
┏━━━⊙x⊙━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
┃                    ┈┈新鲜中文网            ┃ 
┃                        ┄┄┄┄┄┄┄        ┃
┃ 本书由www.cncnz.net（勿失勿离）为您整理制作  ┃ 
┃        更多txt好书敬请登录www.cncnz.net      ┃ 
┃                                              ┃ 
┃附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】     ┃ 
┃              内容版权归作者所有。            ┃ 
┃                    ◎    ◎                  ┃ 
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

《[洪荒]快喊我代练爸爸》
　　
　　第1章 一：女娲造人之后
　　
　　苏贤觉得这世界真是无常的很，他只不过一睁眼一闭眼的功夫，就从高科技世界的文明公民变成了原始世界土著居民的一份子。
　　还一出生下来就被人说是“无欲无求，一生为帮助旁人而活”。
　　这原始世界的人是真的迷信，每个人出生下来都要被说上一通，像苏贤这样的还算好了。而且他们也没算错，苏贤确实一生下来就合该为人民服务，还带了个“代练系统”。
　　这代练系统叼啊！苏贤自从能走动，旁边谁想找人帮忙系统就开始哔哔哔，然后那个求帮助的人浑身都散发着一股子光芒，就差头上还顶个问号了。
　　【哔哔哔――少娥的镯子丢了，你愿意帮忙找回来吗？】少娥出生比苏贤要早一些，是个眉清目秀的姑娘，苏贤和少娥都是女娲还勤劳的时候，亲手捏出来的人，苏贤那一批捏完之后女娲娘娘就累了，懒得捏人，用黄泥混着水搅合，泥点子到处都是，也都成了人。
　　作为最后一批亲生捏的人，苏贤长的算是眉清目秀。他们这些被捏出来的人大都长得不错，而泥点子人长相差距就比较大，也有运气好长得极为漂亮的，也有运气不好长相平庸的。苏贤去找少娥的时候少娥正在教训弟弟，这些人类虽然刚被造出来，也比较原始，但都有了点家庭观念，也有认兄弟姐妹的，也有结婚的，也有认父母的。
　　苏贤到了少娥家，少娥正在拿着骨针缝东西，她弟弟坐在一边低眉顺眼。
　　少娥一边缝东西一边说：“说吧，镯子被你放哪去了？”
　　她弟弟名叫少峻，此时正一脸恭敬：“我没拿镯子，不知道它现在在哪。”
　　少娥就开始念叨了：“弟弟啊，也不是姐姐说你，这镯子能随便扔吗？姐姐活到这么大也就只有这一个首饰，还准备留着给你做嫁妆，你就乱丢，小心以后嫁不出去了。”
　　少峻仍然一脸恭敬：“镯子不是我扔的……”
　　少娥还在念叨：“你看你，女娲娘娘一个泥点子甩石头上把你甩出来，估计是脸先甩上去了，五官都给甩平了，到现在也没有人来求亲，你还把嫁妆给扔了，这可怎么办哟……”
　　少峻犹自辩解：“镯子不是我扔……”
　　苏贤在外面听得有点尴尬，这年头还是母系氏族社会，男人想让女人看上一般是看脸。
　　苏贤在外面听着都亚历山大，不知道少峻是个什么心情……干脆这个任务咱不做了？
　　不做不行啊，少娥的镯子可是她的宝贝，要是能给她找到，可以换不少好东西呢。
　　于是同样未婚的大龄男青年就走进去了。
　　并没有敲门。
　　这不是废话么！原始社会连房子都没有哪里来的门！少娥和苏贤的家都是用树叶和树枝堆的，一个月就得修一下，坏处是不要想着能遮风挡雨，下大雨半天就塌；好处是塌了也不怕，反正砸人身上都不疼，轻巧。
　　本来刚一开始苏贤建议大家都住在树上，但一个月所有人都至少从树上掉下来了一次，就没人愿意住在树上。
　　少娥看到苏贤，眼睛就亮了：“阿贤来来来！我的镯子被这败家爷们儿给扔了！帮我找回来我送你十个桃子！”
　　十个桃子还是不错的，足够苏贤吃两天，反正以苏贤的经验，这少峻约莫也就是把镯子藏在大路最远处的那颗大树下面了，这孩子反正是不想结婚，但又怕姐姐真的生气，每次都把镯子埋在树下面，他也是心宽，这镯子是野兽的骨头珠子串的，就这么埋在地下，要是没人去找那估计过几天就自己烂了。
　　苏贤走到路口找到大树，果然下面有个小土堆，他翻啊翻啊，就找到了少娥的镯子。
　　串镯子的草环果然很送了，还得让少娥去重新串一下。
　　他这么想着就慢了一步，突然手腕子被从旁边横过来的一个什么人的手抓住，抬头一看――
　　我的妈！这个人是什么德行啊！怎么脑袋四方都是脸啊！
　　卧槽你长得好可怕好吗！不要抓着我好吗！
　　这人说话了，但是嘴巴却没有张开，声音却是雄厚非常：“我是旁边姬水氏族的轩辕，来找你们氏族族长说件事。”
　　苏贤只觉得自己眼泪都要掉下来，听到这句话却奇怪的冷静了：“你说你是谁？”
　　“姬水氏族的轩辕。”
　　正当这时候，苏贤脑子里也是一阵铃声。
　　【哔哔哔！哔哔哔！哔哔哔！】
　　每次有任务过来的时候，代练系统就会哔哔哔的叫，这一次叫唤的声音尤其大。
　　震得苏贤脑子疼：“轩辕你好能先把手拿开吗？”
　　轩辕脑袋四面都是脸，他正面――其实苏贤也不知道他的脑袋怎么叫做正面――的脸朝着苏贤一笑：“可以，我莫不是捏疼你了？”
　　就又说道：“女娲造人正好造到你们氏族的时候，泥巴比较少所以把人都造的四肢细长，不禁捏。”
　　――感情不是你的问题还是女娲娘娘的问题了是吧！
　　苏贤脑子里还在叫：【哔哔哔！哔哔哔――轩辕想要让阴山氏族选举族长，你愿意帮他这个忙吗？】苏贤忙说我愿意！但是阴山氏族是什么氏族？
　　系统迅速的展开了地图，一看，原来咱脚下的山就是阴山啊！
　　那所谓的阴山氏族就是咱所在的这个氏族咯？
　　苏贤皱着眉头，把那个四张脸的轩辕喊过来――现在人才被造出来没几年，礼貌这种东西还没有被创造出来，他对别的氏族的一族之长这样呼来换去的也没什么问题，现在要是说敬语加鞠躬，人家不仅不能理解，还会觉得他有病。
　　轩辕走过来：“小兄弟，我就想找你们氏族族长联合，结盟对我们两个氏族都有好处，希望你到时候也帮我说说。”
　　苏贤有点不明白，他明明是想找族长说话，为什么任务说他是要选举族长――然后他就明白了，原来阴山这边的原始人这么两年还没有组长呢！
　　须知这个世界和苏贤在21世纪所了解的那个原始世界很不同，这个世界的原始人并不是从猴子变的，都是女娲娘娘搅合出来的，一个个从出生就是那么大。
　　没有婴儿期的一个好处就是成活率高，这阴山氏族一共有四五十个人，苏贤这两年看着，因为各种病症也死了十多个，但是他们又自学成才繁衍起来，又生了二十多个婴儿，然后因为各种病症婴儿们现在活下来的有五六个，茁长成长就像吃了金坷垃。
　　人少，大家互相帮助也就活下来了，至今还没有一个人有选举族长的意识。
　　
　　第2章 二：公平选举不要闹
　　
　　根本就没有族长，要带着个四张脸的轩辕去哪？
　　该死的原始社会哟，连个招待所都没有。
　　苏贤想了一下，这肯定是要选举个族长了。也不管这个轩辕到底是来结盟的还是来□□的，现在选举个族长都是好事，有个主事的人，什么都好说。
　　“你就去……你就去那个空地上坐一会，我回去送个东西。”
　　不管这族长的事情怎么说，现在得先把少娥的镯子送回去才是正经。
　　少娥还在屋子里面训弟弟，少峻脑袋一点一点的都快要睡着了，反正他天天被姐姐说结婚的事，早都习惯了。
　　少娥看到苏贤进来，话题一转：“诶我想起来个事，苏贤啊昨天少熙那姑娘来找我说，她觉得你生的好，想让你和她一起生娃娃，你觉得怎样？”
　　苏贤差点把镯子都扔到了地上：“我年龄小还没想过婚配……”
　　少娥斜了他一眼：“好好考虑一下，少熙是个好姑娘，勤劳能干采的果子都多，虽然是泥点子甩出来的长相可能不好，但是你长得好啊你们互补一下呗。”
　　想当个单身狗怎么就那么难？苏贤赶紧转移话题：“少娥姐姐，刚刚有个奇怪的人来咱们这了，好像要结盟什么的，现在就坐在广场那边呢，姐姐你喊一下人来看看吧。”
　　虽然是原始社会，但是大家都有着看热闹的心态，少娥直接就把手里的活计放下了：“少峻！别发呆了赶紧去喊人！咱们这可从来没来过外人……”
　　少峻正睡着觉突然被喊起来，差点把脸摔在地上。苏贤走到广场，就看到一群人对着那轩辕指指点点，无外乎在惊奇他怎么有四张脸。
　　“苏贤你说，他怎么长了四张脸呢？”少峻有点怕，躲在苏贤身后问他。
　　轩辕听到了，把他的正脸笑吟吟的对着少峻，苏贤略一琢磨就说道：“女娲娘娘捏他的时候把脸皮捏厚了，觉得不雅，就给揭成了四张贴在侧脸和后脑勺上。”
　　少峻一声惊呼：“这样啊……真可怜……”
　　忽悠原始人毫无压力的苏贤面不改色，轩辕看他的眼神有点复杂，他就当做是对方惊叹于他的机智，懒得多想。
　　少娥行动力惊人，才几分钟就把所有人都集结到这里来，包括她说的那个喜欢苏贤的小姑娘少熙，少熙看到苏贤就面带微笑，却不是苏贤熟悉的腼腆小姑娘面带红晕的害羞微笑，而是“跟着我吧我不会让你过苦日子”的自信微笑。
　　……怎么想当个单身狗就那么难呢＿（：3f∠）＿
　　看热闹不仅是大人，连小孩都跟着出来，轩辕看起来十分有领袖风范：“大家好，我是距离阴山氏族有三十里路的姬水氏族的族长，今天过来是因为姬水氏族和姜水氏族将要爆发战争……”
　　诚然苏贤根本不知道姬水氏族和姜水氏族在哪里，也不禁提起心神：妈个鸡这世道居然还能有战争，有战争是要死人的啊，女娲娘娘好不容易捏了那么多人啊，这一次就得死不少啊！
　　然而和平主义者苏贤的心声并没有被轩辕听到，轩辕就继续往下说：“姬水氏族势弱，决定来找阴山氏族结盟……”
　　地下坐着的一群围观群众表示什么都没听明白：“等等等等你别说了，氏族是什么东西？”
　　轩辕：“……”
　　苏贤：“……”
　　轩辕很显然顿了一下，只好解释起来：“氏族么……你们这么多人就算是一个团体，形成了一个村落，也叫做氏族。”
　　苏贤特别怕还有人问村落是什么东西。
　　如果真有人问了，说不定轩辕就会以为这一群人都是傻逼啥都听不懂，然而苏贤不希望有人认为他和傻逼是一伙的。
　　很显然大家都不希望别人发现自己是傻逼的事实，所以所有人都闭着嘴没有继续问。
　　轩辕点点头：“姜水氏族人数多，我们姬水氏族不能抵挡，这场战争必将损失惨重，所以前来求援，若是能够结盟，我们就是兄弟氏族，从此你的就是我的我们从此不分离……”
　　就又被打断了。
　　少熙大声问：“战争是什么？”
　　苏贤默默地转过去脸，心想姑娘啊就凭你这个智商我也不能和你结婚啊，我还指望我儿子是聪明人呢。
　　轩辕却不厌其烦：“战争就是咱们氏族的人和另一个氏族的人互相打。”
　　少熙点点头，表示懂了，并且挥舞着拳头：“谁敢和我们战争！打烂他的脸！”
　　好了，还有暴力倾向，苏贤又在心里记上一道子。
　　轩辕看着效果不错：“姬水氏族距离这里的阴山氏族很近，所以一旦姬水氏族被打完，姜水氏族肯定会往大家所在的阴山氏族这里打，所以希望大家能团结起来，选出一个族长作为头领，和我们姬水氏族结盟，以后你的就是我的我们从此不分离……”
　　好，这下子大家都明白了，而且能够接受了，选族长是吧。于是几十个人就闹了起来，有人自荐的，也有人说大家打架来决定谁是族长的，也有人浑水摸鱼纯看戏的。
　　苏贤惊得目瞪口呆，心说你们平时那么和平原来都是个表象啊，一个个的都是些好战分子嘛！
　　但是这么乱也不是个方法啊，就转头问过来人轩辕：“你是你们氏族的族长？”
　　“嗯啊。”
　　“那你们氏族以前是怎么选举族长的？”
　　“我们么……”轩辕看着自己的拳头笑了：“我们氏族里面，我的拳头最大，所以我就当上族长了。”
　　苏贤：“卧槽你们还能和谐一点吗！”
　　……
　　闹了得有一刻钟的时间，苏贤看着再不管真的要打起来，就深呼吸一口气然后站起来大声说道：“大家都安静一下！不如所有人都说出自己心目中最适合做族长的人，然后呼声最高的那个人当族长吧！”
　　――如果现在有人问呼声是什么他就干脆一头撞死算了。
　　
　　第3章 三：石头选举大法好
　　
　　这个方法也好，呼声最高，平时肯定能力人品都比较强，但是这一群既没有学过统计也没有学过数学的原始人就急了，呼声这个玩意儿，怎么计算呢？
　　轩辕这时候又不说话了，就托着他四张脸的脑袋在一旁呆着看戏。
　　苏贤想了想就说道：“大家每人捡一个石头！就像我手里的这么大就行！”
　　他从地上捡起一个小石子，举起来让人都看到：“每人都捡起来一个，然后大家先选出自己心中适合当族长的人，让他们并排坐在空地上，选谁就在谁面前扔一块石头，岂不是一目了然？”
　　不就是个选举么？老子没来你们这里之前，也选过十几年的班干部！
　　虽然这群人连个正字都不会写，不过并不能消退他们选举的热情，一时又问那几个被选举的人还能有扔石头的权利吗？苏贤想了一下：“有，也可以给自己投石头，大家凭良心选举就好。”
　　这一次到没有人问他良心是什么。
　　小石头到处都是，一会就人手一个，被选出来的人有少熙，还有一个叫做少峥的姑娘，第三个居然是苏贤，他自己都没想到在母系氏族社会的阴山氏族，居然还有人选他。
　　轩辕在一旁点评：“看来你人缘不错。”
　　苏贤嘿嘿笑道：“为人民服务，嘿，为人民服务。”
　　本来还有几个自荐的，到这档口却改变主意了，可能是看别人都选这三人，心想自己平时所做比这三人少很多，就不再自荐自己当族长。
　　苏贤，少熙，少峥三人就坐在众人面前，少熙四仰八叉，少峥正经危坐，苏贤么……他觉得这简直像是羞耻play。
　　你看看，少峥少熙和他三个人的衣服都不太规整，底下人衣服也没有一个干净整洁的，这要不知道是原始部落选族长，还不好说是干啥呢。
　　【你现在有二十四点尊敬值，决定使用吗？】苏贤和系统说话的时候外界时间是静止的，不过只能静止十秒钟。他不想当族长啊，管理几十个原始人没意思啊。但是转念一想――
　　这群原始人没有什么生活经验，对于战争啊打仗啊也没感觉，真要是让少熙少峥当上族长，指不定就奔着打仗去了，这一场场下来还不知道会不会全灭呢，倒不如他带几年，毕竟有个系统趋利避害的能力也强，万一世道乱了就带着大家搬家呗。
　　他有个地图，能够粗略的看一下周围是否安全，阴山这地方是绿色的所以比较安全。
　　就和一般游戏一样，绿色是安全，黄色是一般，红色是危险警报。
　　那就使用吧！
　　使用了尊敬值之后，苏贤的称号从“阴山・普通族人”一下子成了“阴山・荣誉长老”。
　　但是洪荒整个世界的声望还几乎没有改变，也是，阴山这地方太小，他在阴山声望高根本没用。
　　于是一个人就获得了二十五个石头，少熙和少峥也有一些，让苏贤觉得奇怪的是，少熙和少峥这两个竞争对手因为好感度太高，也把石头给了他，十分没有竞争意识。
　　选举算是完了，这群原始人却玩嗨了，还拿着石头往苏贤面前扔，大人带着孩子扔的不亦乐乎，有几个石头直接砸在了苏贤头上。
　　“够了！别砸了！”
　　苏贤觉得自己心好累＿（：3f∠）＿
　　族长选出来，轩辕就要找他们谈话讲讲以后的工作。少峥和少熙直接被任命为将军和辅佐大臣，他们懵懵懂懂，根本不明白是什么意思。
　　选举完了，轩辕要找族长谈论战争的事情，多出来的两个大臣也去一旁听，原始社会没有什么等级观念，几人去了苏贤的屋子，也都直接坐在他的床上。少熙进去就眼睛一亮：“阿贤，这是我第一次来你的屋子。”
　　苏贤打了个寒颤。
　　轩辕就开始解说了：“我是姬水氏族的族长，叫做轩辕，和姜水氏族的族长神农原本是兄弟。神农的姜水氏族距离我们太近，近期可能就要爆发战争。”
　　他笑了笑，又说道：“如果阴山氏族不准备帮忙，就请迁徙离开吧，这里马上就要不平静了。”
　　他的态度让少熙和少峥对他有了极大好感，女娲娘娘造人的时候可没想过给这些黄土造成的小人什么好斗心，但是他们出生之后确实就学会争斗了。小氏族一致对外，大氏族内里都纠缠不休，少熙和少峥虽然是女性，但原始世界是没有什么男女区别的，女性因为要保护孩子，争斗的能力还更强一些。
　　听到要打仗，少熙和少峥的第一个反应居然是应战。
　　苏贤在一旁已经是目光死，妈个鸡哦这什么情况？他是历史学得不好，所以听到轩辕两个字第一反应不是黄帝，但是傻逼也知道神农是炎帝啊！这轩辕又说他和神农是兄弟……我的老天哟。
　　穿越之后第一次见到大人物，心情有点小复杂＿（：3f∠）＿
　　之前被女娲造出来那不算，那时候刚下地还没开灵智，灵智刚刚开出来女娲娘娘已经跑远了。
　　近距离围观黄帝轩辕，苏贤满脑子都是：卧槽他居然有四张脸！果然有四张脸的都不是正常人！
　　卧槽我之前还说他四张脸是因为脸皮厚一分为四！
　　他不会记仇吧！
　　诶嘿一想到要被三皇五帝之一的黄帝记仇，心里还有点小激动呢【并没有。
　　少熙和少峥都是才活了没几年的人，连九年义务教育都没受过，对战争和打仗也就是一时兴奋，只有苏贤心情沉重。
　　还好他是族长，现在好歹有点话语权。
　　轩辕拉拢了阴山氏族，也不见得多么开心，他的四张脸就像是没有表情一样，虽然会发出哈哈大笑的声音，但是脸上并没有什么显示。苏贤瞅了他半天，胆子越来越大：“轩辕兄弟，你是不是会腹语啊……”
　　咱和黄帝称兄道弟呢！咱和黄帝称兄道弟呢！
　　这么想着，苏贤脑袋瓜都发晕，于是他立刻做了一件不止和黄帝称兄道弟的事，他把手放在轩辕的肩膀上，拍打了一下。
　　天了噜我觉得我好叼！
　　轩辕说：“因为有四张脸，说话的话四张嘴同时打开太诡异，所以就练成了腹语。”
　　然后他就当着苏贤的面，把脖子上的皮揭起来了。
　　“――好吧我其实是戴了头套＿（：3f∠）＿”
　　
　　第4章 四：姬水部落一日游
　　
　　苏贤：“卧槽。”
　　轩辕说道：“别怕，我就是带了个头套，四张脸更有神秘感，卧槽是什么意思？”
　　苏贤突然就有种教育圣人说脏话的羞耻感：“就是惊讶的意思。”
　　轩辕看着面前的火堆，又问道：“我看你们氏族里面既没有巫师，也没有仙兽，这火是怎么生起来的呢？”
　　苏贤一想，现在燧人氏可能还没来得及去发现钻木取火，所以黄帝那边的族人还没有掌握这样一门高新科技，就告诉他：“两块石头相撞或者是用木锥拼命钻木，都有可能出现火花，然后加上柴火就行了。”
　　于是未来的圣人黄帝恍然大悟，惊叹道：“卧槽。”
　　苏贤：“……”
　　轩辕看着苏贤――虽然有四张脸也看不出来是不是在看他：“我们姬水氏族离阴山氏族很近，想请你明天去传授给我们取火的能力，作为回报，我们也会送给你们氏族培育好的狗尾巴草苗――咳，那东西春天种下地，秋天就能收起来了，用火烤一烤可以吃的。”
　　还不是黄帝的轩辕：嘤嘤嘤好丢人，狗尾巴草苗什么的根本讲不出口！
　　【哔哔哔！轩辕想要学习钻木取火，请问你愿意教他吗？】苏贤眼睛一亮，原来姬水氏族已经开始培育庄稼了！“好啊，不过我不要草苗，我想要点种子。”其实他也想问问轩辕说的巫医和仙兽是什么，但他们毕竟还不熟，怕贸然问了让人防备。
　　轩辕心想那不就更容易么，草苗是他们精心培育很久的，真要拿出去还舍不得，草种子却有一小袋子，给他一把就是了。
　　他们种了几年，狗尾巴草的种子已经逐渐变大，有点像是后世的小米。
　　要是能种出来庄稼，不就能正式吃饭了吗？
　　每天吃水果也不错，补充维生素c，但是这里的水果汁水少还酸涩，也就是能够果腹而已，苏贤维生素c是补充了，维生素abde都缺少，照着水都觉得自己比刚被捏出来的时候瘦了一圈。
　　轩辕和他说好，明天两人一道走，苏贤又不得不去和现在的大臣少熙说一声，少熙看起来十分欣慰：“阿贤族长，你出门一趟十分不易，且帮我看看外面的氏族强大不强大，要是有弱小的回来说一声我们去扩张。”
　　苏贤心想就咱们这几十个人还扩张，扩张毛线，能好好休养生息就不错了。
　　都是这轩辕闹得，把战争的概念引到了阴山氏族。
　　第二天苏贤上路，就带了几个桃子，放在裤子兜里面。他们有人穿着树叶做的衣服，有人穿着兽皮做的衣服，现在男女观念还不厉害，穿着这些东西主要是为了暖和。
　　如果这不是和别人一起的话，就干脆把桃子放在他的系统空间里面。系统给了他一个小小的空间，和书桌的抽屉差不多大，东西放进去感受不到重量。
　　苏贤穿的就是兽皮的衣服，兽皮还是帮少峥做事情，少峥送他的奖励物品。阴山不知道为什么野兽很少，也不来害人，想要搞一身兽皮衣服可真难。他又用骨针和两块边角料缝了一下，裤子上就能有个兜。
　　放几个小桃子毫无压力。
　　两人是太阳还没出来的时候就出了家门，从阴山往姬水那里走，根本就没有什么路，轩辕捡了一个粗树枝，让苏贤也捡一根：“你们阴山是个好地方，野兽很少，到了姬水那边就小心点，那里野兽多。”
　　阴山野兽少？确实以前也很少见到……那时候苏贤还以为是洪荒的人都这样，女娲娘娘故意把人都放置在了安全一些的地方，现在看来不是这样啊。
　　走了大概五里路，路上猫过去了个半米高的白色脑袋的野兽。
　　苏贤：“……”
　　轩辕两手一拍：“看！这就是野兽！”
　　就这么小的小玩意儿你觉得能咬死谁哦＿（：3f∠）＿
　　走到了下午，看日头得有两三点了才到了姬水氏族，姬水氏族果然人多，就连气氛都不一样，比起阴山氏族完全是两个档次。人来人往但并不紊乱，苏贤赶紧夸两句：“轩辕老兄管理有方啊。”
　　轩辕只快步往前走：“鹑鸟，你在这里干什么？”
　　从人群里走出来一位身量轻巧的少女，她的衣服和所有人都不一样，颜色绚丽而复杂，苏贤一时间都看呆了。
　　名叫鹑鸟的少女对着轩辕低下头：“你走的这两天村子里出了瘟病，小孩们都病倒了，巫医大人说要去上昆仑丘找宾草合着洵水煎食才行。”
　　轩辕沉吟道：“昆仑丘……”
　　鹑鸟继续说道：“昆仑丘的土蝼和我有旧，带我的手信去见他即可，现在正在安排人过去。”
　　这是别人家事，苏贤在他们这边的友好度还没有刷上来，他接不到任务，只眼巴巴的看着鹑鸟身上的衣物。
　　轩辕说道：“这是我带回来的客人，你去收拾个地方给他住，等他教会咱们钻木取火的法子，你和巫医也能少点压力。”
　　鹑鸟惊异：“钻木怎么能取火呢？”
　　她这一抬头，苏贤就看到她脖子那里也满是羽毛，就好像从脖子分开一条界线一样，上面是光滑皮肤，下面就是羽毛。
　　苏贤“啊”的叫出声来，原来这少女并不是人，她浑身也不是衣服而是羽毛！
　　鹑鸟看到他的样子也笑了：“小兄弟跟我来吧，我是从昆仑丘过来的鹑鸟，刚能化成人形，我来帮轩辕大人置办衣物和器皿的。”
　　“钻木取火这是从没听说过，我们族里只有我会用法术，巫医大人可以用符咒来取火，压力极大，若是你能教会他们那是最好。”
　　苏贤听着这意思就是说她并不相信自己，只是碍着轩辕的面子才这样说。
　　唉，愚蠢的原始人……不，原始鸟哟。
　　……
　　洪荒果然神奇，鸟能化形，还能和人共同相处，简直是神话故事……哦不对，这本来就是神话故事。
　　姬水氏族不知道闹得啥，几乎所有小孩都闹病了，一群人跑到轩辕那里哭得他头都大，直接把苏贤扔给鹑鸟和巫医就完了。巫医对着族长笑的忠厚老实，族长一走就眉目僵硬。
　　“哼，什么东西，我们根本不需要钻木取火这样的歪门邪道！”
　　然后骂骂咧咧的走了。
　　苏贤就觉得奇怪，你不喜欢这法子也不用这么凶吧，想了想没想通，出去也没人理他，现在全氏族都在想着去昆仑丘找宾草。
　　鹑鸟看到这样，脸色有点难看：“巫医大人算是和族长大人有些关系的……他和有熊氏有点血缘关系，借着这一点在姬水氏族地位一直很高，你多担待点。”
　　苏贤点点头。这再不多了解一下
　　回到安排给他住的屋子里，却和系统开始对话：“我已经做了多少任务了？有多少积分？”
　　【47个，一共有52积分。】
　　“积分肯定够了，帮我兑换一本洪荒关系手册啥的吧。”
　　系统先抽掉了三十个积分，憋了半天，“卟”的吐出来一本薄薄的书，不看的时候可以放在空间里面。
　　他偷偷打开，害怕被人看到，这年头连竹简都没有，哪儿能有纸质书，还是烫金的封面。
　　封面上没有字，全是图像，一打开内页第一张硕大几个字：“洪荒人物关系（一）”。
　　卧槽这都要坑我？！
　　我花了三十个积分啊！
　　
　　第5章 五：一个熊熊的少昊
　　
　　姬水氏族的小孩们纷纷得病，病症有点像是一种皮肤病。鹑鸟还有氏族里的其他大人忙得团团转，只有苏贤因为是个外人，少昊是半大不小的孩子，他俩就得了清闲。
　　第二天少昊也来找苏贤玩。
　　他还带了个树枝，似乎想做什么东西。
　　少昊虽然才十岁，但是心智已经很像大人，虽然他熊，熊也熊的不像个幼稚的小孩子。
　　苏贤以此夸赞了他一番，少昊却说：“因为单论活在这世上的时间，你们这些女娲娘娘造出来的人比我还少啊。女娲娘娘造人也就是这十年间的事情。我父亲说，女娲娘娘用十年的时间，在这片大地各处造出很多人，这些人用的都是我们这些原本就存在的老牌人类，比如说我父亲的那种身体形态做模子制作的，所以也是两腿两脚直立行走，哦，只不过他们都只有一张脸。”
　　……轩辕你那四张脸其实是头套你儿子知道么？
　　少昊一脸的向往：“可惜，我没有继承父亲的四张脸。”
　　……不你听我说少昊那四张脸只是头套而已啊＿（：3f∠）＿
　　轩辕哟，你看你为了装个逼，把你儿子给坑的一愣一愣的。
　　他可不知道，这世上的人啊野兽啊一般都长得稀奇古怪，“所以，我的年龄比你大，虽然你看起来比我老，”少昊给自己做了个总结：“因为我是从小孩子开始长得，你一出生就是十几岁了。你才活了两三年吧，就能这么聪明伶俐不容易啊。”
　　老气横秋。
　　苏贤翻了个白眼，心想你可不知道我活的比你长多了，我得活了有二十多年接近三十年了呢。
　　姬水氏族的小孩子很多得了病，这氏族人多，所以小孩子也多，因为有鹑鸟仙兽和巫医看护，成活率比起阴山氏族也好很多。
　　他们现在得病，根据少昊的话说，倒像是虫病。
　　“夏天被虫子叮了身上就会痒，那些小孩现在也是这样，都说自己痒得不行要乱抓，一抓一道子血痕。但是不像被虫子叮过之后会有包，只是起了很多小点点。”
　　苏贤一听，哎哟这不就是起痱子了吗？
　　“以前没有过这样的吗？夏天应该都会有小孩犯这个啊？”现在应该没有痱子这个词，他也不想表现的对这个很了解，毕竟现在还不了解姬水氏族，他并不想帮这些人做什么。
　　但是了解一下还可以。
　　少昊想了一下：“以往夏天也有吧，没那么多，我记得去年夏天我只需要帮子闾家的小孩挠痒痒，今年变成要帮十多个小孩了……”
　　苏贤奇道：“挠痒痒？”
　　少昊理所当然的说：“对啊，他们的小疙瘩都长在背上，挠不到就一直说痒，我帮他们挠挠呗。”
　　生了痱子的小孩就不能挠啊，万一细菌进去了呢，少昊你熊的。
　　他虽然没有系统的学习过医学，现在对于这个社会的各种东西也不太理解，不过如果这些小孩只是生痱子的话他绝对可以解决。如果没看错，从阴山到姬水的一路上就有很多金银花。小孩子生痱子可以用金银花泡在水利，然后连花带水煮熟，晾凉用来擦身体。他小时候生痱子的时候他妈就是这样给他治的，当然他那时候还有花露水和痱子粉可以用，现在可就只有点金银花野菊花了。
　　这边还没见到野菊花，但是金银花不少。阴山氏族的小孩子他帮忙照顾过，注意通风和降温，一直没有生痱子的。而且阴山氏族在山林里面，比较凉快，姬水氏族是袒露出来的一片地，夏天比较热。
　　痱子和疹子很相似，所以还要确定一下：“少昊，你看那些小孩起的疙瘩，是不是都在毛发浓密的地方和穿了衣服或者腋下大腿内侧？”
　　少昊点点头：“你怎么知道？”
　　这就没跑了，痱子是因为散热散不出去才引起的一种皮肤炎症，一般都是小孩子中招。
　　只要保证降温和衣物干净，痱子很快就能好起来。
　　不过他并不想去帮忙，一是因为初来乍到，在姬水氏族说话也没人信他，二是因为他没必要做份外的事，人家有巫医呢，他和人比起来连个营业执照都没有。
　　――虽然这巫医也肯定没有什么营业执照，但看他那么牛逼哄哄的样子，果断比自己靠谱。
　　还是和少昊继续聊天吧。少昊是个熊孩子，但是他人品上比较耿直阳光，苏贤很快就和他混熟了，眼瞅着好感度刷刷刷的往上升。
　　“你们阴山氏族是什么样的？”
　　“阴山氏族在山上，不像你们在河边，我们那里树多，吃的水果比较多。”
　　“你们不打猎？”
　　“我们山上没有野兽，没法打猎。”
　　“不，”少昊反驳道：“肯定是因为你们胆子小，唉，作为年龄大的人我必须得说啊，打猎是很重要的，咱们人天生能力就比仙兽差一些，只有吃肉才能让我们充满力量。”
　　苏贤：“……”
　　他看了看少昊年轻但充满了活力的脸，又看了看他已经长出肌肉的晒得带有古铜光泽的胳膊。
　　再看看自己的小细胳膊小细腿。
　　啧这真的是一个十八岁成年人和一个孩子的对比么？
　　#主角他是怎样在身材上被小孩花样吊打的##宅男穿越了还是弱鸡#
　　为什么做那么多次任务就不给我改善一下身材呢！我也想要肱二头肌肱三头肌和漂亮的胸肌腹肌马甲线啊！我也想要健壮的大腿啊！
　　少昊偏偏没能理解苏贤悲愤的心情，还故意捏了捏手臂：“你看，男人要像我这样才能达到男女平等。”
　　苏贤：“……”
　　啧。
　　该说什么好？不愧是黄帝轩辕他儿，居然小小年纪就有如此高的觉悟。
　　但是我怎么就觉得那么恨得慌呢！！！
　　
　　第6章 六：金银花洗澡水
　　
　　少昊一边和苏贤说话，一边还在磨手里的棍子，苏贤理所当然的觉得这孩子太熊，磨棍子肯定是为了打架，唉不由得就想起了夕阳下打架的青春，那时候苏贤还是个孩子，刚刚脱离玩泥巴，开始学习打群架。
　　＿（：3f∠）＿然后回家被爹妈一顿男女混合双打。
　　男孩子打群架，只要不过分，一般不会出什么事情，很多感情也是打出来的，这就好比后来打游戏本来是敌对方，结果逐渐打出了感情，就成了好基友。
　　所以他做出一副过来人的姿态，对少昊说道：“你不如把挑一根更粗的棍子咯。”
　　少昊摇摇头：“不要，我又不是要打架。”
　　不打架你磨什么棍子啊？苏贤就奇怪了，他就问了。少昊说：“咱们那巫医说啊孩子身上生的疙瘩那是因为身体里有毒才会这样，所以要排毒，用棍子磨身上同时喝宾草煮的药水，很快就能把毒排出来，就好了。”
　　那就死了吧！
　　这只是痱子啊放过他们吧！
　　这是什么猎奇的治疗痱子的手段啊！
　　苏贤皱起眉头：“就这么诡异的治疗方法……你们也信？”
　　少昊小大人一样的叹了一口气：“怎么办呢？人家是巫医，专门搞这个的，连我爸爸也不好说他。”
　　哦，听这个口气，少昊对于巫医也不太看得惯。
　　苏贤本来想着事不关己高高挂起，别人的氏族关自己屁事，但是打磨棍子来磨痱子实在太黑暗，完全无法接受。
　　他就对少昊说道：“说真的，我也见过生这种疙瘩的小孩，的确是身体里有热毒排不出去才会这样。真的想清热解毒，可以采金银花熬成热汤然后擦洗身上，同时保持干净，过两天就好了。”
　　少昊现在对他好感度比较高，而且苏贤语气笃定，他当然直接信了，只是――“金银花是什么？金子做的花？”
　　苏贤：“……你真土豪。”
　　“从我们那阴山到你们这姬水中间路上就有很多金银花，你要是愿意，我上午就带你过去采花，咱们回来就熬水给小孩们洗澡。”
　　少昊一脸兴奋：“好好好！！！”
　　眼瞅着好感度又上去了。
　　【哔哔哔！巫医有熊悻学术不精，你是否愿意揭露他治痱子的方法是错的这一事实？】苏贤差点脑袋一热就点上去了。
　　然而他想了想，又不那么确定。
　　有熊悻也许治痱子的方法是不对的，但他毕竟是巫医，也许他治疗别的都很精通呢？苏贤自己是想要做这个任务，但万一把有熊悻赶下台了他又找不到别的巫医来照顾姬水氏族，岂不是害了人家。
　　他却是知道改怎么预防一些小的疾病，但是这个没有成品药物的时代，他那点可怜的卫生健康知识用处根本不大，也就是帮助阴山氏族的人防范一些疾病，没办法照顾姬水氏族的。
　　不过如果有熊悻是真的装神弄鬼什么都不懂，那就好办了，揭露他然后听轩辕发落就是。
　　苏贤选择暂且不接这个任务，就让少昊先不要磨棒子，陪他一起去找点金银花。这地方的金银花还都是野的，苏贤稍微尝了一点，系统给出属性：无毒，性情温和。
　　这就没错了。
　　少昊在旁边大叫：“呀！原来你也会尝百草！”
　　苏贤装逼一笑：“少昊，我们既然是要用这种草，就要亲自试试它有没有毒，凡物都要尝试才能给别人用，这样才叫有责任心。”
　　然并卵，少昊根本不知道责任心是个什么心。
　　他就是懵懵懂懂的听着，寻思一回，自己父亲做事情之前也都是先试一试，就理解了。
　　两人捧了一大堆金银花往回走，路上遇到鹑鸟，鹑鸟和苏贤说了一会话，又问他找那么一堆草干什么。
　　苏贤含糊了一下，说这种草可以用来洗澡，让人浑身清爽，少昊却藏不住话：“鹑鸟姐姐，苏贤他所在的阴山氏族也有人发过皮肤上起疙瘩的病，他说他们是用这种草熬水洗澡好的！”
　　让你多嘴！苏贤气的想打少昊一顿。
　　先告诉别人效果别人未必信，直接去做了把效果拿给他们看他们才会信，人都是这个尿性。
　　苏贤本来还准备让轩辕惊喜一下子，顺便自己能抬高一下身价，这下子被少昊一捣乱，散伙了。
　　鹑鸟只皱眉：“苏贤族长，你确定这样……真的可行吗？”
　　苏贤还能说什么？
　　他不想把话说的太死，只能含含糊糊的说：“这种草能清热解毒，对于这种病真的有好处。”
　　鹑鸟一咬牙：“那就试试吧，快来不及了。”
　　什么来不及了？苏贤和少昊疑惑的对视。
　　就跟着鹑鸟走进一个房子，轩辕的治理下各家各户的房子和家具都比阴山氏族的好，他们都有木头床，也都有一些粗制的陶制的容器，小的类似碗盘杯子，大的类似煮饭锅，这家人还有个木桶。
　　木桶比较毛糙，但是基本上是个桶了。看起来是直接砍了树，然后吧树心部分挖掉做成的。
　　这家人男的正趴在床上哭，床上还有个小孩躺着，不知道是死是活。
　　鹑鸟走过去，拍了拍男的的肩膀：“孩子怎么样了？”
　　男的正哭的一把鼻涕一把泪，抓着鹑鸟的手就开始嚎啕：“仙鸟大人啊！我儿死的惨啊！”
　　鹑鸟脸红，把手轻轻抽走：“男女授受不亲啊，男女授受不亲。”
　　苏贤还没弄懂情况，少昊就走过去了，惊呼一声：“昌仆？昌仆你怎么了？！”
　　床上躺着的原来是个小姑娘，名叫昌仆，也是发痱子大军中的一人，小孩生了痱子不免觉痒，老是乱抓给抓破了，不知道什么脏东西抓进了伤口里，现在开始发高烧。
　　鹑鸟一脸期待的看着苏贤。
　　那男的本来还在嚎啕，一看鹑鸟看着苏贤，也期待的看着苏贤。
　　闹球肾啊！我是能治痱子但是这是发高烧啊！
　　
　　第7章 七：苏贤也要当医生
　　
　　小姑娘在床上烧的神志不清，约莫感觉到身边有人，就喃喃的开口了：“爸爸你告诉昌意吧，我就要死了，没办法长大去娶他了。”
　　苏贤差点就给小姑娘竖起大拇指了，不错哦姑娘，重病之下还能想着汉子，牡丹花下死做鬼也风流啊。
　　就听到外面有个小孩跌跌撞撞的跑进来：“昌仆你不要胡说！昌仆你不要死呜呜呜……”
　　少昊惊道：“昌意！哦原来你前几天说私定终身就是和昌仆啊。”
　　昌意和昌仆一般大，看着都是七八岁，比少昊小一些，长的比较白净秀气，此刻哭的眼睛鼻子都皱在一起了：“昌仆你不要死呜呜呜……你死了我就要当鳏夫了我不要当鳏夫呜呜呜……”
　　苏贤和少昊惊得目瞪口呆。
　　“昌意别哭了，这位大哥哥说他能有方法救昌仆，现在出去跟鹑鸟姐姐烧水好不好呀？”昌意和昌仆抱在一团，鹑鸟又怕他弄疼昌仆，赶紧把他哄开。
　　苏贤眨巴眨巴眼睛，妈个鸡哟，普通的痱子我肯定能治好，但是这是发高烧啊。
　　系统也不能给我弄来点阿莫西林啊扑热息痛啊退烧药一类的，我手上啥都没有，这可怎么治啊？
　　然而几个人都眼泪汪汪的看着他，他也没有办法，少昊已经把牛逼吹出去了。原始人们的生命力强盛，就当是救人吧。
　　“赶紧吧金银花放到水里一起烧到烧开，然后放凉晾成温水，给昌仆擦拭身体，她身上的衣服和身体下面的床也弄干净，赶紧的！”
　　大家都忙活了起来。
　　苏贤本来还想去钻木取火，被鹑鸟制止了，鹑鸟直接在干柴上吐出一口仙气，便燃起了火焰。“这不是三味真火，只是凡火而已，一般仙兽都会点的。”
　　比钻木取火快得多。
　　苏贤指挥他们烧火熬金银花，一边又要看着昌仆的父亲洗衣服擦床板，昌仆穿的是野兽毛皮，看起来脏兮兮，身下睡的床板也是黑不溜秋，苏贤一边帮忙擦创办一边在想所谓的仙火和仙兽。
　　过不一会，水烧好了，鹑鸟就把火熄掉等待水慢慢晾凉变成温水，然后用手给昌仆擦拭。昌仆身上沾了温水，看起来好受一些。
　　这个过程苏贤就回避了，这些个原始人没有性别观念，他却不能放任自己看小姑娘洗澡。
　　洗完之后苏贤又让鹑鸟烧了点水，不停地擦拭昌仆的腋下，试图降温。
　　如果这时候有酒精更好，可惜现在酒这玩意儿还没有被开发出来。
　　一群人严阵以待，到了当天晚上，昌仆已经能吃点东西，她父亲本来要给她喂肉汤，被苏贤制止了，o她吃了一些多汁的野果。
　　鹑鸟看昌仆好了很多，心里是欣喜得很。她本来来这里所司的职务是给轩辕管理器皿和衣物，只是轩辕这只有一位巫医，仙兽也只有她一只，每天烧火采药出远门都要他们做，压力太大，鹑鸟不止一次的想过要是这里仙兽巫医多几个就好了。
　　不像现在每天都累死，但是还照顾不到族群里的所有人。鹑鸟天生与人交善，在姬水氏族住了一年多了，和这里的人们关系越来越好，这次小孩起痱子她可急死了。
　　她现在就急着把这好消息告诉轩辕和巫医。
　　轩辕和巫医正在议事。轩辕看着是一脸的严峻，有熊悻看着却是很不服气的样子。
　　鹑鸟走近了，就听到他们在说钻木取火的事情。轩辕的意思是他在阴山氏族见到的确有火，说明阴山氏族的人懂得如何取货。这年头火可是仙家宝贝，就算不是三味真火是凡火，那也不是普通人能够点燃的，所以唯二会点火的鹑鸟和巫医在姬水氏族就极其重要。
　　但是姬水氏族人越来越多，越来越不能满足于只有两个人会点火，轩辕想要快点引进新技术。
　　但是巫医有熊悻不高兴了。有熊悻的父亲是有熊氏的人，母亲是巫师一族，他在两边都有些裙带关系，但是巫术学的很差，来到姬水氏族本来是来混吃混喝等死的，却因为是惟一一个巫医又受到了重用。
　　这几年这种被重用的感觉已经让他内心飘飘然，虚荣心得到了极大满足。他和鹑鸟区别很大，鹑鸟没有什么心机，只觉得想把自己份内的事情做好，然后其他的事情能找到别人来做更好，而有熊悻则是恨不得整个氏族依附于他。
　　所以鹑鸟对于苏贤这个外人虽然一开始不信任，但是苏贤表现出自己的长处之后她就很能相信了，而且准备在轩辕面前多说豪华，有熊悻则是想把所有挑战他权威的人都打压死。
　　鹑鸟看到有熊悻在，立刻就不想说话了。
　　有熊悻偏生天生就不会看脸色，他对鹑鸟也就是表面上是尊重的。巫师一族也会法术，但是需要做一些准备，像他这样不学无术型的人连只能算是低等仙兽的鹑鸟都比不上，要是真的惹怒了鹑鸟绝对没有好果子吃。
　　“鹑鸟有什么事情要说吗？”
　　这可躲不过去了，巫医在族群里地位甚高，什么都不好避着他，鹑鸟想了想，决定还是说的含糊一些。
　　“族长，您带来的那位阴山氏族的族长他们族里也曾就有孩子得病，他有方法可以治疗这种病症，我们试了一下发现效果真的不错……诶巫医大人人呢？”
　　黄帝也愣了：“卧槽，怎么一眨眼他就不见了？”
　　鹑鸟很是好奇：“族长大人，卧槽是什么意思？”
　　黄帝十分好为人师：“这是一个很新奇的词汇，阴山族长教给我的，就是表达惊讶之情的意思。”
　　鹑鸟念了起来：“卧槽，卧槽？还挺新奇的……卧槽，卧槽！”
　　于是鹑鸟和黄帝两人就以一种和朋友分享了喜好的心情开心的笑了起来。
　　#夭寿啦原始人都会说卧槽啦！#
　　#夭寿啦原始人都会骂人啦！#
　　
　　第8章 八：恼羞成怒的巫医
　　
　　有熊悻一路上走的杠杠的，一步一个脚印。
　　鹑鸟居然说那个阴山小氏族的人能够治疗姬水氏族的小孩？！什么情况？本来说他能够钻木取火就已经很假了，现在又说他会治病？！
　　有熊悻对于一个巫医，或者说是一个巫师应该懂得的专业技能会的不多，但是对于巫医该有的倨傲姿态那可是全都学会了。他这么一路走得跟风似的，旁边没一个人敢上来搭话。
　　要是苏贤在的话，就能够翻译一下姬水氏族的人看着他们的巫医大人走来走去是什么表情――
　　“我就静静的看着你装逼。”
　　有熊悻装逼装了一会，突然想起来：诶我不知道那个苏贤在哪里啊我找不到他啊。
　　要去问鹑鸟吗？不行，很显然这个阴山氏族的族长已经骗过了鹑鸟，现在直接告诉鹑鸟他是个骗子鹑鸟也不会相信，只能自己前去揭穿这个家伙，才能让所有人都信服他。
　　这段时间因为一群小孩生病自己老是治不好的原因威信已经下降了，再没有个立威的机会自己这个巫医大人都快要没人信了！
　　而现在冒出来一个骗子等着自己去揭穿，这不就是到手的机会么！
　　有熊悻在这里感慨机遇良缘，一点也不知道他心里的那个“骗子”也在想着怎么揭穿自己……要是知道了他估计分分钟就要脑淤血气炸。
　　巫医想要找一个人最容易不过，他们一般都会一些预言的能力，捏出龟甲大约确定苏贤是在南边就直接过去了――连真正的在龟甲上写字占卜都不需要，因为现在“字”这玩意儿还没有被发明出来。半路上就看到，昌意到处乱跑，发了疯的样子。
　　昌意是轩辕的二儿子，比少昊小三岁。长相白皙漂亮，比少昊讨人喜欢的多，也稍微乖巧一些，见到自己会很乖的喊巫医大人，而少昊智慧敷衍的说两句。
　　比起少昊，有熊悻肯定更加喜欢昌意啦，现在看到昌意这么蹦蹦跳跳的不免说几句。
　　“你看看你，族长之子这么轻佻，不成样子！”
　　昌意赶紧停下来：“对不起巫医大人，我是因为昌仆生的病已经治好了，所以才高兴。”
　　“哦，昌仆治好了啊，那是好事，你去玩去吧……诶？！昌仆治好了！！！”
　　作出慈爱样子的有熊悻坐不住了。
　　昌仆，就是最先发现生病的几个小孩子，这段时间眼瞅着越来越不好，马上就要死了，现在说是治好……难道就是那个苏贤搞的鬼？！
　　治病可不是那么简单的事情，要是人人都会治病那还要巫医干什么？有熊悻心头火起，他并不认为苏贤是真的会治病。人在死之前都会突然地有精神，这可能是回光返照，把身体里最后的精神给用掉。
　　有熊悻理所当然的认为，昌仆并没有好，只是回光返照。
　　昌仆家在哪里他很熟，走到门口就看到昌仆那个没用的爹正对着苏贤千恩万谢，妈个鸡老子在救人的时候你们有谢的这么真诚吗？现在对这一个野巫医就这么尊敬！
　　于是大步走进去。
　　“苏贤！”
　　这一生是灌注了法力的怒吼，低等的巫医和仙兽可以把自己的法力灌注到声音中，起到一种喇叭广播的效果。
　　有熊悻是气过头了，只想着把苏贤震一下，无意识就灌注了法力。
　　然并卵，苏贤只是觉得脑子一蒙，远远没有打到晕眩的程度。
　　呵呵哒他也曾经是个音乐开到最大听耳机，去ktv嚎叫嚎一夜，音响效果开大搞得邻居都来问的熊孩子，怎么会怕这种等级的喇叭广播？
　　相反的昌仆的父亲就熬不住了，直愣愣的跪在地上，捂着心口西子捧心状。
　　苏贤抬头一看，原来是那个脸色不好的巫医，他对这个在轩辕面前就十分谦卑对着自己立刻变脸的家伙没有好感，也不想理他：“大哥，大哥你没事吧？你可不能出事啊，昌仆还等着你给她找晚饭呢……”
　　小喇叭又开始广播啦：“昌仆，你还有脸提昌仆？！昌仆都被你害死了！”
　　在有熊悻看来，这家伙居然有小孩的回光返照来忽悠人，其心可诛！
　　但是他的脑回路和苏贤的脑回路并不相通，苏贤只是奇怪的看了他一眼：“昌仆怎么救要被我害死？要是我不管她她才活不过今天吧，不过你扯这些皮之前先看看昌意，他被你两嗓子嚎的晕了过去。”
　　昌意听到有人喊自己的名字，吭哧一下从地上爬起来：“哎哟我怎么晕了？”
　　有熊悻只觉得自己被苏贤整了，他准备速战速决搞定这家伙。
　　“阴山氏族族长，请问你师从何人啊？”
　　师从何人……？
　　作为一个只接受过九年义务教育和高中大学非义务教育的现代人，还真的算不清自己的老师究竟有多少。
　　有熊悻看苏贤皱着眉头不说话，心里就更加得意了，我的师傅可是正宗的巫医！小子和我斗？！
　　眼瞅着这巫医就得意起来了，苏贤咬咬牙，但是他也不能把从小学到大学所有的老师名字都背下来啊。
　　旁边昌仆的爹以为苏贤是不明白师从何人是什么意思，一直在扯他的袖子：“小伙子，嘿，小伙子？师从某人就是传承他的意思，你的好医术是从谁那里传承来的？”
　　苏贤汗颜，我的好医术……我根本就不会医术啊大哥，不过传承么……
　　嗯，咱们解放后的□□孩子，从一出生就传承了一个很装逼的身份。
　　“巫医大人您好，苏贤乃社会主义接班人。”
　　巫医有熊悻：“……”
　　昌仆他爹：“……”
　　一边还有点懵逼的昌意：“……”
　　闻讯跑来围观的一群原始人：“……”
　　苏贤想好了说辞，就不慌不乱，只见他一手像模像样的向前一伸，脸上带着安详平和的笑容。
　　内心却在狂吼：“你们都让让！我要开始装逼啦！”
　　
　　第9章 九：还好我高中语得好
　　
　　#有熊悻表示你在说什么风太大我听不见#
　　他根本没有弄懂那什么*接班人是什么意思……那是啥啊？听起来倒是挺长的一大串，但是从来没听说过谁家的神仙真人名号那么长啊！
　　因为震惊过度，也可能是被苏贤的自信所震惊，有熊悻一瞬间倒真的没有想到对方是在胡扯。
　　――不，说是胡扯真的太失礼了，苏贤确实也曾经当过很久的*接班人是什么意思。
　　而此时在苏贤的脑子里，代练系统开始了狂乱的哔哔。
　　【哔哔哔！苏贤，你愿意把先进思想带给这个落后的世界吗？】苏贤装逼装到一半被打断，差点一个踉跄倒在地上。先进思想，这就是说并不一定是*什么的思想，只要是先进的就行咯……他的眼珠子转了一转。
　　接任务！
　　再看周围的人的时候，觉得他们的眼神都变得充满了求知欲。
　　落后的原始人民啊，就让我来给你们洗脑吧！
　　“所谓*，是一种天下为公的精神。大道之行也，天下为公，选贤举能，讲信修睦。”
　　感谢九年义务教育！感谢老师你当时逼我背古文！
　　“故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏、寡、孤、独、废疾者皆有所养，女有分，男有归。”
　　感谢父母遗传给了我机智的反射神经！让我迅速的把男有分女有归给倒换了一下！
　　＿（：3f∠）＿母系氏族社会嘛，这些东西都要换过来啦。
　　苏贤砸吧砸吧嘴，他当年虽然选了文科，但是到了大学就再也没有背过古文，这一篇也就是能背这么几句了。
　　但是就这么几句，放在姬水氏族那是极大的轰动啊！
　　苏贤眼瞅着围观群众看自己的表情都不同了！
　　在一看自己的声望，在姬水氏族声望从“友好”一下子就跳到了“尊敬”。
　　苏贤只觉得浑身上下一股暖流穿过，整个人飘飘欲仙。
　　不过围观群众啥时候有那么多了……好奇怪。
　　他却不知道，刚刚有熊悻吼了两嗓子把周围的人都引过来，真的起到了小喇叭广播的作用。
　　有熊悻左看右看，发现大家现在都热切的看着苏贤，好像在等他继续说一些惊人之语，他不禁慌了起来，苏贤这家伙看着什么都不会，就是嘴巴厉害，这要是让他这么忽悠过去自己还能坐得住位子吗？
　　然而苏贤肚子里其实也没有什么惊人之语了，毕竟上课不认真肚子里墨水少啊。
　　有熊悻不知道啊，他气的五官都快要扭曲了，却还得表现出一副庄严的样子：“阴山氏族族长，你把道理说的再好听，也不能掩饰你害了我们姬水氏族族人的事实！”
　　苏贤：“啥？我咋害人了？”
　　有熊悻一脸的愤慨：“你虽然是*的接班人，但是我问你，你会医术吗？！”
　　苏贤表示我是个诚实的人，绝对不说谎话：“不会，我不会医术。”
　　有熊悻立刻就得理了：“你既然不会医术，又为何要给这生病的孩子进行治疗？你可知如果一不小心那就是一条人命！”
　　好，终于引得你说这句话了！
　　在这之前苏贤已经大约的问了一下这位巫医大人平时是什么尿性，所以对他的做法也有些了解，知己知彼，他的嘴炮绝壁能把这个巫医大人说的吐出血来。
　　“你还知道那都是人命！”
　　苏贤呵呵冷笑。
　　“你作为巫医，职责就是照顾氏族里的人，但是你做了什么呢？我向群众了解了一下情况。姬水氏族的人不太讲究卫生，你明明看到这一点却并不管理。任凭他们躺在脏兮兮的地方也不加劝阻，到了夏天人就应该烧水洗澡，不然体内的热气反而出不去，你明明知道这一点，却并不说出来让大家知道。”
　　苏贤说话声音很大，故意放慢了语速显得自己十分权威。他这是仗着自己有点卫生常识，就用来压制眼前这个巫医。实际上他询问的群众也就只有少昊和昌仆她爹。昌仆她爹看起来是个母系氏族社会的典型男性，没什么成算，只说自从小孩得病之后，巫医大人就在和族长议事，不怎么来看他们。少昊对于巫医看起来是有些意见的：“咱们氏族的巫医啊，也就是糊弄糊弄我爸，做点事情就说自己累，又从来不愿意教别人制药，反正全氏族都被他掌握在手里他就高兴了呗。”
　　那时候因为苏贤成功救活昌仆，少昊对他很是敬佩，什么话都敢说，就说了一堆这巫医的坏话。
　　昌仆她爹不敢附议，但神色戚戚，差不多是同意少昊说的话。
　　这样苏贤就明白了啊！
　　有熊悻这个人就是故弄玄虚，忽悠姬水氏族的嘛。
　　他可不信一个巫医会连基本的卫生知识都没有。
　　只有一个可能性，有熊悻心里并不把姬水氏族的人民群众当回事，他想要的就是巩固自己的地位而已。
　　这样就好办了。
　　苏贤继续给巫医大人戴大帽子：“所谓行医，不好好了解病人，只会占卜怎么能行？但是孩子们生病到现在，有熊悻你又去见过他们几次？”
　　周围的围观群众也激愤了。
　　其实苏贤这就是在扯淡呢，他又没见过巫医，怎么知道这年头的巫医看病需要见病人多少次＿（：3f∠）＿不过同样的姬水氏族也就只见过有熊悻这么一个巫医啊，可不就什么都由着他胡扯吗。
　　人都这样，在病痛的时候如果医生治不好，那么一个更会做样子更加温柔的医生就更被人喜欢，这会让他们从感官上感觉到自己被安慰了。
　　有熊悻很少去安慰这些人民群众，大家对他除了尊敬意外，还能有什么感情呢？
　　有熊悻简直有苦说不出，他小时候学的看的，巫医那都是地位很高的大人物，治病就行了怎么还兼职哄孩子？
　　然而他并不知道，那不叫哄孩子那叫心理医生。
　　
　　第10章 十：心机小【哔――】砸
　　
　　“你！你不要空口胡说！”有熊悻指着苏贤的头开始骂――哦不对，这年头人的文化水平上不去，连骂人都不会：“我怎么不关心他们？我不是也找出了医治方法……”
　　苏贤趁热打铁：“那叫什么医治方法？你让小孩用木棍挠自己还说是为了逼出热毒，你可真会害人啊！”
　　他干脆学习古装剧里面的伸冤告状老百姓一样伸出双臂：“父老乡亲们，今天要不是我来得早，昌仆就因为身上磨破的伤口太多死掉了！”
　　――然而周围的人并不能理解父老乡亲是什么鬼。
　　――然而昌仆的伤口也不是磨得，是她自己挠的。
　　――管它呢泼脏水最开心了＿（：3f∠）＿
　　昌仆她爹也忘了自己闺女是自己挠的不是棍子磨得，也跟着义愤填膺：“是的！要不是苏贤大人来得早，昌仆就死啦！”
　　您老人家可真是上道。
　　有熊悻约莫是这辈子第一次被一个小人物气成这样：“巫族长老在上，我有熊悻救人无数，今天居然被你这么个小人说成这样，这姬水氏族我呆不下去了！”
　　围观群众们听他这么一说，反而都安静下来不敢说话。
　　有熊悻在氏族里地位高，地位是谁给的？还不是轩辕给的，他们这么抵触有熊悻，轩辕真的高兴吗？
　　现在这个时代还没有排挤这个说法，但是人们都已经意识到了这种行为可能会惹怒族长，而且如果有熊悻真的走了，他们以后生病了怎么办？
　　苏贤没有说话。
　　他看到远远的走来了两个人。轩辕和鹑鸟因为距离比较远，刚才又被“卧槽”给拉去了心神，所以一直到现在才赶到。
　　轩辕的脸都黑了。
　　坏了，族长真的生气了，胆小的人已经战战兢兢起来。
　　轩辕走近到了院子门口，有熊悻正努力挤出一副委屈的样子，就被轩辕打断了。
　　“你看看你成什么样子！”
　　轩辕这一声怒吼是口水都喷出来啊，有熊悻当场就懵逼了。
　　啥？族长怎么训他呢？不应该帮他把那个外人撵出去，然后训斥氏族里胆敢看他笑话的人吗？
　　轩辕看了一眼苏贤，很快又把眼神放在有熊悻身上：“你当时来姬水氏族的时候是怎么说的？你说你已经学习了巫医的医术，想要来照顾姬水氏族的人，那时候的你是多么谦逊，现在呢！不好好照顾病人，倒是天天想找别人麻烦！”
　　很有一族之长的风范，然而这一激动就说话喷口水的做法……苏贤也是真的学不会＿（：3f∠）＿
　　只是轩辕那一眼看得他心里有点发凉……
　　这件事情就以轩辕怒斥有熊悻，苏贤在姬水氏族的声望达到尊敬为结束，当大家发现昌仆是真的被治好之后，不禁喜极而泣……哦不，还是先去照顾自家孩子吧＿（：3f∠）＿
　　原始人的生命活力很强，生点病稍微治疗一下很快就好了，到了晚上少昊又过来学习钻木取火，苏贤掩饰了一下，少昊很快就学会了。
　　少昊的友好度已经成了亲近。
　　反而轩辕，看苏贤的眼神总是有点复杂。
　　晚上大家聚在一起吃饭，说是饭其实也就是肉汤拌着狗尾巴草种子――吃起来很像是小米，没有油没有盐，但鉴于这是来到这个世界的第一顿肉，苏贤差点吃出眼泪。
　　“族长说，马上我们会去巫族要求换一个巫师。其实有一些大氏族都是有巫医的，当时因为有熊悻和有熊一族有关系，我们才选择了他……现在可以换一个了。”
　　苏贤心里一震。
　　鹑鸟什么都不懂，他却不能不多想。轩辕看有熊悻不顺眼绝对不是这几天的事情，他只不过没有理由去巫族换人罢了。今天有熊悻无意间说了那句“这姬水氏族我呆不下去了”恐怕就让轩辕找到了理由。
　　轩辕在这其中扮演了怎样的角色？他是故意让苏贤和有熊悻接触，乃至发生吵闹的吗？
　　轩辕一直以来的样子都有点逗，他带着头套让自己有四张脸，平时也是平易近人，他大儿子少昊更是个长不大少年形象，这样一个人……他真的没有一点心眼子？
　　细思恐极。
　　苏贤决定离开姬水氏族，还是阴山氏族好，人少，大家没有什么权利纠纷，也不会闹事。
　　第二天离开的时候，全姬水氏族的人都来送，轩辕看起来很是客气，拉着他的手说多留几天，但是苏贤听着也不真诚。反而是少昊眼泪汪汪的，他是真的把苏贤当成好朋友。
　　还有昌意啊昌仆啊，昌仆她爹和鹑鸟，还有氏族里其他的人，道别都比轩辕要情真意切一些。
　　苏贤又看了一眼：他在姬水氏族的声望值隐隐约约又加上去了一点，但是同样的，轩辕个人的好感度隐隐约约又下去了一些。
　　――卧槽。
　　――卧槽我明白了。
　　他在姬水氏族的声望上升太快，轩辕也感受到这个外来人越来越得民心，但他气度算是比较大，并不会因为这个就看苏贤不顺眼。
　　问题是，苏贤不是他们氏族的人。
　　苏贤甚至不是别的氏族的普通成员，而是一族之长。
　　阴山氏族很小，人也很少，但只要他是一族之长，那么他就能和轩辕平起平坐，氏族之间的关系不是合并就是分割，轩辕对苏贤有了警惕，苏贤是有资格夺取他姬水氏族族长之位的。
　　害人之心不可有，防人之心不可无啊――当然文盲轩辕并不能文绉绉的这样说。
　　苏贤前脚离开了姬水氏族的领地，后脚轩辕的好感度就升回去了。
　　到了当天下午，就走回到阴山氏族，阴山氏族还是原来的配方还是原来的味道，苏贤寻思了半天自个儿应该对大家说句什么，最后敲定了一句：“我可想死你们啦！”
　　啧这句话真是相当耳熟。
　　但是距离阴山氏族越来越近，他心里有了种不好的预感。
　　地上有很多树木折断的痕迹，砂石都不在原来的地方，四处是野兽的哀鸣……阴山氏族这是怎么了？！
　　
　　第11章 十一：你说有龙卷风？
　　
　　阴山氏族本来都已经搭建好的木头房子已经是歪歪斜斜，苏贤就怕自己一进去就看到人们横尸满地，还好，他一进去就看到大家还都活着。
　　“阿贤你可算回来了！”
　　“苏贤啊啊啊我们这里天神降灾了呜呜呜……”
　　“族长族长好可怕哇哇哇我们搬家吧！”
　　七嘴八舌喋喋不休。苏贤脑子有点蒙，让平时说话最清楚的少峥先说：“少峥你说，这是怎么了？”
　　少峥十分冷静，目光沉着：“族长，你走了之后第二天在南边突然刮起大风，一开始只是朝着我们这边刮，把大家放在屋外面平地上的东西刮走了。过了一段时间那风变得很邪气，旋转着来回刮，少湛家的孩子不懂事过去玩，被风刮得飞到了天上，转了几圈才下来。”
　　苏贤吓得声音都变了：“孩子呢？！孩子没事吧！”
　　少湛十分感动：“没事没事！谢谢族长关心，咱家孩子皮糙肉厚嘿，别说是刮到天上，就算在天上多刮几圈也没事！”
　　苏贤：“……”
　　啧你到底是不是亲妈。
　　少湛是不是亲妈且不说，现在当务之急是想接下来氏族该怎么办。阴山氏族自从他们这群人住着以来，从来没有发生过这种坑爹事情，但是说不准以后会不会再有。
　　这一次运气好没有人员伤亡，下次呢？虽然原始人皮糙肉厚，但也不能这么折腾啊。
　　但也不能轻举妄动，搬迁可是大事情。
　　“大家伙收拾收拾，少峥少熙，晚上来我屋里我们讨论一下。”
　　少熙有点激动。
　　苏贤回到屋里，打开系统的兑换商城。幸好他们还没有在阴山耕种，一旦耕种了作物，再搬家那就舍不得了，而且也损失太大。现在想要搬迁还是可以的，并没有太多羁绊。
　　可是离开阴山，要去哪里呢？
　　苏贤看着商城里面关于地图方面的一共有一排的资料。最贵的三千积分，可以直接翻阅洪荒大地的所有地图，但是没有注释，就是说只能看到地貌，但是不知道那里有什么神什么兽，也不知道植被如何。
　　然后花三千积分，就可以买到一个完整的洪荒地貌注释，整整六千积分才能吃透整片洪荒大地，性价比极高。
　　然并卵，穷逼并不能有那么多积分。
　　往后看，苏贤只能买一本三十十个积分，只能来一本西山三区的地图和注释……的上册。
　　就是说还有下册。
　　还是买了吧。
　　苏贤看着自己的积分就这么见底了，心疼啊！心如刀割啊！
　　之前在姬水氏族撵走了有熊悻也赚了五点积分，教给他们钻木取火也赚了五点，也就这么一下子花掉了。
　　辛苦奋斗五十年，一朝回到解放前＿（：3f∠）＿
　　书到手里，一打开就发现里面只有简体汉字没有图画，这上册写的是天山，阴山，昆仑丘，玉山，还有几个其他的，距离阴山比较远，暂且不考虑去那里居住。
　　阴山就是苏贤脚下的这座山，这山上除去人之外，还有一种半人高的头部是白色的野兽，叫做天狗，能抵抗其他凶残野兽的侵袭。
　　啊，怪不得阴山这几年都少见有凶恶的野兽。
　　往西边是天山，天山遍布美玉黄金，有个神鸟叫做帝鸿，长着六个脚和四个翅膀，整个身体上找不到头和脸。
　　六个脚和四个翅膀……苏贤想起了肯德基。
　　天山上只有美玉金石，不适合耕作打猎，不予考虑。
　　往东南边七十里是积石山，是个万宝山，金银财宝无所不有，但是这年头吃的很贵金银很便宜，不予考虑。
　　再往东边五十里是玉山，西王母生活在那里，西王母是人类的身体，头发蓬乱尾巴是豹子的尾巴，十分擅长嚎叫。玉山还有一种野兽叫做狡，叫声能催熟农作物。
　　嗯玉山不错。
　　因为这一次购买的西山三区的地图和注释只是个上半册，其实合乎苏贤条件的山水很少，最适合的自然是有狡的玉山，但是玉山有西王母，西王母不知道是什么样子的人……也不知道好不好相处。
　　有点为难。
　　不过晚上可以和少熙少峥商量一下，也许能有更好的对策。
　　苏贤这么想着，就听到外面很是喧闹，还伴随着一阵一阵“真可怜啊”“这什么人！”的惊呼，他走出自己的屋子，就看到阴山氏族的人民群众正在光明正大的围观……额，一位果男。
　　这画面也是微醺。
　　“怎么了？”
　　苏贤走过去询问。果男的长相很好，比他们这些女娲娘娘亲手捏出来的还要好，要说对比的话，女娲娘娘捏出来的苏贤等人就是泥巴人，这个果男就是限量版手办。
　　果男慢慢睁开眼睛：“唔……”
　　虽然长相是个成年人的样子，但是神情倒像是个懵懂无知的孩童，周围一群人跟着他也“唔”了起来。苏贤挠挠头：“少娥，家里有没有多余的衣服？”
　　少娥想了想：“前几天做了一套树叶的，还不错，可以拿出来给他穿。”
　　果男清醒过来，苏贤就问他是哪里人，怎么会不穿衣服到这里来。来了个一问三不知，大家现在忙得很，眼瞅着围观也围观完了，反正这外族人有族长搞定呢，干脆各回各家各找各妈。
　　果男眉头轻皱：“我……我也不知道，我叫帝江，是天山那边的……人。”
　　天山，天山就是那个有金玉但是没什么卵用的山，苏贤很感兴趣：“天山那边有人吗？”
　　果男眨眨眼睛：“人？我们那里就我一个。”
　　女娲娘娘当日造人，因为工作量太大，所以很多时候是比较随便的，有些地方一下子造了几十几百，有些地方可能造了一两个她就忘了，就去下一个地方了。帝江说天山就他一个，也是有可能。
　　下一秒，帝江的身上就泛起了淡淡黄金色的光芒。
　　广场空地上，露天，一果男，身上还发光。
　　这画风简直清奇得没眼看→＿→
　　
　　第12章 十二：新人你问题很大啊
　　
　　【哔哔哔！帝江是一个没有家的男孩纸，请问你愿意帮他找到家吗？】哦原来还是一个需要亲情的人。
　　但是毕竟他不是阴山氏族原本的人，这就不能随便拉扯进来，万一是个有熊悻那样的不得哭瞎。
　　苏贤没有立刻接了这个任务，他准备先和这个人接触接触……咳，首先先让他把衣服穿上。
　　少娥把衣服拿来：“小哥，你试试这一套衣服怎么样？”
　　上半身是小树叶，下半身是大树叶，以草绳编织，十分带有时尚色彩。
　　少娥手艺不错，是阴山氏族做衣服做得最好的姑娘之一，没想到小哥却十分不感冒：“呃……我……我……”
　　苏贤：“怎么了？”
　　小哥面露难色：“我没穿过，我不知道怎么穿。”
　　啧，心疼，这孩子完全没有同类的，到现在可能也就从来没有穿过衣服，也是孤独的活到现在。
　　连衣服怎么穿都不会，自理能力为零。
　　说要和他接触，就要先把好感度刷上去，两人熟悉一些了再看看人品如何。苏贤打定主意，就开始忽悠：“帝江啊，你一定要学会穿衣服的。”
　　帝江摇摇头：“我不穿，看起来好奇怪。”
　　苏贤给少娥使了个眼色，让少娥把衣服直接给他套上：“帝江你知道你是什么吗？”
　　“你是人，人就一定要穿衣服，就好像我们一样，不然不合礼仪有碍山容。来你现在先熟悉一下穿上衣服的感觉。”
　　帝江还没反应过来，就被套了一脸。少娥搓搓自己的手指：“我的天啊皮肤好光滑嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　少娥你有点像猥琐男哦→＿→
　　然而帝江似乎并没有被猥琐了的感觉，他对于身上多出来的衣物很反感，苏贤也不知道怎么想的就脑子一抽：“乖，好好穿着等会给我你做好吃的哦。”
　　帝江：“我不吃东西。”
　　……
　　到了晚上，也就是五点多钟少熙和少峥就已经敲定要搬家，主要是苏贤把事情说的太美好。遥远的地方有个山叫玉山啊，玉山上面适合种庄稼啊，那是多么美好的一张蓝图，少峥满脸期待：“所以我们也会发展成为大氏族么？比姬水氏族还要大=v=”
　　一上来就和黄帝比啊……少峥你果然前途远大＿（：3f∠）＿
　　不过革命还没开始，苏贤创业未办，不能就这样打击族人的积极性。既然要搬家了，少峥少熙说今天晚上想吃一顿好的，眼巴巴看着苏贤，苏贤啧啧两声：“好吧，今天大家吃果脯。”
　　原始社会的所谓果脯，是他吃水果吃得实在是腻歪之后，用野蜂蜜腌渍的一些水果，味道比起后世差很多，但也算香甜，而且没有防腐剂和添加剂，很安全。
　　反正这就要搬家了，果脯留着也是留着，不如给大家吃了。
　　原始氏族的晚饭一般在傍晚的时候吃完，阴山氏族有火，而且野兽少，所以大家可以很奢侈的晚上围着篝火吃东西。每个人都分到了几片果脯，就着自己采摘的野果一起吃。
　　帝江目瞪口呆。
　　看来这孩子是真的没怎么吃过东西，也不知道是怎么长到这么大的……真不容易，苏贤看着有点心酸，塞给他一把果脯：“吃吧吃吧，吃了就知道食物的好处。”
　　帝江十分高冷：“不我不需要吃这个……”
　　然后盯着自己拿着果脯的手：“好奇怪的味道。”
　　不禁就舔了一口。
　　就这一口，打开了帝江新世界的大门。
　　“好……好奇怪的味道嘤嘤嘤，”差点掉下来眼泪的美男子帝江专心致志的舔了起来，那样子简直是男人看了沉默女人看了流泪：“族族长你们这里就吃这个作为‘食物’吗？”
　　苏贤点点头。
　　“我一定要加入你们啊！”
　　#帝江暴露属性：吃货#
　　旁边的少娥自从摸了一下混沌的手，就立刻倒向外人的这一边：“苏贤族长，你就收了他吧！”
　　啧少娥你说话好奇怪。
　　帝江眼泪汪汪：“我我我我真想一辈子都能吃到这么好吃的东西啊！”
　　少娥添油加醋：“那你光是加入我们氏族还不行哒，你最好和族长成立个家庭，这样我们的小气族长才会把好吃的给你吃。”
　　苏贤：“……”
　　然并卵，就算帝江想要立刻和苏贤称兄道弟，也不能改变苏贤的小屋只能住下一个人的事实。晚上帝江说想躺在外面睡一觉，却被少章拉去屋里：“我家房子最大，是氏族里公认的客房！”
　　对，上一次招待轩辕也就是用少章的屋子。
　　――虽然大家的房子都被刮得歪七扭八，很多也只是今天刚刚搭了简易的棚子而已。
　　苏贤在想搬迁的事情，阴山氏族的其他族人在期待美好未来，而帝江也在舔舌头回味那已经到了他胃里的美味。
　　如果可以，真的想吐出来重新吃一边。
　　还没有恶心这个概念的帝江吞着口水。他以前真的没有吃过东西。帝江生在天山，曰帝鸿，浑敦无面目，因为无面目所以口碑一直很好，大家都说帝江好，因为他没有面目，根本不能吃兽吃人。
　　但是也因为没有面目，这么多年很是受饿。这年头的凶兽仙兽想要改变自己的面目就要成人形，但是成人型就要吸收天地灵气，帝江无面目，连吃东西都做不到，灵气吸收的少，没办法修成人形。
　　他本来以为自己一辈子就这么过去了，结果前几天，身体里出现了一股不明力量，他从一个无面目的肉块变成了一个全身毛孔张开的……怪物。
　　他拼命吸取着附近的灵气，形成一股狂风，旋转着把天山附近所有的东西都吃到肚子里，也波及到了旁边的阴山。
　　然后就像是气球被戳破一样，帝江飘啊飘，就不知道飘哪去了，一醒来就看到眼前一群人，而且自己也成了人＿（：3f∠）＿
　　成了人好啊！成了人就有面目吃东西了！
　　而且一定要成为那个族长的家人！每天都能吃好吃哒！
　　
　　第13章 十三：帝训练方法
　　
　　帝江要加入阴山氏族，那是胜券在握。他在天山的时候除了不能吃东西之外，也算是过的顺风顺水了，从出生开始想踩谁踩谁想打谁打谁哪还有做不到的？！
　　到底是个仙兽，而且还是生活在天山，天山除了他就没有其他仙兽凶兽，唯他独尊。
　　所以帝江的心里的小九九就转开了：不仅仅要加入阴山氏族，而且要和苏贤族长组成个家庭――人类这种东西――虽然他以前没怎么见到过――但肯定是自私自利的，就好像仙兽凶兽们一样，自私自利是活着的东西的本质，所以称为族里的成员，未必能每天吃到好吃的，称为苏贤的家人，那可就能填饱肚子了。
　　为了填饱肚子奋斗吧帝江！
　　少章看到，这个帝江出门的时候都是握紧拳头出门的，似乎内心里有什么不可思议的决定，有似乎想要去打架。
　　然而这都不是重点，少章睡眼惺忪，声音蒙蒙的喊道：“帝江啊……”
　　帝江并没有听到，就直接走出去了。
　　于是苏贤起个大早，心中怀着对未来的期待，正想要喊全族的人起来大家开始搬家。晨光熹微清风凉凉，他一出屋子，看到一名果男。
　　啧。
　　他穿成这样子我看他一眼我会被判猥琐吗？！
　　帝江很显然是个男性，这是之前就说过的，他也很显然是个正常的男性，男性特征是更加正常无比，苏贤只觉得自己作为文明人都要受不了了。
　　――这又不是澡堂子好吗！
　　帝江毫无意识。
　　后面少章才追出来：“帝帝帝江啊你赶紧穿衣服，我们族长最烦不穿衣服这种……呃不文明行为啦！”
　　很好，还知道这叫做不文明，苏贤赞同的看了少章一眼，少章挠挠头有点开心。
　　帝江蹭到苏贤身边：“可是我不想穿……”
　　你说吧，这如果是个千娇百媚的大美女，撒娇卖萌在苏贤面前求他做件事情，苏贤绝对水里来火里去干啥都行。
　　可是你是个汉子啊！
　　就算长相精致也并不能改变你是个汉子而且还是个不文明的家伙的事实。苏贤有点心累，身上都是鸡皮疙瘩：“早饭之前不穿好就别吃饭了。”
　　帝江面色一紧。
　　“好我这就去穿。”
　　飞一般的走了。
　　苏贤：“……”
　　突然想起来一句话：吃货没有原则。
　　原始世界并没有办法计算具体时间，只能知道现在大概是早上大概是上午。本来大家吃饭习惯很不好，就是有一顿吃一顿，今天采摘不到果子那就不吃，苏贤慢慢的给他们改了过来。现在是大概早上吃一顿，半下午一顿，饮食算是规律。
　　不过今天没有果脯可以吃了。苏贤坐在石头上：“大家多吃点，今天要走很长的路。”
　　那地图上面没有标注距离，不过阴山氏族到姬水氏族是三十里，这样换算一下，阴山氏族到第一个落脚点也就是积石山大概是五十里，到玉山就是大概一百里。虽然原始人身体好能走远路，但同样的他们拖家带口，很是劳累，路径也都是野路并不好走，所以要多准备好。
　　“大家带好至少一天的食物，还有各自的武器。”
　　需要带走的东西并不多，把草搓成绳子提溜着就走了。带孩子的人稍微辛苦一点，其他人帮他分担分担其他东西。
　　未来会在何方？苏贤现在还什么都不知道，只是阴山已经不安全。他们去了玉山，玉山西王母在神话中还是比较正面的形象，希望能和平共处。
　　帝江凑过来：“苏贤苏贤，我多扛一些东西，晚上让我多吃点哈。”
　　苏贤点点头：“你去帮少湛他们带一下武器，他们带着孩子不容易。”
　　其实帝江真想直接变出原型，他那吮指原味鸡块一样的鸟形态是很大的，运送这些小小人类就是举手之劳，但是潜意识中他觉得还是保持人形比较好，如果变出原型，也许这些人类就不愿意带着他了。
　　不过人形很好，可以吃吃喝喝，他并不觉得这样很痛苦。
　　苏贤看着太阳渐渐出来，天气有点晒了。帝江白皙的脸上出现汗珠，有点担心他是逞强：“你要是累了就把东西给我，不要硬撑。”
　　帝江：＿（：3f∠）＿然而你们全都累趴下了我也不会累啊。
　　苏贤可不知道，只是在心里记上一笔：这帝江至少是个乐于助人的人，目前也没看出什么缺陷，他如果真的想在阴山氏族扎根，那就把他拉进来吧。
　　从阴山出去，走了大概三四里路，突然从旁边的灌木丛中跑出来一群什么东西。
　　白色的头和半人高的狼一样的身体，是一只天狗。
　　阴山氏族的人很是受了惊吓，有小孩子甚至哭起来。天狗的外形还是有点吓人的。
　　苏贤只知道天狗会防备野兽，不算什么凶恶的猛兽，但是那么多聚集在一起……他心里也有点打鼓。
　　为首的一只天狗走到人前，居然口吐人言。
　　“大家一定也是被前几天的卷风逼得要搬迁了是吧？”
　　卧槽你居然能说话＿（：3f∠）＿
　　被天狗询问的那个人有点翻白眼晕过去的趋势，这还好是大白天，要是二半夜说不定会活活吓死。
　　苏贤还好去过姬水氏族，见识了已经能化出人形的鹑鸟，此时不是特别惊慌。
　　“是的，我们决定搬迁，请问您是……？”
　　那天狗直立起上半身，冲着苏贤微微颔首：“您就是阴山氏族的族长吧，我是天狗的族长。请问你们搬迁可否带上我们一起呢？”
　　几乎都没有见过面的野兽突然冒出来，还会说话，然互请求人们搬家带上他们，这很不合情理吧＿（：3f∠）＿天狗族长已经想好了，这次就算是死缠烂打也要跟着。他是天狗中唯一开启灵智的，但是智商也不高，如果可以的话更想抱紧人的大腿，人这种东西还是比较聪明的。
　　但是请这些人带上自己这么一群，他唯一能想到的筹码就是这么多年在阴山，天狗也算是帮助人们远离了大的野兽，从情理上人们是不该抛下他们的。
　　“我们天狗一族向来良善，还能御凶，属于居家旅行必备……”
　　天狗族长有点词穷。
　　苏贤笑着说：“自然可以，我们两族在阴山这么多年和平共处，情谊深厚，这次有了困难自然是共同患难。”
　　“我们天狗皮毛工整，冬天可以抱着取暖，还能帮忙哄小孩，带上我们是很合适的……”族长掏心掏肺的想筹码，自己也觉得越说越不是个事，这时候才反应过来：“诶你答应了？你居然答应了？”
　　＿（：3f∠）＿看来天狗的智商的确不高。
　　
　　第14章 十四：你是我的小呀小苹果
　　
　　带上天狗，整个阴山氏族的人都没什么意见，苏贤只觉得如果一个种族在过去的两年间都没有袭击过人，那他们大概是真的亲近人的。而且天狗数量大，他们想吃人早就可以吃，带不带上都可以吃。
　　天狗族长和其他的天狗们自然是欣喜万分。苏贤对他们很尊重，这也是让他们觉得开心的。一群天狗加入了队伍之后，就开始帮忙驮东西背孩子，果然适合居家旅行。
　　带上天狗一族，这虽然不是个任务，但是奖励却是实打实的。苏贤在天狗族长那边的好感度一下子就从中立跳到只差一点就到达尊敬，其他的天狗还没有开灵智，不过憨憨厚厚，看着很是可爱。
　　狗是人类最好的朋友嘛。
　　只有帝江，心情很复杂。
　　首先他是高兴地，苏贤一群人能够接受天狗，这说明他们不是会因为种族就歧视他人的人，这对他以后也很有好处。
　　但是这群天狗一进来，他的地位不就坐不住了吗！
　　同样都是外来者，天狗们本来就是野兽，就这么把真身大大方方露出来也没什么，他们仗着真身力气大，就抗东西带孩子，搞得大家都很喜欢。
　　那我呢！我有什么优势！
　　帝江掰着手指头算了半天，只得到一个结论：我长得比他们俊俏许多。
　　然而在不太看脸的洪荒时代，这还真没有什么卵用＿（：3f∠）＿
　　天狗族长刚刚带领全族跟上了这群人，就和人们搞好关系，他心里是很开心的，就是有个眼神一直在不满的看着他的样子……不禁有点惴惴。
　　回头一看，没人啊！
　　一把头扭过去又觉得有人在背后看了。
　　再回头一看，没人啊！
　　帝江把脸转开，心里觉得自己比这群天狗还是有优点的，他比这天狗族长都聪明多少啊！
　　两次转过去眼神都多么生硬，这天狗族长愣是没看出什么问题来！
　　我大人有大量，不和傻逼计较＿（：3f∠）＿
　　一路这么走，到中午的时候就到了长留山，一上山就看到很多野兽，尾巴上都有花纹，也有很多鸟，头上都长着花纹。
　　苏贤一行人刚刚走上长留山，就听到类似于唱山歌的声音：“远来的客人，你们来这里――干――嘛――啊――”
　　还是三重唱，还分高音部低音部，是一群带着花纹的鸟兽，有的口吐人言又唱又和，有的双脚踢踏双手鼓拍打节拍。
　　苏贤差点就给带歪了：“长留山的朋友们啊，我们来自――阴――山――”
　　还好五音不全的属性拯救了他＿（：3f∠）＿他根本没办法唱下去。
　　帝江眼睛眯着，很是陶醉的样子：“苏贤，你们这是在干什么？”
　　长留山的鸟兽们还没等苏贤开口，就继续唱起山歌：“我们在唱歌――我们长留山的鸟兽能歌善舞――”
　　帝江很感兴趣：“这个怎么唱？有什么调子么？”
　　长留山地位最高的一只鸟是翡翠颜色的翠鸟：“没有调子，调子都是自己编的。”
　　然后就作神棍状：“你很有天赋，跟我学唱歌吧？”
　　帝江差点就同意了。
　　这个念头在他心里持续了有那么一瞬间，然而他很快就开始权衡：首先这调子是自己编的，也就是说没有老师他凭借着聪明才智也能编，然而，他并不会做饭啊！
　　还是那句话，吃货是没有原则的。
　　于是帝江严词拒绝：“不，我要和阴山氏族――共――存――亡――”
　　帝江在阴山氏族的人们心中好感度上升了。
　　虽然共存亡什么的＿（：3f∠）＿一听就不吉利。
　　下午一行人和兽就离开了长留山，长留山那群能歌善舞的鸟兽们挥泪道别。帝江学会唱歌，整个人浪的不能直视。走一路唱一路，他嗓子清亮，就算是很简单的调子也唱得很好听。
　　苏贤开始出坏主意：“来来来，唱小苹果。”
　　帝江：“小苹果是什么果？”
　　噢漏现在还没有苹果。
　　苏贤“嗯”了一声，开始胡扯：“一天一个苹果，巫医远离我。苹果是一种益寿延年的果子，吃了对身体很有好处，一般会有拳头那么大，青色和红色的都有……据说，据说长在华胥国仙境。”
　　一群人都十分敬佩：“华胥国仙境啊！”
　　“那可是从来没有人去过的好地方！果然那里有仙果！”
　　“苏贤族长博学多才！”
　　＿（：3f∠）＿你们都没有想过我是骗你们的么……
　　【族长这个称号自带“信誉满点”的功能，只要你还是阴山氏族的族长，他们就会信服于你。】“卧槽那么叼啊！”苏贤差点惊呼出声：“要不要这么丧病！开外挂一样！”
　　【你这么弱鸡不开外挂还能活？】
　　苏贤：“……”
　　把苹果这玩意解释清楚――当然这个解释其实和真正的苹果已经差了十万八千里，帝江等一群人心驰神往：“那小苹果又怎么是一首歌？怎么唱的？”
　　苏贤这家伙呢，千好万好就是有个坏毛病：喜欢扯淡。他要是扯得爽了，就开始不停的扯，根本停不下来：“相传那华胥国老老少少都会做一件事情：跳舞。跳舞就需要有唱歌做伴奏啊，这曲小苹果因为寓意吉祥，所以时常被人用来作伴奏：跟我一起唱！”
　　“你是我的小呀小苹果～怎么爱你都不嫌多～”
　　帝江一板一眼：“你是我的小呀小苹果～怎么爱你都不嫌多～”
　　这画风却也是美不胜收=v=
　　苏贤教阴山氏族的人还有天狗族长做了奇怪的事情，心里有点得意，心里开始搜罗上辈子路过的广场舞看到老太太老头儿们放的歌，诶嘿还不少呢～虽然这些歌他是不太喜欢，但却是曲风简单朗朗上口啊，洗脑神曲好吗！
　　君不见，把小苹果教给大家之后，好感度又都提升了一点呢=v=
　　
　　第15章 十五：积石山有个奇怪人
　　
　　一路上又唱又跳，疲劳都减轻很多。傍晚太阳快要下山，苏贤已经能看到前面一个山头的颜色：金光闪闪。
　　居然没有一棵树＿（：3f∠）＿
　　鸟不拉屎的地方，不算很高，走进了才发现四处都是金玉，好像不要钱一样的金块玉石和明珠宝石散落在地上，一条河流蜿蜒而出。
　　讲真，这里的水真的没有重金属污染？
　　然而洪荒大地似乎重金属污染都是可以无视的，总之这种水大家该喝就喝，苏贤用手舀了一口，清凉可口。
　　突然看到上游有个男的在洗澡＿（：3f∠）＿
　　哦，还好，是在洗澡不是在撒尿，要是人家在上游撒尿我在下游喝水那是多恶心呃。
　　然而，你怎么知道他洗澡的时候撒没撒尿呢？
　　这问题是极好的，所以苏贤立刻就喝不下去了。上游那人也看到下面有人过来，他走过来，苏贤看到他穿着样式奇怪，有点异域风情的衣服，是上下两身，白色的什么东西的皮毛。上半身是披在肩膀上的，下半身则是未在腰间，能盖到小腿部位，腰间系着的腰带好像是蛇的尾巴。他的皮肤是古铜色，两条膀子和胸肌腹肌大大咧咧的露在外面，身体健壮但又不过头，只让人觉得这身肌肉很漂亮。
　　因为现在还没有什么度量衡，苏贤也不知道自己是多高，只知道自己和阴山氏族的其他男女比起来不算矮，面前这男人却活脱脱比他高出一头。
　　在因为文明还没兴起所以贫富差距并不大的洪荒大地，苏贤看着这男人，居然有种*丝见到高富帅的自卑感。
　　似乎他和面前这个人就算互换身体，互换衣着，面前这家伙也能凭借良好气质压制住他。
　　积石山不是说是无主之地么？怎么冒出来一个高富帅？
　　“我们从阴山过来，只是在积石山借宿一宿，如果打搅到您还请原谅……”苏贤十分礼貌，眼前这男人看着很是不凡，说不定也是个仙兽变成的人，他们都会法术可是惹不起。然而这男人却很爽朗的笑了：“无妨无妨，我也是刚到积石山，又不是这里的主人，你不用这么惶恐。”
　　苏贤点点头，先吩咐族群里的人把东西放下，歇歇腿然后开始点火。现在大家已经熟练掌握了钻木取火的技能，积石山虽然没有树木，但是周围山区有很多树枝，很快也点起了篝火。苏贤和男人互相通告姓名，男人名叫雷夏，从西边过来，准备把洪荒大地走各一遍。
　　他和苏贤还不熟，只是微笑着不说话，晚上阴山氏族里几个比较孩子气的人凑过来：“族长族长，来讲个故事呗？”
　　苏贤：“从前有座山山上有棵树……”
　　众人作撇嘴状：“切――”
　　“好吧，”苏贤自己想想，这故事也太糊弄人，没诚意：“那你们想听什么？”
　　少峻托着腮帮子：“我我我！我想听那个华胥国小苹果的故事！”
　　小苹果有什么故事哟？苏贤眼珠子转来转去，也就没看到坐在对面的“高富帅”露出了怎样饶有兴趣的表情。
　　“话说这苹果啊，也有个故事的。苹果和其他的果子一样都长在树上，”苏贤犹豫再三，决定开始讲最有名的牛顿和苹果的故事，妈呀我物理老师要知道我在这里把这个当成故事扯不会来打我吧……“有一天，一个天才人物坐在苹果树下，一个苹果掉下来砸了他的头，他就开始想，为什么苹果会从树上往下掉呢？”
　　――噢漏这不是个好故事！
　　――为什么苹果会往下掉！我扯不下去了！我扯物理他们也听不懂啊！我要怎么给这个故事搞一个深刻而又有内涵的结局啊！
　　结果根本不需要他想，族人已经开始了辩论。
　　少峥说：“什么果子都是会往下掉，说明万物皆有灵，所以会故意掉下来好让人去吃。”
　　少熙说：“不对，要是真的有灵就该保护自己不让人去吃了，一定是因为到地上才能扎根，长出新的小树，为了繁殖都是这么做的。”
　　少娥说：“我就静静地看你们装逼……讨论这个有什么好处。”
　　少峥和少熙上头了，大声呵斥：“闭嘴！”
　　苏贤：“……”
　　卧槽你们的思维要不要那么敏捷啊脑洞要不要那么多啊！我第一次听到这个故事的时候可真的没想那么多啊！
　　少熙少峥辩论到最后，谁都没法说服谁，差点要打起来＿（：3f∠）＿
　　可怕的原始人哟，你们是真不讲道理＿（：3f∠）＿
　　大家吵吵闹闹，到快睡觉的时候帝江又长了两句小苹果。篝火还点燃着，有点像是现代人去露营，只不过这里连帐篷都没有。苏贤迷迷瞪瞪的就听见有人问他：“苹果是什么？”
　　他咂咂嘴：“哎哟睡觉了睡觉了不讲故事了睡觉吧。”
　　那个声音不依不饶：“苹果是什么？”
　　苏贤心想你这还上瘾了是吧，脑子却越来也不清楚，好像到处都是浆糊一样：“苹果啊……苹果就是吃了之后就知道羞耻的果子，但是知道羞耻也是因为脑子里有不纯洁的东西……嗯，人就是因为吃了苹果才开始穿衣服了。”
　　那个声音不紧不慢地问出第三个问题：“你为何说那东西会在华胥国？”
　　敢情你没完没了了是吧！
　　被人一直打搅睡觉的感觉并不好，尤其苏贤今天还走了一天，一旦闲下来真的挺累的，现在他只想起来抽那个不停问问题的人一巴掌，但是不知道为什么却连眼皮子都睁不开：“因为，因为华胥国就是天堂一样的国家，只有这样的地方才能扯故事……”
　　哎呀一不小心就暴露了自己只是在胡扯的事实＿（：3f∠）＿
　　但是那个人没有继续问下去，苏贤就睡着了。半夜开始打呼噜死狗一样的睡了一觉，醒来之后已经完全不记得之前被人问了什么。
　　
　　第16章 十六：结伴去玉山
　　
　　作为一族之长，起得晚的结果就是，一醒来就被告知队伍又多了一个人。
　　这族长真是没啥权利，什么事族人其实都能确定，唉威信真成问题。
　　新加入的就是昨天那个高富帅，高富帅这种东西，一旦想要融入*丝群众，那速度还真是快。首先他那一身肌肉就很受阴山氏族小姑娘们的欢迎，其次呢这段时间已经加入了太多人，大家都习惯了，似乎现在全世界都加入阴山氏族阴山氏族要一跃成为洪荒最大的氏族那也是妥儿的。
　　这个雷夏说要加入阴山氏族这个队伍，并不是真的进来作为长久成员，而是同路一段时间。
　　“我妹妹让我出来给她找点石头，”雷夏是这么说的：“所以我先来了积石山，这边的石头最多最好看，很符合我妹妹的……”
　　苏贤接口：“逼格。”
　　雷夏点点头：“对对对就是逼格，诶逼格是什么意思？”
　　不知道是什么意思你还说对＿（：3f∠）＿
　　苏贤想了一下：“逼格的意思就是，比如说我喜欢特别雅致的东西，那就是我的逼格。”
　　――噢漏雷夏你可不要信，这一听就觉得好奇怪的。
　　然而并没有什么卵用，雷夏信了。
　　“所以说逼格的意思就是……喜好？这说法真是奇怪。”雷夏念叨两句：“看来自从造人之后，各地的人也都很快发展出自家方言了啊。”
　　苏贤听着这话有点奇怪，但是想来想去又想不清楚怪在哪里，也没有深思：“说的也是，上次去姬水氏族，他么说话和我们阴山氏族就有点不同，我们离得还那么近呢。”
　　雷夏来精神了：“你去过姬水氏族？那你们搬迁为什么不投奔姬水氏族，要来这么远的玉山？”
　　投奔姬水氏族干嘛，他们都快要打仗了，现在投奔过去不是作死么＿（：3f∠）＿
　　“姬水氏族可能要和姜水氏族开战，我们阴山氏族人少，过去了不安全。”
　　人家都要打起来了，咱们还硬要过去，那不是上赶着当炮灰。
　　雷夏点点头表示明白：“不加入大氏族，却要带着族人去新地方闯荡，你也是很有志气。”
　　在他看来，这世界处处都是危险，外面是什么样子很多人到死都不知道。女娲造人之后，人就是洪荒大地上最弱的有灵智的生物，其他能开启灵智的不是仙兽就是凶兽，各自会法术，分分钟虐死小小人类。
　　女娲造人最早是在五六年前，现在已经结束了。这些新生的人类不如那些有父母有血脉传承的老牌人类，很多生活常识都不懂，甚至出生之后都不明白自己到底处于一个怎样的世界，一不小心就跑到外面去送了命。
　　女娲造人，不能说不好，但她毕竟无法照顾到全世界的人，很有种生下来不教养的渣父母风范。
　　雷夏叹了一口气，所以说自己的心性都是小孩子的家伙，干嘛要造人哟？
　　后来人都知道自己生活的地方不安全了，懂事了，就不会天天往外跑。大氏族自然是抱团打猎求存，小氏族就恨不得扒拉着一个安全地方不敢走。阴山看来就是个好地方，这阴山氏族的人个个长得健康茁壮，那苏贤为啥要换地方呢？
　　早上问了一下，得知是因为前几天有一阵怪风，把他们吓到了，才决定搬家。
　　要真是这么简单就搬家，也够胆小的。
　　但是苏贤的一番话让雷夏换了个想法。
　　这阴山氏族的小族长躲得并不是怪风，而是姜水氏族和姬水氏族的战争，姜水氏族族长神农和姬水氏族族长轩辕兄弟不和，那是他们这个层次的人都知道的事情。这对兄弟从性情上就很不和睦，在还没有各自出来发展之前，有熊少典就时常埋怨自家俩儿子不和睦，搞得有熊一族的人都知道族长家儿子撕逼。洪荒大地神魔仙妖遍地跑，可不要以为他们多么的高端大气上档次，一个个的看到有八卦别提多开心了！
　　因此大家都知道，轩辕和神农这对兄弟的矛盾是不可调和的，他们只要能在不同的势力发展起来，那就肯定要战个痛。
　　“雷夏”以前也常常和他妹妹聊有熊少典家的俩熊孩子的事情，茶余饭后谈资丰厚，对于这事很是了解。
　　他妹妹还说过，如果到了姬水见到轩辕，就问他一句：“你现在的梦想还是手撕你弟弟吗？”
　　其实他觉得不用问了，轩辕的想法是一万年不会变的，也最多就是把手撕这个词换一个委婉的说法。
　　那么苏贤就是为了躲避战争才搬家。
　　投奔姬水部落，获得更加安全的生活而且生活质量也上升，但是有可能会被派遣去打仗；或者是自己选择一处新的住处，躲避不必要的战争，但是同时也把自己和族人置于一个陌生的境地。
　　求仁得仁，不能说这是对还是错。
　　“雷夏”想到这里，就想跟着这群人走一段，看看他们究竟是怎么想的。
　　他还不知道，他这种行为要是有个形容词那就是“闲的蛋疼”。
　　“雷夏”确实是有点闲啊＿（：3f∠）＿自从妹妹让他去找石头，已经在外面浪了半年。半年的时间在他眼里只是指间一隙，但是一天一天过起来那就无聊了。妹妹啊妹妹，你想要石头为啥不自己出来找呢？
　　如果只是找石头就好了，偏偏妹妹还说：“你去逛一圈，多听点故事回来，这几天八卦太少了我都很无聊。”
　　“雷夏”他是个妹控，只好出来到处听八卦，虽然自己也听得挺开心的=v=
　　“跟着这阴山氏族！大不了到最后把这个会讲故事的苏贤抓取给妹妹讲八卦=v=”雷夏心中打定主意。
　　苏贤：“啧我怎么觉得我好冷＿（：3f∠）＿”
　　雷夏：“那啥苏贤啊，别发愣了，咱们收拾收拾可以上路了。”
　　苏贤：“诶？我怎么有种你是阴山氏族族长我是外来人的错觉……”
　　
　　第17章 十七：雷夏是个妹控
　　
　　雷夏从相貌上来讲，那是十分英俊潇洒相貌堂堂，高大健壮还有古铜色皮肤；从穿衣风格来讲，一看就知道是从大氏族出来的，这一身皮毛苏贤都搞不清楚到底出自啥野兽；从气质来讲，他整个人就特别高端大气上档次，同样是手里提着点东西走在路上，全氏族里面没有一个人走得像他那样……风姿绰约。
　　原谅用词不当，但苏贤也想不通用什么词来形容比较好＿（：3f∠）＿
　　他本来觉得人长得像是帝江那样已经很难得，但是眼前这个雷夏从气质上就完美压制了帝江。
　　比如说，天狗一族加入阴山氏族搬迁大队的时候，帝江很不服气，老是拿眼睛瞪人家。而这雷夏加入的时候，帝江连个屁都不敢放。
　　再比如，这群天狗本来是很活泼的，昨天一天都跑跑跳跳，但今天他们安静如鸡，始终和雷夏保持着距离。
　　这就十分奇怪。
　　苏贤走在雷夏身后，一转头看到帝江远远地跟在后面：“嘿！帝江你没事吧！走得那么慢，是不是不舒服？”
　　“许是因为早上没吃饱……”帝・吃货・江下意识地回答，就看到雷夏的头稍微偏了一下，立刻改口：“没事！我没啥不舒服的，就是想走在后面。”
　　苏贤表示不能理解：“要跟上队伍啊！小心走太远被野兽吃掉。”
　　帝江抹了一把额头，居然已经冒出冷汗。
　　“那家伙究竟是谁……”
　　原来野兽对危险的警觉心是很强的，遇到了强大的仙兽，就算这仙兽看起来与人为善，他们这些野兽也要畏惧三分；而帝江原本是名为帝鸿，正好是天山的仙兽，现在能化为人形，修为那是挺厉害的了，别人有没有威胁他一眼就能看出来。
　　“要不要告诉苏贤一声呢……”帝江拿不定主意，告诉苏贤这雷夏有问题，苏贤万一疏远了雷夏，雷夏一生气就把这小小人类捏死了。
　　哎呀怎么想都是悲剧结局。
　　果然差距太大的人就不应该当朋友，就不应该走一路＿（：3f∠）＿帝江此时脑子里的想法已经扯到了“朋友是能吃仙兽的大人物而我只能吃糠咽菜请问我们能在一起吗”的层次上。
　　其实帝江你是个脑补帝吧？
　　不过不管过程怎样，到最后苏贤和阴山氏族一群人神经大条，愣是没发现问题所在。苏贤觉得雷夏和蔼可亲，阴山氏族的其他人没见过世面，还以为外面的人也都是这样子，嘻嘻哈哈该干嘛干嘛，还在欢快的唱着小苹果。
　　可惜苏贤已经穿越了两年多，对于小苹果记得不熟，统共也就还记得那几句歌词＿（：3f∠）＿
　　阴山氏族的人唱着残次版的小苹果，怎么逗比都不嫌多=v=
　　“帝江你怎么不唱了！你昨天不是唱的很欢快么？”少娥在逗帝江。
　　帝江：“……哎哟您就少说两句吧！”
　　积石山再往西还是个秃山，无草无木，这山生长的十分有个性，一路上都能看到花草树木，还有蝴蝶蜜蜂，结果就到这山头就停了。
　　苏贤念叨一声：“山中吴克。”
　　雷夏正在和他扯养孩子的问题，听到他突然冒出来这么一句，不由得就问：“啥？”
　　“没啥没啥，”苏贤回归到之前的话题：“这养孩子啊那是很重要，一般来讲呢养恩大于生恩的，你说你生了孩子，那也是你想生，这孩子也没有求你生他下来是不是？生了就要好好养，这才是尽了父母的责任。”
　　这年头还没有什么孝顺啊尊老爱幼啊的道理，他说的话雷夏还无从反驳。
　　“虽然觉得有点歪门邪道，但还是请你多说一些。”雷夏十分诚恳。
　　――噢漏这个好可怕的人居然对苏贤说“请”啊！
　　帝江觉得有点不太真实。
　　――噢漏我怎么觉得好像打喷嚏一定是有人说坏话！
　　遥远的远方，女娲擤了擤鼻子。
　　苏贤可不知道雷夏有什么用意啊，他根本没想到对法说的“生而不养”说的会是女娲娘娘，他现在脑子里能想到的只是上辈子看到新闻上说的一些极品父母，就有感而发了，要知道雷夏指的是女娲，给他一万个胆子也不敢说啊！
　　然并卵，说就说了，还是那句话，以后被扯黑历史的时候眼睛里流的泪，就是现在胡扯的时候脑子里进的水＿（：3f∠）＿
　　第二天晚上在吴克山住了一晚上，吃的是路上采到的野果子。路上还看到两个蜂巢，苏贤告诉帝江：“你最喜欢的果脯就是用了蜂巢里的东西做的。”
　　帝江决定有时间了就过来揪几个蜂巢带回去，让苏贤做果脯吃=v=
　　至于他这么一个生长在天山，从来没有见过蜂巢的人究竟想怎么揪蜂巢，而且会不会被蜜蜂叮得满头包……苏贤可就管不了了。
　　只看着雷夏的好感度已经从陌生上升到了友好。从一开始到现在雷夏没有发布一个任务，好感度上升的那么快已经很惊喜了。苏贤只觉得奇怪，他偷偷问系统：“雷夏怎么不发布任务？他真的不需要代练吗？”
　　系统神神叨叨：“雷夏太叼，他发的任务你现在还是做不了的。”
　　第二天又走了半天，走到少章的草鞋都磨破了的时候，终于看到一路上的第三座山。
　　第三座山可不是秃山，远远看过去就是一片青绿，生机旺盛。苏贤打开地图：“这里就是玉山了！”
　　玉山，这可不就是这一趟旅程的终点嘛！
　　阴山氏族的人，外加一大窝子天狗，还有帝江都兴奋起来了。
　　“玉山，这就是玉山！”
　　“看着就知道一定是个好地方！”
　　“西王母不知道是怎样的人＿（：3f∠）＿真的能接受我们咩？”
　　众说纷纭，大家都有点忐忑，就在这时候，玉山的山顶传来悠悠扬扬的一声：“嗷――！”
　　【未曾谋面的西王母暴露属性：五音不全。】【未曾谋面的西王母暴露喜好：唱歌。】
　　
　　第18章 十八：被忽悠的西王母
　　
　　喜欢唱歌但是五音不全，所以这是在山顶上――吊嗓子？
　　苏贤有点懵逼。
　　虽然这西王母似乎画风有点清奇，但已经走到这了，是肯定要去拜访一下问问能不能在这里安家的啊，总不能因为觉得西王母画风不对，就干脆回去阴山了吧？
　　为了表示尊敬，苏贤让大家都在山脚下等着，他自己一个人上门拜访。
　　不行，这样上去准备不充分。他们现在是有事求西王母，而且事成的话以后两家就算是邻居，必须要让西王母觉得他们很有用，不仅仅是阴山氏族的人需要西王母的地盘生存，需要西王母庇佑，西王母也需要阴山氏族，这样互惠互利才行。
　　西王母喜欢什么？唱歌啊。
　　西王母能唱好歌吗？不能，因为五音不全啊。
　　带上帝江吧！帝江一路上已经展现出极高的音乐素养，他学习唱歌真是学得很快。苏贤教他唱那几句小苹果帝江很快就学会了，苏贤又教他唱青藏高原，帝江的嗓子也能轻轻松松嚎到最高音。
　　直到苏贤兴起，教他唱rap的时候，帝江才表现出一定程度上的不能接受。
　　“你跟我一起上去，刚刚那一嗓子听到了吗？西王母喜欢唱歌但是却不精通，你对这方面很有天赋，也许能讨她欢心，”苏贤把帝江扯到一边，开始教他怎么做一个合格的推销人员：“不过如果西王母是个小气的人，那你就别说话了，可别她嫉妒你唱得好又要害你。”
　　帝江心想啧我也本来是一山之主，合该和那西王母平起平坐，怎么我又要讨好她。
　　就有点不太开心。
　　苏贤皱皱眉头，这帝江哪里都好，就是不太圆滑。他很担心贸然带着帝江上去，帝江一见到西王母就来一句：“你唱的那么难听不如别唱了。”
　　那不是找死么？
　　他是不知道，帝江在他眼里是单纯了一些，但并不是那么单蠢，相反的帝江反而很担心他惹火了雷夏被捏死。
　　苏贤挺不放心：“你跟我上去，先不要说话就行。”
　　帝江点了点头。
　　玉山因为没有人居住，一直都没有路径的，到处是杂草树木，走到半山腰，苏贤已经给刮拉的身上有小口子。
　　看到帝江看过来，苏贤很男人得摆了摆手：“无妨无妨，咱们继续走吧。”
　　虽然说是这么说，就一屁股坐下来了＿（：3f∠）＿
　　苏贤：“不要害羞我知道你累了，来咱们休息休息。”
　　帝江：“……”
　　啧这么爱面子真的好么……帝江在心中诽谤。
　　休息一会，继续往上走，玉山看起来也没什么野兽，最山顶的地方有个棚子，里面没有人。
　　西王母呢？
　　苏贤正在找，就听到从背后传来一十分雄厚的声音：“你们是什么人，来这里干嘛？”
　　回头一看――
　　好一个蓬头垢面身材火爆兽皮豹尾的豹女郎啊！
　　原谅他活了两辈子，都没见到过发型如此非主流然而身材如此好的妹子＿（：3f∠）＿而且妹子的声音雄壮如同汉子==
　　他愣了一愣，很快就反应过来：“请问尊驾是否就是玉山西王母？”
　　西王母豹尾卷在腰上，看起来像个腰带，款式还十分时尚：“我就是啊，你们干嘛？”
　　展现我口才的时刻到了！苏贤眼睛一亮，脸上硬生生挤出一个真诚无比的敬佩表情：“我在山下听见尊驾在山上唱歌，悠扬无比如雷贯耳，所以一定要来山上看看是谁能有如此美好的歌喉，这一见，果然不同寻常！”
　　就竖起了大拇指：“好一个女高音歌唱家！”
　　西王母：（⊙v⊙）！
　　帝江：（⊙v⊙）！
　　苏贤你的节操呢！那一声嚎叫高音是高音了，但怎么就悠扬无比了？！就是很普通的嚎一嗓子嘛！
　　但甭管帝江在心中怎么吐槽苏贤了！西王母的好感度已经从陌生刷到了友好！
　　千穿万穿马屁不穿！苏贤在心里给自己点了个赞。
　　西王母蓬头垢面，脸上却闪现过一抹小姑娘一般的娇羞：“真的么？我唱歌不好听所以把山上的野兽都吵得跑了，你真的觉得我唱的好听么？”
　　好！鱼儿上钩了！
　　对付这样的人，先夸一句把好感度刷上去，然后就是标准的给一个甜枣打一棒槌然后再给一个甜枣，不让对方有种“自己有求于他”的感觉，这样就可以谈谈条件，为长久的交往作基础。
　　苏贤还是一副诚恳的样子：“所谓唱歌，一是要求嗓子，而是要求曲子，三是要求歌词。西王母嗓子很好，也很适合高音，气息稳重绵长。所以我想问一句，您有没有擅长的曲调呢？”
　　西王母面露难色：“这里没有擅长音律的……我并不会曲调。”
　　你不会就对了！
　　帝江在苏贤耳朵边说：“教她小苹果小苹果！”
　　西王母听到了：“什么叫做小苹果？”
　　苏贤摇摇头：“小苹果不好，西王母嗓子高，适合唱高音，小苹果曲调明快反而不适合发挥……我想想有什么适合的……”
　　然后转头就问系统：“快说，什么歌曲音高来着？！”
　　＿（：3f∠）＿已经穿越了那么久了，除了一些神曲，别的他早都忘了啊……果断要求系统帮助。
　　于是在苏贤眼前就出现了一堆歌曲：
　　《青藏高原》
　　《天路》
　　《高原红》
　　……
　　苏贤：“……”
　　啧怎么全是民歌类型，他根本不记得歌词啊！
　　系统就“啪”的直接把商城甩了出来。
　　【《十首旋律鲜明耳熟能详的歌曲》，直接把歌词和曲调植入大脑，只需要积分20点！】＿（：3f∠）＿这就要二十点啊……
　　还能怎么办呢……兑换呗。
　　于是在兑换成功的那一刹那，苏贤脑子里出现了熟悉的曲调：“悠悠的唱着最炫的民族风～是整片天空最美的姿态～”
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道，一瞬间，看一群大妈跳广场舞的时光似乎又回来了。
　　
　　第19章 十九：悠悠的唱起最炫的民族风
　　
　　小苹果：上手难度：2，增加西王母好感度：3点。
　　青藏高原：上手难度：4，增加西王母好感度：5点。
　　……
　　最炫民族风：上手难度：3，增加西王母好感度：10点。
　　看来西王母最喜欢的是最炫民族风那个画风的歌，苏贤不由得抬起头看了她一眼……啧你这到底是什么个喜好哟……
　　西王母还等着他想出来好曲子，目光灼灼。刚刚苏贤深思的时候，帝江已经展示了小苹果，讲真，西王母不太喜欢这曲子的风格，但是她不得不说，这种曲子比她自己想到哪就唱到哪的要成熟好听很多。
　　苏贤开口了。
　　“这首歌叫做最炫民族风，相传原本在东方，有两位潇洒的歌手，他们成立了组合，两人唱歌为生，听众的定位一般是同样成熟稳重（年龄不小）潇洒自信（敢于在大庭广众跳舞）的男性和女性，歌曲旋律鲜明，听到的人都会翩翩起舞。”
　　西王母大感兴趣：“我也要唱！我也要跳！”
　　她并没有怀疑苏贤说的那潇洒歌手的真实性，这洪荒大地什么奇怪的事情都有，别说是两个组成组合的歌手了，就算是冒出来一个种族只会组队对唱，那也是正常的事。
　　苏贤就开口唱了，在歌声中，他回想起上辈子看着视频吃泡面的时光，那时候他还是个二十多岁的普通青年人，最喜欢看一些做视频大神录制的唱歌视频，他还喜欢窝在家里犯闲，那时候他妈妈已经到了跳广场舞的年龄，天天和老姐妹们出去跳舞，他对此嗤之以鼻。
　　“声音那么大，扰民！跳这个有什么意思？”
　　那之后似乎就来到了阴山氏族，一睁眼就看到周围一堆红果果的成年人，把当时节操满点的苏贤惊得目瞪口呆。
　　他就成了原始人的一员。
　　虽然半夜也对自己的生活充满了惆怅，但还是乐观的在这里活下来了＿（：3f∠）＿
　　不乐观能怎样，反正不至于去找死吧q（s^t）r苏贤到现在，就学会那么一个道理，人只要活着就努力好好活，千万不能因为点什么事就去要死要活了，到最后还是自己受罪。他自从熟悉了洪荒世界，这两年过得也不错，眼瞅着阴山氏族奔小康了，越来越有希望。
　　――诶嘿指不定咱还能成个仙啥的，然后活他个几百几千年，万一就活到二十一世纪了呢？
　　不是完全没有可能啊！
　　这样胡思乱想，苏贤还在给西王母唱最炫民族风。西王母听的是大汗淋漓：“爽快！好听！天籁之音！”
　　＿（：3f∠）＿好吧这种曲调明快的歌曲确实是原始人最能够接受的。所谓高山流水和下里巴人，就是庸俗和高雅的区别，然而庸俗的不一定不好听，高雅的也不一定人人都能接受。西王母放在现代那就是个文盲，听的歌少，还来不及培养什么逼格，歌曲对她来讲就是越热闹越好。
　　苏贤一首歌唱完，大喝一声：“掌声在哪里！”
　　西王母：（⊙v⊙）掌声是啥？
　　帝江很应景的鼓起了掌，他在阴山氏族过了几天，已经学习了很多新姿势。比如说鼓掌代表一种鼓励和喜欢啊，比如说如果不开心就竖中指啊，比如说卧槽和装逼啊，学的别提多快了。
　　西王母立刻跟着鼓掌。
　　苏贤微笑着说：“把这首歌唱给你听一遍，我来这里的事情也就做完了，如此这般，我也就可以下山去。”
　　西王母自然是百般不舍：“你我在兴趣爱好上这么统一，又教给我这么好听的歌，能不能在这里住下？我们玉山虽然没什么好东西，不过小兽也多很适合打猎，你要是愿意待在这，我可以给你提供吃喝。”
　　苏贤得意了，看吧，咱们从来不让对方觉得是咱们求他！就是这么酷炫！双赢才是合理的营销手段！
　　他可不知道帝江在一旁紧张死了，阴山氏族好不容易才走到了玉山，要是不能定居下来那指不定还能不能安定呢，阴山看来是不能回去了――当然他不会承认那是有他刮怪风的原因的――接下来能去哪？还有什么地方会有蜂巢和果树，可以吃吃喝喝享乐无穷？！
　　――帝江你瞧瞧你那点出息哟。
　　然而帝江的担心，苏贤一点也没有感受到，他只是做出一副很为难的样子。
　　“但是我不是一个人啊……”
　　西王母：“吓！你不是人？！”
　　帝江：“我见识少你不要骗我你不是人？！”
　　苏贤：“……”
　　你们这些人还能不能听人好好说话了（sF□′）s喋擤ォ摺拔业囊馑际撬滴也皇枪律硪蝗饲袄矗∥夷艘跎绞献遄宄に障停因阴山氏族遭遇怪风袭击，三天不得安宁，房屋倾倒家园破坏，所以现在带着全族上下寻找新的居住地方。”
　　西王母很不好意思的咳嗽一声：“寻找居住地方……你看我这玉山如何？”
　　天了噜好棒！帝江握紧拳头，一确定下来他就找个由头下山去抓蜂巢！说不定今天做好了晚上就能吃！
　　当人真好！变成人形就可以随便吃真好！
　　结果让他大惊失色的事情发生了！
　　苏贤居然拿乔了！
　　“既然这样，我得和族人们说一声，还要多听听他们的想法……不过西王母你放心，我的族人们也喜欢唱歌，喜欢跳舞的。”
　　西王母笑的眼睛都眯起来：“好好好，等他们来了一起跳舞！”
　　也许这就是世界上最早的广场舞呢=v=
　　苏贤就开开心心的下去了，带着呆滞的帝江。
　　“不用下去问啊，大家肯定愿意住在这里的……”帝江对苏贤的说法很是困惑，到底单纯，嘿，吃货都是单纯的。
　　苏贤一副得道高人的样子：“帝江，你就是没见过世面啊。”
　　【苏贤在帝江心中的好感度上升到了尊敬。】【苏贤得到可装备新属性：装逼高人。】
　　
　　第20章 二十：苏贤：吓死本宝宝了
　　
　　“走吧，玉山之主西王母已经接受我们了。”
　　苏贤来到山下，就带来这么一个好消息。
　　【隐藏任务：举族搬迁――已完成，在阴山氏族内尊敬值达到敬重。】【这样能够改变全族命运的事情，再做两个既可以升级为崇敬。】崇敬有什么好处？系统又不说话了。但是想一想达到尊敬的时候就已经是自己说去哪全族都去哪，到达敬重，瞬间大家看自己的眼神都不一样，带着一种信仰的含义，这要是到了崇敬那还不得上天啊？
　　阴山氏族的族人们看苏贤的眼神变了，这种改变他们自己是不能明显感觉到的。这是一种潜意识的，隐藏在心里的改变。苏贤只觉得心中有暖流经过。
　　【苏贤获得17点信仰值。】
　　信仰值又是什么东西哟？
　　【凡人想要提升修为，有两条道路可以走。第一种是修道，与仙兽等一同吸收天地灵气，感悟天道，成仙成神。也可以顺应天意，收拢民心，使万人敬仰，亦可以成圣。第一种看缘分，看机遇，看悟性，好的可以一飞冲天；第二种稳扎稳打，名利双收，配合本系统则更加合适。】卧槽。
　　你可吓死本宝宝了。
　　苏贤真的是被吓得不轻，成圣是什么意思啊？！提升修为又是什么鬼啊？！
　　#我一直以为我出生在原始世界但原来是神话世界#
　　#楼主似乎能成仙成神了怎么办急急急在线等！#
　　出生在二十一世纪，从小学习科学的苏贤懵逼了，他大概懵逼了有一会，突然反应过来――呵呵哒咱们这世界本来就有女娲造人啊，这本来就不是什么正常世界吧喂！
　　少熙和少峥已经有点疑惑：“族长？族长怎么愣了？难道是因为可以入住玉山所以开心的傻了？”
　　已经反应过来的苏贤白了一眼：“你们才傻了，走走走上山。”
　　这一番变故只发生在苏贤的心里，就连帝江这个仙兽也没有发现什么不同，他到底修为低。在场的“人”中唯一有点感觉得却有一个。
　　“雷夏”。
　　雷夏心里其实是挺开心的。洪荒大地人多仙兽凶兽多，然而大多数都庸庸碌碌了无生趣，昔年盘古化作山海，到华胥氏生下女娲伏羲，女娲伏羲又长大，这是个青黄不接的时候。各种顶尖的人物大多数还都在提升自我，而已经牛逼起来的人则都是低调过日子，都不太互相串门了。
　　雷夏这么多年，着实无聊。
　　他继承母亲的国家，管理着华胥国。华胥国的国民生活一直在小康境界，日子过得好，就不容易生事，甚至多少年不出来一个打架斗殴的，看热闹都看不到。
　　华胥氏就常常说，自己有一儿一女，生的都不太好。儿子生于雷泽，地名也称雷夏，是听了一声打雷之后有感而孕，这就不是个好兆头，听打雷就有感――这孩子，耐不住寂寞啊。
　　“雷夏”转动眼珠子，表示您老都知道咱耐不住寂寞，还把咱安排在华胥国这种地方？
　　华胥氏唉声叹气：“伏羲啊，你怎么就这么不懂事呢……”
　　哎哟我怎么就那么恨得慌呢，我为啥没事要来听母亲唠叨啊……伏羲一边开小差一边在心里吐槽。
　　他知道自己生于雷泽，也称雷夏，所以来到这洪荒大地游历――其实就是找热闹看，连带着给妹妹找石头――就化名做雷夏。
　　伏羲的能力和眼界，和普通仙兽那是一个天上一个地下。
　　他认识这个阴山小氏族的族长苏贤，其实并没有把对方当回事，也就觉得是个有点能力有点想法的人类而已。伏羲对于这种新生的人类不太看好，这也是正常，新生人类都是他妹妹女娲捏的，真说起来和他都差一个大辈分，这些人类想要爬起来，渐渐地发展出文明，没有几百年都不太可能。
　　是的，有熊少典的两个儿子确实很厉害，都领导着一个新人类的氏族，但他们又要掐架，战争是破坏文明的一个重大元素，只要轩辕和神农掐起来，人类的进步脚步就变慢了。
　　所以伏羲对人类，或者说是这些新人类并不看好。
　　文明形成不起来，人的思想境界就上不去，那就很难能悟道，很难能有什么修为。
　　所以伏羲这个层次的人，绝不会和普通人类真的称兄道弟，这些人类迟早都是要死的嘛，称兄道弟维护感情，不是很浪费吗？
　　对于人类来讲，成仙成圣成神是极为艰难的，伏羲并不看好。
　　但是这时候，苏贤就表现出一定程度上的天赋。
　　――伏羲清楚地看到，在刚刚苏贤说办妥了玉山入住的事情的时候，他们族群里的人眼睛亮了的那一刹，苏贤身上轻微的浮现出一圈金光。
　　这就是开始有修为的一个体现。
　　更加让他惊讶的是，苏贤对此似乎也有点感觉，因为这之后他就无缘无故的发了一会愣。
　　他对于自己境界的提升，是有感觉得，这一点伏羲甚至在很多仙兽身上都没有看到过。
　　所有的人类和仙兽，除非是那种已经发展出种族和文明的大家大户，在修道之初都是懵懂无知的，他们并不能发现自己身上发生的事情，一般是在改变已经很明显的时候，才会发现，哦原来我和以前不一样了。
　　但是这个苏贤，他有感觉。
　　这岂不就像是一个从来没吃过猪肉，也从来没见过猪跑的人，第一次吃猪肉的时候就知道自己在吃猪肉一样的奇怪吗？
　　唯一一个说法就是，苏贤的悟性和天赋，远在伏羲想象之外。
　　当真有趣。
　　伏羲思来想去，脑子里转过十八个弯，但他毕竟是个傻白甜＿（：3f∠）＿，所以到最后只得出来一个结论：“苏贤这个人好好玩啊～\（RQ）/～回去我要告诉妹妹（⊙v⊙）！”
　　……所以伏羲你的重点真的没问题吗？
　　女娲此时正在遥远的地方玩尾巴：“咦今天怎么老是想打喷嚏，是谁在想我？”
　　所以到最后，就是对自己的所谓修为其实还没什么想法的苏贤带着一群阴山氏族的傻白甜族人，还有吃货帝江，还有新来的傻白甜“雷夏”一起浩浩荡荡上玉山了。
　　苏贤可不知道伏羲怎么想的，他还觉得这提升的信仰值少，不够他成圣的呢！
　　“老子要多做事！多为人民服务！这样信仰值就会越来越多！”
　　
　　第21章 二十一：西王母的内心是崩溃的
　　
　　当阴山氏族一群人浩浩荡荡上了山的时候，就看到一蓬发豹尾的女郎正在上面翘首等待。
　　这西王母也就只是个山大王的修为了，想要更进一步还得提升，伏羲想。
　　然而西王母的心情就十分复杂。
　　她看到了伏羲――现在还是“雷夏”。
　　妈妈为什么阴山氏族里会有那么可怕的一个人！
　　西王母的修为和帝江差不多，不然也不会帝江变化成人她也看不出来对方原型了。帝江第一次见到雷夏的时候就差点吓尿，西王母好不到哪里去，也是吓得差点就坐在地上。
　　阴山氏族族长啊！你可没说你们氏族有这么个牛逼人物啊！
　　然而这怎么能怪苏贤呢＿（：3）∠）＿他自己都不知道雷夏是什么人啊……
　　帝江想了想，朝西王母这里走过来，小声道：“那位大人物似乎没有恶意，你照常接待就好，也不必告诉苏贤和氏族里其他人，他们啥都不知道。”
　　西王母一下子找到了主心骨，强令自己冷静下来，突然想想诶不对啊！他们看不出这人有问题，你能看出来，你难道和他们都不一样？！
　　帝江轻声说：“我从天山来，现在加入阴山氏族，我名为帝鸿，你可以喊我帝江。”
　　哦，原来也是有修为的，不过天山那里没有人住，眼前这位大概是仙兽。
　　西王母见的人少，脑子里还没有什么争权夺势的东西，帝江虽然是仙兽，但也会唱歌，和她正好有共同语言，现在要在玉山住下，挺好。
　　甚至有点歉疚：“我玉山太小，不知你住的能不能习惯。”
　　帝江眉眼弯弯：“没事，我还准备去其他的山头看看，要是可以还能发展一下。”
　　其实你们玉山小不是问题，主要是野兽啊鱼啊很多都被你西王母吵得跑了，这不就没有肉食可吃么=-=咱才不要在没有好吃的地方安家呢q（s^t）r这边西王母和帝江嘀咕着，那边苏贤在和少熙少峥说话。
　　“等会大家坐好，我开个动员大会。”苏贤说。
　　然而少熙和少峥并不能弄明白动员大会是啥＿（：3f∠）＿
　　好不容易解释清楚，少峥和少熙下去招人布置一下场子。讲真，苏贤之前虽然也被选为族长，但是他的心态并没有变，他老是觉得就像之前那样帮大家做点事情，代练任务来了就做任务就行了。
　　但是现在，他的心境变化很多。
　　首先，要自己找事情做才有机会获得更多信仰值，本来这一次搬迁就是可搬可不搬，他决定了搬迁，赚了很多信仰值。可能很多有价值的任务都是这样隐藏的。
　　其次，他越来越把自己当做阴山氏族的一份子。之前坐井观天，只知道自己这里有几十个人，后来去了姬水氏族，看到人家发展的很好，不得不惊异于这个原始部落的活力。姬水氏族就算有几百个人，那算是很大吗？轩辕还不是因为和姜水氏族打仗的原因东奔西走。阴山氏族才几个人？真正有什么大事，他们能自保吗？
　　并不能。
　　所以要在玉山发展起来。短时期内可以和西王母打好关系，她会保护阴山氏族的人――说不定以后就要改名作玉山氏族了――天狗们也可以驯养起来，和人互惠互利互相保护。然后就是发展生产，各方面都搞起来，总是越来越强盛。
　　所以开个动员大会啊＿（：3f∠）＿大家搞起来啊……
　　“大家，在建设家园之前，我想说几句话，”苏贤选了个土包站着，底下一群人席地而坐：“帝江，过来过来你也坐在这里，那个天狗族长啊，你带着你的族……狗们也坐下来吧，大家都听着。”
　　天狗族长十分激动，妈呀看起来他们再说很高端的东西，还让我们也听，这是多么尊重我们啊！
　　于是排列整齐，一群人也算是正襟危坐，苏贤很是满意。
　　“咱们阴山氏族，从阴山一路走到这里，发生了很多变化。在几天之前我们还是一个只有三十多口子的小集体，而现在，我们有了天狗一族，还有了新成员帝江。有句古话说得好，祸事总是和福气在一起的，我们在阴山被怪风袭击，这就是祸事，但是现在有了这么多好朋友，还来到了玉山这么好的地方，这就是福气了。”
　　帝江有点脸红：噢漏原来我还是祸事和福气的综合体啊？好像很叼的样子呢\（^o^）/“咱们刚来到玉山，就要吸取在阴山的经验，大家想一想，在阴山咱们的房屋一下子就被刮到了，那是为啥？”
　　少峥举起手：“因为咱们的房屋不够结实！”
　　“好！说得好！”苏贤表示肯定：“鼓掌来大家鼓掌。”
　　于是众人鼓掌，少峥得意的左顾右盼。
　　这些原始人们哟＿（：3f∠）＿必须用这种方法促进他们思考，不然年纪轻轻就一群老年痴呆。本来思考的能力就不高，如果还不鼓励他们想事情，以后要完蛋啊＿（：3f∠）＿
　　“所以这一次，咱们就要努力，把房屋建造的更加结实，把土地规划的更加合理。我从姬水氏族带过来很多种子，到了这里也可以开垦出一片地种下去，而且最重要的一点就是，咱们不能满足于摘采野果过日子了，从今天开始，咱们要转型为农业氏族。咱们必须有自己的果树，培育出自己的庄稼！甚至可以开辟一个牧场农场，还可以养兽养鱼，从此就走上小康之路！”
　　苏贤说到这里，眼前仿佛有一幅画卷缓缓展开，他激动了，他兴奋了，他慷慨激昂了。
　　然而……
　　帝江：“族长，农业是啥？”
　　天狗族长：“族长，庄稼是啥？”
　　少熙：“族长，牧场是啥？”
　　少峥：“族长，小康是啥？”
　　苏贤：“……”
　　＿（：3f∠）＿好吧，先别扯别的了，咱们还是先解释一下这些词汇吧……
　　
　　第22章 二十二：一起建设家园
　　
　　说到建设家园，规划用地和搞农业，还要建筑一下房屋啥的，苏贤其实心里不是特别有底气。
　　＿（：3f∠）＿谁让他之前不是建筑专业的呢……
　　反正高中一过去，和建筑唯一有点关系的物理也给扔了，现在别说让他计算什么承重什么横梁，他把一些基本公式都忘了。
　　你现在问他力矩，他可能都会以为是人名。
　　但是苏贤觉得，让他在这个比较原始，能用泥土和树枝搭房子的地方来做规划，他还是比较有信心的，因为这地方实在是太原始了。就好像一个人常年只能成绩及格，让他在九十分的学生里面混他可能受不了，但是让他去二三十分的学渣那边混，就立刻成了优等生。
　　本来他当上族长之前，说要重新建造房子也没人听他的，现在好不容易威信有了，肯定要大刀阔斧的干一把。
　　阴山氏族原本的房屋都是用树枝搭建的，屋顶一开始用树叶，后来发现树叶会漏雨，而且容易腐烂。后来用泥巴填补屋顶，漏雨的情况好了很多。
　　苏贤他们并不知道，西山区这边有个神叫做江凝，擅长呼风唤雨，基本这边的风雨都是他管着的。江凝也能改下雨的位置，人类聚集处就少下一些，空地上多下一些。这样人既不会淹死，也不会渴死。
　　这些人类虽然没什么卵用，但毕竟是女娲娘娘造出来的＿（：3f∠）＿江凝这样的小神抱大腿还来不及，怎么敢惹怒娘娘。
　　然而江凝并不知道，他的女娲娘娘自从造出来一堆人，还就真的没有太寻思过这群人会怎么生活。
　　有江凝暗中照顾着，西山这边的人一直感受着好天气，苏贤只觉得是西山环境太好了，也没有想到是有人帮忙。
　　所以阴山氏族的人建造房子就比较随便，插几个木棍子打打地基，就开始搭建起来，然后屋顶上搞实在点就行了，这样的房子看着还行，要是拍张照片的话估计还会被小清新们夸赞：“写意，随性。”
　　现在就不行了，不用苏贤说，大家也都觉得这样不太实在。
　　于是他们开始改进：以前木棍子只往地下插半人高的，现在插一人高。
　　苏贤看着都替他们累。
　　地基打得那么好，地上面还是胡乱的搭造，那样能行吗？还不是一吹就倒。
　　所以就要换一个思路。苏贤以前去农村，发现乡下的房子都不是混凝土的，而是一种泥土裹着稻草秸秆，他当时问过父母，父亲说秸秆和钢筋有一样的作用，能够抓住墙体，起到一个牵扯的用处，会让墙面更加结实。
　　当然了，秸秆的效果肯定比钢筋差很多，但是苏贤觉得不能要求那么多，你钢筋墙体倒下来也比秸秆的更能压死人是不是＿（：3f∠）＿
　　但是他以前毕竟没有参加过农村房屋的建造，具体是怎样也不太了解，现在就只能先做做试验。
　　“兄弟姐妹们，大家今天辛苦一下，可能只能住在外面了。”
　　苏贤有点愧疚，原本那种棚子虽然容易踏，但至少不是睡大街啊。
　　少熙少娥他们一点也不在意：“没事没事，这天气闷热得很，谁在外面小风吹得怪爽。”
　　虽然能够接受，但苏贤也得有个解释。苏贤组织一下语言，恨不得自己现在能掏出来一个喇叭帮忙扩音，老是这样说话真累。
　　“咱们既然要在玉山安家，就要好好生活，在这里扎根。之前那棚子住几天就坏了，住几天就坏了，大家也觉得很麻烦。我这几年常常帮大家修房子，大家都记得吧？”
　　人群中爆发出一阵哄笑，只有手艺最好的少章得意非常：“我我我！我从来没有找你修房子！我造的房子是最好哒！”
　　苏贤从鼻子里哼了一声：“扯吧，去年你是不是找我帮忙捡树枝？”
　　少章脸涨红了：“才才才才没有这回事呢！”
　　他的说辞很是无力，大家都在笑他。
　　“咱们以前，包括我自己的房子，都是敷衍盖一盖的，但是到了玉山，经历过怪风袭击的我们不能这样下去了！我们需要更好地房子！兄弟姐妹们，咱们之前是用泥土填补房顶，立刻就不漏雨了，如果把每一面墙都糊上泥巴然后等变干呢？虽然很麻烦，但是这样咱们的房子就变得坚固了！”
　　啪啪啪，底下的人鼓起了掌，个个目光热切，充满期待。
　　只有帝江，很不好意思的摸了摸鼻子。
　　他比较实诚，真的以为阴山氏族被迫搬迁全都是他的原因。帝江因为生活在天山没有小伙伴一起玩，也没有被人忽悠过，真的就是个傻白甜。让他随便暴露自己是不可能的，但是他已经想好了，要尽量的帮助阴山氏族的人，多干事少邀功，只要吃饱就努力干活。
　　要是让他知道，他的怪风就是个引子＿（：3f∠）＿真正搬迁的原因是未来要发生的战争，他还不知道要怎么作呢……
　　旁边“雷夏”是自从阴山氏族忙起来，就一直在降低自己的存在感，他似乎彻底成了个局外人，在看戏娱乐一样。
　　让他有点惆怅的是，他撇清身份，阴山氏族的人，包括那个有点意思的小族长，还就真的无视他了＿（：3f∠）＿
　　矫情的。
　　苏贤继续说：“我这么说，只是一个想法，但是只有想法就去乱作为，很容易就要失败。所以今天咱们一开始只是把墙面做得比以前认真一些，然后搭建一个试验房，用我说的那个方法，试验房搭建好了如果好用，咱们就用这个方法糊墙。”
　　少峻举起手：“族长，做的认真是咋认真？”
　　苏贤想了一下：“以前咱们的墙面是一排树枝，这一次加一排横过来的，就好像编花篮一样，这样不就更结实了吗？”
　　确实，如果只有一排可能就很容易倒，但如果是一排横的一排竖的，编花篮一样给缠编起来，那样就更加有韧性。
　　苏贤给自己的想法点个赞。
　　然后下一秒他就被问了，只见天狗族长颤颤巍巍的举起手：“族长啊……花篮是啥？”
　　
　　第23章 二十三：劳动最光荣
　　
　　苏贤比划半天编花篮，大家恍然大悟。少章因为动手能力好，对这方面悟性也高，一下子就明白了：“这样很好啊！编小的可以用来放东西！但是为啥叫花篮呢？”
　　苏贤思来想去，决定把锅扔给华胥国，就好像神话传说里面人就是喜欢把一些奇怪的事情扔给天堂一样：“相传，华胥国国王……咳我也不知道他叫啥，反正他发明了花篮，用来放置鲜花，香气扑鼻。”
　　苏贤是知道远古时期中国流传着一个华胥国的传说，但是他还真不知道华胥国国王是谁＿（：3」∠）＿
　　一边的“真・华胥国国王”“雷夏”托着腮帮子坐着，神情有点复杂。
　　哎哟你怎么什么都说是我们发明的我还有点小羞涩呢哼唧。
　　然并卵，这也改变不了他很了解苏贤是在胡扯的事实。
　　华胥国发展得快，大家一出生就自带着灵气，但是这种灵气也只是有益于修为，对于手工能力也没什么太大帮助。
　　就说华胥国的人做饭好吃吧，那也是因为那地方出好东西，同样的果子这边的摘下来就好吃，可不是因为他们会做饭。现在还没有什么烹饪文化，大家都是白水煮一煮，像一些氏族连火都没有普及的，就只能吃野果，像野兽一样吃生肉。
　　伏羲突然就觉得，有苏贤这么个人在外面忽悠着，华胥国的声望还能再上一层楼。
　　虽然这些声望都是在很古怪的方面＿（：3」∠）＿
　　原始人们的执行力很强，可能是因为脑子还发育的不很好，吃的饭就都长在力气上。苏贤看看自己的小细胳膊小细腿，再看看族人的那些大粗胳膊大粗腿，突然有点心塞。
　　同样都是泥巴捏出来，这怎么差距就这么大呢？
　　氏族里妹子和汉子都很能干，他们去伐树，也确认一下这里什么树有韧性，什么树更加坚硬。玉山这边虽然叫做玉山，然而金玉却没有那么多，漫山遍野到处都是草木。一种黄杨一样的树木比较坚硬，但是没有几个特别高的，还有一种长的很高，树冠很小的树，树干十分柔软。
　　现在还没有锯子这么先进的东西，不是苏贤想不到，只是他就算说出锯子的外形，以现在的生产力也做不出来。
　　很多人都用石斧，石头打磨的一面比较锋利，上面捆一个木棍子当做柄，就好了。
　　这工具很是粗糙，这些人仗着力气大，半下午就劈倒了很多树。
　　这要是在现代，非得安上一个破坏森林环境的罪名不可。苏贤没有在伐木，他在划地，每一家多大，住在那，中间空出多大的距离，厕所又在哪里，粮仓又在哪里。
　　厕所和粮仓的地点很重要。首先厕所中都是秽物，要是还和以前一样随地大小――咳，那就很容易污染到玉山的环境，现在大家都听话了，也是要开始讲文明礼仪了，随地大小便是肯定不允许的。
　　苏贤还有个想法，他准备在玉山开垦一片地方来种地，种地到了后期肯定需要肥料，这肥料哪里来？
　　现在又没有化肥，也没有金坷垃，肥料不就是粪便和一些腐烂物的发酵物嘛＿（：3」∠）＿
　　所以这么看，一个公共厕所是很重要的。
　　而且还得在距离氏族比较远的地方也搞一块空地，弄个专门堆肥的地方。
　　感谢自己那个喜欢在阳台种花养草的妈妈，苏贤想，这样我稍微还记得堆肥是怎么堆得。
　　虽然当时妈妈为了堆肥把阳台搞得有点味道，苏贤很心塞就是了。
　　第二，就是仓库。仓库目前可以放的自然就是粮食，当然现在还没有粮食。谁家都可能突然有灾有难的，以后把东西都放自己家里，万一失火了什么的，那不就白瞎？所以仓库也要划一片地方。
　　不过仓库现阶段还不用搞，粮食在哪还看不到呢，现在就搞这个，大家瞧着不明不白的。
　　氏族要发展，不可能一口吃个胖子，对吧。
　　“这一片是少章的家，少章的家距离少娥家近一些，少娥也喜欢搞手工。”
　　少章接口：“然而从来就没做好过。”
　　被少娥一巴掌拍远了。
　　苏贤继续：“这里是少峥家，少峥你和少熙家距离比较远，因为希望你们坐镇两边，有什么事都能第一时间发觉。”
　　两人表示保证完成任务。
　　苏贤自己的房子，距离天狗一族那边最近，天狗们也挨着西王母的小棚刨窝了，狗刨的窝就是最简陋的草窝，苏贤和天狗族长――现在已经称作天狗长老了，因为天狗长老说一个氏族不能容下两个族长――聊了聊，说以后有时间要帮天狗们也搭建小棚子。
　　给天狗长老乐的呵呵的。
　　不，汪汪的。
　　天狗族长也是真的想把氏族并进来，是的他们现在也是阴山氏族的一部分了。也许是野兽的警觉吧，天狗族长认为阴山氏族如果起来了，那么到时候再抱大腿就不容易，不如现在就努力抱紧不丢手。
　　他平时小事情常常转不过来脑筋，这种大事却非常清醒。天狗和人是两个种族，天狗又是智商低。等到人厉害了，他们会渐渐地成为附庸，甚至是成为宠物奴隶一样的存在，那就真悲剧了。
　　现在正式并入种族，以后就有个正当身份，还是一家人嘛=v=
　　要是苏贤知道他的想法，真会很赞同。他那个时代，都说狗是人类最好的朋友，但是很多一边这么说的人，一边对自己所谓“最好的朋友”也不是很关心。
　　原因无他，毕竟是两个物种，利益上不算一个共同体。
　　所以更多人呼吁一旦养了宠物，就一定要负责，不要养着养着觉得不好玩了就扔了。
　　天狗一族现在和阴山氏族已经是一个利益上的共同体，一起就改名叫做玉山氏族。
　　天狗虽然只有半人高，但是力气大，温顺，对野兽很能抵抗。现在也在帮忙劳动，阴山氏族的人丝毫不抵触未来要和狗作伙伴，反而都挺开心的。
　　也都知道，玉山氏族是阴山氏族和天狗一族组成的，当然帝江被分在了原阴山氏族里面。
　　＿（：3」∠）＿这玉山氏族的构成也是挺清奇的……
　　
　　第24章 二十四：雷夏和一只猹的故事
　　
　　到傍晚的时候，苏贤才发现雷夏不见了。
　　雷夏这个人，出现得十分突然，走也走得很突然。苏贤和他也是同路了一天一夜，现在他不声不响得消失了，还有点想念。
　　“唉，外面还挺危险的，还想告诉他一声可以的话能送他出去，生的路上遇到什么东西。”苏贤叹了一口气，对着少峥说：“现在都是傍晚了，谁知道外面会不会有什么野兽伤人。”
　　西王母：=0=
　　帝江：=0=
　　两人保持着这样的表情互换了个眼神，心里都在想苏贤你疯的不清，那位还需要别人保护吗？不过话说他到底是谁啊？跟着阴山小氏族这么一路图啥啊？
　　苏贤的话题已经扯到很久以前他听说的小孩离家出走，然后被坏人拐走了，几年过去才被找回来这种可怕的故事上面，少峥还好，没有孩子也是个单身狗。少湛就有点慌：“族长，外面的世界有那么可怕啊？他们偷别人孩子干嘛啊？”
　　“什么都干，”苏贤故作深沉：“你想，又不是他们孩子，人家才不会心疼，让小孩做苦力啊，去做坏事啊，什么不能干？”
　　少湛倒吸一口凉气，紧了紧怀里的小孩。
　　傍晚的时候，大家的房子就已经建造出雏形，苏贤想了一下。他本来想让每个人给自己屋里留个壁炉的地方，这样冬天就不冷了，现在也没有太好的皮毛，也不会培育棉花和亚麻，冬天御寒也是个问题。
　　前两年到了冬天，大家夜里就抱在一起取暖，苏贤每每脸红，也曾严词拒绝过，但是被冷风一吹就怂得跟个鸡似的，乖乖和大家抱一起去了。
　　反正大家也没有什么观念嘛，就是冷啊也没办法啊＿（：3f∠）＿
　　但是到了玉山，一切从头搞起，苏贤的很多想法都能够得以运用。他想推广壁炉，却突然想到，万一引起火灾怎么办？
　　而且壁炉这么高大上的东西，他以前也没有见过，更没有见过设计图纸，空口说白话的怎么搞呢？
　　还有一个问题，就是分工合作。氏族是一体的，如果大家都各自干各自的，那就是标准小农经济，自给自足看起来很美好，但是很容易会让生产力停滞不前。一个人的力量很小，比如五个人各自干各自的，可能一天只能做五个小东西，但是五个人一起，就可以做点大的。这种分工工作也能促进交流，还能规模化，正式化，在大家水平不同的现在还是挺好的。
　　主要是苏贤想要开始试验做陶器用，和以前很小的土碗不一样，他想要做一些陶制的罐子用。至于更大的，学习一下姬水氏族，砍大树挖空做盆。
　　苏贤和他们讨论起来，少熙表示她对这种事情不感兴趣，她更想搞一套武器出去扩张。
　　啧姑娘你怎么就忘不了轩辕带过来的这一套呢＿（：3f∠）＿
　　大家围着篝火，火光照在脸上，暖洋洋的。围了个大圈，西王母也天狗长老也坐在里面，很是随便，也没什么尊卑。少湛家的孩子抓着一只小天狗的爪子玩，两个小的可能是因为年龄相近，发展出了友谊。
　　苏贤提出第一个议题：“大家，我们到了冬天，取暖也是个大问题……”
　　结果在苏贤眼里很严重的问题，大家却都没人在意了：“没事族长！我们冬天抱在一起就取暖了！”
　　苏贤引诱他们：“就没人想过搞个火炉吗？”
　　也许是以前解释过火炉这个词，倒是没有人问：“不用了族长，你说过的，那样不安全很容易引起火灾。”
　　然后和旁边的人一起笑着学：“就算是没有烧伤人～烧伤了花花草草也是不好的嘛～”
　　苏贤：“……”怎么你们记这种东西就记得这么快……
　　苏贤大致描述了一下，但是他发现一个现在还看不到摸不着的炉子并没有已经在身边，而且已经有了同伴情谊的天狗们吸引人，更不要说天狗一只只都毛茸茸的很可爱，摸上去手感特别好，还都有白色的头毛很是秀气。
　　冬天抱着相当于抱抱枕了，听起来就很棒。
　　天狗长老现在胆子大了，要是一天前，他看到阴山氏族的人因为他们这群外来的顶撞族长，可能还会担心，但是一天下来，他发现苏贤对自己人很厚道，也就不太怕了。
　　天狗族长对苏贤很关心的说：“族长您怕冷？别怕，我们天狗你随便挑一只冬天带走，保证一冬天暖和和的。”
　　苏贤点点头，很想说我今年是十八岁不是八岁，我已经过了喜欢抱着毛绒抱枕睡觉的年纪。
　　然后用手呼噜呼噜天狗族长递过来的小狗崽的头，艾玛还真舒服＿（：3f∠）＿
　　小狗崽像个小孩似的，眼珠子黑黑的很是天真懵懂，苏贤瞧着着实可爱，一边在心里说我不是喜欢毛绒我只是父爱泛滥一遍就抱在怀里了。
　　他上辈子没有没有孩子，也没有养过宠物，现在抱着小天狗，心里有种奇怪的感觉。
　　＿（：3f∠）＿原来我是这样一个慈爱的人，苏贤想。
　　小天狗很乖，用舌头舔舐他的手，痒痒的。
　　正要说第二个事情，就是从明天开始，大家要分工，几个人专门造房子，几个人专门生火做陶器什么的，就听到由远到近有人的脚步声，很是沉稳一下一下，还有野兽的呜咽，一声一声很急促像是在哭。
　　所有人都汗毛树立。现在天已经黑了，这种奇怪的声音还挺吓人的，苏贤心中转过无数个鬼故事，当他以为贞子都要从背后爬到肩膀上的时候，帝江抓住他的手安抚的握紧。
　　“是雷夏。”帝江说。
　　来的人果然是雷夏＿（：3f∠）＿雷夏的手里也是真的捏着个正在哭的野兽苏贤大出一口气，回头一看，已经被他认为是失踪了的雷夏一脸笑意，十分阳光，手里还捏着一只……“猹？”
　　那野兽大声辩解：“我叫狡！我不是猹！”
　　哦不是猹啊，苏贤有点失望，他还以为这个和课本上故乡那一课的插图里面一模一样的偷瓜的的小动物就是传说中的猹呢＿（：3f∠）＿
　　他这么想着，就这么说出来了。
　　野兽辩解的声音都快带着哭腔了：“我不偷瓜！你才偷瓜！”
　　
　　第25章 二十五：农民伯伯的好伙伴
　　
　　雷夏把狡扔到苏贤面前：“本来想打点什么东西吃，逛了一圈只看到这一个小玩意儿，你们看看是烤还是炖？”
　　苏贤：“……”
　　天狗长老打了个寒颤：妈呀这个男人好可怕！
　　狡很小，看着是狐狸那么大，比狼狗一样大的天狗小很多，皮毛也是低调的土色，眼睛小小的圆溜溜的，叫起来的声音也细细的。
　　雷夏力气大，又很不温柔，给他一路卡的都要吐了。
　　苏贤却还在想狡又是什么。他想起之前看的西山这边的地图，说是西山有西王母，还有一种野兽叫做狡，狡是一种仙兽，对植物的生长很有好处，他能够给植物催熟。
　　有了它，农民伯伯再也不担心粮食产不下来啦=v=
　　苏贤一拍大腿：“吃它干嘛啊？！留着价值更大！”
　　这句话给了狡极大的希望：“对对对我有价值！我有用！你们留着我我带你们去吃瓜！”
　　苏贤：“……你还真的是在偷瓜啊……”
　　狡今天，原本是在快乐的吃瓜。
　　玉山南山脚下有一块地产瓜，那种水很多有些甜味的瓜让狡流连忘返。他中午睡了个午觉，到晚上饿了，就爬起来吃瓜。
　　今天的瓜，格外甜美。
　　这么吃着就脑子不清醒了，以至于旁边摸过来一个人他也没有反应过来＿（：3f∠）＿
　　然后就被捏在手里了。
　　狡觉得他的心脏都快被捏出来了好吗！这个人的气势好可怕！他在玉山生活很多年，深知就算是西王母那个等级的人也不能有这等威势！现在狡被捏着，就觉得快要吓尿了！
　　这个可怕的人开始说话：“咦这么小，几十个人都不够吃的……”
　　狡开始翻白眼。
　　就这样，被捏着就上了山，看到一群陌生人，还有一群陌生狗，西王母也坐在这群人旁边。
　　我这是要被吃掉了吗！狡在心里嚎叫：“我还那么年轻啊！！！”
　　而现在，这个看起来很温和的男人说的话，给了狡生存下去的希望！
　　他扒拉住这个男人的小腿，蹭蹭蹭就爬到大腿上，眼泪鼻涕抹了男人一腿：“我知道哪里有好吃哒！我带你们去找瓜！不是我偷的！是我发现的瓜地！没有主人！”
　　苏贤摸摸头，可怜见的，被雷夏给吓成了这副死样。雷夏不知道狡究竟是什么，有什么用，所以想吃就吃了。但是苏贤知道啊，狡对于他们未来的农业发展很有好处，也是他一开始决定搬迁到玉山的一个原因。
　　现在雷夏把狡吓得哭唧唧，苏贤心里却在暗笑。
　　本来玉山氏族能发展得这么大，很大一部分都是运气好。运气好所以天狗一族倒贴加入他们，运气好所以玉山之主西王母正好喜欢唱歌还是个脾气比较豪爽好说话的，少了一点现在都不能这样壮大，就连帝江这样漂亮的人加入，很大一部分都是运气。
　　须知天山距离阴山和姬水是一样的远，帝江偏一些就不会来阴山，会去姬水了。
　　果然人能相遇就是缘分。
　　但是到了玉山，他想勾搭狡，这却不容易。
　　一是他不知道狡长什么样子，只知道是一种野兽，修为可能比西王母低一些。但是野兽这就难办了，牛那么大的也是野兽，兔子那么大的也是野兽啊。
　　二是他不知道狡是什么习性，狡亲近人吗？是昼伏夜出还是怎样呢？他平时住在哪？这些都不知道怎么去勾搭？
　　结果就在来到玉山的第一天晚上，雷夏就把已经吓得半死的狡给搞来了＿（：3f∠）＿
　　苏贤心里有点复杂。
　　咂咂嘴，怎么都觉得自己这几天运气太好，以后不会平地摔吧？
　　狡趴在地上，真想立刻学会土拨鼠的能力――你说他为啥就不会遁地呢？！
　　只会催熟植物，这有什么用啊？！没有攻击能力也不算防御能力，这到底有什么用啊？！
　　就看到那个一开始说话的人笑眯眯的蹲下来，对他说：“你不要怕，我不会吃你的――这么小吃什么吃……我问你啊，你有什么比较擅长的东西吗？”
　　【哔哔哔！狡因为只会催熟植物，在玉山上一直都很自卑，他甚至觉得自己连很会打洞很会生的兔子都不如！他想求你帮他梳理一下信心，你愿意帮助他吗！】好事啊！帮助树立了信心这好感度不就也刷上来了吗！别人都看不起你就我们看得起你，还对你好，你这不就立刻要爱上我们了吗！
　　狡在回答苏贤，声音十分低落：“我，我只能让果子快点掉下来，其他的就啥都不会……”
　　果然这样没什么能力，又没有庞大的身体战斗，也就是被吃的命了吧＿（：3f∠）＿
　　听到他这么说，苏贤的声音就像是圣母，不，圣父一般温柔，他摸着狡的脑袋，一下一下似乎在给他传递力量一样：“这世间万物都有各自的缺陷，有谁能十全十美？你觉得自己只会催熟，不如那些能打打杀杀的大人物，但可知他们吃不上饭的时候还想吃点果子，却因为果子还没开始生长就无法进食而活活饿死？”
　　“所有人都有长处和短处，贵在自知，你看你就知道你擅长什么，有很多人连自己会什么不会什么都不知道，多么可悲。”
　　“而且能让果子快点掉下来有什么不好的？有你在，果树就会硕果累累，粮食也能尽快收货，这有什么不好？植物正常生长这本来是顺应天意，你却能对此作出一些改变，这比起打打杀杀那是多么伟大的事！狡，你难道觉得天意是那么容易触摸到的吗？”
　　满分作文！
　　这个作文我给满分！
　　苏贤在心里鼓起掌，他都被自己说动了！对啊！树木结果草枝开花在现在人迷信的想法里，这不就是天意吗？！时间一天一天这样走着，为何这种果树只有秋天才结果？！这个规律他们不能想通，就会全都扯在“天意”上！
　　所以能够加强“天意”的狡不就是最叼叼的生物了吗！
　　狡的眼泪都流下来了：“我！我从来没觉得我自己这么有用过！”
　　【你获得一个可装备称号：伯乐。】
　　【装备此称号，会让内心有自卑情绪的人或其他有灵智生物更加亲近你。】苏贤就立刻装备上了。
　　还想刷狡的好感度呢，这不能浪费啊对吧。
　　
　　第26章 二十六：和雷夏辩证哲学
　　
　　在装备了“伯乐”称号之后，狡看苏贤的眼神都很是闪亮，有一种信念在里面。
　　晚上都困了，该去睡觉了。狡也被规划在天狗那一群里面，也许是因为他来的方式太过凄惨，天狗们都很心疼他，天狗长老就牵着狡的前爪说：“乖孩子不要怕，以后有我们在看谁敢欺负你！”
　　狡：“……”我只是体型小我的年龄可真不小啊……
　　不过被人当成小孩子心疼的感觉还怪好受呢=v=
　　苏贤本来想提醒一句要注意互相帮助不要欺负新人，看看这情形也就安心了。天狗一族温顺而且智商低，担心他们欺负人那是做梦呢＿（：3f∠）＿
　　挺好的，就这样就挺好的，都是一个氏族，要那么多多心眼子的人干嘛？宁愿大家都傻乎乎的团结一心，也千万不要起内讧，白白的内部分裂了。
　　所有人包括苏贤，房子都起了个雏形，只有雷夏下午跑去搞吃食没有动工，苏贤对他有些愧疚，在苏贤心里，雷夏跑了一下午就为了给他们搞吃的，结果到最后到最的猹――不，是狡，到嘴的狡还放飞了，还是他们主动给放飞的，他要是雷夏他都要生气了。
　　我帮你们弄吃的，你们不领情，显得我无情冷酷无理取闹。
　　苏贤就有点愧疚，拉着雷夏很是诚恳地说：“你不要生气，狡太小了，吃它也没有什么意思，你饿不饿，我下面给你吃啊？”
　　――一时嘴快，哪来的面。
　　雷夏的眼神十分幽深，苏贤就有点看不懂，但是他没有生气的样子，这就好了。
　　雷夏说：“你说的花草树木开花结果皆是天意，这可是你真实的想法？天意是什么？天道又是什么？”
　　每个人的修道都不同，天道这个东西，在每个人心里也都不同。或者说天道从客观上是一个律法，但是因为每个人都不一样，所以每个人对这个律法的理解也就不一样。苏贤说开花结果都是天意，这话其实有点牵强。须知这世上花草树木何其多，天道怎么管理万物？要是说秋天结果是天意，那为何又有树木，寿命未到水土也足，却没到秋天就死了？
　　伏羲一直都觉得天道确实是存在，他也时常思考这个问题，然而每次刚刚想的深入一些，就有点晕头晕脑。
　　似乎天道这个东西，最接近他，最能理解他的只有最古的盘古，之后的所有人都不能看到天道了。
　　要是苏贤知道眼前雷夏在想这么高深的东西，他估计要发怔――雷夏思考的可不是什么天道，这不就是哲学吗？
　　他还记得高中政治课要学习哲学，哲学这个东西可坑爹了，高中的时候背的大家不要不要的。而且哲学还特别绕，还不如高一学经济学的顺溜。
　　本来吧，唯心主义和唯物主义辩证起来还是挺好玩的，但是架不住那是高三啊，能有死记硬背的时间就不错了，谁还愿意去深入理解，所以就觉得哲学特别死板，特别傻。
　　后来年纪大了，看的东西多，苏贤才觉得哲学真的挺有意思的。确实日常生活用不到这么高深的学问，但是有的时候人会钻牛角尖，这时候就需要思考一下哲学来排解内心。
　　再后来，哲学的词义发生了变化，从哲学变成了哲♂学。
　　苏贤还不太能理解雷夏问这个是什么意思，他只把雷夏当成普通人，最多也就是家大业大出来游玩的公子哥儿，加上雷夏这个人比较温和开朗，他自然是有什么就说什么了。
　　“我觉得吧，天道这个东西是真的存在的，”苏贤想了一下，发现这个问题梳理起来还挺好玩的，就开口了：“或者说这不是一种很玄妙的东西，而就是事物发展的客观规律。”
　　雷夏表示他听得有点晕，客观规律是啥？
　　苏贤继续说道：“比如说一株草他要开花，他需要水土和阳光，还需要一些养分，然后他在秋天的时候就能开花，这就是一种规律。如果养分不够水土脏污阳光被阻挡，他自然开不了花，一般来讲都是这个样子的，这是一种客观的规律，并不会因为花草的意识而不同，比如说我今天如果不吃饭，半夜就肯定会肚子饿，这就是一种规律。”
　　雷夏逵猩瘛
　　“但是天意呢，大家干什么事都喜欢说一句‘这是天意’天意更像是存在于每个人心中的东西……比如说天道是一种大的，整体的趋势，那么天意就是小的，个人的。比如说一朵花，他就是没有阳光，他所在的水土就是特别脏特别不适合，他也没有养分，但是他就是要拼着一口气开花，那也不是完全不可能。”
　　这就是有点像是唯物主义和唯心主义，当然还有很大区别，但是直觉抛出这两个主义，雷夏估计更加听不懂。
　　雷夏点点头，若有所思。
　　苏贤给自己的理论作结尾：“我说的也就是我自己的理解，天道多么高端，我怎么可能触摸到？也就是胡扯，你听听就行了……”
　　他对于天道啊天意啊，其实并不多么害怕的。从小受到的是科学教育，三观都已经形成了，现在让他去害怕天道……怎么可能？苏贤保证自己对这世上的东西都保持尊敬，但是不会因为尊敬就不敢说出自己的想法。
　　但他是这样，可不敢保证雷夏也是这样。
　　雷夏来自于大户人家，要是听他胡扯回去吓病了怎么办？更严重的，他如果回到族内开始传播这种“天道只是一种规律，天道没什么可怕的”的思想，被人当成异端烧死了怎么办？
　　这年头的人特别信一个因果，基本上他们认为，说天道坏话的因可以直接导致倒霉一辈子的果，就好比过度迷信的人就觉得千万不能说鬼神不存在，会被惩罚的。
　　“我真的是胡扯的啊！千万别信啊！我只是个小老百姓……唉我干嘛要和你说天道呢……你可千万别信啊！天道那么高端大气的东西我怎么可能理解呢！”
　　苏贤很是着急。
　　雷夏思考了一会，很是郑重的说道：“听你说话，真的是解答了我心中多年的疑问。”
　　哎呀反正天道是客观的是一种宏观规律天意是每个人各自理解的，那何苦固执的去想自己感悟的天道正宗不正宗呢～\（RQ）/～有这个时间去做点快乐的事不好吗？
　　――伏羲你要是去学哲学，分数一定会很高。
　　――这接受能力也太高了吧！
　　
　　第27章 二十七：和雷夏说声再见吧
　　
　　第二天起来的时候，看着雷夏眼圈发黑。
　　苏贤心里有点愧疚，更多的是开心，诶嘿你看咱现在忽悠人多么厉害=v=
　　帝江起得也比较早，扯了扯苏贤的手：“你怎么笑的像个老鼠似的？”
　　苏贤：“去去去，不懂怎么说话就别说。”
　　经过昨天晚上的促膝谈心，苏贤觉得他和雷夏关系好了很多，尤其是半夜谈哲学，从心灵上互相接触。
　　这好歹是交谈哲学，而不是哲♂学，不然绝对是精神和肉・体的坦诚交流。苏贤想的有点远，他突然想起来，在遥远的记忆中他和宿舍的舍友们第一次接触哲♂学，那时候他还是一个纯真少年。
　　时过境迁，纯真少年已经变成了逗比。
　　苏贤习惯起得早，因为他在现代是习惯熬夜的，一天并不需要多长时间来睡觉。到了原始世界之后，晚上连本书都没有，基本上没有娱乐，大家都睡得早，他也就睡得早，自然早上起来得晚。
　　现在也没有弄日晷，一天的时间知道个大概就行了，日晷出来了也不很能确定时间，阴天下雨就没有用，而且苏贤也没有办法搞一块能晒太阳的空地做日晷，就算了。
　　他起来的时辰大概是六七点钟，阴山氏族――不，现在是玉山氏族，玉山氏族的人大多是七八点钟起来，新加入的天狗一族习惯于早起，而狡则是昼伏夜出。
　　雷夏气的却很早，伸个懒腰。他的头发今天用个草绳子给系上了，男人留头发还给扎小辫，很容易会显得不规整，或者有点娘。苏贤看这雷夏却没有任何不好的感觉，只觉得他扎上头发显得更加俊美阳光，清晨的阳光洒在身上，竟然有种神圣的美感。
　　――可见这世间什么都是要看脸的＿（：3f∠）＿
　　苏贤过去说话，雷夏却对他说：“昨天听你说话，我才知道以往想那些事情多花了多少时间，以后再也不用在这些玄理上花功夫，我要谢你。”
　　苏贤就懵逼了。
　　＿（：3f∠）＿别啊大爷感情我说的话你听不进去是不是……
　　万一你因为你听了我的胡扯又出去和别人胡扯被揍了，可千万别说认识我啊……
　　雷夏不知道苏贤在想什么，展颜一笑露出八颗白花花的牙齿：“你放心，我虽然是这样说，也不可能从今天开始对天道就不管不问了。自然是要继续追求我心中的‘道’。”
　　他其实对苏贤的话，就听进去了那么一句。
　　苏贤说：“天意是每个人心中的，每个人对天的理解。有人以为落花结果是天意，有人以为大雁南归是天意，每个人看到什么，理解什么都不同，何苦强求别人？”
　　其实他当时说的烦了，又有些困，才会用这种万金油的说法来结尾。
　　掐过架的人都知道，一般你如果说“大家每个人都不一样，各自有各自想法，不用强求别人”这样双方讨好的话，一般掐架也就掐不起来了。
　　所以苏贤说这个话，只是想让雷夏心里平糊点，不要乱想，扯着他也不能去睡觉＿（：3f∠）＿
　　但是雷夏没掐过架啊，他以前也没有听过这种万金油的想法啊……
　　一个愿意忽悠一个愿意被忽悠，就这么成了呗==
　　苏贤大早上有精神，而且族里很多人都没有醒，他也没事做，就洗把脸漱漱口准备和雷夏继续聊天，不想雷夏开口说道：“今天我起得早，是因为今天就要离开了。这两天和你们族人同行很开心，以后有缘分再见吧。”
　　苏贤点点头。
　　所谓有缘分再见……一般不就是很难能再见面的意思么？
　　苏贤却不知道，在雷夏的口中，缘分二字是很重要的。他如果说有缘分再见，那就肯定有缘分。或者说原始人无论怎样，心里都很相信缘分鬼神这一类的东西，可不像现代人只把缘分二字作托词。
　　这就是所谓的文化差异。
　　苏贤很是担心了一把：“你现在走，要去哪？也不知道外面世道怎么样，我听说外面到处都是凶兽仙兽的，仙兽倒好了，凶兽可小心一些，千万别被吃了。”
　　在一边听到雷夏说要走就支着耳朵偷听的帝江：“……”
　　同样在一边偷听的西王母：“……”
　　别闹了凶兽吃他……谁吃谁啊……凶兽也怕吃了奇怪的东西闹肚子的好吗＿（：3f∠）＿
　　雷夏只觉得被关心了，诶嘿洪荒大地会这么真诚关心他的人除了他妈和女娲妹妹就没了呢=v=现在又多了一个～女娲又打了个喷嚏。
　　“我总觉得这日子过的不对。”擤擤鼻子，女娲心里有点犯嘀咕。
　　苏贤却不知道，他的“真诚担心”直接叩开了雷夏的心房――好吧，其实也没有那么厉害。
　　但是雷夏确实因此决定了一件事情。
　　“苏贤，雷夏并不是我的真正名字，我身份有些不同，所以行走在外面就起个化名。你只记着我叫伏羲，以后有什么难处，就去华胥国找我。”
　　想了想，他又接了一句：“华胥国的门你们是进不去，要是有急事找我，把鳞片烧掉，我可能还赶得及。”
　　说完，还觉得自己不太认真，从腰带上扣下来一块什么东西：“你就当这个是信物。”
　　苏贤：“……”
　　雷夏，伏羲，华胥国。
　　妈妈这一定是因为我还没有睡醒，所以才无法接受这突如其来的信息量。
　　所以能不能再说一遍……“雷夏你说你是谁来着？”
　　【你已经完成隐藏任务：少年伏羲的烦恼！】【伏羲从小没有同性朋友，他也想感受下同性之间的友谊，请问你愿意帮助他吗？】【你已完成任务！伏羲好感度增加30点！】【你已获得信物：伏羲的尾巴鳞片！】
　　哦原来你那不是腰带，其实是你的尾巴啊＿（：3f∠）＿
　　居然这么淡定就把尾巴的鳞片扣下来，你还真是……
　　苏贤一抬头，看到伏羲疼的呲牙咧嘴的。
　　
　　第28章 二十八：新生活新气象
　　
　　苏贤脑子有点发木：“你想给我信物，随便弄点什么就行了，干嘛抠鳞片？看着都疼。”
　　伏羲赶紧收敛呲牙咧嘴的表情，艾玛好丢人：“没事没事，这样比较郑重。”
　　苏贤摇摇头，他也不知道自己怎么还能说话，似乎脑子已经不转了，现在说话竟然是嘴巴自己说的：“按道理讲，我也该给你信物，只是信物这东西格外不同，我身上没有能证明我身份的东西，也没有法术能感应到你找我，你可别嫌弃我。”
　　伏羲挠了挠头：“嫌弃你干嘛，你不会法术也不怨你，都怪我妹妹捏泥人的时候没有把法术捏进去，哈哈哈。”
　　这笑话好冷＿（：3f∠）＿
　　苏贤只觉得心疼女娲娘娘，哦原来雷夏你一路上黑来黑去的你妹妹就是女娲娘娘啊……
　　你在外面这么会黑自家妹妹，不知道你麻麻知道吗→＿→当然雷夏――现在改叫伏羲了，伏羲他说妹妹的时候，总是带着一股子宠溺，看来黑是黑，内底里是个妹控。
　　伏羲将要离开，想了一下，又对苏贤说到：“你身边有本事的人不少，也是因为你不拘一格的收留人，这是你的好处，也是你的福气。因为事关因果，我不好多说，你记着以后也要广结善缘，好事儿只会越来越多。”
　　他说的很含糊，苏贤只以为是他夸赞自己心肠好，收留了天狗一族还收留了狡，丝毫没有多想。
　　也是智商低。
　　帝江在旁边努力降低存在感，耳根子有点发热。
　　他本来觉得雷夏对苏贤很好，一定会把自己的身份说给苏贤听，他隐藏身份躲在人家族里面到底不是光彩的事情，正常人都会以为他有什么坏心思，没想到雷夏倒是饶了他。
　　不要怪帝江支着耳朵听到雷夏说自己是伏羲却还不改称呼＿（：3f∠）＿那可是伏羲啊，女娲娘娘一个辈分的人物啊，他根本不知道除了雷夏该怎么称呼他啊嘤嘤嘤。
　　雷夏来的突然，走的潇洒。留下一个伏羲的大名和他从尾巴上扣下来的鳞片，不到中午的时候就已经离去。
　　苏贤看着雷夏――不，伏羲走得逐渐远了，才突然醒悟过来。
　　“卧槽！我居然说了华胥国那么多‘传言’！”
　　眼泪都要掉下来了＿（：3f∠）＿
　　他心里耻感很强，不免会表现在脸上，于是玉山的人看到族长中午吃饭的时候不停地呲牙咧嘴。
　　偏偏还不能告诉别人这是怎么了……怎么不能说你们族长其实是个大骗子，还把当着华胥国国王的面前扯人家国家的谎话……那就真的没脸在玉山待下去了。
　　于是有人来问，苏贤就说自己不小心咬了嘴巴，疼的呲牙咧嘴。
　　到下午，狡就去山下催熟了一株疗伤草药：“族长给你，这是我今天刚催出来的，新鲜的很。”
　　苏贤：“……”
　　然而还是嚼吧嚼吧吃了＿（：3f∠）＿
　　还挺香甜呢=v=
　　伏羲现在也就只是华胥国国王，但以后贵为人皇，更是有传说说他和黄帝炎帝并称三皇，叼得很，苏贤捏着他给的鳞片，感觉自己想是在做梦。
　　午饭吃完，到下午大家又忙起来，苏贤也没时间思考他前段时间到底给未来人皇留下怎样印象的问题，和玉山的小伙伴们全心投入生产。
　　“今天咱们要努力些！这两天天气都不错，大家糊好墙很快就能干了，就能住上坚固的房子了！”
　　本来阴山氏族只有三十多个大人，加上天狗一共有二三十只，加上新来的帝江和狡还有西王母，居然也搞得热热闹闹。苏贤有心培养大家的合作意识，就让一部分人去拾野草，一部分人去砍柴，一部分人把砍好的柴拉过来……分工合作。
　　苏贤让大家专门开拓出一条路，从山下到山上，砍柴的话先从这条路上砍。现在是在玉山稳定了，但是他既然知道周围几座山，尤其是来时候走过的那几座都是没有危险的，那以后就可能会过去看看。比如积石山上到处是金玉珠宝，这些山各自有各自好处，距离也近，以后可能会常常来回，去采一些好东西。
　　要想富，先修路，多生孩子多种树。
　　今天分了十个人和十只天狗去挖泥土取水做泥巴，四个人去搞一些野草拌在泥巴里，四个人糊墙，其他的人全去砍柴拉柴。村子东边还有一片地比较平整，苏贤让人也把杂草和树木砍干净了，准备过几天把粮食种子种下去。
　　大家忙活开，苏贤并不闲着，虽然说是族长，但是阴山氏族的人都是一起出生，在一起那么长时间早就没有阶级意识，苏贤也去一起挖泥土。
　　现在大家用的都是木头和石头制作的简单的斧子锄头，很不好用，以后看有机会了一定要打造些更好的，苏贤想。
　　拉柴火的人用的是草搓成的绳子，还不如后世的麻绳好用，拉了几次就坏了。
　　拉柴是个很重的活，最好有人喊口号，苏贤想了一下，把帝江喊过来：“拉柴的时候最好一个人在前面唱歌或者喊号子振奋人心，你看……要不你去在前面领队唱小苹果？”
　　帝江：“……”
　　苏贤怕他不答应：“这也是看看你唱的熟练不熟练，要是我觉得你唱得好，就再教你一首新的。”
　　帝江立刻就心动了。
　　但是他还没来及说话，就被旁边的一声熟悉的吼声惊得僵直了身体。
　　“这种好事为何不叫上我！！！我也会唱！！！苍茫的天涯是我的爱！！！”
　　西王母一声怒吼，玉山震动。
　　苏贤：“……”
　　刚才明显已经动心的帝江安静如鸡：“呵呵，西王母你来你来，我觉得还是你更适合。”
　　――嘤嘤嘤怎么办啊我的耳朵好像聋了……
　　＿（：3f∠）＿以前混沌无面目，帝江也没有耳朵，从来都没有近距离听过那么大的声音……现在耳朵被吼得，他觉得他再也听不到声音了。
　　咱这可是歌唱家的耳朵啊！要是听不到了以后还怎么学唱歌啊！西王母你赔我啊！
　　
　　第29章 二十九：渣男帝
　　
　　讨价还价一番，苏贤决定西王母如果号子喊得好，接下来就教她月亮之上。
　　他也是看明白了，西王母就是爱人爱，就是喜欢这种画风的歌曲，帝江偏偏更喜欢小清新形的。其实小苹果不太适合帝江，只是他第一次听就听到了这一首，比他以前唱的那些去掉都好听，也就惊为天籁就是了。
　　“帝江，西王母得了这个差事，你也不要太难过，她原本喊口号就比你适合。”
　　帝江捂着耳朵点点头，心想这肯定的啊，喊口号不论好听不好听的，扯着嗓子嚎就对了→＿→谁还能嚎过西王母啊……
　　西王母听苏贤哼了两句月亮之上，果然很满意，就带着大家喊号子去了。
　　一群人前前后后扯着草绳，看上去像是拔河，大家没有偷懒的，都在很努力的干活。苏贤看了一会，突然觉得不应该教西王母什么最炫民族风什么月亮之上，看这个画风就该教她唱纤夫的爱。
　　纤夫干的就是拉货搬货的营生，和他们干的活还挺像的。
　　于是转头过来安慰帝江：“下次教你啊，不要急。”
　　帝江只好哼着小苹果走了。
　　苏贤这边也开始挖泥土，他刚刚把石铲□□地里，就听到洪亮的一声：“苍茫的天涯――！！！”
　　后面一群人跟着唱：“是我的爱――！！！”
　　苏贤：“……”
　　啧，似乎西王母喊号子真的挺给力，居然这么快就发动了大家的劳动积极性――不，喊号子积极性，就一起喊了起来。
　　苏贤以前参加劳动的时候，也曾经被上级领导和老师要求喊号子，但是大家都觉得太耻感了，反正是没有人听。
　　要是当时有西王母这么充满活力的领头，说不定大家就喊了呢＿（：3f∠）＿
　　帝江也找了事情做，原来大家都在搞建筑搞修路，到晚上就没有饭吃了，苏贤于是让帝江和狡去找吃的。帝江最爱吃，而狡能催熟，他们去找吃的很合适。
　　帝江把狡放在肩膀上，乐颠颠的去了。
　　“玉山别的都好，就是野兽少――当然这对我来讲也是好事，”狡趴着解说：“南山那边有阳光的地方有梨子，很好吃，现在也该成熟了。”
　　帝江却看不上梨子，他现在心里就两个念头，一个是想吃肉，以前没有面目没法吃肉，现在这几天跟着阴山氏族跑，他们不吃肉帝江就没法吃，毕竟他不会烹饪；二个就是想吃蜂蜜腌的果脯，上次吃果脯啧啧那滋味一辈子也忘不了啊……
　　就问狡道：“你说，你们山上哪儿有蜂窝？”
　　狡大惊失色：“你可省省吧！蜜蜂凶起来可厉害了！我小的时候不懂事去偷蜜吃，差点被蛰死！”
　　帝江皱皱眉头，这狡是真的胆小――仙兽小时候也是很虚弱的，被蜜蜂蛰那是稀松平常，现在成年了居然还怕蜜蜂，没出息。
　　好吧，狡不愿意说蜂窝在哪，那就问问肉吧：“这山上你说野兽少，但也不可能没有吧，你知不知道哪里有成窝的野兽？”
　　一只野兽不够大伙吃啊，肯定得要一窝才行＿（：3f∠）＿
　　帝江没看到，狡的脸色已经变了。
　　――虽然他是毛脸，脸色变了别人也看不见。
　　“快不要这样想了！这山上还留着的只有豺狗，就连他们还准备过几天就搬家呢……豺狗都是一群一群的，你怎么可能打过他们？”
　　帝江因为左右无人，就浪了起来，也不怕展现自己的实力了：“我怎么会打不过他们？”
　　随手一挥，一棵大树倒地。
　　狡：“……天哪。”
　　帝江摇摇头：“你可真赶不上潮流，这种时候应该说‘卧槽’。”
　　此时苏贤正在挖泥，突然打了个喷嚏，差点栽倒在地。
　　“怎么耳朵热热的――是谁在说我坏话？”
　　帝江还在教育狡要跟着阴山氏族的人学习说话，他觉得狡作为仙兽，实在是太怂了。会催熟植物这是多么牛的能力，狡却不会善加运用！帝江觉得如果是自己有这样好的能力，早就用来催熟食物然后天天吃天天喝，天天吸收食物中的灵气，早点修成正果。
　　或者干脆以这个能力去找人类氏族也行啊，凭着这能力这么实用，怎么着也得被人们供着吧？
　　也就狡这样没用，明明有好能力，到现在却只能在人类氏族怂巴巴的混日子。
　　＿（：3f∠）＿帝江想来想去，却忘了自己现在也是在玉山氏族混日子。
　　狡天生就敏感，他感觉到帝江对自己似乎有些厌烦，心里更是难过，就要迎风流泪。
　　【狡显示出新的属性：感伤。】
　　然而狡没有在苏贤面前表露这个属性，帝江也看不到系统说的话，就这样浪费了狡的感情。
　　到底帝江还是去挖了一个蜂巢，又打了两只豺狗。这玉山被西王母的歌喉荼毒着，很多野兽都过不下去了。
　　“以后还得去旁边山上抓些猎物回来，”帝江看今天的吃食有了，心情立刻美美哒：“猹，你看你跟着我多好，吃香的喝辣的。”
　　狡：“……然而我不叫猹。”而且我只想吃甜的。
　　人家说，有共同喜好两人的友谊会进步得更快，但是帝江和狡的喜好正好相反，为人处世的态度也大不一样，出来一路子，关系反而从陌生变成了差劲。
　　到了傍晚回去了，就看到有一半的屋子糊了泥巴，西王母一行人也拉来了堆成小山的柴火，已经隐隐约约清理出一条路。
　　帝江抓来两只豺狗，一个蜜蜂窝和一堆梨子，收到玉山氏族人民大力欢迎，大家吃着梨子唱起歌。
　　只有狡闷闷不乐。
　　苏贤累的两个胳膊都抬不起来了，现在只能坐下吃梨，也没有注意到狡的心情。只有天狗长老发现了，就轻声询问，狡觉得天狗族长很慈祥，看起来像爷爷一样，就除了帝江不是人是仙兽这一点没说，别的什么都说了。
　　于是帝江发现，天狗长老看自己的神情很微妙。
　　――他要是看过家庭伦理电视剧，就该知道，天狗长老的表情就和那娘家人看着渣男女婿的表情一样一样的。
　　帝江皱着眉头，看起来更“渣”了。
　　
　　第30章 三十：文明需要公共厕所
　　
　　到第三天，大家已经开出来一片比较平整的地，也弄出来一条小路。
　　房子都搞得差不多了，接下来就是建设文明社会――咳，就是搞个公共厕所。
　　公共厕所这东西十分高端，以前阴山就没有过。苏贤说要搞，大家就一起搞，但是总得有些缘由。苏贤于是就说，咱们氏族要发展啦，以后要弄得干干净净的，万一有客人来也不会看笑话，而且比较卫生，再也不会出现半夜有人出去小解结果踩到【哔――】的事情。
　　族里有青年举起手：“族长，虽然是这样，但是那里脏得很，要是不清理还是会很脏乱很丢人啊。”
　　苏贤点点头：“所以必须有人去清理。”
　　“厕所很臭很脏，如果是专人清理的话谁摊上这个工作谁都不舒服，所以每天换一个人，从我开始是第一天，后面第二天第三天――天狗一族没有直立行走搬运东西的能力就算了，他们毛皮上沾染了脏东西更不卫生，所以给他们安排别的活计。”
　　“西王母和我们不同，背负着守护玉山的伟大责任，所以也不掺和进来。狡太小，没有力气，因此不用做花力气的活。其他人每天轮流清理公厕，用木桶把秽物扔到咱们昨天挖泥巴挖出的东边那个大坑里面就行，那里距离村子还是很远的，味道也不会传过来。”
　　昨天挖泥巴挖了两个地方，一个是村子旁边的一片地，但是仅仅把那片地挖平了就没有继续，苏贤准备用这块地种植庄稼和果树一类的。还有另外一个地方，却是在半山腰那里天然有个不长树木的平地，苏贤去看了看，发现那里泥土只有上面一层，大概半米，下面全是石头，他们把上面的泥土挖空，就形成了个池子，放些水都可以游泳。
　　就用这池子堆肥就不错。
　　虽然说是半山腰，一来一回也不是特别远，主要是中间树木茂盛，能够隔挡气味。
　　狡说：“粪便虽然污秽，但是埋在树下树木长得更好……这是真的。”
　　帝江天生有点洁癖，也是，他以前混沌无面目的时候也没有屁股，从来不拉屎，现在变成人了虽然能随便吃喝，但是也得拉屎啊――所以他格外讨厌这些东西。
　　好烦啊为什么不能只吃不拉＿（：3f∠）＿
　　所以看到狡赞同苏贤，他就瞪了狡一眼。
　　反正是不敢瞪苏贤，柿子捡软的捏呗＿（：3f∠）＿
　　他却没有注意到，自己在玉山才呆了几天，对苏贤的感情比一开始好了好几倍。可能这几天苏贤做了挺多事，又和那位伏羲关系不错，帝江看着也从心里有种尊敬。
　　――其实是因为他正式加入之后，苏贤做事情刷尊敬值越来越厉害了，帝江也就越来越尊敬他。
　　――不过以帝江的智商情商他能察觉到不对才有鬼了呢。
　　修建公共厕所是个劳心劳力的过程，苏贤的意思是可以简陋一些，但是遮挡的功能绝对不能少。现在的人没有男女只防，但是大家都是成年人了没关系，但是很快第二代玉山氏族的孩子们就会长大，青春萌动的小孩就会有心思，万一看了不该看的东西，胡搞了怎么办？
　　就算是现代，十多岁就当小妈妈小爸爸的熊孩子都有。
　　问题是现代医学发达，这原始世界哪有什么高科技，他们搞上了很可能闹出人命。
　　女娲造的人又是两条腿直立行走的……女性骨盆小，年龄不到不宜生子，对健康很不合适。
　　苏贤只觉得自己当上族长，每天劳心劳力，好多看起来不需要的东西他也得想到。
　　真想告老还乡算了==
　　厕所是一件事，另一件事就是大家配套的家具也该做起来了。本来苏贤以为现在工具不好，门窗都没有办法造，结果把构想说出来之后少章表示族长你担心的都是小意思，于是虽然没有玻璃和这些透光的东西，但是他们可以做木质的门和木头窗户，下雨刮风了窗户就关上，平时晴天就打开，有个遮蔽和取光的效果。
　　少章信誓旦旦：“我要是做不出来门窗，我就去给你们掏一辈子粪！”
　　苏贤：“……”
　　噢漏少年你又何必把话说得这么死呢……
　　只有帝江特别实诚，握着少章的手说：“好兄弟，你这话说的……我希望你一辈子都做不出来。”
　　少章：“……滚！”
　　配套还需要木桶，现在的人喜欢席地而坐，苏贤记得□□是到了汉朝都没有椅子这玩意儿的，太超前，他也不想现在做出来，因为他发现就是有那种凸起来的石头，大家也更喜欢蹲在上面，而不是坐在上面。
　　似乎大家都很喜欢蹲或者是坐在平地上，比如有个凸起来的石头，就都蹲在上面吃果子，只有苏贤一个人会选择坐着，特别显眼。
　　椅子先不说，但是罐子和架子每家都是需要的。
　　以后过得越来越好了，打猎皮子越来越多，存储这些东西也需要地方，所以最好人人都能打个小柜子，在自家门前支架子用来晒东西。
　　这些东西可以先放一放，不着急。
　　苏贤把保存已久的种子拿出来，然而现在不是春天还不能种＿（：3f∠）＿
　　继续保存着吧……不要发霉就行，已经准备好远离炎黄战争了，总不能明年春天再去讨要种子吧……
　　嘤嘤嘤为啥现在不是春天？
　　然而狡虽然能催熟，却也不能改变真正的四季，春夏秋冬照常来去，苏贤也不太清楚上辈子看到的庄稼一年两熟一年三熟是怎么弄得，为了安全起见，这些种子还是明年再下地吧。
　　话说种子的保质期是多久啊，存半年会不会就坏了啊，冬天会不会冻死啊……
　　苏贤正在这边后悔上辈子没有学过农业，就看到旁边的公厕已经有了个雏形，造公厕的有少峻，少峻正在比划着说木头不够，干脆中间的间隔就不做了。
　　噢漏那个间隔才是公厕的灵魂啊！
　　苏贤大步走过去：“你们能不能讲究点！”
　　
　　第31章 三十一：农牧业也要抓起来
　　
　　本来苏贤以为他已经足够远离了炎黄之战，但是没想到，到了冬天就过来一位“使者”。
　　那天他本来是起了个早，因为是冬天大家都和天狗抱着取暖，和谐得让人没话说，只有高冷如帝江还是一个人睡。
　　这两个月玉山改变挺大，一个是在阴山氏族彻底搬入之后，玉山变得更加有活力。每天早晚大家有西王母作为领唱，载歌载舞跳起了广场舞，每天都这样跳一曲，顿觉活力无限。
　　“兄弟姐妹们我们今天跳《荷塘月色》吧！”
　　“哦哦哦那一首是很少见的清雅悠扬类型的歌曲啊！”
　　――是的，不仅仅活跃身心，还更加有品味了，居然能分辨乐曲种类了。
　　这天苏贤醒来，也就是想趁着早起赶紧下山干活，玉山的人对广场舞没什么感觉，他可不是很喜欢这种运动――虽然这一开始是他提出来的。
　　没办法啊每次听到西王母唱凤凰传奇的歌就能想起来他麻麻粑粑和一群大妈大叔跳广场舞的样子啊！
　　很搴寐穑《疾恢道该用什么表情去面对好吗！
　　苏贤的内心是崩溃的。
　　今天他的任务是下山去寻找几棵果树，南山脚的梨树挺多，春天可以移植上来几颗，但是只有梨子根本不够吃的，所以要去山下寻找别的果树。
　　不仅如此，还要找找有没有草食性动物，最好能有点兔子獐子狍子一类的，带上来圈养起来以后长期食用。
　　等等这里又不是大兴安岭哪来的狍子……
　　其实苏贤对于这些野生动物的了解也很少，只是上辈子很多趣味百科都会说傻狍子真的很傻，大兴安岭上很多就是了。
　　所以说我大学专业为啥不学生物呢！
　　除此之外，也不知道鸡鸭在历史上是啥时候被人驯养的，从阴山来到玉山的一路上也没有见到山鸡野鸭，真的不清楚西山这附近有没有这种野生动物。
　　“二狗，狡，你们跟着我吧，这一路上还是人多点安心。”
　　二狗就是一开始被天狗长老送到苏贤手里给他暖床――不对给他取暖的小狗崽，野兽长的是真快，才两个月就长得挺大了，虽然还不像成年天狗一样有半人高，但也有挺大力气，平时吃好穿好，现在可以当猎犬用。
　　就是感觉他有点欢脱，很有种哈士奇的姿态。
　　就准备下山，这时候帝江从他的屋子里走出来。
　　“啧今天真不科学，都这个时间了他们居然还没起来唱歌跳舞……”
　　――等等帝江你在说什么！你嘴巴里出现了很奇怪的词汇哦！为啥科学这两个字被你说出来我就这么恨得慌呢？！
　　一个原始人你要“科学”干蛋啊！
　　然而帝江并没有听到苏贤内心的呼喊。
　　讲真，玉山氏族的人和兽们这两个月学得太快了……也是因为苏贤一朝成了族长，眼瞅着尊敬值越来越高再也不怕说出奇怪的词汇会被人当成妖怪烧死，就开始把他上辈子说习惯的话都带了出来，没想到这群智慧生物们学的是真快。
　　或者说是因为智慧不够所以都不会不会对别人说的奇怪词语表示怀疑吗“走啦族长，我也不想看他们跳舞，咱们一起去山下吧。”
　　帝江强行组队，然后拎起已经趴在苏贤肩膀上的狡扔到地上：“带着他干嘛？这次是下去找肉的又不是果子……”
　　一旦面向苏贤却又换了一副表情：“为什么带上他也不喊我啊！我明明比他有用吧！族长你厚此薄彼始乱终弃嘤嘤嘤嘤嘤～～～～（>＿<）～～～～”
　　苏贤：“……所以说不要乱学词语啊！”
　　然后半个早上都过去了。
　　……
　　姬水氏族今天也很忙碌，在两个月之前那个叫做苏贤的人离开之后，他们把之前的巫医有熊悻带回巫族，又换过来一个新的巫医。新的巫医很是有点本事，不仅仅会治病救人，在占卜方面也很有一手，姬水氏族终于正常运作起来。
　　因为要备战，他们变得更加忙碌，轩辕研究了一下，神农那么长时间都没有派人来试探肯定是因为姜水氏族又吃不上饭了。说的也是啊，神农尝百草一开始是因为啥？就是因为姜水氏族那疙瘩太贫瘠，人常常吃不上饭所以神农要尝百草来扩大食物范围，不然的话谁愿意去嚼干巴巴的野草……
　　但是轩辕当时没想到的是，那些野草还真有很大一部分是可以吃的，解决了姜水氏族的饥荒问题。
　　――所以说为啥要给神农尝百草的时间呢？直接搞死他们不行吗？
　　轩辕时常后悔。
　　现在姜水氏族可能又在闹饥荒，然而并不能趁这个时间去攻击，因为冬天要来了。轩辕很清楚，冬天和夏天都不是打仗的最佳季节，冬天很容易因为食物补给补上把人冻死饿死，而夏天受伤太容易感染瘟疫，巫医都救不会来。
　　新的巫医大人很会占卜，还带来一个消息。
　　“能够改变这次战争的重点氏族，就在附近的山上……去找他们吧，因为过一段时间神农氏也会派人去找他们。”
　　轩辕有点无奈，这占卜好是好，也终于不是有熊悻的那种只能问问路的小占卜了，不过未免也太模糊了吧，“附近的山”，范围那么大！
　　“能不能确定一下范围？”
　　巫医大人沉吟片刻：“族长，龙骨不够啊……”
　　＿（：3f∠）＿对啊姬水氏族再大，再是靠近水边，也没有后世的那种乌龟养殖业，占卜时常能用到乌龟壳，也被称为龙骨的，现在不够用了。
　　所以没办法，附近的小氏族就挨个拜访呗。
　　在姬水氏族周边，阴山氏族并不是唯一的小氏族，还有o山氏族，o山山下有很多蛇，这氏族的人也是人蛇混居，战斗力相当强。
　　乐游山上也有个氏族，乐游山食材丰富，大型野兽少，所以人们都活的挺滋润的，不过因为太滋润了，战斗力反而比较差。
　　还有一个就是阴山氏族。阴山氏族的人数也是最少的，只有三十多个大人。轩辕派遣人再次去这三个氏族维护感情，希望能把他们都拉扯过来。
　　去阴山氏族的就是少昊，少昊虽然年纪小，但是身体强壮，打起来大人都打不过他，而且轩辕知道他和上次来的阴山氏族的族长苏贤关系不错，就让他去阴山氏族维护感情。
　　少昊一路上跟玩的似的就去了，结果到了阴山才发现不对。
　　这里只有一些废弃的歪扭七八的棚子，隐约还有人留下来的痕迹，但是一个活人都不见了……
　　
　　第32章 三十二：我从长留来，带着一只鸟
　　
　　少昊是下了阴山，一直往长留山那里走过去。在洪荒大地也许每个人都可能有点超能力啥的，少昊作为轩辕的儿子，也会一些正常人不会的东西。
　　他能够与鸟类交谈。
　　“哦，两个月前这里有怪风，然后这里的人就搬家了是吧……方向是东方……”
　　干脆就不回姬水氏族了，反正他爹平时也不管他，姬水氏族也蛮无聊的，还不如在外面浪一浪。少昊这么想着就往鸟指的大致方向走过去，走了一天，走到了长留山。
　　长留山又是一座群鸟聚集的山，也是之前阴山氏族搬迁路上路过的山，就是那座所有的鸟都会唱歌的山。
　　“唱――山――歌――嘞――～”
　　“你是我的小呀小苹果～怎么爱你都不嫌多～”
　　少昊挠挠脑袋：这歌怎么前后画风不太一样啊？
　　“之前有一群人来过这里，教我们一首新歌～”长留山目前的百鸟之首作出解释：“您要不要也来学习唱歌呢～”
　　“不……不用……”
　　“小哥啊我看你天赋不错你来跟我学唱歌吧？”
　　“不用……”
　　“来嘛来嘛～”
　　“真不用啊！”
　　少昊觉得如果直接说自己嫌弃他们唱歌不好听的话，可能就出不去长留山了＿（：3f∠）＿
　　不管怎样，长留山的鸟们载歌载舞，十分欢喜客人的到来，可能是因为少昊身上就带有一种让鸟喜欢的气质。当天晚上就留宿在长留山上，因为长留山的鸟们都睡在树上，少昊也不嫌弃干脆也睡在树上，就更加增加了鸟们的好感度。
　　“如果可以的话真想一直呆在这里啊！”――如果你们不唱那种画风清奇的歌的话我就更喜欢这里了～\\（RQ）/～和少昊暂且睡一个窝的凤鸟圈起身体：“你不是说你还有任务，明天就要走吗？”
　　凤鸟身体纤细，像个人类少年一样，他的皮肤也更加偏向于白皙细腻，变化成人形之后，只有小臂外侧和脚踝有羽毛作为装饰，是那种十分艳丽的金色边缘包裹着正红色的羽毛，衬得整个人――不，整只鸟异常漂亮。
　　“我不想那么快就滚回家啊，这个任务做不完才好……诶，凤鸟，你能变成人，已经是有了修为的仙兽，有没有想过去氏族做事情，谋求一席之地？”
　　凤鸟奇怪的看了少昊一眼。
　　“氏族是什么？”
　　好吧看起来挺雅致漂亮的凤鸟其实是个文盲……少昊解释一通，凤鸟摇摇头：“人类氏族也没什么好的，我又不是人，去那里也免不了受到排挤，就好比我现在不能算是鸟，所以他们唱歌也不带我一样。”
　　然而我觉得不带你才是为你好＿（：3f∠）＿少昊就没有直说，他盯着凤鸟漂亮的脸看了半天，妈妈哟如果这张脸的主人也开始唱那什么你是我的小呀小苹果了，才真有种幻想破灭的感觉呢。
　　“人类氏族对仙兽还是很好的，我们氏族也有一位鹑鸟，地位和巫医大人差不多，不过她管的是我父亲的衣食住行和事物放置……你如果去的话就不能有那种地位了。”
　　凤鸟睁大眼睛，和少昊面对面侧躺着，眼睛里好像有夜晚的星星一般。
　　“你要是去我们那里的话，大概只能跟着我吧，不过我以后肯定会单独分立出来统领一个氏族，怎么样？你要跟我走吗？”
　　夜晚的星空十分明亮，和几千年之后的被霓虹灯光污染了的星空不同，这里的夜晚澄澈得让人以为是在做梦。
　　“跟着你也不错啊，不过要是让我发现没有你说的那么好的话，我会立刻离开的。”
　　少昊大声笑起来，把凤鸟的脑袋揉到自己怀里：“很警惕嘛，不错不错，我也放心了，万一找来的是个傻子我也很难办啊～\\（RQ）/～”
　　＿（：3f∠）＿于是第二天一大早凤鸟就和少昊私奔了。
　　――好吧并没有，第二天早上凤鸟和长留山的首领说明了情况，人家就放他走了。凤鸟的父母不详，也没有鸟知道他具体是什么时候来到长留山的，只知道凤鸟天赋异禀，来到这里之后不久就能变成人形，他也有一把清亮的好嗓子，只是每次一唱山歌就会显得很奇怪……因此大家唱歌都不带他。
　　要是苏贤在的话可能就能明白了，凤鸟的声音很适合古风小清新的歌，你让他唱那种热热闹闹的山歌……开玩喜呢？！
　　凤鸟自从变成人，就有点寂寞，他的思维模式也更加不像鸟而像是人，在长留山就有种融不进去的感觉。
　　现在走了，去人类氏族当仙兽大人，未尝不是一条出路。
　　反正孩子大了留不住，唉嫁出去的凤鸟泼出去的水＿（：3f∠）＿走吧走吧，趁着大早上路还好走。
　　于是少昊就带走了一只鸟。
　　“之前路过长留山的那群人继续往东走了，我听到他们有人说是要去玉山，距离这边也不算远，你们现在去的话两天就能走到。”
　　得到长留山众鸟指路的少昊继续往东边走。
　　经过积石山，两人惊叹一番这里的宝石珠玉，塞了满满一皮口袋才继续往前走。
　　要是轩辕在的话绝逼会被气炸：“儿砸你怎么可以这么没出息！！！”
　　然并卵，少昊才十岁左右，这个年纪的小孩就是看到漂亮东西走不动路=-=
　　凤鸟心理年龄也不大，两个熊孩子在积石山玩了一天，又浪费了一天时间。
　　轩辕你居然敢让少昊出来走任务你说你到底想的啥……
　　这么一路浪着一路走，一直到第四天才到了玉山。
　　两人趁着晨光熹微，刚走到半山腰，就听见山顶上有人在唱歌。
　　“我在仰望～月亮之上～有多少梦想在自由的飞翔～”
　　少昊：“噢漏这歌曲比长留山的还要豪放啊。”
　　他还没有感慨完，就被更加大声的声浪冲击了。
　　一时间仿佛有几百个人在同时唱歌一般。
　　“我在仰望！”
　　“月亮之上！”
　　“有多少梦想！在自由的飞翔！”
　　――你们居然还会搞大合唱是吗！！！
　　这到底是不是阴山氏族啊！好奇怪啊！上次见到他们族长苏贤的时候明明觉得他是个很正常的人啊！
　　
　　第33章 三十三：少昊是个小大人
　　
　　少昊是带着这种惊疑爬到了山顶，到了山顶他就发现他的反应还是太轻了。
　　――妈呀这一群人群魔乱舞的什么鬼啊qaq！
　　为首的是个豹女郎，各种野性魅力，在少昊眼里就觉得妈呀有这种女人在这世界男女平等是不可能了，评价还是很高的。后面一群男男女女也不按照什么男女分别站着，一边唱一边跳，陶醉得不行不行的。少昊和凤鸟走到半山腰的时候就听到他们在唱歌，走到山顶了他们还没唱完。
　　然而最可怕的事情还不止！最可怕的事情是凤鸟也跃跃欲试的想要跟着唱了！
　　“你就省省吧！”少昊有点悲愤。
　　凤鸟很是委屈：“我也想和他们一起玩啊……你不是说在人类氏族就有人陪我了吗？不要拦着我嘤嘤嘤～～～～（>＿<）～～～～”
　　少昊想了一下小清新姿态的凤鸟和这群人一起跳这种舞，就突然觉得脑壳有点炸：“凤鸟啊，你要是想玩我可以陪你……”但是你想和他们一起跳舞这太不适合了啊！
　　结果凤鸟听到这里，眼巴巴的大眼睛就亮了：“少昊也要一起吗？好啊好啊，我们一起去跳舞吧！”
　　少昊：……我选择死亡。
　　凤鸟身板小，但毕竟是仙兽，力气那是杠杠的，少昊差点就抓不住他，小清新的志向眼瞅着保不住了。
　　身后传来一个熟悉的声音。
　　“少昊？你怎么跑过来的？”
　　妈呀您简直是来救我的啊！少昊差点眼泪流下来：“苏贤族长啊啊啊啊啊！这里真的是阴山氏族啊啊啊啊啊！”
　　他一回头，看到苏贤身边牵着一个白脑袋不知道是啥的兽，那兽看到自己就呲牙咧嘴，似乎在示威；兽的背上还趴着一个小玩意儿，长得跟个黄鼠狼似的；苏贤的身后有个男的，面肤白皙眉目如画，提高了苏贤小队整体的颜值。
　　少昊故作正经，拍了拍凤鸟的手：“别闹啦，我和苏贤族长有要事相商。”
　　官话还说的一套一套的。
　　苏贤有点想笑，上次见到少昊的时候，他还是个熊孩子的样子，现在却更像个大人了……可能是因为上次是在姬水氏族，而这次不是少昊家地盘，所以他学的更加礼貌了吧。
　　他可不知道，轩辕在大儿子出门之前握着他的手再三教育：“少昊啊，这次任务你要是做得好，你就是个大人了，以后父亲也好让你去做事情了……你可一定要好好说话不要惹人家生气啊！”
　　少昊听得耳朵长茧子：“嗯嗯嗯我知道了知道了。”
　　“那你记得没，见到苏贤要称呼什么？”
　　“称呼？称呼苏贤就是了……”
　　“放屁！你要称呼苏贤族长知道吗！”
　　“恩恩知道了知道了＿（：3f∠）＿”
　　――就这样，少昊记着出来之后自己就是个大人，一定要有礼貌，不能给姬水氏族丢人。
　　他小小年纪就谈吐非常，苏贤对他有点刮目相看，也是，事情都过去了两个月，这孩子也该有点变化。
　　毕竟人家爹都不是普通人＿（：3f∠）＿人家可是黄帝轩辕嗷。
　　西王母还有其他正在跳广场舞的人还没有跳完，虽然有人很好奇的看着少昊和凤鸟，但也都没有停下跳舞的脚步。少昊和苏贤开始唠嗑，苏贤就让帝江和二狗带着狡下山去抓山鸡小兔去了，并再三嘱咐他们千万别弄死，带回来山上还要养起来。
　　少昊在一旁听着，并没有说话。
　　帝江就下山去了，他还挺高兴的。这两个月因为要新建家园，大家都在山上做事情，没有下山浪的机会，现在有任务下山，可劲儿能浪一天呢。
　　诶嘿再移两个蜂巢上来，再掐一些野菜～\（RQ）/～帝江吞着口水走了。
　　少昊却在寻思，父亲说是想维护周边氏族的感情，其实真正想招揽的还是人蛇混居的o山氏族，没办法，人家能训练蛇一同战斗，战斗力高强啊。
　　虽然巫医大人说这周边氏族有一个是很重要的，但是没人会想到阴山氏族。周边三个氏族，阴山氏族人最少。
　　但是现在看来，阴山氏族反而发展的不错。
　　很多氏族都是木屋子，屋子也都比较简陋，有些氏族除了族长之外房屋更像是棚子，就连他们姬水氏族也有屋子破破烂烂的，少昊生来就是轩辕之子，对于穷富情况也看到过，只是他从来没有想过这种情况好不好。
　　但是阴山氏族――哦，现在该说是玉山氏族了，他们的房屋都是很结实的不知道怎么做出来的石头屋子，他们甚至还有门，各人的区别也就是屋子大小问题，除去这一点之外，所有房屋都很规整结实。
　　苏贤作为族长，房屋还是有些不同的，比如说他的门是一块完整的平滑木板，而其他人的门可能是别别扭扭的木板，填不满整个门框。
　　刚刚又听到他们要下山抓山鸡兔子来养，少昊作为轩辕儿子，平时接触的就不仅仅是小儿玩乐，他自然不会认为苏贤是闲着没事想养小兔子玩，那就是说苏贤准备养这些小兽来吃，长长久久的食物来源。
　　少昊也见过别的氏族，因为果子很容易腐烂，肉也很容易坏掉，所以现在没有人愿意存食物，都是弄了多少就吃多少，他们倒是还没有想到死物容易坏，但是可以养活的动物……这想法也许可行。
　　姬水氏族的人骁勇善战，占据的姬水边又是一块好地方，鱼多兽多不愁吃喝，少昊以前也觉得只要善于捕猎就行了。但是今天他却突然有了个新想法，也许他们可以圈一块地方把兔子山鸡养起来呢？
　　这不就更加安全了吗，就算是冬日严寒，也能有肉吃了。
　　他准备回去就和父亲讲。
　　其实少昊还是年纪小，他的想法虽然好，但到了冬天草荒木枯，总不能把辛辛苦苦存下来的粮食喂山鸡兔子吧？所以他们的牧场到了冬天也很难能运行起来。
　　苏贤想养兔子山鸡，主要是因为有狡在，这是第一年可以让狡催熟一些野草喂给小动物，也可以在秋天就割草存起来，总之玉山氏族因为人少口粮需求少，所以反而更容易搞养殖。
　　
　　第34章 三十四：我也想在玉山过冬
　　
　　玉山氏族还在发展中，少昊也知道他们是刚刚搬迁到这里来的，但是已经搞得似模似样，这就比那什么o山氏族强。
　　其实也是因为那次o山氏族的族长来姬水氏族的时候，形容倨傲了一些，少昊看着不爽，第一印象不好所以怎么都不好的缘故＿（：3f∠）＿
　　而苏贤虽然看着是个大人，但是和自己很能说上话，也不会把自己当成无知小孩忽悠，再加上苏贤在姬水氏族的那一堆天下大同天下为公的语论过于惊人，少昊虽然还不太能理解，但是他听着就觉得，哇靠好厉害的样子。
　　所以少昊对苏贤的印象很好。
　　两人寒暄一番，苏贤就说搬迁是因为怪风吓人，他觉得阴山过不下去了，少昊也就信了。他并没有想到苏贤是想要远离战争，只觉得怪风还真挺恐怖的，这年头的原始人本来就容易迷信，而且这世界神魔是真的存在，所以苏贤把一切推给怪风，少昊听着没有任何问题。
　　“一定是凶兽作祟！”少昊听到苏贤说“我们的房子都被风刮毁了”的时候，愤愤的拍了一下大腿。
　　――帝江在玉山山下打了个喷嚏。
　　“谁在说我坏话？”他擤擤鼻子：“哇有兔子！兔子！二狗咱们快去抓一窝！”
　　二狗得令，兴奋地往前跑，兔子受惊就蹿了。
　　玉山山顶上，少昊正和苏贤坐在他家里，屁股下面坐着的是苏贤的床，软软的铺了一层茅草，又铺了一层兽皮，还挺舒服。
　　“我今天来也没有别的意思，一个是因为我父亲说冬天到了，咱们西山区的氏族有没有谁过冬不容易的，让我来看看，能帮一把的就帮一把。二个是我自己也贪玩，嘿嘿嘿所以我就讨了这个差事过来，也就能浪一圈。”
　　苏贤眯了眯眼。
　　少昊这一番话，并非作伪，但是被他说出来就让人觉得格外舒服，很容易就能相信他来这一趟的确没有别的意思。
　　苏贤虽然心里门清，轩辕不可能无缘无故让儿子出来学习雷锋做好事，看谁不好过冬就带谁回家，肯定是要为之后的战争做准备，但就算他心里如此清楚，被少昊这么一说，也觉得十分熨帖。
　　却不知道少昊是故意这么说，还是无意间这么说。
　　要是故意的，是他父亲教他的，只能说明他是个听话的好孩子，但要是无意间这么说的……这孩子要是在现代，那就是天生做销售，天生卖安利的。
　　少昊嘿嘿笑着，他可不知道苏贤脑子里转过多少个念头，这些话对他来讲就是大实话，想怎么说就怎么说了。
　　苏贤想了一会，就觉得自己很无聊，和一个孩子闹这个心思干嘛？就算少昊是奉了父亲的命令想拖他们玉山氏族进战争，那也不能全怪他对不对，人人都有自己的立场，他也只是站在轩辕儿子的立场上做自己该做的事情而已。
　　如果少昊是无意间这么说，那就更用不着怎么防备他了，人家反正也没有啥坏心思啊＿（：3f∠）＿
　　苏贤丢掉了刚才的不爽――其实他也只是对于少昊小小年纪就习得一身卖安利好本领有点羡慕而已――继续和少昊唠嗑。
　　“苏贤族长，这是啥啊？”
　　少昊在苏贤的房间里面转悠，看啥都稀奇。苏贤的房间里还有个大大的平板石头，苏贤说他是“桌子”，专门用来放东西的。
　　很显然，柜子在现在就是个美好的幻想＿（：3f∠）＿现在这年头连钉子都没有，根本没办法打柜子，少章的手再巧也没用。
　　到底生产力不行，技术都出不来。
　　少昊在房间里找到一面墙壁上有个凸向外面的小洞，高矮是到他的小腿那么高，他伸手进去摸一摸，发现里面还不是堵死的，往上去还有个管道，摸起来也是石头一样的手感。屋里面看这却又像是土厕所的样子，周围还砌起来一圈，好像想围着什么。
　　“这个是用来尿尿的？”
　　少昊解开裤带就要来一炮。
　　苏贤赶紧阻止他，熊孩子一眼看不见就要瞎折腾：“去去去，尿尿的地方在外面，我带你去。”
　　谁还能在屋里解决生理问题……也不怕味道臭么。
　　“诶？那你屋里那个是啥？”
　　苏贤想了想，找个少昊能理解的说法：“那是个炉子，冬天用来烧火的。不过你到了姬水氏族可不要弄啊，万一不好出了火灾就把大家都烧死了。”
　　其实就是现代西方人喜欢用的壁炉的原始做法，苏贤想了再想，冬天就算能抱着二狗，那也太冷了，还是在屋子里弄个壁炉比较好。他们的屋子都糊了泥巴是烧不起来的，床距离壁炉又是最远，同时屋子四周的杂草早都拔掉，比较安全。
　　族里也有人效仿，苏贤就把注意事项告诉他们，壁炉这个东西他以前在现代社会也没有接触过，因此要格外小心。
　　但是烧上柴就觉得真暖和啊，烟都从外面的烟囱跑了，不会熏到人，房屋里门窗一关就暖洋洋的，而且烟囱也是顺通无比的，不用担心一氧化碳中毒。
　　很快苏贤就发现想一氧化碳中毒也不是太容易……他们的门窗和门框窗户框贴的并不是很齐，关上了也会留着缝，绝对不会形成封闭空间。
　　当然了，这样就不便于保暖。
　　但是少昊万一想把这法子带回到姬水氏族用，苏贤就不安了，姬水氏族的人万一弄不好发生火灾了啥的呢？
　　就告诉少昊，这炉子他们也是在试验中，还不能确定安全不安全，他回到姬水氏族也不要引进。
　　少昊想了一下，冬天其实也不算很冷，没必要冒着着火的危险点炉子，就应了。
　　他的身体素质比苏贤好很多，苏贤到了冬天都冷的巴巴的。
　　去外面上一趟厕所，少昊提着裤子出来：“你们这里真的好棒啊！苏贤族长！这种脏乱的地方也给打扫得这么好，屋里还能有炉子，马上就要养鸡养兔子吃了！真的好棒啊！”
　　“我要是能一直住在这里就好了！你说我要是和我父亲说我想在玉山氏族过冬，他会同意吗？”
　　苏贤还没来及说话。
　　那群跳广场舞的人中就传出来一声十分清亮的少年声音：“永远都唱着最炫的民族风～是整片天空最美的姿态～”
　　后面一群人和声：“留下来！”
　　少昊：“……”
　　再仔细看看，混在玉山广场舞大队里面又唱又跳的，不是凤鸟还能是谁？
　　
　　第35章 三十五：牛头人
　　
　　少昊黑着脸，把凤鸟抓出来了。
　　苏贤觉得凤鸟跟个小媳妇似的……他一开始还以为凤鸟是鹑鸟的孩子什么的，后来听少昊说了凤鸟的名字和来历，才觉得他可能有些背景。凤这个词，平常的鸟敢用来做名字吗？
　　但是凤鸟年龄还很小，懵懵懂懂，跟个小孩一样，所以苏贤也不想说什么，命里有的以后必然能得到，凤鸟的造化得看他自己。
　　可能是和伏羲吹过牛逼的缘故，苏贤现在思想境界又上了一个层次，现在的他没有像刚来到洪荒大地的时候那样，总把自己看得很渺小低微，他现在觉得，人这个东西，就应该不卑不亢，既不能过分谦卑，也不能自高自大，就把自己当成个人，把周围人都当成人就行。
　　苏贤隐隐觉得，这可能也是一种“道”。
　　在后世的话，就可以称为是个人的三观，也属于一种哲学。
　　在洪荒，“道”好像还很重要的。
　　少昊对凤鸟不知道说了啥，凤鸟本来都要哭出来的，现在又喜笑颜开了：“你不能反悔啊！你可一定不能反悔啊！”
　　明明少昊和凤鸟看上去都是十岁多的样子，凤鸟的真实年龄比少昊还要大一些，但是素贤看着，怎么都觉得少昊就像是拐孩子的怪蜀黍＿（：3f∠）＿
　　玉山氏族的人跳完广场舞，该干嘛干嘛去，一大早上跳操出出汗，一天都很爽利。于是该清理厕所的清理厕所，该去打柴的打柴。现在玉山氏族每个人都是有自己的休息时间的，工作时间其实也不长，每天从跳完广场舞开始，到下午吃饭就结束，中午还能休息一会。然后大家轮流还有休息日，并不会过于劳累。
　　今天苏贤的工作就该是去山下抓小兽，而帝江则是摊着休息日，现在帝江替苏贤去做事情了，苏贤就可以偷懒一天和少昊他们说说话。
　　凤鸟偷偷打量苏贤。
　　“少昊，你说的姬水氏族和这里也一样吗？”
　　少昊点点头：“基本上差不多，都是人聚集的地方。”
　　凤鸟：“那你们姬水氏族的人跳不跳舞……”
　　少昊：“不跳！跳也不跳这种的！”
　　少昊和苏贤扯淡，凤鸟听着无聊，苏贤想了一下，喊少峥进来带凤鸟出去玩：“这是咱们的客人，小孩子，照顾照顾他，别去危险的地方。”
　　少峥正好今天也休息，看着凤鸟的眼神都快要冒出来小星星：艾玛这孩子好可爱！
　　凤鸟笑的很是腼腆，少峥看得心都化了：“凤鸟要不要吃果子啊？咱们族长腌的干果可好吃了！”
　　说完，就很自然的把苏贤小屋里放着的陶罐子拿出去：“里面有梨子的也有桃子的，你看看你要吃什么？”
　　苏贤抽了抽嘴角，心想这一罐子我还没吃呢！天天防帝江来偷果脯很不容易啊！结果你就这么给我送人了！
　　嘤嘤嘤真讨厌这些拿别人的东西哄小孩的人qaq然并卵，说了要好好照顾凤鸟的，现在让他反悔，也没这个脸啊＿（：3f∠）＿
　　心塞塞。
　　凤鸟捏起一片果脯填到嘴里：“好好吃！我还能在吃一片吗？”
　　少峥很是慈爱：“吃吧吃吧，真可爱嘿嘿嘿。”
　　苏贤：“……”
　　小孩出去了，寒暄也寒暄完了，少昊准备和苏贤说点正经东西。
　　少昊看着苏贤，目光明明灭灭，似乎在犹豫什么。
　　他开口了：“其实我父亲不让我这么说，他说我说话太直白，会让人觉得不舒服，但是我不想学他那一套，我喜欢和人坦诚相对，不用那么虚伪。”
　　苏贤点点头，看来少昊这次过来，所谈论的事情绝对和日后的姜水氏族姬水氏族的战争有关系，轩辕是个成年人，城府深沉，他和别人说话肯定是各种的套路，虚伪和真诚并肩，把人忽悠的一愣一愣的，无形之中卖出十斤安利。
　　这种方法是很好，不管是历史上还是电影里，都有很多雄辩家就是这样收拢人心的，但是苏贤却不太喜欢这一套。
　　苏贤就觉得自己这辈子也成不了什么伟大领袖，因为他就喜欢想说什么说什么。
　　当然这也是因为他知道自己智商不太高，虽然是现代人穿越过来，但是自己的阅历也就仅限于上辈子看的二次元作品和现实经历，他上辈子也就是个普通的二十多岁年轻人，不可能一下子到了洪荒就成了天才。
　　之前能嘴炮有熊悻和伏羲，也是因为他看的书多，其实引用的理论很多都是别人的。
　　所以像少昊这样说话，他反而觉得实在。
　　少昊实话实说：“我父亲其实是想拉拢周边氏族，帮我们一起抵抗姜水氏族的入侵，这也是维护维护感情的真实意思。”
　　苏贤点点头：“这个我能想到。”
　　他没有直接表示不同意，也没有做出什么过激反应，少昊松了一口气：“但是我自己还有一些想法。”
　　“姜水氏族位于南边，姬水氏族位于北方，论地理位置来讲姬水氏族占优势，因为南方炎热潮湿，北方干燥寒冷，所以听说南方人更加容易生病。”
　　少昊大概说明了一下姜水氏族的背景和环境，苏贤点点头：“须知炎热潮湿的环境，虫子很容易存活下来，很多有毒的虫子会咬伤人，很容易致死。”还有什么病毒啊细菌啊的问题，不过他就不说了反正少昊也听不懂。在现代可能南方是鱼米之乡水源丰盛，但是古代很长一段时间人口的聚集都在北方，也有这方面的原因。
　　少昊眼睛一亮：“你居然还懂得这方面的事情！苏贤族长，我越来越觉得你不该是个小氏族族长了！”
　　苏贤摇摇头：“你看玉山氏族是个小氏族，我却觉得小氏族很好。”
　　他肯定不会说“我还想扩大氏族”这样的话……少昊毕竟是轩辕的儿子＿（：3f∠）＿这么说了不是找死么……
　　少昊就继续说了：“现在虽然快到了冬天，但是真正到最冷的时候，还得有一个月，我觉得这几天神农大伯的使者也该来西山这边找事儿了，他们姜水氏族绝不会只侦查我们姬水氏族，他们也肯定会把姬水氏族周边的小氏族列入观察范围，玉山是比较靠南的一座山，我觉得我可以在这等几天，看看姜水氏族的人到底是什么样子。”
　　少昊不是那种说风就是雨，也不好好考虑就要做事情的人，也许之前苏贤觉得他很熊，但现在也得把他当成个大人看待。
　　“你怎么知道他们这几天就回来？”苏贤问道。
　　少昊用手指头在床上画起来：“姜水氏族是主动攻击我们，我们双方积怨很深，之前对双方都是很了解的。南方比较潮湿炎热，夏天很不易于作战，万一受了伤就更加容易死。现在算是秋天，对打仗来讲是个好时候，要是脱到冬天也不好了，他们姜水氏族的人不耐严寒，到时候跑来讨不了好。”
　　苏贤心想这不太对啊：“既然是他们想主动进攻，那就该早几天攻过来。虽然姜水氏族那里炎热，但是主战场在你们这边啊。”
　　少昊继续在床上比划：“不对，这次战争不是打一天两天就结束的，我们双方都知道，这一打起来就得有几年，就不说几年吧，只说一场战争打一个月，那都不知道要打到那里去了，主战场究竟在哪里现在我们也说不准。”
　　“不过不管怎么说，他们既然要打，这几天也就该来了。我父亲说神农大伯那边能人辈出，他比我父亲年长，儿子都比我父亲多出几倍，而且他们是南方最大的一个氏族，纠结起底下的少氏族肯定更多，因此我想在这里留几天，看他们如果派人来的话，我就先观察一下姜水氏族究竟有些什么人。”
　　“虽然只会来使者，那也够了，使者肯定是要代表氏族一些东西的，说不定神农大伯派来的就是他众多儿子中的一个。”
　　卧槽你真的是小孩子吗？
　　“……少昊你告诉我你今年多大？”
　　少昊歪着头数了数：“我呀，我今年该是十一二岁了吧……记不清。”
　　卧槽十一二岁……
　　我十一二岁的时候在干吗？苏贤回想起自己五六年纪的时光，那时候他还是个小少年，刚刚算是进入了青春期，和父母因为一些很幼稚的东西吵架，每天的烦恼也就是考试和作业，思考的最高端的东西就是今天中午可以去小卖部买点什么吃……
　　少昊你其实和我构造不一样的吧！
　　“我在你这个年龄的时候……很不如你。”苏贤有点心塞，唉，再也不敢看不起原始人了嘤嘤嘤。
　　少昊却皱起眉头：“苏贤族长，你在说什么啊？”
　　“你可是女娲娘娘捏出来的人，一出生就这么大了，现在你才两岁呢，真要说的话我比你大□□岁啊。”
　　苏贤：“……”
　　“放心吧苏贤族长，等你到我这个年龄了，你肯定比我强，你现在就已经知道很多东西了。”
　　呵呵哒小孩老子前世今生加上都得有二十五六岁了说出来可别吓着你……
　　然并卵，并不能说出来，说出来会被当成蛇精病。
　　两人正要继续扯，苏贤就听到外面一阵喧哗，少熙冲进屋里：“族长，咱们氏族来了个很奇怪的人！”
　　奇怪的人……？
　　难道是姜水氏族的使者？！
　　苏贤神色一凛，走出去，却看到一个彪形大汉，长得确实挺奇怪的……嗯……牛头人？
　　
　　第36章 三十六：他说他是蚩尤
　　
　　来的是一个十分魁梧，看上去得有两米八，脸长得像是牛脸，背上长着翅膀的……人。
　　苏贤突然就想起来之前，他看到四张脸的轩辕还吓得不轻。
　　这段时间成长的很厉害啊，之前看到四张脸都害怕，现在看到牛头人都觉得还能接受了。
　　牛头人的鼻子上还穿了个鼻环，十分符合他牛头人的人设。苏贤小声问少昊：“你认识他吗？他是不是神农那边的使者？”
　　少昊连连干笑：“哈哈哈我就没有见到过神农大伯啊，他那边的人我可一个都不认识啊……”
　　苏贤：“……”
　　少昊：“我就是仗着他们不认识我我也不认识他们才说要留在这里观察的啊，不然被认出来了说不定一下子就被杀了，还观察个屁＿（：3f∠）＿”
　　好吧少年你赢了。
　　苏贤想了一下，觉得来者既是客，就算这牛头人可能是个大杀四方的暴徒，现在人家什么都没干他也不好说什么。于是迎出去：“我是玉山氏族族长，敢问阁下何人？”
　　那牛头人脖子转了一圈，才低头看到苏贤：“我是神农氏手下一名大将，我名为蚩尤。”
　　蚩尤啊！！！
　　蚩尤啊！！！
　　那个超级有名的和炎帝撕逼，炎帝撕不过就去找黄帝帮忙，结果炎黄一起撕才撕赢了的蚩尤啊！
　　蚩尤在苏贤的记忆中可是个牛人，在历史上也有他重重的一笔。但是苏贤对他的了解也就仅限于和炎帝皇帝撕逼过了，别的一概不知。
　　他以前对神话传说真的没什么感觉。
　　不过苏贤不知道，神话传说有很多分歧，各个地方流传的都不同，要是他当时把百度全都看一遍，反而会更加懵逼。
　　比如说蚩尤吧，有人说他其实就是炎帝，有人说他是炎帝子孙，还有人说他是曾经炎帝手里的大将，众说纷纭，没办法分辨。
　　苏贤偷偷地打量蚩尤，蚩尤从鼻子里哼出来一声，大大方方的任他打量。他身上穿着衣服很少，都是野兽皮毛，随便的披在身上，简单作为遮掩的意思。蚩尤虽然是牛头，但是手脚却都是人类的手脚，只不过比普通人更加粗壮有力，他的拳头看上去比苏贤的头都要大。
　　背后并没有什么牛尾巴，腰测却挂着一对大斧头，不像是很锋利的样子，但是苏贤知道这种大力士型的人物不需要刀斧锋利，他们只要抡起来砸就能活活砸死人。
　　两个翅膀看上去也是遒劲有力，现代一般影视节目中带翅膀的人物，翅膀都会很具有美感……苏贤看着蚩尤的一对翅膀，感觉很是幻灭。
　　＿（：3f∠）＿同样都是翅膀怎么你的翅膀看上去就那么凶残呢……
　　但是很显然，蚩尤能飞。
　　那么魁梧，还能抡起来大斧头，还能飞……这一个氏族的人加一起都揍不过他一个啊……
　　少昊在苏贤旁边，就忍不住出声赞叹：“阁下当真是一副好身板！”
　　哦对了，少昊是个崇尚力量的人，虽然他在艺术的方面是小清新的，但他在追求力量的方面还是喜欢……强健肌肉型的。
　　蚩尤很得意：“我在我们氏族，被称为战神！”
　　少昊的眼睛在他身上扫来扫去，移不开了。
　　苏贤深深地忧虑：少昊这么长下去，以后会成为兄贵吧？真埋汰了他这张好脸了。
　　蚩尤的到来给玉山氏族增添了一抹新气息。玉山这里已经两个多月没有接触过外来的新人，昨天少昊和凤鸟的到来也让氏族里的女性们很是开心，毕竟是漂亮少年嘛，还是不同风格的，看着也养眼啊。
　　但是对于玉山氏族的男性来讲，这两个都是小孩子，没什么意思，作为同性他们还是对更强大的类型感兴趣。
　　虽然苏贤都不好意思说，就玉山这群弱鸡老爷们儿，可能少昊一拳头就能撂倒。
　　虽然现在是休养生息为主，但是苏贤隐隐觉得，玉山氏族确实也太悠闲了。他本来想避开战争发展两年，但是现在看来，只要他还在西山这边，就不可能完全的置身事外。
　　总不能长途跋涉去别的地方吧？
　　这世界确实挺危险的，听伏羲的话说，他们能先占据阴山后占据玉山那都是天大的幸运，再乱跑下去，指不定啥时候就被什么东西弄死了。
　　蚩尤被称为战神……虎背熊腰就不说了，他在战斗方面的智慧和经验肯定也有很多，如果能留他下来操练玉山氏族的人民群众一番就好了。
　　但是用什么理由留他呢……
　　先不管这么多，目前就得把蚩尤给安顿下来再说，苏贤问了一下，发现蚩尤并不是过来传个话就跑路的，那他们尽地主之谊也得留蚩尤过夜，现在已经是中午了。苏贤吩咐少峻几人打扫打扫从修建起来就一直没有用的空屋子――之前造房子的时候就多造了两个，作为客房，客人如果有男有女，也正好有两间分开住。
　　蚩尤的牛脸上浮现出一抹羞涩：“你们太客气了，哎呀这怎么好意思呢？”
　　苏贤心想要不是想学你的战斗我们也不会这么客气啊……眼瞅着冬天到了，食物都缺少，今天还要弄肉弄果子的给你吃呢。
　　中午的食物是烤肉和日常水果，几只去打猎的天狗弄来了两头鹿，剥皮掏内脏一阵忙碌，就升起火然后放在架子上烤。
　　架子是用木头搭的，自从玉山西王母不再对天嚎叫吊嗓子，这边的动物又逐渐变多了，天狗打猎小组每天出动，倒也能弄点什么回来。
　　……这玉山的小兽们也是画风清奇，感情他们怕的是西王母的嗓子，并不怕被人猎来吃啊……
　　两头大鹿，分到每人手上也是每人一大块，天狗们今天立了功，吃的比别人还能多一些。其实今天苏贤他们是奢侈了一把，以往如果猎到这么好的猎物，肯定要风干了做成肉干长久保存，以免以后有食物供应不够的时候。山上有鹿但却不太好养，苏贤也不知道鹿这种动物能不能圈养起来，玉山农牧业还没搞起来，吃东西都不能放开肚皮。
　　蚩尤却吃的很是淡定，旁边少峻等人戳戳他，很感激地说：“客人们你们这次来的好啊！要不是你们来了，族长肯定不舍得给我们吃鲜肉嘿嘿嘿。”
　　苏贤在旁边眉毛一挑，没出息，这肉有什么好吃的？在他眼里现在是没油没盐，只是随便烤熟的肉才不值得他们这么唧唧歪歪的说呢！
　　＿（：3f∠）＿还不如风干，那也算是一种风味，鲜肉的腥味就去掉很多了。
　　愚蠢的原始人啊，你们只知道要吃肉。
　　不过少峻这么说他却也不生气，因为是他让少峻说的。蚩尤是什么人他现在还不了解，但是些微用言语试探试探还是可以的。比如说这个“客人们”，并不是他想卖掉少昊和凤鸟，让持有知道他们是轩辕派来的，而是……
　　蚩尤就挺不能理解少峻为什么对着他觉得挺普通的肉一脸感激：“为什么不让吃啊？这不是挺平常的东西吗？”
　　――蚩尤并没有反应过来“客人们”的意义，果然牛头人脑子都不太好。
　　苏贤把这些都听在耳朵里。他当然不是要卖队友……虽然少昊和凤鸟还不算队友＿（：3f∠）＿也就他知道少昊是轩辕派来的，少峻他们对少昊也并不了解，蚩尤就算是反应过来询问除了他之外其他客人是谁，苏贤也会告诉他是之前有个叫做雷夏的人来过，少昊是雷夏的弟弟，出来游历准备在这里借住几天。
　　――心疼伏羲，都走了还要帮忙背锅。
　　少峻还在和蚩尤唠嗑。苏贤说可以稍微透漏一些玉山氏族的贫苦和羸弱，他也就随便抱怨了。这种事情被蚩尤知道也没什么，反正他用自己的眼睛也能看到，掖着藏着也没什么用。
　　“玉山氏族，唉我们是个新生的氏族，到现在也没有制作铁器的能力，”少峻就跟着苏贤的话说了，他几乎是在背诵：“大家又都没什么力气，所以平时打猎都打不来多少，肉在我们这里比较稀罕啊，为了防止坏掉，族长就会风干了保存，留着以后吃。”
　　还行还行，背的不错。
　　然而蚩尤却疑惑了。
　　“小哥啊，你能不能告诉我……铁器是啥？”
　　诶？
　　铁器……
　　对啊铁器这东西现在不会出现在人类氏族中啊！闹球肾啊苏贤你写错剧本啦！历史老师教你的都喂给狗了吗！
　　现在的生产力……怎么可能能炼制出铁器呢？！
　　旁边一直在听这边情况的苏贤眼神一下子直了。
　　少峻也懵逼了。
　　族长你没有说铁器是什么啊！族长！族长快来这蚩尤不按套路来啊！
　　蚩尤的牛脸十分严肃：“就算我们姜水氏族是个很大的氏族，也没有听说过铁器这个东西……大多数人都还在使用石头和木头，我父亲神农地位最高，所以祝融给他炼制了青铜的拐杖。”
　　接下来就要说：“你们玉山氏族居然敢糊弄我，说出铁器这种不存在的东西，居心叵测”了吗！
　　然而并没有。
　　苏贤擦着冷汗的时候，蚩尤的牛脸忧郁了：“所以说就算是我们姜水氏族势力庞大，也还有没听说过的东西……铁器听起来很厉害的样子，请问是什么神器法宝吗？”
　　苏贤：“……”
　　好吧如果他不是装的，那大概就可以断定了，蚩尤是个对战斗以外的东西就很不在乎的实诚人。
　　……神农你居然派这么个实诚人来侦查西山的氏族……你到底是怎么想的啊？
　　不过，蚩尤居然是神农的儿子，这还真是出乎意料啊。
　　
　　第37章 三十七：神农的众多儿子
　　
　　苏贤对着少峻使个眼色，少峻就接下话茬：“我倒是对着个不太了解，铁器也是我们族长说的，诶？族长您怎么过来了？”
　　演技派！苏贤偷偷地对着少峻竖起了大拇指。
　　少峻就去少娥那边坐着去了。
　　苏贤坐到了蚩尤旁边，深深地觉得这时代做什么都不便利，要是现在有酒就好了，想和男人――而且是蚩尤这种豪放型的男人拉近距离，最好的武器就是酒啊！
　　那可是一种能在十分钟的时间把两个陌生人变成会一起唱着“哥俩好啊”并且勾肩搭背的神器＿（：3f∠）＿
　　可惜苏贤不会酿酒，而且因为他自己对酒没什么兴趣所以这段时间也没有想着研究一下嘤嘤嘤。
　　只能和清醒的蚩尤聊天了，也不知道能不能套出来话。苏贤斟酌字句：“铁器，是传说中华胥国的国民会使用的一种工具，用的是一种并不很坚硬的矿石来锻造，比石头和木头都更加容易成型，锋利程度也比青铜器要强。”
　　噢漏居然这么简单的又把华胥国说出来了！
　　对不起啊华胥国……虽然你们的国王也暗示过我华胥国并没有那么厉害，但是我不把锅甩到你们头上就没法圆谎了啊＿（：3f∠）＿
　　而已经搜集到一堆石头的伏羲正在和他妹妹女娲吹牛逼，突如其来的一个喷嚏让他差点说不下去，鼻涕从鼻孔里喷了出来。
　　女娲：“啧你真恶心。”
　　伏羲：“……我大概知道，肯定是他又在扯华胥国了……”
　　女娲：“‘他’是谁？”
　　先不管伏羲要怎么和女娲说明外面有人扯华胥国的事情，苏贤这边反正是准备什么都扯华胥国，他以前扯过很多次，嘴巴顺得很。
　　蚩尤并没有怀疑什么。
　　一个原因可能是因为他比苏贤以前忽悠的人都要傻一些，也有可能是因为苏贤看起来太正直，就像是那种博学多才的类型。
　　――如果苏贤能给自己戴上一副眼睛的话，说不定会显得更加像个知识分子。
　　不过原始人肯定不能接受眼镜这种高科技设定就是了＿（：3f∠）＿
　　蚩尤就武器的话题和苏贤聊得很开心。他发现苏贤居然知道青铜器，其实在这个年代就连青铜器也是很少见的，很多人见都没见过，毕竟现在是个小氏族连火都不会点的时代，让他们炼制金属，怎么可能呢？
　　人类这边是这么个情况，但是大家都知道上头还有神，神会不会有高端大气的法宝那就不知道了，还有仙兽，仙兽和凶兽们也有会炼制东西的，他们肯定不满足于和人一样用石头和木头。
　　这一顿饭吃的是宾主尽欢。少昊他们姬水氏族生活在河流边，吃鱼更多，心在到了冬天很多动物又要冬眠，他们都不太能吃到肉了。
　　玉山氏族其他的人则是感动不已，妈呀终于吃上新鲜的烤肉了！
　　把割下来的皮子整理整理，还能做两个毯子，苏贤前几天就说族里的小孩没有毯子冬天不好过，这下子族里的几个熊孩子课有福了。鹿骨头比较坑，本来如果有大的陶瓷罐子，就可以把骨头打碎了熬汤，用来御寒是很好的，但是现在……还真的没有这么大的罐子＿（：3f∠）＿
　　这些骨头小的收集起来做了装饰品，剩下一些大的留给天狗们磨牙。
　　而苏贤和蚩尤在吃喝干净之后也没有停下聊天，蚩尤在神农的氏族确实主管战争，他还有八十一个兄弟，他们分着管理着八十一个小氏族，那些小氏族都很小，也没有仙兽坐镇，比玉山氏族还不如。
　　只是苏贤听到这里就愣了：“八十一个兄弟？都是神农大人的儿子？！”
　　蚩尤自称是神农之子，他还有八十一个兄弟……妈呀……
　　神农你这威武霸气，比你弟弟轩辕厉害太多了。
　　蚩尤却连连摆手：“不是不是，那些是我的干兄弟，我在外面认得。我父亲儿女确实多，目前我的兄弟姐妹也有七八个了……听说比轩辕叔叔的多。”
　　真和谐，少昊称呼神农为大伯，蚩尤称呼轩辕为叔叔……但是听着怎么就那么诡异呢？历史上和炎黄撕逼的蚩尤，现在尊敬的称呼炎帝为父亲称呼黄帝为叔叔……呃。
　　苏贤觉得他还是不要纠结这个比较好。
　　“你们玉山氏族很弱小，”蚩尤说：“其实没有好的武器不是最大的问题，体魄不强健也不是最大的问题，这些都是一两年就能有改观的，我觉得你们最大的问题其实就一个：人少。”
　　苏贤神色一暗。
　　蚩尤说的很对，玉山氏族就是人少，目前来讲成年的人一共只有三十四个，成年的天狗只有二十一只，不过天狗长大需要的时间短，两三年他们就能长大，而因为天狗不是普通的野兽，他们是有天赋变成仙兽的，所以基础寿命也长很多，比如说天狗长老，今年也有六十多岁了，却比普通的六十多岁的老人身板更硬气。
　　成年人是算上了帝江的，帝江力气很大，但他一个人也做不了什么啊。其他的就是还有西王母和狡，狡就不用管了，天生只能当个技术人员，指望他打架那是要他的命，西王母算是个山神等级，其实也就比普通的仙兽强一些，这段时间也看出来了，西王母的力气很大，声音波攻击力极强，只可惜她也只是一个人，要是有别的氏族真想十个堵住她一个打，可能就跪了。
　　苏贤认为玉山适合生息发展，前提是没有其他氏族来拼命。因为这年头巫医的能力有限，很多氏族都会选择不拼死战斗――就好比大自然中的动物一样，他们会避免受伤，因为在人类眼里的一点小伤万一感染了，就要了他们的命。玉山氏族是块难啃的骨头，就能震慑一部分敌人，苏贤是这么想的。
　　他看到姬水氏族只有几百人，因此觉得姬水氏族不可能花费太多人力来打击玉山氏族。
　　但是难啃的骨头，并不是不能啃的骨头。
　　如果对方真的用拼死的心态来对付他们，玉山氏族就完蛋了。
　　而且蚩尤说他们姜水氏族的下面还有八十一个小氏族，这就很叼了，就算一个小氏族只有十个人，那也凭空多出来八百一了吧？姜水氏族是这样，姬水氏族真的有那么简单吗？他们看起来有三四百人，实际上真的只有三四百人吗？
　　在洪荒大地上，只有实力才是能保护自己的。苏贤唯一感到庆幸的就是他的嘴炮还有用，嘴炮可以给人民群众洗脑卖安利，成功了就能增加尊敬值甚至是信仰度，然后他就能借此得道成仙。
　　虽然具体需要多少信仰度才能成仙……他也不知道。
　　所谓战争，单体的力量不是最重要的，人数能决定很多东西。
　　也许能以巧破力，用头脑夺取胜利，不过苏贤觉得……他头脑没有那么好。
　　蚩尤的牛脸上浮现出一丝怜悯，但是很快又变成了轻松：“我一个人就能打败你们全族，但是真的打仗了我一个人的力量就变得很低微，因为打起来就是几千人的战争，而且我不能确定对面有没有比我还强的人。”
　　你有仙兽你觉得好*，但我也有仙兽啊，我不仅有仙兽，我人还比你们多～\（RQ）/～有人，任性。
　　苏贤没有唉声叹气。
　　他很郑重的问蚩尤：“你觉得，如果每天操练军队，全民皆兵的话，我们氏族在一两年的时间内能强大起来吗？”
　　马上就是真正的冬天了，炎黄双方的战争会进入冷淡期，今年的入侵可能是一次试探，也可能是为了让姬水氏族冬天休整不会来，明年就更容易侵入。
　　轩辕却曾经说过，他们种狗尾巴草是跟姜水氏族学的，姜水氏族的神农对于种植奇奇怪怪的东西很有一手。所以春天他们只会发生小规模的战争……还要有更多劳动力去种地，庄稼所产的粮食比起小战争的胜利重要多了。
　　按照这个规律，玉山氏族还能有至少半年的时间。
　　半年时间说长不长说短不短，但是事在人为，也可能会做出一番事业。
　　蚩尤沉吟了一会。
　　他的牛脸上表情严肃：“苏贤族长，虽然我这样说不太讨喜，不过我觉得你没必要考虑在两年内发展氏族的事情了。”
　　“今年你们就会成为我姜水氏族的小氏族之一……我大概今年还能多好几个干兄弟。”
　　苏贤倒抽了一口凉气。
　　“喂你不要以为你是带翅膀的牛头人就说这种大话！”
　　“……牛头人是个什么鬼啊？！”
　　……不过到底是哪里出了问题，为什么蚩尤会认为前期的试探就能有那么大优势呢？
　　
　　第38章 三十八：这战争有阴谋
　　
　　苏贤还要问什么，蚩尤就直接拒绝：“不要问我了，关于战争的事情我什么都不会说的！”
　　眼瞅着再问下去，好不容易涨上来的好感度就没了。
　　蚩尤说他一个人单挑玉山氏族无压力，苏贤瞅了瞅他那身板，还真的不敢说啥。毕竟玉山氏族的人不会飞啊，这牛头人他还会飞啊，人家真的揍不过了小翅膀扑棱扑棱的就飞了，谁还能拦得住他？
　　所以说你一个牛头人为啥会有翅膀啊＿（：3f∠）＿
　　下午的时候帝江几人就回来了，虽然算不上满载而归，但也抓了不少猎物。帝江左手抓着三只兔子，右手拎着两只山鸡，苏贤惊恐地发现他头上还顶着个蜂巢，而脖子上……那是挂了两条死蛇？
　　帝江你到底是去干什么的啊！
　　帝江没有听到苏贤内心的声音，他就看到族长的眼神有点发愣――肯定是被他带来的猎物吓到了嘛～\（RQ）/～心里还有点小得意呢～蚩尤和苏贤此时本来是坐在广场上晒太阳――也就是说他们吃完饭后就没有挪窝，中间蚩尤去上了一趟厕所，出来的时候很是感慨：“你们弄得真干净啊。”
　　今天该清理厕所的人急忙去干活了，都不用苏贤催。虽然一开始大家都觉得这活又脏又累，但是过了一段时间他们发现，摊上了清理厕所的这一天，就不须要再做别的事情，而其他人就要去砍柴啊打猎啊做饭啊，劳心劳力还不如掏粪呢。
　　毕竟这个年代还没有什么职业荣耀感，对他们来讲，掏厕所和砍柴是一样平等的事情，没什么高低贵贱，所以心里自然不会有抵触。
　　至于脏臭，好吧，之前在阴山还没有公厕的时候就地解决是怎么解决的？到现在就矫情起来啦？人不能忘本。
　　蚩尤从来没见过这么干净的厕所――很是好奇了一番，苏贤也不想告诉他分辨可以用来堆肥的事情，神农的姜水氏族已经很强大了，没必要让他们更强大一些。持有对这个也没有任何兴趣，过了半晌憋出来一句：“你们可真讲究……”
　　苏贤看他的表情，就知道他不赞同这种讲究，可能在蚩尤的眼里这还是浪费时间，有这个时间去锻炼身体打造武器或者多生几个孩子多好啊。
　　所以帝江回来的时候，蚩尤也是一直在旁边看着。苏贤吓得有点懵逼所以暂且忽视了帝江居然能打死蛇的问题，但是蚩尤却敏锐的察觉到了。
　　――所以说蚩尤是个战斗狂，只要和战斗有关系的，他都能第一时间觉察。帝江身边还有一只狗一样的家伙，还有个瘦不拉几的小黄鼠狼，他们没有什么力量，也许那个小狗能当猎犬用，但也就是猎犬了，能抓住兔子都不错。那么剩下来的就是……这个看起来人模狗样，一阵风都能吹到的白脸男人……苏贤喊他帝江的？
　　不，不对。
　　虽然看上去是没什么卵用的样子，但他的本体很有可能就不是人，这世上的仙兽很多都能变成人形，这个帝江指不定就是什么仙兽变得……但是仙兽变成人，也会留下点原来的特征，比如说鸟变成的人一般都会有点羽毛，蛇变成的人可能会留着尾巴和舌头，一部分是因为法力不到，一部分是因为太骚包了所以把特征留下来。
　　本以为玉山的仙兽山神只有西王母一个，自从蚩尤来了，少昊就没有让凤鸟出门，就让他待在客房里。凤鸟在没有跳舞和唱歌扰乱心神的时候还是很乖巧的，让干嘛干嘛，少昊只说外面有个可怕的人，凤鸟偷偷一看妈呀牛脸真可怕，就半点也不敢出去。蚩尤还没有修炼到闻着气息都知道山上有多少仙兽的地步，所以他忽视了凤鸟，不过凤鸟确实也不算是玉山的仙兽就是了。
　　这么个小氏族，能有西王母这样的仙兽就很厉害，只要不出大事自保妥妥的，所以蚩尤也没有想到，这山上还有其它仙兽。
　　苏贤离帝江远远地说：“我还以为你要在山下呆一天，没想到下午就回来了……啊你离我远点！”
　　帝江把头上顶的蜂窝拿下来：“你躲着我干嘛？”
　　苏贤：“蜂窝！蜂窝！妈呀……”
　　帝江不明所以：“诶？你想要蜂窝？给你。”
　　苏贤觉得心很累，实在是爱不动了。
　　他以前弄到点蜂蜜都很困难，因为都是找已经没有蜜蜂的蜂巢，在里面刮取残余的蜂蜜。这世界的蜜蜂马蜂们很好战，打起来了蜜蜂死光马蜂回巢，苏贤就能白得一个蜂窝。
　　但是帝江你告诉我你这个蜂窝旁边飞着的那是啥！
　　你是直接给人家揪下来了好吗！你不怕被蛰我怕！别往我身上推好吗！
　　帝江不太能理解苏贤为什么如此恐慌，在他看来，蜜蜂是很乖的，看到他来揪蜂巢连反抗都没有――哦这当然也有帝江放出气势威吓这些小生灵的原因――反正这些小蜜蜂也没有什么人权，让它们搬家他们就得搬家。不过也就只有蜂窝是用了这种取巧的方法，兔子和蛇还是徒手抓的，毕竟不想被狡和二狗发现自己其实是个仙兽……在威吓蜜蜂的时候这两个怂货太害怕了就怂在一边，也没有发现帝江有什么问题。
　　他们都觉得帝江只是个力气特别大的年轻人而已。
　　就连蚩尤，都不好确定这家伙到底是什么来头。
　　他想起在玉山氏族还需要做的事情，突然觉得特别无聊。
　　“为啥要让我做这种事情啦……我也想去打仗啊……”
　　埋怨了一会，蚩尤还是按照神农的吩咐询问道：“上午没见到这个小哥，他们是出去干嘛了啊？”
　　苏贤很担心蚩尤接下里会说“我们干脆把兔子山鸡都吃了吧”这种话，所以赶紧接口：“他们上午出去找宠物，准备带回来养着。”
　　要是现在蚩尤说养着干嘛不如直接吃了，那绝壁要……算了也不好做什么，就给他吃吧，明天再让帝江下去捉就行了＿（：3f∠）＿
　　然而蚩尤并不是个吃货。
　　“带回来养？养它们干嘛？当宠物么？怎么跟女娃一个喜好……”牛脸上闪烁着不屑，蚩尤扫了帝江一眼，然后继续对苏贤说：“这几天山下有危险，你们还是少下山吧。”
　　“反正你们是要加入姜水氏族的，最好还是别在这里出事。”
　　牛头人显得十分和蔼，但苏贤却听出一股威胁。
　　“帝江，这几天都不要下山了，这些兔子山鸡咱们编个大笼子给养上，你今天辛苦了，去休息吧。”
　　帝江眉开眼笑，把蜂窝挂在树上就走了。
　　蚩尤不是那种特别能说会道的，要是换个人来说不定苏贤不会发现什么问题，神农就不该派他来，该派个口灿莲花的，忽悠的全玉山氏族的人不敢下山，玉山氏族还得感激他，山下原来这么危险啊你不说我们都不造＿（：3f∠）＿
　　苏贤面上不露，只哄蚩尤去客房睡觉。幸好当时建了两个屋子作为客房，而且距离还挺远，凤鸟在另外一间是很安全的。苏贤让少昊少出去乱晃，降低存在感。不过下午他还是和族人们一起编聋子。蚩尤来了就不好和少昊那么接近，这个时间段就算说是雷夏的弟弟，他可能也会起疑的。
　　尤其是在“任何人不能下山”的时候。
　　但反正少昊是轩辕儿子又不是苏贤儿子啊，他真的出什么事了苏贤也不会特别紧张，现在还远远没到为了他要死要活的境地。
　　所以下午就开开心心的编笼子＿（：3f∠）＿
　　兔子这东西，蹦Q得很欢实，笼子松一点了他们就能逃走。毕竟这是原始世界的兔子，不是现代的家兔。原始世界的野兽似乎都活力无限，这几只兔子被一直抓着，还踢踢蹬蹬的，帝江气的吹鼻子瞪眼，又怕把它们弄死了。
　　“小心点啊，这三只兔子现在比你都值钱。”苏贤一边编笼子一边说。他们用的是很坚固难咬的粗树枝，说是在编笼子，其实跟一开始造房子差不多。
　　“兔子这东西，能生，今年是两只兔子，到了明年就是几十只，到后年我们就能收获一个山的兔子……山鸡也是好东西，会下蛋，一只山鸡一个月只要能下十个蛋，咱们的伙食就能好很多。”
　　苏贤笑摸兔头，十分慈祥。
　　帝江觉得有点}的慌。
　　一个笼子编好了，就去给兔子山鸡找吃的，又在笼子里o它们铺上干草。
　　兔子和山鸡只能先在一个笼子里，看着对方都很不爽，苏贤愣了一会，突然想起来小学数学好像学过的什么……“鸡兔同笼？”
　　噢漏那时候还在说什么样的傻逼会把兔子和鸡放在一个笼子里，现在想想真是打脸。
　　一直到了晚上，苏贤才回到自己屋子里，第一件事还不是和少昊聊姜水氏族的阴谋，而是让少昊吃上饭。
　　是的，怕蚩尤关注他，他都不敢出门吃饭。
　　少昊突然觉得自己很可悲。
　　说到底蚩尤是他堂兄，会被自己堂兄吓得不敢吃饭的，他估计也是天下第一位了吧。
　　“要是我也能虎背熊腰，长着牛脸，背后有翅膀多好。”少昊放下野果，幽幽叹息。
　　苏贤想了一下，发现想不出来：“我觉得你要是真的长成那样，你父亲不会开心的。”
　　你真的长成那样的话就和你爹一点都不像了好吗！他会怀疑人生的好吗！不是亲生的好吗！
　　少昊你果然还是太年轻，不能理解父亲的心。
　　――当然苏贤现在还不了解，洪荒大地的一个特点就是，很多孩子生出来不像爹也不像妈，或者可以直接说不像人。
　　苏贤把蚩尤的话告诉了少昊，然后说：“你要是想下去，可以半夜下山一趟，白天我怕蚩尤直接弄死你。回家看看吧，别真出了什么事。”
　　少昊皱起眉头，以一种异常沉稳的声音对苏贤说：“凤鸟就先留在玉山，等我回来接他。”
　　【哔哔哔！】
　　久违的，系统发出刺耳的声音。
　　【少昊要说出禁忌的话了！在各种作品中凡是一开始说出这种话的人都给自己立下了flag！你愿意拯救少昊，不让他乱立flag吗！如果成功让他说出来“我会安全回来的”这种话，就算是轩辕的儿子也会死在半路上！】我愿意啊！好久没有接到任务了啊！还以为系统金手指没了呢！
　　苏贤握住了少昊的肩膀，看着他充满志气的黑色眼眸，用一种神棍一样的声音说道：“凡事预则立不预则废，意思就是说，所有的事□□先有准备就能成功，事先不准备就会失败。少昊，辞去一行十分艰险，你却在这时候说出如此轻松的话，你的心里难道很轻松吗？”
　　“咱们是人，做事情要一颗红心两手准备，千万不能在开始之前就放松心神，你这样我很不放心。”
　　少昊脸上浮现出一抹感动。
　　除了父亲，还有谁会这么和他说话？随着年龄增长，他越来越觉得周围的人都很低级。他是轩辕之子，这是一种荣耀，同时也是一种屏障，所以族群里没有人敢教导他，大家都把他当成天生就该成为族长的人。然而轩辕逐渐忙碌起来，也没有时间去教导他这个不用他操心的大儿子。
　　少昊很多时候都有种疑惑的感觉，他既弄不清自己心中的“道”，也不明白很多事情具体应该怎样做，轩辕说这些只需要多历练自然就懂了，但少昊现在年纪小，也不能肚子出远门。
　　苏贤虽然是个小氏族族长，年龄还比自己小，但是说起话做起事来却跟个大人一样……不，姬水氏族的大人们也鲜少有他这么正派坚定的。
　　【少昊对苏贤尊敬度增加至15点。】
　　【少昊对苏贤好感度增加至60点。】
　　“嗯，我知道了，”少昊露出一个更加坚定的笑容：“此去一行，十分艰险，我自当小心，不会再想什么能不能回来的事情。”
　　“要是我死在外面，就请族长照顾凤鸟吧。”
　　苏贤点点头。
　　少昊走了，没有回头。
　　但是神农为什么会对这一战这么有信心呢？他们到底有什么筹码？
　　苏贤只想保住玉山氏族，他们打他们的，玉山氏族能存下来就行，乱世之中小势力真的太不好过了。
　　
　　第39章 三十九：家家都有难念的经
　　
　　真的不行就烧伏羲给的鳞片，召唤兽・伏羲一定会帮助玉山氏族度过这一次难关的！
　　但是这样真的很怂啊。
　　先不说伏羲和苏贤关系不错，苏贤很不想让伏羲掺和轩辕和神农的事情。他虽然对于神话传说没有特别了解，但也知道有个说法是伏羲神农轩辕位列三皇，大概是同等的，也许现在伏羲很叼，但以后地位和黄帝炎帝差不多的话，现在闹僵了以后不好办。
　　苏贤觉得伏羲和他是朋友，但并没有什么责任上的关系，让他因为现在还不算困境的现状就找伏羲过来……他也没有那么大的脸。
　　困境这个玩意儿，还是靠自己走出去比较好，依靠别人都是虚的。
　　而且现在还没有到弹尽粮绝的时刻，究竟山下是个什么情况，蚩尤的目的――或者说他背后的神农有什么策划苏贤都不知道，还是都弄清楚再说。
　　“睡觉吧……”
　　反正事情已经是这样了，想一夜也想不出来什么啊，还是赶紧睡觉明天起来还要干活呢。
　　第二天起来的时候，苏贤觉得头特别疼。他是心里焦急不已表面上却不能有什么不同，他那群族人是真的没感觉，蚩尤是啥啊那不就是新来的客人么，和雷夏啊少昊啊一样的，咱们大玉山来往的客人多了，根本不把他们当一回事～\（RQ）/～玉山上下都没有什么警惕心理，这样不好，苏贤看到他们早上还是该唱歌唱歌该跳舞跳舞，就觉得头疼的更厉害了。
　　不过这也不能怨这些人啊……苏贤一开始只想着反正躲开战争了，练兵啥的就可以缓一会，先把生活质量搞上去再说。
　　须知锻炼身体啊，练兵啊啥的都是需要食物充足的，不然大家一锻炼了一消耗了食物就更不够了，苏贤本来的想法是过至少半年，到来年开春，粮食种子种下去长起来，兔子山鸡也养了一窝，那时候食物就稳了。
　　可惜玉山还是在姬水氏族周边，想躲都躲不开。
　　如果能再往东北部走一段……苏贤打开地图，看到东北部的是昆仑丘，昆仑丘从地理的角度来看不是个很好的地方，地势平缓，山体也不大，没有什么易守难攻的说法，只是上面的凶兽比较厉害，有个叫钦原的凶兽，毒性很大蜇人人死蛰树树亡，还有种叫做土蝼的凶兽，会吃人。
　　那地方比较诡异，没有人敢上去，要是玉山氏族能占着昆仑丘当避难所，想必炎黄两方也不至于冒着被蛰死的决心进去找人。
　　行了不做梦了，那种地方炎黄的人都不好进去，他们玉山氏族的弱鸡们肯定更进不去。
　　苏贤蹲在门口，觉得自己如果能叼个旱烟枪，肯定很符合现在的心境和外表。蚩尤睡眠质量极高，大早上的这么吵闹他也没有醒，硬是睡到了半上午。苏贤趁着这个时候对少熙说几句话，一个是让大家口风严实一些，不要和蚩尤乱说话，二个是少昊昨天不舒服发烧现在正窝在他屋子里发汗，为了唐突客人，大家就不要过去打扰他了。
　　少熙似乎懂了：“那个蚩尤，他有问题？”
　　苏贤微微点头，感觉自己跟电视里接线的地下党似得。
　　苏贤作为地下党比较合格，改不动声色就不动声色，少熙就很不像样子了。
　　少熙：长那么大，第一次遇到这么刺激的事！
　　于是在少熙的传递下，蚩尤就成了个虽然表面上是来做客，但是内心狂暴想着消灭玉山氏族的战争犯，大家不能和他走得太近，会被当成好下手的兔子杀掉。
　　好吧，也算是达成目的了。一时间玉山上下对着蚩尤都多了几分警惕，蚩尤自己倒是没什么感觉，他也是奉他爹的命令来这里监视的，本来就没有和玉山上下做朋友的意思，而且他在姜水氏族就因为长相异于常人时常被人躲着，习惯了嘛。
　　本来昨天成功抓了兔子和山鸡，今天就可以安心编草席子准备过冬，苏贤在族里走一圈，却发现兔子死了一只。
　　笼子里还剩下两只鲜血淋漓的兔子，以及两只吓得瑟瑟发抖躲在一旁的山鸡。
　　“卧槽兔子谋杀案？！”苏贤瞪大眼睛，这什么情况啊！“帝江，帝江你来看看，你昨天是不是抓错了？这其中有只兔子其实不是兔子是狼吧！”
　　帝江放下手里的草席――自从到了玉山，他就从一个浑敦没面目也没什么脑子也没什么技能的傻缺逐渐成长为文能编草席武能抓兔子的居家旅行好男人，成长速度之快，玉山上下都在夸，苏贤都准备好了，这帝江这么能干以后一定要给他搞个名头，比如说玉山氏族长老啦，比如说玉山氏族民生大臣啊……虽然不太好说这是干嘛的，不过以帝江的脾气，他肯定会很开心的接受吧。
　　苏贤和未来的长老或者民生大臣研究了一会。
　　“首先，这两只兔子的确是杀手。”帝江分辨了一下，以他良好的眼力和战斗经验，他看到死掉的兔子身上的伤痕都是另外一只兔子踢蹬出来的，和爪子都能合得上，在凶手兔子的脚爪上，还留着死兔子的毛皮和血液。
　　“其次，这两只兔子也确实都是兔子，剩下的山鸡也都是山鸡，没有混进来什么奇怪东西。”苏贤拎着兔子瞅了半天，很确定这就是兔子，只是个头比他上辈子养的那种宠物兔大很多，而且力气也确实打，被他抓住了还不停踢蹬，差点踢在苏贤鼻子上，帝江在旁边闷着嘴巴偷笑。
　　突然地，兔子脚一蹬，让苏贤看到了什么东西。
　　噢漏我怎么忘了这一点呢？！
　　他赶紧拎起来剩下的两只兔子，发现是一公一母，而死掉的那一只也是公兔。
　　“……”
　　帝江没看明白，跟着苏贤把这些兔子拎起来看，却还是什么都没有看懂：“族长，你在找啥啊？”
　　苏贤郑重的指着公兔腿间藏在毛里面的【哔――】【哔――】，神色有点悲痛：“到底是畜生啊！居然为了原始的欲【哔――】杀死了同性！太过分了！帝江你把这死兔子拿去给他们料理料理，今天中午给客人吃了吧。”
　　这几天还得好好伺候蚩尤＿（：3f∠）＿万一伺候得他高兴了就把意图给说了呢，这蚩尤看上去智商也不高对吧，谁知道他会不会卖队友啊？
　　帝江哼了一声，很不满。要是蚩尤不在的话，这兔子苏贤就会晒干了做肉干，发给大家每人一小块当零食，虽然很少，但是至少还能吃到。而且那时候人人平等，每个人都能吃到，不会有什么争执。现在来了个蚩尤，昨天给他的烤肉就是最大的，今天还要把兔子给他吃，帝江心里很不爽。
　　他一不爽，回去把情绪传递给今天做饭的少娥，少娥免不了安慰他一番，大意就是族长只是照顾他是客人啦，等他走了咱们族群还是过正常日子啦，不用因为这种事情烦闷啦。
　　帝江有点单细胞的潜质，被开导完了就忘了。
　　但是少娥可忘不了。
　　她隐约感觉到一件事，战争会改变他们现在的生活，现在大家都是人人平等，大家都吃一样的东西，但是客人来了族长就要迁就他们给他们吃好的。这个客人还不算前段时间的雷夏和这两天的少昊凤鸟，雷夏他们和大家都吃一样的东西也没有怨言，只有这个蚩尤，白吃白喝，好大脸面。
　　中午饭吃完，只有蚩尤吃的是兔肉，格外不同，苏贤在一旁赔笑，引着他说话。
　　少湛家的小孩看着兔子腿有点馋，就过来拉扯苏贤的袖子：“族长，能不能给我吃一点？”
　　苏贤还没说话，蚩尤却开口了：“小孩一边去，大人说话别插嘴。”
　　少湛家的小孩有点委屈：“……要是平常，族长肯定会给大家分着吃。”
　　蚩尤对着苏贤都有点鄙夷：“普通族人居然和族长要吃一样的东西，没上没下，小族做派。”
　　说完牛眼一瞪，少湛家的小孩吓得哭唧唧的走了，蚩尤才对苏贤说：“你这样可不行啊，让他们都习惯了，以后骑到你头上去怎么办。”
　　苏贤心想我就不爱搞阶级矛盾那一套你管我干蛋＿（：3f∠）＿然而他现在却不能这么说，只是含糊应对。
　　后面少峻扯了扯少娥的袖子：“族长很为难的样子。”
　　少娥小声说：“这客人事儿真多，族长要敷衍他也挺辛苦的。”
　　蚩尤对苏贤有点看不起，在他看来，苏贤这太没有族长的气派了，他那几十个干兄弟没有一个这么软弱的，苏贤就只说家家都有不如意的事，他觉得他在玉山当族长很好，没有什么怨言。
　　也许是看到苏贤的怂样，蚩尤心里一激动话匣子就打开了：“唉，你说得对，家家都有不如意的事。”
　　苏贤低着头，好像无意的说道：“要是我们这样才好，无父无母，是女娲娘娘捏成的，再也没有上一代的事情了。我听人说有哪些父母兄弟姐妹齐全的，家里事情才多呢。兄弟之间为了家产斗争，有的父子甚至也互相不理解，因此反目成仇的，也听说过有姐妹俩因为同一个男人争起来，甚至亲兄弟姐妹居然能为一个房子，一批木柴就大动干戈，听着跟做梦似的。”
　　蚩尤听到了，牛脸上浮现出一丝惆怅。
　　
　　第40章 四十：明修栈道暗度陈仓
　　
　　“父母兄弟啊，确实是挺烦的……”蚩尤的牛脸显得有些忧郁，就好像一瞬间从魔幻漫画变成了少女漫一样：“明明我应该去战斗，却让我来这里看管小氏族。”
　　苏贤耸耸肩膀：“蚩尤的名头连姬水氏族的人都知道，的确是鼎鼎有名的战神。”
　　蚩尤喷了个响鼻，就好像是被苏贤说动了。对一头智商不高的牛来讲管住嘴巴是很困难的，神农自然也知道自己这个儿子是什么尿性，但是他这次不想让蚩尤参与战争，反而想让他去做这种没什么卵用的工作，一个原因是蚩尤武力高，去做事情稳妥一些，另一个原因是蚩尤的权利已经足够大了，姜水氏族下面将近一百个小氏族，其中八十一个族长都是蚩尤干兄弟，再放任他这么牛下去，神农在姜水氏族就号令不动人了。
　　如果蚩尤是个头脑很好很有领导能力的人呢，神农也很放心把氏族交给他，甚至他会从现在就开始放权……据说轩辕有个挺早熟的儿子，这一点上不想输给轩辕……尽早放权给儿子，让儿子快点成长起来，神农觉得这样也很好。
　　但是蚩尤这个人不行呀，他脑子跟牛脑子似的一头热，又喜欢用武力来摆平事情，还特别容易被人忽悠，这样一个人以后万一领导氏族了，那不是作死吗？
　　所以神农不想让蚩尤坐大，免得以后他真的成了姜水氏族族长，带着整个氏族都被人忽悠着卖了。
　　神农不能直接这样告诉蚩尤，所以他用了个比较阴险的方法，他让蚩尤去做一些然并卵的工作，逐渐的降低这头牛的存在感。
　　在神农看来，蚩尤虽然是大嘴巴，还头脑不好用，但是胜在他比较听话，屋里也足够强，让他看着姬水氏族周边的小氏族不准下山他就绝对能看住，反正要争取的时间只有这半个月而已，那么蚩尤就算暴露了计划，只要能让这小氏族的人半个月不敢下山去姬水氏族报信，那大嘴巴又有什么问题呢？
　　神农想的是很好，但是他没有想到他儿子对于不能上战场这件事情很抵触，他更没想到小氏族的人也有善于套话的。神农作为原始世界的族长，想法还是有点天真。
　　要是苏贤知道，他就会想到三国特别有名的吕布和丁原这对养父子。
　　似乎不少人都认为吕布和丁原在吕布换干爹之前就已经有隔阂了，而隔阂很有可能就源于吕布想带兵打仗，而丁原为了磨养子的坏脾气一直让他当文职公务员。
　　所以说以史为鉴，就算是笨蛋也能得到很多经验和道理。
　　然而神农所知道的历史也只有洪荒世界之前发生的一些大事情，比如说盘古开天和女娲经历了好几年的造人计划――不，捏人计划，所以以史为鉴，神农还真找不到什么作为借鉴的历史＿（：3f∠）＿
　　没文化真可怕【。
　　总之现在的情况就是，蚩尤不开心了，蚩尤有小情绪了，蚩尤开始嘤嘤嘤了，蚩尤就一定要不吐不快了。
　　【哔哔哔！蚩尤现在觉得他有一肚子的委屈无处发泄，他想请你倾听他内心的忧愁，请问你愿意帮助他吗？】蚩尤的头上出现了一个问号。
　　苏贤突然觉得……嗯……他之前玩魔兽世界的时候一直是联盟号现在你让他来开导敌对阵营的牛头人这真的好吗！！！
　　＿（：3f∠）＿好吧，这个世界并没有什么阵营，真要说起来他也不是姬水氏族的人，应该对姜水氏族的蚩尤多一份关怀多一份爱。
　　于是接受了任务。
　　蚩尤的牛眼更亮了，苏贤突然发现这牛头人的睫毛还挺长的，眼睛也是真的大……然而一点也不萌，果然啊万物都需要个度，到了牛脸这个程度的大眼睛和长睫毛，那就没办法萌上了。
　　“苏贤，你说你听说过父子兄弟有因为一点小事就起争执，甚至真的反目成仇的，可真的有这样的事吗？我总觉得父亲最近看我的眼神都不太对……”
　　苏贤面色沉痛，突然想起上辈子看的一些法制节目啊一类的，何止呢反目成仇？真的杀人了都是有的。
　　但是既然是要开导蚩尤，那就不好这么说了吧，苏贤换了个说法：“你不用想这些东西，那些有不好的家人，也和你没有什么关系啊，我们虽然生活在姬水氏族周边，但平时也听说过神农大人是个比较宽厚的族长，你是他的儿子，他怎么会对你不好呢？”
　　没想到苏贤的话没有起到应有的作用。
　　应该说人――以及牛头人――就是一种容易感伤的种族，蚩尤他本来也是个傻白甜，脑子里总觉得自家亲爹对自己真好，但是神农不让蚩尤领兵打仗了，蚩尤就感伤了，就不开心了，他比普通人还不如。普通人思考能力强一些的也可能会理解神农一些，但是蚩尤还没有脑子，他只是站在感性的角度上想，父亲不喜欢他了。
　　所以他就想太多了。你别看蚩尤傻，脑洞开起来那还是很叼的，蚩尤甚至很快就想到父亲为何会对他不满意这个层面上，联想一下苏贤说的“父子兄弟”，他就突然想到，他可不是独生子啊他有很多兄弟姐妹的！
　　姐妹们还好，有两个姐妹修仙修道去了，还有个姐妹只想着谈恋爱别的啥都不干，还有个姐妹年纪太小只会戏耍玩乐，不足为虑。
　　但是兄弟们就多了啊！那么多兄弟！我只会打仗而已这些兄弟们可有很多人会做更多事情啊！父亲是看到了他们的好处，因此就对自己不满意了呢！
　　――所以说蚩尤是个傻白甜，虽然想到了可能有兄弟的原因，但他并没有转到“兄弟在背后捣鬼让父亲对自己好感度降低”的层次上，说明他还是个阳光的青年牛头人。
　　――不过他的兄弟们确实也没有在背后捣鬼就是了。
　　要是神农知道蚩尤在想什么，估计要哭粗来：儿砸你说你脑子那么能转你怎么就不能想点正事呢！
　　苏贤并不知道在这短短的十多秒钟蚩尤想了些什么，他还在想怎样开导眼前这个部落阵营牛头人――不，姜水氏族牛头人。
　　以及还要套话。
　　所以苏贤就说了：“蚩尤大人啊，你也别把自己看得那么差，如果神农大人了解你的话，让你来进行别的任务绝对是有原因的。”
　　蚩尤一拍大腿：“什么原因？扯着你们不让你们下山不就是不让你们去报信？！但是我却不能参加突袭了！”
　　苏贤：“……”
　　合着您激动起来什么都说啊……
　　蚩尤却没有反应过来自己说的话有什么问题，或者说他已经看清了！口风紧又有什么用呢反正父亲已经不喜欢他了【。
　　而且蚩尤仗着自己强大，就觉得就算让阴山氏族的人知道他们是准备偷袭姬水氏族，也不会让这些人下山去报信――他蚩尤可是战神！谁敢在他眼皮子地下跑下山，那根本就是不可能的！
　　苏贤：“……”
　　合着你们姜水氏族就是想牵扯其他的小氏族不能动然后派大军直接偷袭姬水氏族啊……搞毛这是……你们真觉得偷袭是很好做的吗明修栈道暗度陈仓，这战术可不是那么容易做到的啊，尤其是信息传递很慢的现在，偷袭和埋伏都是很容易出问题的，你们就真不怕被姬水氏族阴一把么？
　　苏贤还没说话。
　　【任务完成。】
　　【蚩尤好感度增加10点。】
　　【洪荒大地声望增加5点。】
　　蚩尤的十点好感度没有什么卵用，十点也就是从陌生人到熟人的变化，而蚩尤不会因为一个熟人就做出什么改变，苏贤很清楚这要是上了战场分到了敌对阵营，蚩尤杀他肯定不会手软。
　　但是洪荒大地的五点声望就很棒了啊！以前也有过声望值的增加，但那都是一个小区域的声望，比如说阴山氏族啊，玉山氏族啊，姬水氏族啊，这次怎么就是洪荒大地整体的声望值增加了呢！
　　须知声望值这个东西是很重要的，如果同样是想购买一件东西，声望值高的人花的钱会少一些，同样是说一句话，声望值高的人信他的也多。
　　声望，是神棍必备的武器；声望，是嘴炮最好的筹码。
　　苏贤觉得自己的未来特别美。
　　【在两个大型氏族声望值达到五点，洪荒大地的整体声望就会变为五点。】【在大型氏族提高声望，可以先提高在氏族举足轻重的人心中的声望。】所以说蚩尤是姜水氏族的重要任务，蚩尤心中对苏贤的尊敬增加了，姜水氏族的尊敬值整体增加了。只有姬水氏族，那是之前历史遗留的尊敬值。这两个氏族在洪荒大地上都挺有力量的，所以苏贤就获得了个特别值钱的大区域尊敬值。
　　当真不错，苏贤低下头想要笑，却突然发现。
　　噢漏光顾着开导牛头人了！
　　咱这现在是在吃饭啊！
　　手里的野果因为刚才太慷慨激昂手舞足蹈的，都碰到地上了qaq沾得都是灰。
　　心好累＿（：3f∠）＿以后吃饭的时候再也不会扯淡了，这不是浪费粮食吗！
　　蚩尤反而心里舒坦，三口两口把烤兔子啃完，骨头一扔就跑了。
　　苏贤：“……”
　　呵呵哒。
　　背后，少湛家的小孩跑过来扯了扯苏贤的袖子：“族长，果子沾灰了，吃新的吧。”
　　苏贤揉了揉他的头，我们氏族的孩子就是可爱！
　　少湛家的小孩跑回去，苏贤听到他妈在和别人聊天，一个说“族长真不容易，一定是那个牛头人在扯着族长说话，看族长烦的，都把果子扔地上了。”另一个也是义愤填膺：“就是就是！族长平时最烦铺张浪费的，这果子脏了不能吃还不知道多伤心呢。”
　　――不你们别这么说好吗以前我也弄掉过果子啊不是洗一洗就好了吗……
　　苏贤并不知道族人们到底是怎么了。
　　因为他刚才光顾着做任务和套话，没看到周围的人都用不友好的眼神看着蚩尤――蚩尤牛眼比天高，自然不可能发现玉山氏族的小人物们都很不尊敬的样子。
　　苏贤在玉山氏族，一直到现在为止做的事情都是很得民心的，在加上他这个人人品很好，以前也没有因为自己受欢迎就欺负谁，反而时常当和事佬――当然那也是做任务的一种――所以玉山氏族的人和兽们都很喜欢他。
　　大家又不是瞎子聋子，别人好还看不到。阴山氏族以前也有过一些纠纷，也有过小偷小摸的事情，但是后来都被苏贤调解了，这种事情当时可能想不起来，但是后来一寻思就觉得，苏贤真是个大好人啊。
　　氏族就像是村落，城镇一样，就算是邻里之间也有吵架闹矛盾的呢，这时候如果有人能拉扯开并且起到教导的作用，可能就没有那么多事儿了。
　　也是因为原始人还是单纯一些，所谓的矛盾在苏贤看来就像是幼儿园小孩因为一支水彩笔打架一样，和他上辈子见识的撕逼扯*没法比＿（：3f∠）＿
　　当时阴山上下人人都说，苏贤真是个好人。
　　后来他当上了族长，也算是众望所归，苏贤做主接纳了天狗一族，天狗一族自然是很感激，苏贤让大家照顾帝江是个什么都不懂的新来人口，帝江也是暗中感谢了一番。就不用说被苏贤开导安慰过得狡了。这年头还没有那么多花哨的感谢方式，除了表面上说一句“你是个好人”之外，也就是在背后讨论一下，大家少给苏贤惹麻烦，族长说干嘛就去干就行了。
　　所以这个牛头人蚩尤居然敢扯着族长叽叽歪歪不让他好好吃饭这简直不能忍好吗！就连天狗们都觉得这蚩尤神烦好吗！
　　但是蚩尤似乎来头很大啊……不能给族长惹麻烦，大家还是忍了吧=a=
　　苏贤不太知道氏族里的人脑子里在想什么，甚至连之前老是收到系统认证的好人卡都不知道是怎么回事……要是知道了，他心里可能会哭笑不得，将心比心，他刚刚来到阴山的时候帮别的做事情也就是为了任务，其实没有什么好心的。
　　只是后来关系越来越好，越来越发现这些原始人们的可爱，才把他们当成自己人。
　　蚩尤吃完就去睡觉，一点也没有保持体形的观念。苏贤托着腮帮子一边吃果子一边想姜水氏族的偷袭到底是个什么意思。
　　就算是让周边氏族没办法报信，那他们的偷袭又能有什么奇效呢？
　　姬水氏族并不弱，姜水氏族反而因为不是主场作战的原因，而在地势上落了下风。
　　难道是因为神农傻了吗？那个鼎鼎有名的炎帝，在历史神话中的确是在后来的炎黄之战中失败了……甚至他的子孙也没有能夺回大权。
　　从他让战神蚩尤不上战场却要监视小氏族的方面，这确实跟疯了似的。
　　
　　第41章 四十一：神农的筹码
　　
　　少昊是半夜下的山，因为晚上天黑的厉害他有点看不清路还摔了几跤，给摔的是灰头土脸。
　　他心里很不安稳。
　　和苏贤不一样，少昊作为神农的大侄子，还是很了解他这位大伯的。他爹轩辕就不停的灌输神农是个混蛋的说法，少昊虽然觉得他爹说的有失偏颇――估计神农大伯那边也是这么败坏自己爹的――但是他还是听了他爹的一句话：“神农阴险。”
　　神农大伯占领的姜水流于在南方，不是一块好地方，他之前也和苏贤说过这一点。但是神农大伯占用着这么一块烂地方，还硬是发展出来了，还成了一方豪强。
　　这就不容小觑。
　　南方还有个好处，人多。当然因为南方会有瘟疫啊一类的事情发生，但也因为这些事情，很多小氏族是发展不起来的，因此神农大伯能够收拢住这些小氏族，这就构成了强大的人力。北方气候好大家都好发展，轩辕反而不太好收拢周边氏族。到现在为止也就和北方几座山的氏族关系好，和江凝还有一些河神关系好一些，其他的还真不太行。
　　――就算如此，也该势均力敌。
　　但是为什么这么慌呢？到底是忘了什么？少昊一边往山下狂奔一边思考，就听到前方一阵喧哗，有人问到：“什么声音？”
　　少昊屏住呼吸不敢说话。
　　说话的人往他这里摸过来，越来越近，马上就要走到他身边了。少昊的心提到嗓子眼，就看到身边的小路上走出来一人：“没事，是我，我去抓了两只兔子。”就和之前那个来探查的人一起回去了。
　　――好饿。
　　――马丹他们有兔子可以吃！
　　自己躲在草丛中，很难能被人发现，但也不能乱动，一动就会引起草丛骚动，声音会引来别人的探查，就不会像刚才那么幸运有人来帮忙了。
　　当然帮他的人要是知道无意中做了这种事，可能会后悔死。
　　少昊借着微弱的灯光，看到这是一大队的人，为首的穿着兽皮的衣服，后面一群人衣不蔽体，用树叶和草叶围着。姬水氏族很多人也是这么穿的，但是现在逐渐到了冬天，大家都在准备过冬的衣物。这些人说话口音和姬水氏族大不一样，有种绕口的感觉，也不好说定是不是姜水氏族来的人。
　　问题是，姜水氏族派人来干嘛？打仗？就派这么一群连武器都不齐全的人来确定不是送死？
　　姜水氏族还不至于这么穷吧……
　　似的，这一群人只有外面的一圈人带着木棒，石斧等武器，里面更多的人是手无寸铁，看起来不像是士兵。
　　那两个看起来是首领的人对着篝火坐下了，开始让旁边的人去把兔子剥皮掏内脏收拾一下准备烤了吃。其中一个人托着腮帮子很无聊的样子：“你说啊，神农大人在前线也不知道顺利不顺利，要是我们好不容易赶到地方，却发现神农大人败了……这不就成了笑话么。”
　　少昊支愣着耳朵听，神农的大军已经在前面了？什么情况？
　　另一个则是很小心谨慎的样子：“你就闭嘴吧！说这种话惹人生气！神农大人怎么会失败？这话以后你自己一个人说的时候随便说，可别给我说，别把我拉下水！”
　　先头说话的人噎了一下，很无聊的样子：“你怪我干嘛啊……我也只是说着玩玩，你就别假正经了。神农大人这一次去凶险的很，就好像你私底下没有这么想过似的。”
　　而另一个人已经不想和他说话了。
　　少昊分析了一下，这次神农大伯看来是想走个极端，他地下的人都觉得他此行十分危险的样子。神农肯定是找到了什么制胜的关键。
　　可惜他现在在这里，既不能轻举妄动，更不能打探情报，打探了情报也没办法告诉父亲，急死了。
　　敌人的小头领还在前面吃烤兔，篝火的火光明明灭灭，映的他们脸上红红的。少昊的肚子响得震天。今天因为看到了蚩尤，发现神农大伯那边有这么牛的儿子――从长相和能力上都很牛――他就压力极大，吃饭也没有吃好，而且晚上又因为不敢出门所以只吃了苏贤给他带的一些果子，根本不压饿。
　　他这个年纪正好是长个子的时候，身体需要很多营养，吃得稍微坏一些很快就会感到饿。
　　二半夜的，有已经到了秋天，这草地里是越来越冷，少昊有些昏昏欲睡。
　　他的目光明明灭灭，就好像苏贤上数学课的样子一样，好像马上就要睡着了，但好像还能撑一段时间。
　　终于，少昊的头低下去了。
　　“那是什么！”之前拎着兔子出现的男人惊呼一声：“有人在附近！”
　　少昊差点就睡着了的，一下子就被吓醒了。
　　但是他立刻就意识到，他不应该睁开眼睛，他其实应该立刻闭上眼睛的――那个男人拿出火把照料了少昊趴着的草丛，正好照到他亮晶晶的眼睛。
　　＿（：3f∠）＿于是就被人拉了出来。
　　少昊心里是恨得不要不要的，他也有些慌乱。虽然聪慧过人，但到底也就是个十岁多点的孩子而已，落到敌人手里会怎么样？虽然这敌人就是大伯的手下……但是少昊并不觉得现在这年头扯亲戚会有用。
　　或者说就因为是亲戚才会死得惨吧……爹啊你可坑死你儿子了……现在你和大伯和好可以吗qaq之前拎着兔子出来的男人把少昊往地上一掼，正好扔在篝火前。另一个男人反而有点得意的样子：“我刚就说那里有人，偏偏你说那是你，这下好了吧，也不知道他听到了多少。”
　　“少谄你闭嘴！”
　　拎着兔子的男人看起来有些生气，但并不是恼羞成怒的样子，少昊心里发凉。如果他会恼羞成怒的话说明他心眼小，容易被左右，还好糊弄，但他却是很冷静的抓起少昊的头发，对着火光照：“说！你是什么人？！”
　　少昊张张嘴，第一反应是说自己是玉山氏族的，这样看起来最安全，但也把危险带给了玉山，他不能这么做。
　　但是更不能告诉对方自己是轩辕之子。
　　反正对方大概也能猜到他是姬水氏族的，何必多说。
　　那个叫做少谄的人有点悻悻，脸上闪过一抹不服气，却很快的用别的表情盖过：“少苛大哥，你和他说那么多干嘛，听到我们说那么多话，干脆――杀了就是了。”
　　说着还用手做了个抹脖子的手势。少昊闭上眼，他当然不想死，但是作为他也不能在这时候求饶，更不能用自己的真实身份做筹码……
　　神农阴险，但是同时也有宽容的好名声；轩辕杀伐果断，却是个脾气比较大的。
　　少昊是轩辕的大儿子，但是轩辕还会有很多儿子，父亲只是他的一个身份，他同时还是姬水氏族的族长，还是一个领袖，私心这个东西很多时候都不需要，就算是亲儿子，也不会有过多的宽容。
　　但是为了好名声，如果神农的人把少昊拎到阵前作为人质逼迫轩辕认输，轩辕可能也会认，那时候作为人质的少昊日子可就不好过了。
　　不仅仅是轩辕的冷眼，一个当过人质，被用来逼迫父亲认输的儿子，他在族群里又能有什么未来呢？
　　所以少昊宁愿选择死亡，也不能把自己的卖掉。
　　这同样也是因为，他不能允许自己作为人质出现，因为受到威胁的不仅仅是轩辕，还有姬水氏族。那是他父亲的氏族，也是他的。
　　他闭上眼睛，很有种视死如归的气势。
　　这种情形放在一个十多岁的孩子身上，看起来有点可笑。
　　少谄笑着就把手劈下去，他这一巴掌劈实在了少昊的脖子就断了，却劈到一般就被少苛拦住。少苛仔细端详着少昊的脸：“你……难道是和轩辕大人有什么关系的？”
　　――虽然是敌对势力，但是神农和轩辕是兄弟，他们作为神农的手下称呼轩辕也得尊敬着，就好像少昊称呼神农一直是大伯，打归打，尊敬还是要有的。
　　少苛因为是神农从有熊氏带出来的人，也见过才十多岁的轩辕，和少昊很有点相似――哦，那时候轩辕还不会装逼，他还只有一张脸。
　　主要是轩辕长得不是大众脸，四张脸头套下面的面容也是比较英俊的，尤其棱角分明，少昊正好遗传了他这一点，小小年纪就有股子俊朗的神采，一眼就被少苛认出来了。
　　少昊嘴巴抽了抽，爹对不起啊＿（：3f∠）＿都怪敌军太狡猾！
　　少苛：“你是轩辕大人的儿子？”
　　少昊不说话。
　　少苛：“只要把你带去神农大人那里，一看就知道，没想到在这里住一夜还有意外之喜。”
　　少昊还是不说话，却已经把眼睛睁开，也没有那么视死如归了。他看到少苛这句话一说出来，少谄就是愤愤的样子，心里一动。
　　神农大伯手下的人并不是齐心的，这是个好现象。
　　既然知道少昊可能是轩辕的儿子，少苛和少谄并不敢虐待他，当然也不会多么优待。第二天就派人押着他往前走，搞得底下的人唉声叹气，说这么小的孩子还需要押着么，就把他放在队伍里面，他也不敢乱跑啊。这种松懈的想法自然是被少苛大声训斥了一番，但是少昊注意到虽然少苛很凶，看起来也比少谄靠谱，但是底下的人并不特别听他的话的样子，在听他说话的时候还老是偷偷地看着少谄。
　　他把这些都暗暗记在心里，一路上并不说话。也许这时候套话是个好机会，但同时也容易引起敌人的警惕，他存心想要表现出一个闷嘴葫芦的傻子形象，这路上被人欺负了也不说话，看起来很懦弱的样子。
　　少谄和少苛毕竟是这个队伍的队长，少苛每天都很忙，几乎打猎和夜晚选地方住都是他的活，少谄就不行了，每天什么活都不敢吧还一肚子牢骚，但他表面上很尊敬少苛的样子，少苛说什么他都不会反驳。少苛大概是那种情商比较低的人，能力的确不错，就是太严格了，也看不出同队的人究竟是什么情绪，也许他心中只有神农大人的任务，所以不把别人放在心上。
　　这样少苛忙碌，少谄不管事，底下的人愈发散漫。看管少昊的几个人一天比一天的放松，少昊也没有露出要逃跑的样子，只是继续装怂。
　　人都有种惰性，少昊看起来又是个孩子，又是个怂包，那几个人就越来越不把他当回事，坏处是该给他吃的饭也被克扣了，好处是他们扯皮越来越不避着少昊。
　　第三天晚上到了一处荒丘，四处平坦也没有大型野兽的痕迹，少苛很是查看了一番，才决定在这里过夜。
　　坐下来之后，有的人在抠脚，有的人在捶腿，只有很少一部分人比较自觉地去打柴。
　　少昊看在眼里，心想以后回去姬水氏族了一定要抓紧他们的劳动，不能让那么懒散。
　　少苛只是皱眉，并不能管住他们，只叫了几个人陪他去打猎采果。
　　看管少昊的几人便笑开了。
　　一个说：“你们看他那样，就会指使别人做事情，也不知道神农大人是看中他的啥，不就是从家族带出来的老人么。”
　　另一个笑道：“所以说还是咱们队长好，从来不逼迫咱们去做事情，诶，自在！”
　　第三个看了少昊一眼：“你们可小心点，别被这孩子听到！”
　　前两个对视一眼，异口同声道：“不怕，这孩子傻！”
　　少昊：“……”
　　真的，遇到了真正的傻逼的时候，就发现连生气的力气都没有＿（：3f∠）＿
　　就这样的人是怎么能活到这么大？但看起来这一队人似乎还都是这么懒散的……少昊对此有点无语，他坐在地上，过了一会就把头埋在膝盖中间，用手臂抱起来。看起来是累了想坐着睡觉的样子，其实少昊是在想事情，这个姿势不容易被人看出情绪。
　　这几天他听到了不少东西。
　　少苛有能力，却并不是这队伍的真正领头，那个看起来没啥卵用还喜欢唧唧歪歪的少谄才是。神农把少苛安排在这里恐怕是想让他看管着，这一队人不至于半路就死在路上。至于为什么不直接替换掉少谄，也可能是因为姜水氏族一开始是由很多小氏族组成，这个队伍以前恐怕也是个单一的氏族，少谄再是个族长，刚刚归顺姜水氏族的，这时候杀了他们原族长会引起骚动。
　　姬水氏族也有过类似的事情，所谓的吞并和兼容啊，都是这么慢慢融合下来的，一开始肯定不能乱杀人乱□□。
　　然后，少谄看起来对少苛是很尊敬的样子，至少是说一不二，但是他内心是有很多想法的。
　　少昊想起来第一次被揪出来的时候，少苛让少谄不要杀人，少谄就很不服气的样子，只是少苛看过去他又恢复了平常怂巴巴的表情，少苛就没有多想。
　　少苛能干但不善于察言观色，少谄啥本事都没了，就谄媚这一点是真真的，名字带个谄是真对。
　　如果说有突破点，那肯定就在这里。
　　不要着急，少昊想，从这里到姬水氏族还得有两天的时间，主要是因为这群人不熟悉西山这边的路的原因，他们还绕了个远路，本来该三天就走到姬水氏族的，这下子生生要走个四五天。
　　不要着急。
　　结果到了第四天，少昊就闻到空气里总有一股子烧焦的味道，搞得他心神不宁――这到处都是山到处都是树林，要是哪里真的烧起来了给他们这一队人全烧死了都有可能――他不就要跟着陪葬吗？所以说为啥会有烧焦的味道啊？
　　但是更加诡异的事情是，姜水氏族的这一堆人似乎还对这种不祥的气味没感觉，他们就像鼻子都坏掉了一样。少昊可不觉得姜水氏族的人能傻到这种程度，虽然这一路上时常被他们的傻逼惊呆。
　　但火是何其可怕，大氏族小氏族都听说过有些地方发生火灾，死了很多人……水火无情，怎么会不怕呢？
　　这真的太奇怪了。
　　所以少昊决定说话。
　　他这一路上几乎没有开过口，这一下子说话了，嗓子里有种干涩的感觉：“大哥，你有没有闻到像是什么东西烧熟的味道？”
　　被他问的人十分高冷：“谁是你大哥！你这白痴！”
　　少昊：“……”
　　我的天这个队伍的人怎么感觉脑子跟有病似的！
　　
　　第42章 四十二：帝大发神威
　　
　　少昊那边是他觉得周围的人都是傻逼，而周围的人也都觉得他是傻逼，双方都对对方很是看不起，少昊还好，他能够做出一副不在乎别人眼光，就一味套近乎的样子，周围的人看他这样也就多说了一些。
　　“要说我们神农大人啊，可比那什么轩辕大人厉害多啦，诶你听说了么？我们大人手下来了一位仙长名叫祝融，还会放火呐！”
　　说的是活灵活现的，少昊抽动嘴角，硬是把眼神变成了崇敬：“哦？是真的？火可是稀罕东西……”
　　――稀罕个屁哟就连有熊悻那个等级的都能搞出来。
　　少昊一开始不太在意，却越听越心惊，火的确是凡物，凡是巫师啊仙兽凶兽啊，甚至是人都能搞出来，但像这群人所说的这么神奇，居然能控制火焰来战斗，这就很少见了。
　　――再加上这几天都能闻到的一股子淡淡的烧焦味……
　　第四天的时候一行人到了o山，o山山下有个小氏族。因为这里有很多蛇所以这里的人都很会训蛇，他们把蛇看作是同伴，这些蛇有有毒的也有无毒的，战斗力都很强。
　　o山氏族是亲近姬水氏族的，和玉山氏族不同，他们氏族族长已经被轩辕灌了一肚子心灵鸡汤，安利大口大口吃下去，少昊能确定，如果姬水氏族和姜水氏族打起来了，o山氏族的族长会带着族人们抓着蛇跑来支援。
　　然而现在o山脚下空无一人。
　　少昊只觉得烧焦的味道越来越浓重，但是空气中偏偏又有一股子难以言喻的恶臭，他被人赶着往前走，过了一个拐角，就看到……一地的焦尸。
　　有人的，也有蛇的，有的已经很不完整，有的反而和别的尸体烧在一起分不开。
　　少昊“哇”的一声，差点就吐了，却只是干呕，什么都吐不出来。这是火，是祝融的火，这火的力量比起有熊悻的火，简直是上天入地的区别。
　　o山氏族是这样，姬水氏族又如何？
　　少昊后背上冒出虚汗，他觉得头有点发蒙。但是他咬紧牙关跟着姜水氏族的人走过去了，少苛在前面回头看了一眼，表情有点诧异，似乎他觉得少昊这个年龄遇到这种事情，就应该吓得要死不活一样。少谄看他回头看也就跟着回头看，没看到有什么不同的东西，又转过头去招人唧唧歪歪的说话去了。
　　从o山过去，再绕过一个符丈骄湍艿郊水氏族，这可是好大一圈子。少苛看着马上就到姬水氏族了，让人给少昊清洗清洗，这几天在路上走着他也没时间洗脸洗澡，好好的孩子给弄得跟个泥猴似的，少苛觉得既然是想用少昊当人质，就得让轩辕认出来他……别到时候推出去轩辕都不认识这是自家儿子，那还怎么要挟。
　　少昊自从从o山氏族经过，变得更加木呆呆了。知道脑袋被人按进水里搓揉，他才呛得咳了一声。很快又被人把脑袋拎出睡眠，少昊的眼睛被水激的有些睁不开，但就这么半眯着眼睛一扫而过，却看到对面树林中似乎有个身影……
　　那是……
　　在玉山氏族，少昊刚走的第二天下午，蚩尤却又闹出一些事情。一开始是少峥心疼凤鸟小小年纪就因为生病只能呆在屋子里――和他们说凤鸟不能见蚩尤他们也听不懂，直接告诉他们凤鸟身上不舒服，不能出来吹风就行了，又说为了防止蚩尤这位贵客烦氏族里有病人，所以不能让蚩尤知道。
　　这世道礼仪并不完善，也还没有病人得避讳贵客的说法，不过大家都觉得蚩尤有点难伺候，所以也就信了。
　　短短的几天，因为蚩尤自己不在意别人的眼神，他又是个很傲慢的牛头人，而苏贤也没有可以的改变大家的想法，口口相传，蚩尤成了个恶人。
　　在苏贤的脑子里，他们以后要生活在玉山，距离姬水氏族还是近一些，那就不能保持绝对的中立，还是要偏向姬水氏族一些。而且看历史上黄帝是炎黄之战最后的胜利者这一点就知道，还是要亲近姬水氏族一些＿（：3f∠）＿
　　不说这个，你就说蚩尤和少昊比吧，苏贤也更喜欢少昊呀。
　　少峥给凤鸟送吃的，那时候蚩尤已经醒了。少峥又让凤鸟坐在屋子里面能晒到太阳的地方，不要呆在阴影里面。蚩尤从那里经过，正好看到敞开门在屋子里晒太阳的凤鸟。
　　问题是凤鸟作为仙兽，长相上格外不同，他身上的羽毛也是十分艳丽的，一眼就能看到。
　　蚩尤走过去。
　　“仙鸟……？”
　　苏贤藏着仙鸟干嘛？
　　蚩尤虽然对苏贤有点好感度，但也没有达到为了这个刚认的“朋友”就忘了正事的程度，他现在对父亲神农有些不满，但内心里还是把他当成尊敬的父亲来看的。至于苏贤，蚩尤觉得如果真打起来了就给他留一条命，那就是他的友好了。
　　蚩尤的脑子转开了。
　　这仙鸟看上去年纪很小，也没有什么本事的样子，看到自己眼睛里就有点害怕，看着是不足为虑的。但是苏贤为什么要藏着他呢？要说是为了隐藏实力，那应该藏起来那位看上去很神秘的帝江才对啊，这仙鸟和帝江比起来，很显然帝江比较强吧。
　　――他根本没想到苏贤都不知道帝江的身份这个方面。
　　听说轩辕叔叔这几年收了个仙鸟在氏族里做事情，叫做鹑鸟，不会就是眼前这个吧……
　　他父亲一起安排人去打听鹑鸟的实力，得到回信说，鹑鸟就是个文弱的仙兽，仙术也就会一些，算是资质平庸的。
　　看来眼前这个就是鹑鸟了。
　　神农那边的人打听鹑鸟的时候就只打听了实力，一点也没有想到问问长相和性别，可能在他们看来只有实力才是最重要的，所以蚩尤看到凤鸟，就理所当然的以为是鹑鸟。
　　要是流传到后世，这就是典型的信息战失败。
　　如果是鹑鸟，那就是从姬水氏族来的。
　　蚩尤牛脸阴沉，牛眼睛瞪得跟铜铃一样大：“你……”
　　凤鸟哪里见过这么可怕的人？他就觉得特别委屈，为什么少昊下山不带上他呢，苏贤族长说少昊是去做危险的事情，那有究竟是什么事？如果少昊在这里的话，一定能把这个牛头人的视线转移开了吧。
　　――凤鸟想的也不错，要是少昊在这里，蚩尤肯定要把眼睛转移开，只要凤鸟在他面前说出“少昊”这两个字，蚩尤就能回味过来这是轩辕叔叔的大儿子了。
　　“你是鹑鸟？”
　　凤鸟：“……？？？”
　　苏贤一从屋子里出来就看到凤鸟门前发生了这样的事情，顿时就觉得烦的不要不要的――这还特么能不能过了！他总不能就一直跟着蚩尤吧！而且那样也更容易被发现不对劲吧！但是一眼看不见怎么就会这样啊！
　　希望蚩尤还没有发现什么……苏贤快步跑过去：“蚩尤大人，阿凤他就是这几天不舒服所以让他在屋子里呆着，他没惹您生气吧？”
　　蚩尤根本就不理苏贤，还在问凤鸟：“你是姬水氏族的？”他又往前走了一步，高大的身躯遮挡住阳关，苏贤硬生生被挤到了一边。凤鸟在长留山一直过着天真烂漫的生活，性格也比较软和单纯，此时受到惊吓自然是很容易就暴露了：“少昊啊啊啊有牛要吃我！！！”
　　“不如果是牛的话很显然不会吃你吧！牛可是食草动物啊！”
　　苏贤忍了半天，没有忍住这一句突如其来的吐槽。
　　凤鸟表示他什么都没听懂，反而瞅了这么个空隙跑到苏贤背后躲起来，怯生生的看着蚩尤。蚩尤听到“少昊”两字还有什么不明白的，一扬手打过来，凤鸟眼瞅着就躲不开了。
　　苏贤硬着头皮挡在他前面。
　　【你完成隐藏任务：帮凤鸟挡枪。】
　　【凤鸟对苏贤好感度上升30点。】
　　【凤鸟对苏贤尊敬值升高30点。】
　　任务……完成了？那既然挡枪成功的话为什么身上没有疼痛的感觉呢？蚩尤那一巴掌力气大得很，虎虎生风的让苏贤以为自己会被扇到地上呢，他偷偷挣开眼睛，看到面前挡着一个人影，这人影纤细修长，却是平日里最熟悉的……帝江。
　　凤鸟几乎站不住了，苏贤就把他拉到一边，这才小声喊帝江：“帝帝帝帝……”
　　不知道为什么，平时喊的次数很多的“帝江”二字，现在却有些叫不出口。
　　――不如说，这个人看起来是帝江的样子，但是正在微笑着抓住蚩尤扇下来的手腕的这个人，似乎又不是帝江。
　　他和蚩尤比起来，就是两个世界的人。蚩尤粗犷而有力，还是个部落的牛头人――不是姜水氏族的战神牛头人，他从一出现在玉山氏族的时候就表现出战神的气势，不说这些虚的吧，从外貌上看起来也是个孔武有力的牛头人壮汉呀！
　　但是帝江呢！帝江长得就跟上辈子在偶像剧里面看到的那种说长相是男神说力量是弱鸡的偶像小哥似的！就算在玉山氏族帝江一直都很会干活，那也就是正常人的“能干”等级啊！怎么可能能和蚩尤硬碰硬呢？！
　　偶像剧一秒钟画风突变！变成了武打片！
　　偶像小哥脱下外套露出练功服！居然是李小龙！
　　苏贤觉得他不认识帝江了。
　　“我们玉山氏族是很怕被一些大氏族盯上的，因为还没有发展起来，族长老实说我们现在是发展中氏族，和你们这种发达氏族出来的不能比，所以让我们让着你一些。”
　　帝江自顾自的开始发表感言，可把蚩尤给气坏了，“让着他”是什么意思？
　　帝江还在继续，他的手力很大，至少蚩尤的手腕子是抽不出来。“我们族长在玉山很重要，说话说一不二，大家都听他的，因为他是我们氏族最重要的一个人。”
　　“所以我觉得从其他氏族来的你也很应该明白这一点，要不是族长吩咐过，你这两天连肉都吃不上！”
　　嗷嗷嗷嗷！
　　苏贤的眼睛都发光了！什么啊这是！好像是上辈子看的一些中二动漫的中二主人公发言一样啊！好帅啊！
　　然而就在这时，帝江却突然一回头，用的别傻气的笑容对着苏贤：“族长我问你，我这个逼装的怎么样？”
　　苏贤：“……”
　　
　　第43章 四十三：人质
　　
　　帝江和蚩尤这一来一回，已经惊动了很多人，少熙以为他们是吵架了还想去劝架，被苏贤大声喝止：“不要过去！”
　　蚩尤的力量和普通人不能比，少熙他们也算是粗壮，但到了蚩尤面前很容易就会被当成人质，反而拖帝江的后腿。
　　只是帝江……苏贤突然想起来这家伙都这个时候了还顾着装逼，也真是……有我辈风范啊！
　　帝江能支撑多长时间呢？
　　蚩尤冷笑一声，对着帝江裂开牛嘴：“好小子，我就知道你有问题！”
　　帝江微微一笑，哪还有之前的傻气？苏贤拍拍凤鸟，让他去找少熙呆着去。一时间帝江和蚩尤两人杀气弥漫，天狗和玉山氏族的人们都跑远了，西王母很是诧异：“怎么回事？怎么突然会打起来？”
　　她虽然神经大条，这两天也觉得蚩尤一来了大家气氛就不太对，但是却从没想过居然会打起来――西王母本来以为帝江就算强大，和自己比起来也没有太大差距，现在却被惊吓到了。只是她不知道帝江还是帝鸿的时候，是个没有面目的吮指原味鸡――不，俗称肉块，别的能力没有，一身蛮力是真的不缺。
　　一般来讲修仙之人更注重法术上的修为，翻云覆雨是他们喜欢的做法，法术也更加吃悟性。蛮力比较需要个人的身体天赋，很多凶兽神兽一开始就放弃了。帝江偏偏对蛮力这一项特别有天赋，因此接下蚩尤一掌，并没有什么感觉。
　　苏贤拉过西王母小声说：“你说，如果你和蚩尤打，会怎样？”
　　西王母想都没想就说到：“也许我能把他吼聋，但是估计我会死。”
　　――噢漏你的吼叫居然能把人吼聋西王母你好*啊……
　　――等等重点错了＿（：3f∠）＿
　　苏贤深吸一口气。
　　西王母打不过蚩尤，还很可能会被杀掉，而帝江却能和蚩尤对上旗鼓相当……帝江，你究竟是什么人？
　　他没想到天山帝鸿的原因是因为听说过，帝鸿是个吮指原味鸡，一个吮指原味鸡怎么会变成人形，还变得那么像呢？须知这年头仙兽凶兽想变成人都是很麻烦的，比如鹑鸟凤鸟，他们鸟类仙兽变人就会遗留下羽毛作为特征，西王母原本可能是豹子一样的仙兽，因此变人了也有豹子尾巴，帝江看起来就是个人的样子了，没有任何仙兽凶兽的特征啊。
　　所以苏贤一直没有往帝鸿身上想。这年头仙兽凶兽就算再亲近人，骨子里也有一种傲慢的，比如鹑鸟，苏贤知道鹑鸟是个很温柔的好姑娘，但她也有种看不起普通人的感觉，因为普通人实在太弱，这是没办法的，已经成了本能。
　　凤鸟就没有这种做派，是因为年龄小，也没见过人，所以还没有这种意识。
　　至于西王母，虽然神经大条，但在玉山里现在地位也不低，首先掏粪她就不用去，只需要带领大家做其他苦力活就行了，苏贤也是让她当个领导，不会屈居人后。
　　他们的能力和普通人不一样，自然地位上也有点些许不同，苏贤觉得一类人吃一口饭，没什么问题。
　　帝江这么多天和大家一样生活，该掏粪掏粪该吃剩饭吃剩饭，一点怨言也没有，这一点尤其可贵。
　　不说以后对帝江好些，那都是虚的，苏贤攥紧拳头，帝江本来就是被他归为“自己人”范围内了，没有那么多虚伪的礼仪。
　　结果他问西王母能不能打败蚩尤，却被蚩尤听到了。这牛头人大声狂笑：“帝江啊帝江，你帮你族长解围，他却不信你呢！”
　　帝江表示呵呵哒：“那是关心我，傻叉，你没人关心你嫉妒啊。”
　　蚩尤：“……”
　　嘤嘤嘤老爹你在哪里儿子真的好伤心＿（：3f∠）＿
　　嘲讽也用了，帝江不为所动。蚩尤大喝一声身体骤然间变得比之前还要粗壮两倍，帝江神色一变，蚩尤的手腕子变粗了他就抓不住了，被挣脱出来。
　　苏贤惊讶道：“狂暴姿态！！！”
　　狂暴姿态的牛头人双手武器战士挥舞着两把大斧头，虎虎生风让旁边围观的人都怕他万一拿不稳斧头甩出去怎么办，帝江却不骄不躁。两人都以蛮力为长项，蚩尤还有两把武器，帝江却什么都没有，苏贤在旁边看着都急死了：“少章！快！快！给我金箍棒！”
　　少章：“……那是啥？”
　　“唉就给我弄个大棒子来……”苏贤走到帝江屋里，把他平时时常用的木棒子拿出来，扔到帝江眼前，被帝江一把拿起来：“族长我爱你！”
　　苏贤咳嗽一声。旁边少娥小声说道：“族长真的急着了，要是平常肯定要说帝江有伤风化。”
　　两个武器战的战斗真是十分简洁，并没有电视剧里的那些特效，声音也是很厚重的一击一打都打在肉上，听着都觉得疼。苏贤只觉得他们两人的动作都很简单很实用，但是却一下都学不会。蚩尤和帝江战了十多个回合，心里越来越惊诧，他自己是号称战神的，在打架这方面已经练习了十多年，皮糙肉厚擅长硬抗，但是眼前这看着细皮嫩肉的小哥怎么也这么硬邦呢？！
　　须知很多有打架天赋的人，招式啊对阵啊都很快就能学会了，但是抗打击能力却不是那么容易就能提升上来的。蚩尤仗着自己是头牛，以为抗打击是自己的优势，就老是用一些伤敌一千自伤八百的招式，却被帝江不轻不重的还回来，似乎还很轻松的样子。
　　呵呵哒小样，咱在天山的时候可以和整座山的野兽撕过逼，跟咱比抗打击你是做梦～帝江很是得意。
　　蚩尤精疲力竭，打不动了。
　　翅膀一扇就准备飞走。他虽然脑子有点直，但并不是真的傻逼，尤其在战斗的时候脑子转的还是很快的。打不过就跑呗，反正不至于折损在这里啊。
　　结果让蚩尤绝望的一幕出现了。
　　眼前的帝江面目突然模糊扭曲，他的身体急速增大，撑开了兽皮衣服。帝江从一个俊俏青年很快的变成了一个有两对翅膀和三对腿的奇怪生物。
　　想飞走是不可能的！――帝江想这样说，却闷闷的发不出声音――噢漏我怎么忘了变成原形没有头脸肯定没办法说话了呢！
　　我欲出声装逼，奈何硬件不允许。
　　帝江心里憋屈，直接发作在蚩尤身上，他也不需要做别的，就忽闪着翅膀飞到蚩尤身前，然后捉住他的两腿狠狠往地上一掼，又用屁股坐住蚩尤的腰，蚩尤就没办法动了。
　　此时，苏贤和他的小伙伴们已经全都比惊呆了。
　　要说之前还是偶像剧到武打片的变化，俊俏小生帝江一脱衣服成了李小龙，那现在就是武打片向魔幻片的变化啊！帝江他剥了人皮居然是霸王龙啊！
　　――不比起霸王龙，果然还是更像吮指原味鸡。
　　蚩尤被帝江坐在地上，牛脸都气的歪了，鼻孔一圈一圈的喷气：“你奶奶个熊！你使诈！你怎么也会飞！！！”
　　会飞，本来是蚩尤最大的筹码，因为会飞所以他很多时候都随便浪，结果这一次遇到个更会飞的。
　　一对翅膀的牛头人怎么能飞的过两对翅膀的帝江呢？
　　这本来是一场武器战士之间的战斗，没想到最后却靠翅膀解决了问题。
　　哦，还有体重。
　　苏贤呼出一口气，这场奇葩的，让他的心都跳到嗓子眼的战斗，终于结束了。
　　才觉得汗流浃背。如果帝江输了，玉山氏族将制不住蚩尤，这氏族就不存在了，会彻底被姜水氏族吞并。
　　他走过去，拍了拍帝江的身体，才发现他身上也是毛毛糙糙的，看起来真是个粗糙壮实的仙兽――这样一个外貌的家伙，变成人居然那么斯文秀气，真是奇怪。
　　“你是帝鸿。”苏贤说。
　　帝江的身体平静下来，或者说是僵硬了，他变成人形，又变回了那个俊俏秀气的小哥，屁股下面还很不放松的坐着蚩尤。很显然变成人之后也是能控制自己的体重的，所以现在蚩尤挣扎不休，但就是起不来。
　　苏贤叹了一口气。
　　帝江低着头，不敢看他的眼睛：“族长对不起，我不是故意欺骗你的。其实……之前阴山上刮得那一场怪风，也是因为我在天山突然出现了另一个诡异的形态的缘故，我很害怕你们会知道我原本的身份，像我这个样子的想融入人类氏族太难了……但是我真的很喜欢大家呜呜呜……”
　　刚刚还威风八面的帝江，现在声音呜咽跟个小孩儿似的，他是真的不想离开玉山啊！已经和大家都熟悉了，所有的人都很好，就连天狗和狡也都是好脾气，虽然他表面上很对这些野兽很不屑一顾的样子，但是心里早就把他们当做同伴。
　　但是居然隐瞒身份这么久，作为同伴都不够诚心啊。
　　苏贤又叹了一口气，拍了拍帝江的肩膀。
　　“别的就先不说了，”苏贤沉声道：“我们氏族既然我是族长，那就要听我的规矩。你虽然引起怪风害得我们搬家，但那是你加入氏族之前的事，所以不算什么，后来大家相处得好，都是家人同伴，你别说长得是个……这个样子，就算再凶恶十倍，那都是我们的好伙伴。”
　　＿（：3f∠）＿差点就把“肯德基畸形鸡”这个比喻说出来了呢。
　　不过啊两对翅膀三对脚，这和网上流传的肯德基畸形鸡的描述很像啊……虽然那照片是ps的……
　　帝江当然不知道苏贤在想什么，他只是感动的一抽一抽的。心里的大石头终于放下了，以后他就不用背负精神上的包袱，在玉山氏族也可以随心所欲了。
　　但还是不对。从这种悲情而又温暖的气氛中出来之后，苏贤环视一圈，果然看到大家都眼睛亮晶晶的看着帝江――而帝江此时呢？衣服因为之前爆衫是已经没了，他又变回人形，就是一开始出现在阴山的果男形象，不对！现在还不如那时候呢！！！
　　他屁股下面还坐着蚩尤啊！
　　俊俏的果男，屁股下面还坐着一粗壮大汉的腰，那大汉还因为挣扎不休所以一挺一挺的――成何体统！
　　苏贤：“我想抓个风纪怎么就那么难呢！！！”
　　……
　　到底，蚩尤被帝江盯着捆了起来，帝江也终于换上衣服。捆绑蚩尤的绳子只是普通草绳，但是蚩尤却不敢逃跑，因为帝江的实力有点*过头，还一刻不停的盯着他，他找不到机会走。
　　帝江对着敌人，就好像秋风扫落叶一般的残忍，甚至威胁蚩尤说他要是敢跑，就把翅膀割下来腌吧腌吧吃了。
　　蚩尤何曾这么憋屈过！！！
　　但他全都忍了，没办法！技不如人！
　　抓住了蚩尤，这就是一个极大的收获，但也是个极其鸡肋的收获。苏贤冷眼看了几天，发现牛头人是真的脾气硬，就算他心里对他爹有点点不满，但也不会说出姜水氏族的事情。之前还能闲聊套话，现在蚩尤乖了，一句话都不说了。
　　总不能上刑吧？那是不人道的！
　　苏贤想了一下午，发现自己的计划可以改一下了。之前是因为只有西王母一个高级战斗力，所以特别怂巴，现在不一样啊现在有了帝江！帝江都能打败蚩尤呢！他们完全可以占领个山头了！前几天寻思的那个昆仑丘就很好嘛！
　　前几天还觉得那里太危险，但现在看看，完全可以让帝江去试一试啊～\（RQ）/～苏贤当然不能直接命令帝江去，为了保证安全，还是和他商量一下，问他他的皮肉怕不怕被毒虫叮咬。昆仑丘又不是唯一的选择，不行就再搬家呗=v=
　　找个偏僻山丘，距离炎黄都远远地，大家安安稳稳过日子。
　　不过帝江却说，他从小就不怕毒，可能是因为身体是浑敦一体的缘故，有毒的虫子叮他都叮不进去，不用担心。
　　苏贤摇摇头说：“我不愿逼迫你，所以这种事情你也千万别逞能，咱们捉了蚩尤也不用一直关着，找个机会押送去他们氏族就行了，姜水氏族要脸面的话这几年都不好对咱们下手。剩下的姬水氏族，这一次战斗绝对讨不了好，我觉得姜水氏族已经偷袭了。”
　　历史上神农一开始也是比轩辕强的，只是逐渐示弱，到最后黄帝轩辕成了最终的赢家。
　　“族群里留下几个最能跑，速度最快的天狗，如果有事就让去姬水氏族那里报信。你和我一路押着蚩尤也去姬水氏族。这一次姜水氏族出手迅速，肯定不想横生枝节，所以咱们氏族反而安全，因为姬水氏族无暇动我们，姜水氏族却以为蚩尤还在这里坐镇。蚩尤为何不让我们下山？山下肯定是有变故的，咱们押送蚩尤去姬水氏族，也不要被姬水氏族的人发现，就找一下他们的战场就行。”
　　苏贤只觉得这是他到了洪荒世界，第一次着手这么大的事情，和以前的小打小闹有天壤之别。
　　唉为啥人家的洪荒都能修道成仙，我的就要种田打仗啦＿（：3f∠）＿
　　“姬水氏族……以后可能会强盛起来，但是这一次也不能让他们完全颓废下去，咱们得用蚩尤作为人质，换一些好处才行。”
　　按照历史上来讲，黄帝是最终炎黄之战的赢家，但是苏贤真的不敢什么都看历史。须知这些传说本来就是不实在的。也不是他想投靠黄帝那一边，只是黄帝和炎帝双方撕逼越久，他就能有越长的时间来发展，因此黄帝厉害了他就要帮炎帝一把，炎帝厉害了他就暗暗地帮黄帝一把。
　　这当然很难，但是放任一边无限制的壮大，另一边无限制的衰弱，那才是作死呢。
　　如果可以的话，真不想搞这么麻烦的事情。
　　可惜这就是这个混乱的时代啊……
　　
　　第44章 四十四：少昊到手
　　
　　连等一夜都不愿意，苏贤当天下午就和帝江拉扯着蚩尤下了山，准备连夜赶路去找炎黄的战场。
　　蚩尤已经气的没脾气了，满牛脑子都在想老子何曾吃过这个亏何曾吃过这个亏！然并卵，他还是被帝江扯着膀子走，怂的不行。
　　两人一牛――不，一人一仙兽一牛脚程很快，反而比一群人的时候还要快一些，因为帝江现在不用压制实力，干脆背着苏贤走。苏贤一开始很是羞涩了一把，帝江就说，如果不能背着的话就只有他变成原型苏贤骑他身上才能跑快点了，苏贤想了想……还是背着吧。
　　跟猪八戒背媳妇似的＿（：3f∠）＿
　　“媳妇”苏贤有点羞惭。
　　你说同样是男的，他怎么就那么垃圾呢？
　　到了第三天就走到了原来的阴山，苏贤也闻到了浓重的烧焦的味道，他问蚩尤知不知道发生了什么，蚩尤却只是冷笑。
　　看来是问不出什么了。苏贤有种不祥的预感，看蚩尤的样子他肯定知道点什么，所以这火烧焦的味道肯定是炎帝那边人搞出来的。现在可是秋天啊，秋天干燥很容易起火的，炎帝这一手阴险的很。
　　到了阴山这里，苏贤就小心很多了，要是在这里被人发现那就功亏一篑。还好蚩尤这一路上并不闹腾，他并没有想到用嚎叫的声音引来他爹那边的人――也可能是因为他知道自己没有西王母那样的好嗓子，一嚎起来一整座山都能听到。
　　苏贤到了阴山脚下，西南边再过一个小丘就是o山，烧焦的味道更加浓重，还有种恶臭味，苏贤想到了什么，觉得很是恶心。
　　“不会是把人全都烧死了吧……”
　　他打了个寒颤，去河边弄点水喝，顺便舀点水想带给帝江，就在这时候却看到很远的在河上游对面有一队伍人的样子，他赶紧又缩回树林。
　　眯着眼看了一会，发现那群人里面有个老熟人――少昊。
　　少昊过得很不好，脑袋被人按住放在水里揉搓，说真的，要不是这个熟悉的肤色和服饰，苏贤都快认不出他了。少昊怎么会在这里？抓着他的那些人又是谁？
　　如果说是姜水氏族的战士抓住了少昊，那也太寒酸，就那一群穿着草皮衣服拿着不像样子的木棒子……也算战士？玉山氏族虽然很穷，但如果是出来战斗的话，一定会全员装备上石斧一类的东西，当然大小会比蚩尤的小很多。
　　除去武器之外，那群人的神态也很轻松，好像是小学生来春游一样。
　　这绝对不是什么正经的战斗队伍，加上他们对少昊不假辞色的样子，他们是姜水氏族的普通成员？
　　“神农到底在想什么……”
　　不管怎么说，不能在河边逗留太久了，苏贤就回去和帝江说了一下情况，帝江大惊失色：“敌人在河对面，我们还是绕着走吧！”
　　苏贤摇摇头：“不用，他们那么悠闲的样子就知道距离神农大本营还有一段距离，不然就干脆不修正直接过去了。我看他们人数也不多，就算咱们过去也形成不了威胁，不用担心他们会把蚩尤劫走的危险，相反的，现在过去表示一下，我们这也有人质你们也有人质，谁怕谁啊。”
　　帝江不太能理解：“咱们是有人质，但和姬水氏族有什么关系？那个少昊好像是姬水氏族的人……”
　　苏贤面带欣慰的看着帝江：“帝江啊，你越来越聪明了。”
　　“少昊是姬水氏族的人，咱们没有必要护着他，他们两个氏族两败相伤才没有时间来打杀我们，所以我不会真的用蚩尤去换少昊，只是能卖个好处就卖个好处，这几天帮少昊过得好一点，他心里能感激一些，咱们以后多个朋友。”
　　帝江才淡定下来，蚩尤可是他亲手抓的啊！用他去换少昊！多不值得q（s^t）r苏贤才接下来说：“现在看是这样，但是到了战场上呢，如果神农这一次过于强大，感觉轩辕要输了的话，咱们就用蚩尤换少昊，帮轩辕缓一缓。”
　　帝江表示这个说法能够接受。
　　蚩尤在旁边听到的都是人要那他去换什么换什么，越听越生气：“我父亲如此强大，在你们到地方之前就会赢得战争！你们不如现在就放开我，到时候我保证不去亲手灭了你们氏族！”
　　哦，蚩尤除了战斗之外，原来还会威胁。
　　不过也就是这个等级的威胁了，嘴炮大王苏贤表示懒得理会。
　　蚩尤的好感度已经降完，因为之前毕竟有点基础，所以还没有变成负的。
　　只有尊敬值孤零零的放在那里。苏贤惊讶的发现尊敬值和好感度还没有什么联系，似乎一个人很讨厌另一个人，但同时他也很忌惮那个人的话，尊敬值也会有很高。
　　于是就让帝江带着蚩尤，去他刚刚看到有一群人的那个地方耀武扬威。
　　少昊远远地看到苏贤和帝江走在后面，蚩尤走在前面，脸都黑了。
　　苏贤族长啊你们怎么也被抓住了呢（sF□′）s喋擤ォ咚以说在外人的眼里，就是蚩尤扯着苏贤和帝江，一个粗壮的牛头人抓着两个细巧巧的普通人。但是走得越来越近，少昊才看到这牛头人一脸的不情愿，好像被押送的……反而是他？
　　什么情况？
　　少谄和少苛也看到了，少谄本来都想上前去夸赞蚩尤几句，大约就是蚩尤大人真厉害啊蚩尤大人那么快就拿下了玉山氏族啊一类的。他在姜水氏族下面的小氏族族长中地位还比较高，所以知道蚩尤是去了玉山。神农对于这一场战争准备得很多，连周围有几座山上有氏族，玉山氏族的人原本是在阴山的这种消息都知道。
　　可是少谄这一步踏出去，就被少苛拉回来了。
　　“蠢货！蚩尤大人被抓住了！”少苛把少谄拉回来训斥道，他天生不懂圆滑，有什么说什么，所以也没有注意到蚩尤那一瞬间变了脸色，还有少谄羞愤的样子。
　　苏贤站在蚩尤后面，当然也没看到蚩尤是什么神色，不过他看到少谄了。从衣服和行为上看少谄和少苛是一个等级的，而且两人不和睦的样子，看来神农那边的人们也并不是铁板一块啊。
　　但是此时就清清嗓子：“少昊？少昊？你怎么样了？他们有没有苛待你？”
　　少昊翻了个白眼，心想我这一身脏的都快长蛆了你看不到么，但他也知道苏贤是要找个由头，就正正经经的说：“苏贤族长若能助我脱离苦海，少昊无以为报。”
　　少苛冷笑一声：“你们虽然抓住了蚩尤大人，但是想再来降服我们那也是不行的。”
　　他虽然很忠于炎帝的样子，但是苏贤却看到他身后的另一个人动起来了，就是之前要往前走却被他扯下来的那个。少昊冲苏贤挤眉弄眼，蚩尤看到这里只觉得十分不妙：“少谄你要做什么！”
　　本来如果少谄与少苛齐心，他们拖住帝江，蚩尤有有机会跑路，他只要甩掉帝江就可以飞到他爹那里去搬救兵，到时候回头收拾苏贤几人还不是妥妥的。
　　帝江虽然强，但也就是一人之力，少苛和少谄带着底下的人合力拖住他几个回合，蚩尤就有机会了――他的牛脑袋一路上也就能想到这么一点东西，现在还要被少谄搅黄，怎能不恨呢？
　　少苛听到蚩尤警示，还没来得及回头就被少谄一棒子敲晕了。
　　蚩尤：“……”
　　苏贤：“……”
　　少昊：“……”
　　少谄举着木棒眼神狰狞：“我本是氏族族长，却被你这种人呼来喝去！老子早就受够了！在姜水氏族反正也没有出路……不如趁着姬水氏族示弱去投奔还能好过一些。”
　　还没咋地呢，敌人窝里反了，苏贤眨眨眼睛，尼玛这个世界的变化好大啊！这节奏我预料不到啊！
　　结果还不止于此，只见少谄拎起棒子，狞笑着朝着苏贤走过来：“识相点就把蚩尤交给我，反正你们要他也没什么用啊。”
　　苏贤已经懒得说什么了，本来他们如果一起攻上来，帝江肯定会手忙脚乱，苏贤也是自顾不暇，蚩尤很可能就这么跑了。
　　结果他们闹出这一套……根本不足为虑啊，少谄自己看着就是个大少爷一样的弱鸡，他后面的人也和他一个画风。帝江活动了一下手腕，很迅速的去敲晕了少谄。
　　而他身后的群众却并没有保护他，反而是吓得缩在一起。
　　少昊施施然走过来：“我就知道他们俩的关系会成为突破点，这一路上这两人都在扯皮，以前我父亲手下也有过这样的人，后来果然其中一个受不了把另一个杀了。”
　　苏贤这么就救了少昊，心里是高兴非常，结果少昊一走过来就变了脸色。
　　“臭死了快去洗澡！！！”
　　少昊：“＿（：3f∠）＿不能怪我啊，我从o山那边过来的，那里的人全都被烧死了，我身上也沾染了气味。”
　　
　　第45章 四十五：祝融和凝
　　
　　“吓死我了，这两天，”洗完澡之后少昊身上干净很多，只是他衣服也不好穿了，也是一股子气味。本来他已经习惯这种味道，所以闻不到自己身上的味道很难闻，现在一旦洗干净，就不愿意穿臭衣服：“我还以为我要一直当人质……那日子没法过了。”
　　苏贤示意他拔下少谄的衣服穿着，少谄这种人没什么本事，但是就精于享受，他们是昨天经过了o山衣服也臭了，但他还带了一套，今天穿着的就是替换衣物，便宜了少昊。
　　苏贤摇摇头说：“你就是没出息，你看人家蚩尤也当了人质，人家就不会寻死觅活的，不还是好好过这么。”
　　蚩尤：“……”
　　少昊：突然就有点同情蚩尤了肿么破＿（：3f∠）＿
　　不过他也知道蚩尤和他是不同的，蚩尤已经成年了，而且是姜水氏族大名鼎鼎的战神，身上有战功在的，就算出了什么事也不能把之前的功劳抹去。而他在姬水氏族却没有任何功绩，现在任何一点黑历史都会影响到他的将来。
　　因此对于苏贤有了格外的感激，玉山氏族大恩大德，人家虽然不明面上说，他也不能忘记。
　　这世道因果这个词是相当重的，善因结善果，知恩不报的话绝对没有好处。
　　少昊心中暗暗记下，表面上也不说了。几人就往炎黄战场上走，少昊这几天装傻卖乖得到了不少消息，也偷偷听到炎帝大本营现在驻扎在了天山，说是天山比较高，易守难攻而且还没有凶兽仙兽，很容易就能占领下来。
　　帝江：“……啧。”
　　自己的老家现在成了别人的暂住地＿（：3f∠）＿这感觉真是有点清奇。
　　但是天山距离姬水氏族还有一段路啊，这可怎么办，去天山换人吧，人家肯定人多势众的，到时候蚩尤也保不住，说不定还要饶三个给姜水氏族。但如果去姬水氏族把蚩尤交给轩辕，那功劳就成了轩辕的，和玉山没有关系了。
　　苏贤问少昊知不知道姬水氏族和姜水氏族的主战场在哪里，少昊说不知道，也是，战场这个东西瞬息万变，在信息传递不方便的现在，押送他的这一队伍人怎么可能什么都知道。苏贤打开地图，开始看附近的山头有什么特征。
　　＿（：3f∠）＿然后又花了二十个积分购买一份更大点的地图，系统真心是太黑心了。
　　“符丈缴嫌猩窠凶鼋凝，主管风雨。”
　　江凝是个谁啊？信息一次能不能给的全一点？苏贤觉得系统真是个奸商，因为他有不得不花了三十个积分买一本新的人物关系手册。
　　“恭喜您！人物关系手册刚刚更新完毕！您拿到的是最新的一版！”
　　感情我还占便宜了是吗！
　　于是这段时间好不容易赚的积分又干净了，苏贤打开人物关系，想找一下江凝相关的，结果找来找去没有在人物那边照到他。正当他破口大骂艹尼玛蛋的时候，却发现黄帝轩辕后面有一句话有江凝二字。
　　“轩辕，和江凝关系很好，因神农手下有火神祝融对姬水氏族使用火攻，轩辕便请江凝作法使用水来防御，目前的战场在符丈脚员叩囊硗山，双方水火不容，正处于休战期间，每天谩骂撕逼。”
　　苏贤：“……”
　　这槽点好多啊简直不知道从哪里说起比较好……信息量这么大也是跪了……谩骂撕逼什么的真的合适么？
　　不过该得到的消息都有了，苏贤很严肃的回头说道：“走，咱们去翼望山。”
　　却没想到没人听他说话。
　　帝江和少昊对视一眼，都很对另一件事情感兴趣的样子：“苏贤族长啊，艹尼玛蛋是什么意思？”
　　苏贤：“……”
　　啧你们怎么就学这玩意儿学得快啊！
　　对洪荒人民的文明素质彻底绝望啦！
　　然并卵，最后还是要去翼望山，苏贤只说那里有个神叫做江凝，江凝能呼风唤雨绝对是战争的关键人物，少昊对于这个并不熟悉所以没有异议，帝江是苏贤说什么就信什么，蚩尤虽然很不屑一顾，然而他没有发言权。
　　三人扯着蚩尤去翼望山，吧那群战战兢兢的姜水氏族春游大队的人扔下来了，虽然玉山缺少劳动力，但是这群人苏贤还真不敢要，看着就是懒散的样子，真的放到玉山说不定还鼓动大家偷懒呢，要是谁手下有这样的员工，公司效益就别想了。
　　这一路上所有人的心情都很凝重，苏贤不清楚别人心里想的什么，但他自己却因为战争的接近而紧张着。距离翼望山越来越近，心里就越有一种凝重。终于到了翼望山山脚下，苏贤远远地看到山下有一群人，山上也有一群人，就这么对着面也不知道在干啥。
　　过了一会，山下有个人开始往山上搓火球，山上有个人往山下引水。
　　一下子从洪荒进入到了西方魔幻世界。
　　水和火球一对上，就爆发出一阵水雾，顿时整个翼望山带山脚都下起雨来，这一次的攻防双方旗鼓相当。苏贤让帝江他们躲得认真点，别大大咧咧跟看戏似的，整个身子都露在外面。这雨下的真大啊，不仅仅是因为水和火冲击爆炸力度大，也因为江凝本来就有召唤怪风的本事，所欲雨点子被刮的打在身上，都像是箭似的。
　　正当苏贤几人捂着头脸严肃围观的时候，就听到山下传来一句话，不知道是谁说的：“轩辕！快看轩辕！他的头套都被雨水冲掉了哈哈哈哈哈哈！！！”
　　这句话一出来，全场哗然。不禁翼望山上面的姬水氏族人民群众全都乱套了，翼望山下面的姜水氏族的人民群众爆发出极大的小声，而苏贤身边，少昊已经跳了起来：“头套？！什么头套？！爹你怎么了？！”
　　苏贤一个拉扯不住，少昊就奔出去了。
　　所有人都看到，姬水氏族的族长轩辕正捂着脸，他的脖子上很明显的有了层次，就好像是头上戴着头套一样――噢漏这可不就是头套吗！少昊当场上就懵逼了：“父亲！原来你的四张脸――！”
　　他没有再说下去。
　　不能说了啊！再说他爹别说四张脸，就连那一张真的脸也丢光了！少昊赶紧闭嘴，心中却充满了惆怅与悲伤，谁能想到呢？他父亲那威武雄壮的四张脸，居然是哄人的！
　　轩辕一看到儿子在山下，也顾不得自己的脸了，头套都没有整理好就大声呼和：“好孩子你怎么在这里？快上来！小心被他们抓住！”
　　然而他喊得还是晚了一步。
　　姜水部落的火神祝融已经到了少昊身后，大手一抓就把少昊的领子抓到手里：“轩辕，你儿子已经在我们手中，还不快快投降！”
　　这一幕不管是谁看，都是人间惨剧，然而苏贤现在却笑的说不出话――轩辕让你装逼！让你装逼！把你儿子给害了吧？
　　姬水氏族的人大骂祝融卑鄙，姜水氏族的人却嘲讽轩辕的头套，苏贤的肚子都笑疼了。看着少昊在祝融手里蹦Q，轩辕爱子心切：“投降不可能，但我们愿意割地赔偿……只求你把我儿子还回来。”
　　神农捋着胡子微笑：“割地赔偿？我想要阴山往南的地方，你愿意都割给我？”
　　轩辕犹豫了。
　　他身后立刻出现一位女性，女人狠狠地在他胳膊上拧了一把：“快同意！地有什么重要的？咱儿子可是在大伯手里！”
　　轩辕一下子怂了＿（：3f∠）＿
　　苏贤听到这里，觉得不太对劲了啊，阴山往南的地方根本就不是轩辕的地盘，怎么叫做割让呢？他突然想到这些氏族大佬都是把周围的地方也当成附属的，而苏贤所在的玉山，也是“阴山往南”的山丘之一。
　　要是就这么割给了神农，姬水氏族的实力就被削减的太厉害了，而且以后就不能指望他们在山下打仗苏贤等人在山上围观，坐山观虎斗渔翁得利这种事情想都不要想，所以绝对不能坐视割地赔款这种事情发生！
　　于是苏贤高高的举起了蚩尤的牛蹄子：“轩辕！轩辕不要方！蚩尤在我手里！！！”
　　蚩尤想说话，却一直被帝江捏住喉咙，一句话都说不出来。
　　他们从树木的阴影里走出来，神农一看果然是他儿子，慌忙向祝融求救：“火神！快救我儿！”
　　祝融一抬手，火球就biubiubiu的砸过来了，苏贤吓得一闭眼，却发现并没有灼烧感，反而是身上被很重的雨点砸中。
　　风雨神江凝已经站在了他的身后。
　　这些神，虽然没有翅膀，但都会飞的，真是开了外挂一样的可恶。
　　苏贤看到身后有靠山，胆子就大了，就对姜水氏族人群中那个慈眉善目样子的神农说道：“神农大人，少昊在您手里，蚩尤在我手里，这样一个换一个，少昊小而蚩尤大，还是您占便宜啊。”
　　神农慈眉善目的脸一下子就变成了狰狞。
　　【哔哔哔！神农感觉自己心情很不好，请问您愿意开解他吗？】不愿意！这任务不约不约我们不约！
　　第一次拒绝了任务，苏贤心中更是有一种诡异的成就感。神农声若钟鸣，问道：“你是姬水氏族的？若不是，何苦抓住我儿来讨轩辕欢心？”
　　苏贤没有回答他这个问题，而是开口提条件：“蚩尤换少昊，我也觉得姜水氏族太占便宜了，因此再提一个条件如何？如您所见，我的确不是姬水氏族的人，因此也要为自己打算打算，希望您能答应。这三年内，玉山往东的山区您不能前进一步，这样可行？”
　　神农面色阴沉如水。
　　苏贤微笑道：“我替轩辕大人赎回了少昊，轩辕大人大义，自然会答应我的要求，三年内不会派兵去玉山往东的地方。”
　　神农沉吟半晌，说道：“可以。”
　　轩辕才舒了一口气：“我也答应苏贤族长的要求。”
　　这种时候喊苏贤为族长，是很尊敬的，几乎有平起平坐的意思。轩辕身后的女人更是目露感激，苏贤觉得她应该是少昊的母亲。
　　接下来在祝融和江凝的监视下，苏贤和帝江以及归还回来的少昊暂且加入姬水氏族阵营，而蚩尤也回归了姜水氏族。
　　【你已经获得隐藏称号：和平大使！】
　　【你在洪荒大地的尊敬值上升30点！】
　　【你在姬水氏族的尊敬值上升50点！】
　　【你在少昊心中的好感度上升50点！】
　　【你在姜水氏族的尊敬值上升20点！】
　　大礼包啊！！！
　　果然风险越大收获越大，苏贤这才发现自己后背上都是冷汗，刚才那短短的几句话，他是在精神极大压力的情况下说出来的，还好炎黄双方都答应了他的条件……洪荒这边的人讲究因果，所以很少有说话不算数的情况，玉山氏族能安全一段时间了。
　　【你获得可攻略地区――乐游山，昆仑求，章莪山。】
　　第46章 四十六：华胥国我爱你
　　
　　很显然，苏贤的到来给战场带来了很大的变数，炎帝那边脸都抽搐了，黄帝这边是欢欣鼓舞，要不是没有装备，现在恨不得敲起锣鼓唱起歌。
　　因为巫医曾经做过占卜，说周围的小氏族会带来变数，黄帝倒也不是十分惊奇，和少昊来了一场很让人感动得父子重逢之后，轩辕和神农决定休战。
　　他们这几天都是这么打的，每天就打那么几个时辰，累了就休息，没必要往死里打。毕竟双方的主力都是神，想让祝融和江凝帮他们做事情，至少要给人家休息时间吧。
　　事到如今，神农也不好说自己在这一战能有什么优势了。本来新招到的祝融是他的大杀器，但是谁能想到他那个弟弟居然能勾搭上江凝呢？
　　和蚩尤被抓没有关系，他也不准备责备蚩尤。
　　反而是蚩尤十分不安，他觉得是自己坏了父亲的好事，在他之前的构想中，父亲已经对他有了很多不满，再加上这一次的事情……日子还怎么过哟＿（：3」∠）＿
　　结果神农表现出了极大的宽容。
　　“好孩子，这不是你的错。”
　　慈眉善目的神农把蚩尤安顿好，说道：“这一次是我们没有查清楚玉山氏族的实力，才会把你置于一个危险的境地，怎么能怪你呢？这几天你受苦了啊。”
　　蚩尤本来都准备好被父亲训斥的狗血淋头，现在一听到这就蒙蔽了，牛眼中闪烁着泪光：“父亲，你不怪我么？”
　　神农摇摇头。
　　当然这场战争蚩尤没有帮上忙他是有点郁闷的，不过自家儿子自家疼啊＿（：3」∠）＿你瞅瞅蚩尤这几天都瘦成什么样了，唉眼看着大牛变小牛啊……
　　于是父子就聊了一夜，蚩尤眼泪鼻涕一起流：“父亲是我错怪你了，嘤嘤嘤在玉山的时候我和那个苏贤说起来，就连他都说父亲你不会嫌弃我呢，只是我一直乱想嘤嘤嘤。”
　　神农拍着他的后背：“你和他说了？你觉得玉山氏族的族长苏贤是个怎样的人？”
　　蚩尤到了谈正事的时候就冷静下来，狠狠擤了一把鼻子，鼻涕差点喷到神农脸上：“玉山氏族很弱，人数大概有三四十个，还有天狗氏族二三十条狗，西王母是个只会唱歌的山神，他们氏族最强的是帝鸿，力气奇大无比，会飞，皮糙肉厚很难能伤害到他。”
　　“但是他们的族长苏贤是个很奇怪的人，他很想把氏族发展起来，但又没有战士的血性，好像很害怕族群里的人战死一样。他们氏族没有尊卑，小孩和干活多的人可以优先吃东西，族长也没有什么高贵可言，是个很懦弱的男人。”
　　在蚩尤眼里，发展氏族一定要用战争去扩张，苏贤的想法太过于软弱。
　　但是苏贤的三观是在现代社会，一个人人平等的世界里形成的，再加上他知道自家氏族人数太少，当然不愿意去厮杀，万一死人多了他们氏族就完了。
　　蚩尤一出生就生活在一个大氏族里面，和苏贤看到的世界是不一样的。
　　让他感到奇怪的是，他父亲神农反而很认同苏贤的一部分做法。
　　“这是个仁义的族长啊。”
　　然并卵，战争狂牛头人并不能理解仁义这两个字==
　　【神农对苏贤好感度增加5点。】
　　苏贤：“whatthe*！”
　　所以说声望高了，到处都有人传说苏贤的故事的话，听到传说的人自然会对他这个人有印象，那也就能提升一点好感度。
　　当然因为不是直观的印象，所以提升的会少很多。
　　神农的宽容并不是演给别人看的，他内里的确是个比较大方的人，在洪荒这个时代尤其可贵，这也是他虽然最后输给了轩辕，但也被称为三皇的原因。他对于发展氏族很有一些想法，也知道这不是仅仅扩张就可以做到的事情。南方地区本来是很荒凉的，后来他也慢慢地发展出了自己的地盘，说明他在休息养生这一方面也很厉害。
　　自然，他就能够理解苏贤的想法。
　　蚩尤的脑子还是太天真了，神农叹了一口气，蚩尤是个好孩子，但是他真的不能当个好的族长。
　　另外一边，轩辕和少昊也在聊人生。
　　现在是晚上，这年头还没有人研究出半夜扰敌的战略方针，所以一旦到了晚上就自觉休战。可能是这里的人觉得半夜虽然适合偷袭，但是动静也容易引出其他东西，洪荒大帝可不是个简单的地方，三步一鬼五步一神，还是小心一点好吧。
　　轩辕也在问少昊，关于苏贤的事情。
　　白天的时候他故意做出平起平坐的架势，苏贤若本是那种小氏族族长，就应该开心的疯了，要知道他们氏族和姬水氏族整体的差距可不是帝江一个人的能力就能抹平的呀，但是苏贤也没有过分的激动。
　　此人野心，不是平起平坐那么简单。
　　也许神农并不是他轩辕命中注定的对手，这个苏贤才是呢？轩辕脑子里面冒出来这样一个念头，就觉得自己想太多，但还是问问少昊比较好。
　　少昊心情有些不太舒畅，他看着父亲那一如往日威严的四张脸，就感到有一种惆怅在心间。
　　“父亲，你的四张脸居然是头套……”
　　轩辕咳嗽了一声。
　　好尴尬＿（：3」∠）＿
　　儿子啊你就别提这件事了好么……
　　少昊也觉得不能这么不给父亲留脸面，他也赶紧端正心态。轩辕问道：“少昊，你看苏贤这个人，他的志向是什么？”
　　少昊皱起眉头，仔细想想，经过这两天的事情，他对苏贤的看法有了很大改观。
　　要说这个人是不想参与战争吧，那这一次他就可以直接把蚩尤交给姜水氏族，卖个人情，还能显示一下他们玉山的强大实力和慷慨大方，但他偏偏就选择了一个两面不讨好的方法，为玉山氏族争取时间。
　　但是不得不说，神农大伯，乃至自己的父亲，经过今天的事情应该都更加欣赏这个苏贤了。
　　他的志向是什么呢？
　　要说是当个小氏族的族长，那是肯定不可能的，但是少昊却觉得苏贤又不是那种喜欢打斗的人，那么他到底想把氏族发展成什么样子呢？
　　“父亲，我知道的你大概都知道，我对于苏贤族长的了解，也只是前段时间对他的了解，现在看来已经过时了，您不如直接去问他。”
　　“我觉得，苏贤族长这种人，大概您问他他会说真话的。”
　　轩辕有点不太相信他儿子的话。
　　也是啊，要说一个人只要自己问，就一定会说实话，而且是这么大的事情的话，谁都会觉得少昊是不是喝苏贤的*汤喝多了才会这么说吧？
　　但是少昊神色淡然很冷静的样子，轩辕就有些奇怪了。
　　他这个儿子，和苏贤关系很好的样子，但是关系再好也不能为对方胡扯……要不就去问问？
　　于是和少昊又扯了一些别的，比如说少昊这两天究竟是怎么了，少昊就业说了一下，姜水氏族下面的小氏族很多，但并不一定是齐心协力，他又说了一路上的事情，轩辕不由得很是心疼，他这个大儿子，虽然目前还比不上神农家的蚩尤那么战功累累，但也是他的宝贝疙瘩，比起二儿子昌意要像样子很多，居然一路上被人当傻子对待，像个脏猴子一样。
　　少昊说到最后，心里倒是没有那种绝望的感觉，这并不是因为他脱离了危险好了伤疤忘了疼，而是因为似乎现在看起来，那种绝境的绝望真的不算什么了。
　　那时候他老是想，如果真的脱不了身，就干脆死了也不能拖父亲的后腿。
　　少昊丢不起这个人。
　　但是他现在却觉得那个时候的自己很幼稚，一死了之谁都可以做到，但如果有死掉的决心的话，用这种觉悟去逃跑不是更好吗？难道以后遇到危险被人抓起来了没有苏贤他们来帮忙，他少昊就真的跑不掉了吗？
　　他把自己的想法告诉了父亲：“……我觉得我还是太软弱了，老是觉得自己的身份不同所以背负很多东西，但实际上这都是我把自己看的太高的缘故。少昊的脸面也没有那么重要，在那种情况下还想着面子，特别傻。”
　　轩辕表示妈惹我儿子居然还想过寻死这真是吓死我了嘤嘤嘤。
　　他就像是后世任何一个对着中二少年的孩子，谆谆善诱的父亲一样：“少昊，你能像现在这样想，很好，但是父亲还是要说一声，你的坚强其实也没那么必要。”
　　“你现在才十多岁，其实比我在十多岁的时候做得好了很多。你说你被人抓住的时候怕拖我的后腿所以想过寻死，你怎么有这么偏执的想法呢？”
　　“我和你神农大伯的战争是因为从小积怨已深，也是因为我们双方都对对方很不服气，我不能接受你神农大伯治理氏族的方式，他也不能接受我的。但如果抛开这个来看，我也必须说一句，你神农大伯是个有才能的人，我也相信他的人品。”
　　“所以如果真的我失败了，我并不担心他会怎么虐待我，也不担心他会虐待我的妻儿，我相信他也是这么想的。我们的输赢不如说是一种‘道’的争夺，少昊，你就算是被他们抓住，然后他们以你作为人质要求一些好处，这也不会是姬水氏族输掉战争的缘由，如果有一天我们输了，那也是我的‘道’不如神农的，所以输了。”
　　少昊似懂非懂。
　　他还不能理解“道”这种东西，或者说少昊还是太小，还没有自己的道。
　　这种类似于理念，类似于三观，类似于理想的东西，需要经历的沉淀和内心的渴望，并非是天赋和悟性就能构成的。
　　但是少昊已经约莫知道了他父亲并不是一个为了私仇而战斗的人，这让他更加尊敬父亲的同时，却在心里怀疑，自己以前有那么了解父亲吗，自己真的知道这个男人再写想什么吗。
　　少昊是带着这种思绪睡着的。
　　轩辕很是欣慰，他的儿子果然心智比正常人要成熟很多。
　　他可以预想到，少昊以后也会拥有自己的“道”，不会比任何人逊色，也充满了鲜花和荆棘的一条“大道”。
　　天已经太晚了，苏贤族长估计也睡下了，现在去打扰他很不合适。
　　还是睡觉吧。
　　第二天早上苏贤起得比较早，在玉山氏族他就是氏族里面起的比较早的一个人，大早上精神头最好，做事情都事半功倍。
　　今天并没有什么事情要做，姬水氏族暂时在翼望山上占领着，大家都在积极备战，他作为外人反而融入不进去。
　　玉山氏族的大家不知道怎样了？自己在外面走了几天，也没办法递个信回去，大家会不会担心呢？
　　苏贤胡思乱想，去翼望山的溪流旁边洗把脸，决定今天就找个由头回家，这战争不论如何都和他没有关系，目的已经达到了，看着姜水氏族和姬水氏族暂时是僵持不下的，祝融和江凝也搞不出什么新花样来，他在这看戏纯粹是浪费时间。
　　就在这时候，轩辕过来了。
　　轩辕想了很久，苏贤很显然也是个内心中有他坚定的“道”的人，这样一个人就算要和自己为敌，他也想知道他的“道”是什么。
　　无他，就算是自己过于寂寞了吧，姬水氏族没有人能和他深入探讨这个问题，有些无聊啊。
　　要是让苏贤知道，他可能会告诉轩辕，去找政治老师吧，哲学教的特别好的那种，去听他们逼逼吧。
　　或者找心理医生也可以哒。
　　然并卵，他就算知道也不会这么说，政治老师和心理医生是什么，根本不好解释啊。
　　苏贤看轩辕过来，就直截了当的开口说：“轩辕族长，姬水氏族和姜水氏族的战争乃是你们二族的事情，我一个外人在这里掺合不好，今天就准备告辞了。”
　　他会要求离开，轩辕也是有准备的。
　　却是，他并不准备加入姬水氏族，如果还呆在这里，就有种刺探情报的嫌疑，离开反而干净利落。
　　轩辕便开口说道：“苏贤族长此来，给我们解决了很多难事，如果不是族长大义，少昊可能就要被神农拿捏。”
　　苏贤也不谦让，就收下了轩辕的道谢，这道谢他昨天已经说了一遍，今天再说也不过是为了引出新的话题。果然，轩辕继续说道：“我有一个问题，还请族长解惑。”
　　您又想问啥？苏贤有点无语，这洪荒的人怎么除了喜欢学脏话就喜欢问问题啊，他突然想起来伏羲之前也问了一堆……哲学什么的，被忽悠的一愣一愣的。
　　现在轩辕的这种表情……怎么就那么熟悉呢！
　　轩辕没看出苏贤的神情有异，或者说现在的苏贤已经不再是以前的他，现在的他因为太多变故，成了个能够掩饰自己神情的男人。
　　――其实就是因为洪荒大地吓人的事情太多所以面瘫了吧＿（：3」∠）＿
　　轩辕看苏贤不说话，就当他是默认了，于是直截了当的问道：“苏贤族长，你们玉山氏族很小，但你又不愿意去参与别人的氏族，我听少昊说，你也不愿意扩张，甚至路上能够俘虏的那一群姜水氏族的人你也放弃了，你究竟有着怎样的打算呢？”
　　这种话问出来是十分无礼的，但是轩辕却一脸坦荡。
　　苏贤就知道他只是单纯的询问理想，并不是套话。
　　“我的打算啊……”苏贤想了想，就捡着一些好回答的说了：“我们氏族人少，就因为人少，所以初期的发展尤其重要，大家的德智体美劳都要抓起来，一味的扩张反而会动摇基本，因为只是武力的征服，大家的心理的境界，和我们氏族的生活状况提高不了，以后就不能安稳。”
　　轩辕点点头，德智体美劳是啥啊听起来好厉害，不过大概也就能得知苏贤对于他们氏族的未来很看好，所以才会选择这种稳扎稳打的方法……
　　“至于为什么路上那群姜水氏族的我不带走，唉，少昊可能也说了吧，那群人很懒散啊什么都不会做的样子，带回去了都带不动他们，就像是废物一样嘛，哦，还有他们会做的，他们特别会说闲话，特别会埋怨。”
　　在苏贤看来，这种人就算是废了。他可不敢要这样的人。
　　轩辕就不太能理解了：“就算他们不愿意干活，你作为族长自然有一万个方法逼迫他们，为何就这样放弃这些人？”
　　苏贤眨眨眼睛：“逼迫……你这人怎么这么不人道呢？”
　　轩辕：“……啥？”
　　苏贤本来都不准备扯了，但是现在，他扯淡的精神控制不住了，他要开始装逼啦！
　　“我，苏贤有一个梦想！”
　　“就是建设社会主义社会！”
　　＿（：3」∠）＿好吧也许直接建设*社会会更好，但是那是最后的目标而不是现阶段就可以达到的，社会主义社会就已经很美好了嘛。
　　要是现在就开始共产，指不定也会闹出□□啊那样的事情，虽然是大家都在齐心协力的做一件事了，但是生产力反而下降了。
　　至于为什么不是资本主义社会呢……那当然是因为苏贤只了解社会主义啊，毕竟政治历史都学得多，他对资本主义的了解只有马克思先生的那句话，什么资本主义来到世间，从头到脚滴着血啥的。
　　他自己都说不出个道道，怎么拿出来装逼嘛。
　　至于轩辕，则是直接蒙逼啦。
　　“社会主义社会……是啥？”
　　社会主义社贺岁是啥……这还真的不太好说，主要是那些概念我早都忘了，和你说了你也听不懂，苏贤就随便扯了个说法。
　　“轩辕族长可还记得很久之前我来到姬水氏族的时候，所说的大道之行也，天下为公的道理？”
　　轩辕肃然起敬：“苏贤族长那一番话，听起来很是幼稚，显得像是做梦一样，但是细细想的话，又觉得是一种极为美好的生活。”
　　苏贤说：“是很美好的，也是很幼稚的，就像是你说的做梦一样。所谓天下为公，需要的并不是一个富足的氏族，而是一个人人都有很高觉悟的氏族，大家都想着别人，每个人都不是单独的个体，而是在一个氏族所构成的社会中存活，这样千丝万缕，我中有你你中有我，互相关心照顾，就是我希望的。”
　　――我在胡说什么啊！
　　――这肯定不是社会主义社会的意思啊！
　　――政治老师都哭了啊！历史老师也哭了啊！马克思先生哭的都要从坟里爬出来了啊！！！
　　且不说苏贤心里虚的不行，他还是震慑住了轩辕。
　　这是一个何其诚恳的男人啊！他的“道”是世间难有的！自己会有这种觉悟吗？并不会！轩辕被深深地震撼了，于是他不禁喃喃说道：“苏贤族长，你的‘道’想要执行起来，实在是太难了。”
　　苏贤点点头：“的确不容易，但是我觉得我还是能成功的，因为我听人说，华胥国就是这样一个美好的国度。”
　　――华胥国我爱你啊！！！
　　在遥远的华胥国，伏羲打喷嚏打的震天响。
　　“我怎么觉得我都习惯有人在背后说了……苏贤啊……”
　　华胥国国民甲：“我怎么觉得咱们国王最近老是打喷嚏？”
　　华胥国国民乙：“咱们国王这是被人惦记了，是好事！”
　　
　　第47章 四十七：起来
　　
　　苏贤所说的社会主义社会实在是太美好，在现阶段根本无法想象，但是轩辕能够想得到，如果真的有这样一个社会，那么人人安居乐业，会是多么好啊。
　　“你说华胥国真的是那样？苏贤老弟，你可别骗我，华胥国虚无缥缈，你怎么会知道呢？”
　　苏贤看轩辕不信，就寻思了一下，反正谎都扯出去了，牛逼也吹了，现在再说这是我胡扯的未免有些不太好吧。雷夏――哦不，是伏羲，他作为华胥国国王之前也天天看到苏贤说华胥国的事情，他也没有表示反对嘛，而且咱这也不是说你们的坏话，还不是给你们脸上贴金，没事的肯定没事。
　　所以苏贤就干脆利落的把伏羲给卖了。当然不仅仅是为了圆谎，他也是有自己的考量的。伏羲之前和苏贤说过有熊少典的两个儿子，神农和轩辕的一些事情，语气很是熟稔，说明他们是认识的，而且就算不熟悉，在轩辕神农这个层次上也肯定知道伏羲是什么样子。苏贤现在把他抬出来，轩辕神农必然会以为他和伏羲关系多好，以后想要欺负玉山氏族也得有点顾忌。
　　说是三年不能入侵玉山，但三年转眼就过啊，还不得为以后做打算。
　　就是有点对不起伏羲了，说到底还是利用他的名头――以后是并称三皇五帝，但现在伏羲比起轩辕神农牛得多。
　　“轩辕老兄可知道我前段时间遇到了谁？”苏贤笑着说：“我遇到一人叫做雷夏，他是华胥国的国民，前段时间还在为自己的妹妹找石头。他说他们华胥国就是那样的，人人安乐富足，大家都互相帮助，就是我所说的‘大道’所在的过度。”
　　虽然是想把伏羲说出来，但是苏贤偏偏就不说的多么完整。雷夏，雷泽也称雷夏，伏羲诞生于雷泽，而有妹妹妹妹还喜欢石头的也就那一位了，相信轩辕能领悟到这一点。
　　轩辕果然惊异：“雷夏？苏贤老弟你说清楚点，这雷夏长的是什么样子？”
　　他又觉得自己这样子有点关心过头，挺奇怪的，赶紧加了一句：“我有一故人叫做雷夏，不知道是否是苏贤老弟你所说的这人，如果是他，怎么来到姬水氏族附近了都不来坐坐呢？”
　　一个早上的时间，苏贤从苏贤族长变成了苏贤老弟，这轩辕把架子放下来，苏贤也不好再谦虚，于是就称他为老兄。
　　“轩辕老兄果然认得他？雷夏也和我提到过姬水氏族和姜水氏族的事情……他长得很高大，也很健壮，穿着白色的衣服，腰带像一条蛇似的。”
　　那就是了，轩辕是在很久以前见到过伏羲，大约也是这个样子。
　　在他看来，苏贤是没有机会得知伏羲的长相和出生地，以及她妹妹女娲的爱好的，所以只有一个原因，就是苏贤真的认识伏羲，只是伏羲没有说出真名，两人平辈相交，大概还比较投缘。
　　如果伏羲说了真名，苏贤大可以直接说出来，他连华胥国都知道，不会不知道伏羲是个怎样吊炸天的人物吧？
　　在一般人的眼里，肯定是知道华胥国的就一定知道伏羲，知道神农的就一定知道轩辕，但是在穿越过来的苏贤眼里，这些都是说不通的＿（：3f∠）＿
　　说道神农是炎帝，他能想起来神农尝百草特别有名，但是说到轩辕――额，轩辕剑？还是说以前特别有名的一些种马文里面，是个人都是复姓，什么轩辕啊慕容啊一类的都用烂了，苏贤才想不起来黄帝。
　　就好像说道黄帝，他第一反应是黄帝内经。
　　那么说到伏羲吧，能想起来好像是女娲的哥哥，在一些网络小说里面也扯过人皇伏羲，但是说道华胥国――额，前段时间好像在上映的那什么华胥引是不是？
　　所以他来到这个世界真正的了解华胥国，还是因为他们族里的人说过，华胥国华胥国什么的。
　　一开始是别人和苏贤说华胥国，被苏贤发现华胥国是个甚好的接口，什么东西都能扯华胥国之后，他就开始说华胥国了。
　　至于华胥国的国王是谁＿（：3f∠）＿一开始他还真的不知道啊。
　　因为他的神情实在不似作伪，轩辕当然就信了，苏贤和伏羲不仅仅平辈相交――要知道伏羲是女娲的哥哥，苏贤是女娲娘娘捏出来的人，那比起伏羲是低了一个辈分的，当然因为女娲娘娘造人却并不是生人，所以这个辈分不需要那么在意，但是在轩辕看来，这还是伏羲委屈了自己的辈分和地位。
　　看来他很看重苏贤啊。
　　【轩辕对苏贤的尊敬值上升10点。】
　　伏羲都看中的人，他轩辕为何还不尊重一下呢＿（：3f∠）＿于是苏贤就白饶了十点尊敬值。
　　轩辕最后是十分向往的问了一句：“苏贤老弟，你说华胥国既然是社会主义国家，那我们直接把人家的治国方针拿过来也是不能用的，你们玉山氏族既然想要推行社会主义……准备怎么做？”
　　苏贤觉得自己当年写政治卷子的感觉又出来了：“轩辕老兄啊，适合他们的不一定适合我们，我们要取用他们方针的精华，把不适合我们的方面去掉就行了。所以我准备在玉山推行――具有玉山特色的社会主义发展道路！”
　　啪啪啪鼓掌！这个逼装的我给满分！
　　轩辕已经激动莫名了！苏贤的玉山如果能推行成功的话，他一定要过去学习经验！
　　【苏贤完成隐藏任务：把新思想说给轩辕听！】【苏贤获得50积分。】
　　好好好五十个积分可以兑换新东西了！苏贤欢喜得跳跃，都想抱住轩辕的装逼四张脸亲一口。
　　他控制住了自己＿（：3f∠）＿
　　轩辕当然不知道苏贤在想什么，他想要问的问题都问了，现在也就没什么事情。少昊又过来请苏贤照顾照顾凤鸟，现在乱的很反而玉山氏族才是最安全的。
　　“你们玉山氏族很适合他，他也是喜欢唱歌跳舞的性格……要是他在玉山呆的开心，那是最好。”少昊说，表情有点惆怅。苏贤就故意说道：“那要是凤鸟不喜欢玉山氏族呢？”
　　“那无论有什么危险我都会把他接过来！”
　　“接到什么地方？接到姬水氏族？”
　　少昊摇摇头：“我要把他接回我身边。”
　　……
　　玉山氏族……不能招惹了，轩辕派人送走苏贤和帝江两人，也不敢送出多远，这毕竟还是打仗。苏贤和帝江大摇大摆的走了，姜水氏族和姬水氏族都没有人敢说什么。
　　来的时候很紧张，现在回去了却有些轻松。“咱们氏族可以安稳一段时间了，回去我要说一下，把接下来的事情安排安排。”苏贤对帝江说道，他也不是为了和帝江说，而是需要找个人帮忙理一理心里的想法。
　　帝江就说：“族长，经过这两天的事情，我也认识到了我的不足，以前我总觉得虽然表面上我是人的样子，但是变回原形我就是无敌的，因为目前所遇到的人，只有雷夏一个比我厉害太多，其他人都可以一敌的样子。”
　　“但是这两天我看到了火神祝融和风雨神江凝的比斗，我才发现我再强只是一个人强，却不能保护玉山。单打独斗蚩尤都不能和我打，但是如果对方会法术，我却也做不到什么。”
　　是的，帝江是个皮糙肉厚的家伙，还有着一身好蛮力，更不要说他还能飞――但也就到此为止了。如果对方放火烧他，他可能仗着身体好所以没事，但是玉山氏族其他的人呢？天狗呢？帝江难道能像江凝一样引水保护他们吗？
　　帝江有种恐慌的感觉，这是他在以前还是帝鸿的时候所没有的。那时候他是一个肉团在战斗，也没亲戚没朋友，更不会想着保护谁。
　　现在他有想要保护别人的想法了，这对他这个人的成长来讲都是好事。
　　苏贤微笑着对帝江说：“你想保护别人，这是好的想法，不过要我说你还是太片面了。”
　　他掰着手指头一样一样的和帝江算：“首先我问你，你为何认为玉山氏族的人都那么弱，一定要你来保护呢？其次就是咱们氏族一定会发展，以后除了你和西王母之外，我还要拉几个仙兽什么的进来，你们都是战斗力，我现在和你说也不怕你说我们是削弱你的权利什么的，我知道你不是那种害怕新人进来的小气鬼。”
　　帝江再问，苏贤就不说了，搞得他百爪挠心的。
　　他以为苏贤是吊胃口，想要让他再沉稳一些，却不知道苏贤自己都没有想出具体的章程，怎么好和他说＿（：3f∠）＿
　　不过大概路线已经清楚了。
　　因为玉山氏族的人们天赋都已经是定下来的，并没有特别好的会法术或者有蛮力的人，这种人在洪荒大地可能就是一个地位很低的普通人民而已，但是在苏贤眼里却不是这样。须知除去个人实力之外，武装装备也是很重要的，你就算是辗转腾挪熟练七十二番武艺，我这边只要能熟练运用一辆坦克……也能轻轻松松碾死你。
　　这虽然是个比喻，但是是玉山氏族的人最好的方法。
　　苏贤当然做不出来坦克飞机，或者是机枪大炮这么高端的东西，不过冷兵器时代会用的那些小东西，比如说弓箭啊，投石机啊，还是可以想一想的嘛。
　　总比不去尝试好吧。说句不好听的，祝融的火攻虽然厉害，但是投石机砸石头下去他也挡不住啊。
　　玉山氏族还有三年时间，运用这三年时间把氏族武装起来就是了。
　　至于说要去收新人，那也是之前准备好的，让帝江去昆仑丘那几个地方抓一些仙兽凶兽过来。
　　有些凶兽的名声不好，苏贤也不很在意的，是不是好的还得看了再说，而且只要帝江能控制得住对方，那就不怕对方有花花心肠了对吧。
　　这回去的一路上，也能闻到一些烧焦的气味，不过已经习惯了，反而没有来的时候那么烦躁。
　　越远就越淡，到了玉山脚下的时候，就没有什么感觉了。
　　苏贤和帝江回到玉山脚下，正好是清晨。本来他们这天起得很早就开始赶路，到了山脚下苏贤就说，还是慢一点上去吧。
　　帝江：“？？？”
　　苏贤叹了一口气：“现在就上去的话，我担心咱们会被广场舞的声浪震飞啊。”
　　＿（：3f∠）＿也是啊，广场舞这种玉山的特色，别的地方都没有。他们在外面呆了几天都快不习惯了，这要是一回去就听到西王母唱歌，还真有点……受不了。
　　苏贤都觉得他不应该教大家唱歌跳舞的，现在搞得那么魔性。
　　但是今天早上，他们慢慢悠悠的往上走，都快到中午了也没有听到什么广场舞的声音。
　　这就很奇怪，须知广场舞春风吹满地，帝江死在春风里……哦不，是小清新死在春风里，玉山的人民群众是不会放弃大早上这种好时光的，今天天气也很好，他们居然安安静静的，不科学啊。
　　难道是出事了？
　　苏贤和帝江对视一眼，放轻了脚步。如果再他妈呢离开这段时间有谁来闹事，那他们就肩负着拯救玉山人民群众的重任，万一他们不小心被抓了，玉山就全完了。
　　两人这么走到了山顶，躲在灌木里看来看去看不出什么，只是一群玉山的人在哭哭啼啼。
　　苏贤：“咋了啊这是，大家哭什么？”
　　他从灌木丛里走出来，一句话说出来玉山就变回寂静，所有的人都愣愣的看着苏贤。
　　“族长你可算回来了！！！”
　　“我们还以为出事了呢！”
　　“吓死我了呜呜呜……”
　　然后，这群哭的跟花瓜一样的人，和眼里抹了一脸毛都乱糟糟的天狗啊，狡啊，还有声音很不安的西王母啊，都围了上来。
　　苏贤顿时就手忙脚乱：“别哭啊，哭什么？我这才下去几天？唉你们不要害怕……”
　　然并卵，苏贤的安慰只是让他们放松情绪，更加大声的哭了出来。
　　挤在最前面的却是少昊寄放在这里的凤鸟，凤鸟扒拉着苏贤的腰，哭的眼泪一把鼻涕一把：“苏贤族长我好害怕呜呜呜……你要是和少昊一样走了就不回来了怎么办呜呜呜……”
　　要是平时有小孩往他身上抹鼻涕他得疯，不过今天，就忍忍吧。
　　族长和全族里最强的战斗力去山下，还一去就去了七八天没有音讯，并且大家都知道山下出了什么事情，好像是姜水氏族和姬水氏族打仗打的很厉害的样子，而且族长还说了，无论山下有什么动静都不要下去，免得搅和进战争里面去。
　　只能等待，这种滋味很煎熬啊。
　　苏贤终于回来了，大家都松了一口气。
　　今天就干脆放了一天假，吃完午饭苏贤就坐在空地上陪聊天。玉山氏族的人还是比较脆弱的，他们没有真正经历过战争，也没有见过什么大世面，更没有很强的战斗能力，所以即使没有发生什么大的祸事，只是苏贤在外面七八天回不来，他们就受不了了。
　　这和之前的怪风还不一样，那时候山下没有打仗的，怪风也没有害死人，也只是人心惶惶一下而已。
　　苏贤觉得氏族里的人过于胆小，但是他想了想，胆子这玩意儿也不是一天两天练起来，现在是因为大家都很弱，氏族整体也弱，底气就不足所以才会这样。
　　玉山氏族人数本来就少，还是得赶紧发展武力。
　　今天一下午就没办法做别的了，苏贤现在不能离开大众视线，一离开大家就害怕，恨不得他上厕所都两个人跟着，场面十分尴尬。
　　帝江没有苏贤那么具有代表性，就呆在一旁看笑话。
　　反正不用干活，干脆趁着几天下午开会。
　　玉山氏族常常开会的，这也是苏贤以前在工作单位的时候留下的一个习惯。他之前在销售行业做过，销售就跟打仗似的，今天谁有多少组客户明天谁有多少组都很重要，每个小组每天都开会，一个主管带几个员工怎样怎样。他干的是房地产那一类，卖商铺，一般三月四月九月十月是最好的销售时间，所以哪个小组如果连续几天一组客户都没有，就须得聚集起来开会。
　　不仅仅是经验的交流，甚至可以把在自己这里“死了”的客户交给同事，看他能不能救活。
　　这种随时交流的开会方式很有利于业务发展，苏贤在玉山氏族就时常组织开会，大概几天一次。
　　玉山氏族的人并没有排斥，在他们看来，苏贤在开会的时候还喜欢讲讲故事玩玩游戏，很轻松。
　　今天的开会还是讲故事，苏贤和大家说了一下在山下的所见所闻所感。
　　“这几天在山下，遇到很多事情，我觉得大家有必要听一下。”
　　苏贤说的很严肃，但是底下的人却在小声说道：“族长又要讲故事了！”“真开心！族长讲的故事就是好听！”
　　苏贤说道：“姜水氏族真正的开始入侵姬水氏族，姬水氏族周边有个o山山脚下的小氏族，是亲近他们的。o山氏族的人想要去抗击姜水氏族，全部被烧死了，现在尸骨就在o山脚下。”
　　一下子，大家都笑不出来了。
　　“族长……你这是骗人的吧……”
　　有人小声嘀咕，很显然，还没有接触过死亡与战争的他们，对于“一个氏族的人全被烧死”这种事情，很是不能消化。
　　苏贤叹了一口气：“如果可以，我也希望我是骗人的。但是现实很残酷，o山氏族的人能和蛇一起战斗，大家都知道吧，有很多蛇是有毒的，o山氏族的人控制的就是那种有毒的蛇，他们很强，但还是全死了。”
　　年纪小的小天狗和小孩都要被吓哭了，凤鸟缩吧成了一团，瑟瑟发抖。
　　“我说这个不是想吓唬大家，实际上我和姜水氏族姬水氏族的人约定了，这三年内不准进犯我们，甚至我们还能发展一下东边几座山。但如果大家这三年时间懈怠了，可能第四年咱们就会被人当成奴隶带走，或者是直接杀死。”
　　“大家可能不知道奴隶是什么意思吧，只需要想一想，人家氏族本来的人是大爷，咱们如果被人带走了，就只能伺候人家，人家吃热的咱们吃冷的，人家穿皮的咱们穿草的，甚至子子孙孙都要受欺负，就是这个意思了。”
　　少峻少娥还有几个胆子最小的和一些孩子“哇”的一声就又哭起来了。
　　这一次苏贤却很冷酷，因为他是故意把世道说的这么可怕，只有正视艰苦的环境，才有动力发展。
　　玉山氏族的人民不会成为奴隶的。
　　
　　第48章 四十八：氏族是我家
　　
　　好了，现在吓唬也吓唬过了，接下来就应该说点好听的，让他们增加信心，不然吓唬完了不说好的，接下来玉山群众该集体自杀了。
　　苏贤话锋一转：“虽然是这样，但大家不要把自己看得太低，须知天无绝人之路，女娲娘娘既然把咱们捏造出来，那就有生机。咱们还有三年时间，这三年利用起来，会有很大进步。”
　　一听到还有机会，人又不都是想死想做奴隶的，自然都认真起来。苏贤再看过他们的一张张脸的时候，就觉得现在大家都和之前不一样了，凭空多出来一股子气势。
　　这种气势很是难得，活着就要这一股劲。
　　苏贤说道：“咱们氏族最大的难处，之前蚩尤都看出来了。咱们人少啊，这也是最难发展起来的。首先想要增多人数，要么是生，要么是从外面抓人或者等人来投奔过来，生的话，一个小孩长到成年也需要十五六年的时间，从外面抓人人家肯定和咱们不齐心，要是等人来投奔，你想想我们要啥没啥的，人干吗来投奔？所以这是我们最大的缺陷。”
　　氏族内男男女女外加雄雌天狗都沉默了，对啊，要说天狗从小到大也得四五年才能长成呢，人就更慢了，等这个人数多起来，那不得等个十几年了。
　　苏贤继续分析给大家听：“但是同样的，人少就说明咱们发展潜力大啊。大家来看，玉山往东面走还有几座山，分别是乐游山，章莪山和昆仑丘，离咱们最近的是昆仑丘，乐游山还得走个斜角，而章莪山就是在乐游山和昆仑丘的后面。这就是这三年咱们可以发展的广阔地盘，昆仑丘上面有毒虫和凶兽，但是帝江同志能拿下他们――”
　　帝江点点头：“等我拿下他们，就带领小的们去占山为王――”
　　苏贤赶紧打住：“你还落草为寇呢，什么情况，好好地弄得跟强盗似的。”
　　因为苏贤之前私底下偷偷的说所有大氏族的吞并都是强盗行为，所以大家也知道强盗是那种欺凌弱小获取好处的坏人，此时也能理解是什么意思。
　　“帝江同志拿下了昆仑丘，咱们就能拿下乐游山，乐游山本是没有凶兽和毒虫的，但因为旁边就是昆仑丘，距离太近所以也不适合居住了，现在咱们正好过去占领。然后第三个地方就是后面的章莪山。大家注意一下，如果我没有猜错的话，章莪山或者是再往东边的一些山上，可能是有氏族的。”
　　“咱们并不能挖轩辕和神农的墙角，但是可以去那些氏族招人啊对不对，人往高处走水往低处流嘛，他们看到咱们过得好，占领这几座大山，自然会有心动的，这样一个两个的往咱们这里跑，咱们人数不就多了嘛。”
　　要是平时的话，苏贤说到这里绝对不会停下，他会一直往下面说，比如说武力的提高啊一些问题，但是现在他就停下了。
　　因为他发现玉山氏族逐渐有了不好的习惯，就是依赖族长，还有少熙少峥等人的能力，似乎没了他们就会慌乱群龙无首，很没用。
　　这种自信力不是一朝一夕可以养成，但同样的，日复一日的引着他们思考，让他们说话，这样氏族里面能干事独当一面的人会增加，以后占山了也好办。
　　苏贤就停下话头：“我想到的就是这么多，大家还有什么想法？咱们都讨论讨论。”
　　沉思了一会之后，先是少熙做起头：“族长，既然咱们想吸引人家过来，那咱们太弱了也不行啊，到时候被人发现可以来抢我们的地盘，辛辛苦苦占领的山就都送人了。”
　　苏贤眼睛一亮，少熙不愧是整个玉山上最爱打仗的人……虽然现在不爱打仗了，但是对于这方面的头脑果然是一级棒。
　　话题既然被引起来，大家都你一言我一语的开始说。有人说要勤练身体，都像蚩尤那么力大无穷的就不怕了，有人说要抓紧武器，不能到和人打仗的时候还有木棒吧。众说纷纭不能停止，虽然很多想法显得有些幼稚，但这都是他们认真思考的结果，结合一下还是可以用的。
　　最后是帝江开口道：“我们在翼望山，也就是现在姜水氏族和姬水氏族打仗的地方，看到了仙人用水火比斗，感觉他们花样很多，并不是咱们可以抵挡的。不过路上族长和我讨论了一下，咱们也可以发展那种远距离，花样多的战斗方式。”
　　顿时就有人说：“怎么发展呢？咱们都没有仙人，也没有仙兽啊。”
　　西王母笑着说道：“我的声音倒是能震聋别人，但我并不会用水用火，不知道有没有用。”
　　苏贤嘿嘿一笑：“声音怎么能没有？就说两军打仗吧，晚上大家都要睡觉的对吧，睡不好明天就没有力气战斗了。帝江你就半夜把西王母背到敌人的阵营前面，西王母大唱几声把他们吵醒，等到他们醒了你们就飞高一点躲起来，他们睡下就再唱几声……让敌人都睡不好觉，白天咱不就占便宜了么？”
　　他这话说的大家都瞠目结舌：“族长你……怎么那么臭不要脸啊……”
　　“什么叫臭不要脸啊！这是正经的夜晚战斗方式！只许他们用水用火，不准我们唱歌啦？”
　　虽然大多数人都能接受苏贤的说法，但是这种在各大穿越小说中都在用的扰敌方式，在民风还比较淳朴的现在，确实有些不太正派。
　　然而苏贤觉得，正派不正派神马的谁在意呢q（s^t）r战争本身就不是正派的呀。
　　不过苏贤说的这种扰敌方式毕竟是小伎俩，不能常用的，因为他们仗着帝江会飞所以去扰敌，但是敌人万一也有会飞得呢，所以只能出其不意的用一两次，多了反而有风险。
　　不过现在，气氛是彻底吵起来了。
　　既然这么天马行空的扰敌都可以，那大家的想象力就可以再发散一些咯。就有人想干脆不要让帝江带着西王母，干脆让帝江抱着大石头飞到敌人头上砸咯。
　　就立刻又有人说：“这样不行，如果对方没有仙人没有会飞的，咱们根本就不需要那么麻烦，如果对方有仙人会飞的话，帝江抱着石头就飞的比他们慢，半路上就被截下来了。”
　　帝江举起手来：“大伙，我并没有抱着能把一群人砸死的石头还能飞得起来的神力。”
　　玉山氏族的人表示：哦还有你抱不动的东西呀。
　　帝江的头顶出现了青筋。
　　之前他手撕蚩尤实在是给大家留下了深刻印象，都以为他的力量无穷无尽呢，这怎么可能？而且飞起来需要的力量和普通抱着东西奔跑还不同，他就算力量再大，那翅膀也就那么点，借来的风力不会很多了。
　　这个方法不能用。苏贤托着腮帮子也不说话，笑眯眯的看大家继续说。
　　就有人提议道：“要不为了防守，咱们弄个围墙吧，能把整个氏族围起来的那种。”
　　围墙的确是个好方法，不仅仅是为了加固防御，也是为了给氏族里的战士增加更好的攻击机会，站在围墙上往下面投掷石头的威力和距离比平地上更好，高处总是易守难攻的，苏贤看了一眼，最先提出这个方法的人是少章，少章手脚灵活，脑子也确实好用。
　　但是现阶段的围墙能有那么结实吗？苏贤就故意问少章：“围墙要怎么做？不结实怎么办？”
　　他的本意是提醒大家，围墙既然不需要用来遮风挡雨，而主要是为了提供高处投掷的机会，那么就要用更多木材来搭建，不需要像房屋搞得那么密不透风的，这样修补起来也容易，坏了也不是很心疼。
　　结果少章却说：“族长！我已经想好了，嘿嘿嘿真的有人来攻打的话，我们就把存在化粪池里的粪便往下扔，保证以一敌百，没有人敢靠近！”
　　苏贤：“……”
　　目瞪口呆。
　　偏偏旁边还有一群人叫好：“少章真聪明！少章棒棒哒！”
　　苏贤：“……”
　　他突然有点怀疑自己把卑鄙作战的思想引入玉山氏族，是不是一件好事情＿（：3f∠）＿
　　泼粪什么的无论如何也卑鄙过头了吧！！！
　　但是现在，用正派不正派，卑鄙不卑鄙来劝他们都没用了，这群人已经被洗脑了。苏贤只好说道：“这法子，真正不行的时候也可以用，只是大家想想，敌人因为这种原因不敢接近了，咱们自己人也弄得脏兮兮了啊，真正有害的反而是我们。”
　　少章叹了一口气：“如果不是到了绝路，我们不会用这种法子的。只是到了最后一道防线，大家只有继续战斗，那时候就只好拼命了。”
　　无端端多出一股子悲壮。
　　少章你要是去拍战争片绝对妥儿的。
　　少章的方法虽然恶心，但也给大家打开了新世界的大门：泼粪不行，但是如果站在高处扔石头，砸木头下去，那不就让敌人自乱阵脚了吗？
　　不仅是人类这边在扯，天狗那边也用他们特殊的语言交流，过了一会，唯一一个会说人话的天狗长老就站起来：“我有一言，觉得不得不说。”
　　大家安静下来听他说，别看他是天狗，和大家种族不同，但是老人家经验多说话必然有点道理的，天狗长老便说道：“大家说的围墙作战，那是在敌人攻打我们，而且已经攻打到了山上的时候。但是平时打仗一般都在山脚，那又怎么办呢？”
　　是啊，现在玉山氏族人这么少，也不存在什么巷战地道战一类的，被攻打到围墙已经是弹尽粮绝的地步，一般作战都是在山下平坦的地方，那要怎么办？总不能到一个地方就建一个围墙吧。
　　天狗长老便说：“以前，阴山上不止有天狗的，还有一些老虎样子，比老虎小一些的野兽，他们牙齿尖利一口能咬断粗木头。阴山那是后还有种看起来像是猪，但身上长着刺猬一样的刺的大猪，也不知道该叫什么，他们喜欢吃草和小动物。两族相争，老虎那边本来该能赢得，结果那群猪身上的刺是能发射出去……最终两败俱伤，都灭绝了。”
　　“我还小的时候看到了这样的场面，他们都灭绝之后我们天狗就发展起来，再加上我们不扰人也只吃小动物，所以一直就生存了下来。我就是觉得吧，就算敌人牙齿尖利力气大，如果我们也能有那种可以射出去的尖利武器，也能制敌。”
　　苏贤觉得这简直就是洪荒版动物世界，又像是洪荒版寓言故事，听故事获得什么收获什么的……不过他也就趁这个机会把弓箭的概念说出来了。
　　“从高处向低处投掷东西，距离会更远，大家都知道这个道理所以提出围墙的战斗方式。但是平地上的投掷也未必就一定会输，须知在咱们这个世界上，‘工具’还是很重要的。”
　　“大家打架都会用木棒打，不会直接抡着拳头上，对吧，这是因为木棒比拳头更管用，同样的如果有石斧就不用木棒了，也是因为石斧比木棒更好。所以如果想投掷东西的话，也有专门的工具。”
　　他拿起两根树枝绑在一起，用一条皮子拴起来，做了个简易的弹弓：“这就是最简单的工具，把石头放在皮子上往后扯，瞄准你想打的东西――‘邦’！”
　　大家就看到中间火堆里的灰被打飞起来，啧啧惊奇。
　　苏贤却脸红了――妈个鸡我想打的是火堆旁边的石头啊！为啥我都瞄准了还打不中呢！
　　不过反正也没人看出来，效果是达到了。
　　唉，难道我就天生对武器没有天赋吗＿（：3f∠）＿
　　心好累，感觉爱不动了。
　　悲伤了一秒时间，苏贤就凭借着厚脸皮给自己做好了心理建设：弹弓呢，他以前也没怎么玩过，不会用也是正常的，而且这简易弹弓呢做的也粗糙，不用说动物皮子又不是橡皮筋，瞄准不了很正常嘛。
　　于是继续和大家介绍：“你们看，用小石子的话就是这种效果，如果我们用的是那种尖锐的木刺呢？伤人的能力就有了吧。”
　　当然，还得换个能瞄准的人再说。
　　而且他对于弓箭的具体做法也不太了解……要不要兑换个冷兵器手工大全什么的呢？
　　正好刚刚赚了不少积分，用在这方面也不算浪费吧。
　　
　　第49章 四十九：进击的帝
　　
　　到了第二天，帝江一大早就上路了。
　　事不宜迟，他今天就是先去昆仑丘看看情况，毕竟说那里很危险，他们也没有过去过。
　　除了查看仙兽凶兽这样的敌人之外，苏贤还交给他一个艰巨的任务：把昆仑丘上有什么神奇的东西，比如说坚硬无比的石头，质地坚韧的木材，这样的全都带一些样品回来。
　　帝江雄赳赳气昂昂的去了。
　　他倒是没有带什么武器，苏贤觉得玉山的新武器想要完全做出来，得等这个冬天过去，那就浪费太长时间了，不如让帝江先去昆仑丘，毕竟他最好的武器就是一身横肉――帝鸿状态的帝江，根本不需要武器！
　　物理攻击他是无敌的！
　　帝江这一路上走得飞快，他干脆变回帝江，扑闪着翅膀就飞过去了。天空中划过一块吮指原味鸡，情形十分动人。
　　看着都饿了。
　　于是到了中午的时候，帝江就已经到了昆仑丘的山脚下。看着这座山还是挺正常的，就是树木有点奇怪的样子……帝江抬脚往里面走，在树林里穿梭就不好飞行了，到处都是树，翅膀都撑不开。
　　他身边的一棵树树冠上扑啦扑啦飞起来一树的飞蛾。
　　这些飞蛾长得很像是树叶，都贴在树冠上，树枝上，不仔细看根本看不出来，现在它们被帝江惊到，就都飞起来了。
　　帝江觉得有点恶心。
　　飞蛾这个东西他肯定不怕，只是这一树都是，密密麻麻的……呃。
　　但是这对于帝江来讲，只能说算是一个开始。昆仑山连路都没有，树下面却到处都是蘑菇一样的东西，仔细一看地上还到处都是蜈蚣一类的虫子。
　　这什么情况啊怎么这么恶心啊！帝江觉得自己洁癖的神经已经要爆发了。他确实对汗水啊血液啊没什么感觉，但是这么多的虫子――“嗷！滚开！”
　　一只拳头那么大的黑色马蜂飞到帝江面前，十分倨傲。
　　帝江：“……”
　　这不会是普通的虫子，大概是仙兽或者凶兽。帝江想起来他来之前，苏贤族长曾经告诉过他，在昆仑丘上有名的凶兽有两个，分别叫做土蝼和钦原，其中一个会吃人，另一个有毒，不可小觑。
　　苏贤族长好像有个什么不能见人的法宝，上面写了附近得情况还有各种仙兽妖兽甚至是神。在来玉山的时候苏贤就知道玉山有西王母，他似乎也知道天山有帝鸿，只是他并不清楚他们的样子，更不清楚他们变成人形之后的样子。
　　这世上的法宝并不都是用来伤人的武器，很多都是些功能奇怪的东西，苏贤有这样一本书，他自己可能都不知道这意味着什么，不过他大概已经明白这种东西是不能给别人看的，不然以他热爱氏族的精神，估计早就拿出来分享了。
　　这种东西并不能给人增加多少实力，却会让人很是忌惮，要是宣扬出去迟早会招来祸事。
　　但是作为自己人来讲，能有个这么了解敌人的族长是多好的事啊，比如说现在帝江就不会想着用人形态的他和这个不知道是钦原还是土蝼的家伙打，而是迅速的……脱光了衣服。
　　黑蜂君：“……”
　　帝江脱掉了衣服，舒展舒展手臂，然后就在黑蜂的面前大模大样的变成了……一个肉块。
　　两人――不，两兽对着撕了起来，黑蜂也不说话，就用屁股上的刺来蛰帝江。原来他就是昆仑丘大名鼎鼎的钦原，是个特别在乎自己地盘的家伙，以前来到昆仑丘的人大多都被他蛰死了。这家伙的毒性很大，蜇人人死蛰树树亡，对付眼前这个一根毛都没有也没有头脸的怪物还不是手到擒来？
　　结果他很快就绝望了。
　　妈个鸡！蜇人再厉害根本蛰不进去那可怎么办啊？！这家伙看着连根毛都没有，怎么防御就那么*呢？！
　　最后，钦原觉得自己的刺都快弯了，眼前这肉块却没有任何伤痕，反而是摇身一变又变成了人，是个白白嫩嫩的男人……“哈哈！等的就是你这一刻！看钦原大爷我蛰死你！”
　　看我蛰不到你所以就大意了是吧！变成人了是吧！我蛰――！
　　于是钦原用力过度，尾刺真的弯了，感觉不会再爱了。
　　更让他难过的是，眼前这个恢复成人形，看起来白白嫩嫩弱不经风的男人还用看白痴的眼神看着他：“你见过本体防御很高变成人防御就会下降的人？我脱衣服变本体是怕一战斗就弄脏衣服，想什么呢你。”
　　上一次和蚩尤打斗的时候，帝江没有及时脱衣服结果就爆衫了。玉山氏族族长苏贤创业未办就花光预算――不，是大家的资金本来就少，他这么一战斗就爆衫真的不行，为了节约，帝江决定以后在准备爆衫的时候都事先脱下衣服。
　　把眼前这个黑蜂打倒了，黑蜂变成人形，是个眉目十分犀利的冷峻少年，长相么倒也不算难看，就是看起来太犀利，所以第一眼看过去会以为他是个很酷炫的中二病少年。
　　当然帝江不知道中二病这种词，他只觉得这家伙的长相挺欠揍的。
　　钦原作为黑蜂，变成人之后也和普通人不太一样，留下了一些特征。比如说他的腰肢很细，因为黑蜂形态的他腰肢就很细，在比如说他的尾骨部分还有一根尾刺刺棱出来，尾刺是黑色的，被阳光一照还会反光，倒是挺漂亮帅气。
　　当然，变成人的钦原也是赤身果体，很显然他并不能给自己变出一身衣服，不过他也不在意。
　　这年头的凶兽仙兽自然都是没有羞耻观念的。
　　帝江被苏贤天天拎着耳朵说不能赤果不能赤果，也是学到了很多，此刻就弄了一些树叶扔给钦原：“快披上，你就这样子跟我回去，我们族长要气死了。”
　　钦原气的就忘了自己已经是人形，比起他本来的本体还要不经打，他快步向着帝江走过去，伸手就要揍他的脸：“你你你你说什么？我要跟你回去？打死你！”
　　帝江“啪”的甩了一巴掌。
　　钦原扑街。
　　这是个多美好的画面啊＿（：3f∠）＿一个是美少年一个是美青年，两人看起来那是一般的美味，一个把另一个打倒在地，神情不屑而带着一点俯视，另一个伏在地上捂着脸，白皙的身体，漂亮的曲线，纤细的腰肢，还有……额，屁股上的刺。
　　好吧，真是败风情的屁股＿（：3f∠）＿
　　然而此时帝江并没有怜惜美人的想法，而是开口说道：“真奇怪，你变成人之后看着是一副讨厌傲慢的样子，但怎么就让人觉得脑子不好呢？”
　　――本体都打不过，现在变成人了还不知死活的上来打，那不就是脑子不好么？
　　钦原想开口大骂，但是他冷静下来，发现越描越黑，似乎现在再惹这个仙兽生气的话会更加暴露自己脑子不好的事实……嗯，还是不要说话了吧。
　　呜哇哇气死人了。
　　帝江收服了钦原，没有用什么力气。又问钦原土蝼是什么样子，生活在什么地方。钦原很是不服气，此时就眼珠子一转，和帝江说：“他呀，他在昆仑丘南面，他叫做土蝼，是个土虫子。”
　　当然土蝼并不是土虫子，而是生活在昆仑丘南边的一个山羊一样的凶兽，土蝼和钦原不一样。钦原脾气特别差，土蝼则是比较老好人，但是他们的名声一样差，因为在之前杀人的时候，土蝼负责把那些人全都吃了。
　　对于凶兽来讲吃人是家常便饭，而且钦原土蝼都认为是那些人侵・犯了他们的地盘，活该被吃。
　　但是在人眼里这就不一样了呀，昆仑丘有特别难产特别凶残的凶兽，因此得名。
　　钦原没有和帝江说实话，因为他希望帝江看到土蝼都认不出来，这样他就可以暗中勾结土蝼杀掉没有防备的帝江。
　　结果因为钦原这么多年没见过人，在说谎这方面也是退步的不行不行的，他这谎话一说出来，帝江就识破了。
　　“你翻什么白眼？说！是不是说谎了！土蝼肯定不是什么土虫子……快说！”
　　一巴掌打在了钦原的后脑勺上。
　　钦原很不服，怒气值一上来智商就直线下降，口中大喊着“呜哇哇”就举着屁股――上的刺去扎帝江。
　　画面太美简直没眼看。
　　帝江心想这货就是不打不听话，这次他可就不是只打一巴掌就停下来了，在钦原白皙的屁股上来来回回扇了几十巴掌。帝江手重，现在打人又没有留劲儿，钦原差点掉下眼泪。
　　被打完之后，果然十分乖巧。
　　帝江很满意。
　　他发现钦原还是没有穿衣服，就看着他把大树叶披上，很不合身，走几步就会掉下来，这树叶和他的尾刺搁着了，钦原觉得很不舒服，所以就偷偷把下半身的树叶撕掉扔下来，帝江看他反正已经穿上一半了，也就没有管他。
　　“土蝼，土蝼是个山羊一样的凶兽，他变成人就是个老头子，喜欢装神弄鬼，也喜欢吓唬人，他会用法术……”钦原被揍了一顿，现在问啥说啥，反正是打不过帝江的么＿（：3f∠）＿再说谎万一要是又被打了屁股，那面子可就真的全没了。
　　帝江点点头：“法术？什么法术？”
　　钦原说：“土蝼会做一些东西，不过都是些没有用的东西，他的法术也大多和这些有关，他喜欢吃草，所以前段时间施法做了个挖土机用来挖草。”
　　同样是在昆仑丘，其实钦原和土蝼也是有些矛盾的。钦原喜欢毒杀别的生物，这个生物不仅仅是人和动物，还有植物，他的尾刺甚至能污染一大片草地，但是土蝼喜欢吃草，虽然他也吃人，但是作为一只山羊，土蝼的真爱其实是青草。
　　在昆仑丘的恶名传出去之后，就没有多少人会来这里了，土蝼和钦原没了共同的敌人――人类，他们内部也就有了分歧。土蝼觉得既然没有惹你，你就不用毒杀别的生命，反正你也不吃他们呀，钦原觉得你假惺惺什么，外面都说你是十恶不赦的凶兽，你还在这里装好心呢。
　　后来钦原为了气土蝼，故意把他最喜欢的青草都毒死了，土蝼恨得不得了，就这样他和钦原划分了势力范围，土蝼管着昆仑山的南面，钦原看着背面，老死不相往来。
　　结果现在钦原就要去找土蝼，还是被人抓着去找，脸都没了。
　　他现在特别怕土蝼发现他屁股被人打肿了，以土蝼的眼神，肯定能看出来那是被人打的。
　　大名鼎鼎的凶兽钦原被人打肿屁股，这要是说出去了还能活吗？！
　　沉迷在自己的思绪中的钦原并没有感受到身边一抹十分熟悉的气味的接近。
　　“哈哈哈哈哈哈哈钦原你怎么搞的啊！”
　　“你的屁股怎么回事？哎哟哎哟，咱们钦原凶兽的屁股，怎么肿的跟个桃子似的啊？”
　　这是土蝼的声音，嚣张可恶还带着老头特有的老气横秋，钦原气的啊脸都扭曲了：“……你特么！！！”
　　接下来，他发不出任何声音了。
　　一个白白嫩嫩的拳头从旁边伸出来，拳头的主人来去如风，他站在土蝼的面前，而他的拳头，这个看起来轻飘飘的拳头，就砸到了土蝼的脑门上。
　　土蝼当时就懵逼啦。
　　钦原也懵逼啦。
　　帝江吹了一口拳头上的气：“我们族长让我把你们带回去，既然这样，就得先把你们打服气再说，可别说我不……尊老爱幼。”
　　而同一时间，苏贤脑子里也听到系统在说：
　　【苏贤完成隐藏任务：教育帝江学会尊老爱幼的道理！获得积分5点！】苏贤从鼻子里哼出一声：帝江这家伙果断学不会什么尊老爱幼啊，他估计也就是刚理解这个词汇的意思吧。不过和一些虚伪的口口声声尊敬这个爱那个的人比起来，帝江这种尊重身边亲近的人，对陌生人不假辞色的脾气反而更加可爱。
　　而在昆仑丘上，目瞪口呆的钦原和被一拳头揍倒还躺在地上哼唧的土蝼可不会觉得帝江可爱。
　　在他们眼里，帝江现在就仿佛是恶魔一般，走进了昆仑丘，给他们带来无穷的灾难。
　　帝江来到昆仑丘的第一天，轻轻松松收服了钦原和土蝼，把他们打的抬不起头，现在帝江说要把他们带去玉山，并且他们“玉山氏族”还要占领昆仑丘，钦原和土蝼打落了牙齿和血吞，愣是不敢说一句话。
　　因为帝江还让他们一起战斗，但也没赢。
　　两兽合伙打帝江，帝江自岿然不动，那副仗着自己皮糙肉厚力大无穷还会飞所以无所忌惮的欺负人的小模样哟，恨得钦原和土蝼牙痒痒的。
　　下午帝江让土蝼和钦原说了一下昆仑丘的情况，就准备把他们带回去。
　　事不宜迟，万一在这里过夜了这俩家伙跑了呢。
　　他下意识的觉得，如果把钦原和土蝼带回去，族长苏贤肯定能收服他们，不仅仅是这种外在的压制，族长和亲切可爱的玉山群众肯定能从内心打开这两个凶兽的大门――当然帝江并不知道这是他把苏贤和玉山的人看的太高了，他觉得玉山的人很可爱，天狗们也可爱，原本的山神西王母也是率真可爱的好山神，就连懦弱的狡也是个善良的家伙，所以所有人都会喜欢他们。但是帝江不知道，这只是他个人的想法而已，像钦原和土蝼这样的凶兽他们第一会区服于暴力，爱啊善良啊只能锦上添花，并不能让他们第一时间服气。
　　还没有入夜，帝江就带着土蝼和钦原回来了。
　　苏贤当时正在和一群人刻木头，看到帝江押着两个赤身果体――不，钦原穿了上衣，土蝼看他穿了上衣，也就穿了上衣――的人过来，其中一个是中年人样子，另一个是冷峻少年，苏贤觉得整个人都不好了。
　　是的，他们穿了上衣。
　　――你这特么是在逗我吗？穿上衣有什么用啊？人的重点是下・半・身啊下・半・身！！！
　　土蝼是个中年人，长相上也是平平，虽然穿得很有伤风化，但是他走路姿势十分平稳，步子也小，所以看上去倒还好。
　　但是旁边那个年轻小哥你搞毛啊！你都不穿裤子了！步子还扯得那么大！□□【哔――】【哔――】一甩一甩就怕别人看不到似的，你这是作死吗？！
　　苏贤把目光转向帝江：“……这什么情况？”
　　帝江开始介绍：“这是钦原，这是土蝼。族长我给你讲啊土蝼是个好的，脾气不错，人也稳重，咱们可以把他拉入氏族了，钦原这家伙脾气大还没什么本事，我一拳头就能撂倒的弱鸡还唧唧歪歪的……好吧，钦原会下毒，我觉得以后打仗了他也很重要。”
　　土蝼捋了捋胡子，被夸奖的很是开心，钦原则是脸都绿了。
　　“什么没有本事！我看你们……呵，你们这个族长才是弱鸡呢！”
　　帝江照着他的屁股“啪叽”一巴掌。
　　钦原闭嘴了。
　　苏贤也闭嘴不说话了。他觉得太阳穴突突的疼，帝江啊帝江，今天本来说好的难道不是“你去昆仑丘看看情况，咱们要用怀柔手段徐徐图之，攻心为上攻人为下，一个□□脸一个唱白脸咱们慢慢收服他们”么？
　　你现在呢？怀柔呢？徐徐图之呢？红脸白脸呢？
　　你现在凶的跟人欠你二百五万似的，还怎么攻心啊！
　　但是现在的当务之急是――“少娥，来两身衣服，给他们穿上吧。”
　　“钦原和土蝼是吧，别的我也不说了看你们对我不太服气的样子，就在这呆一夜，明天你们自己决定是走是留吧，我苏贤、我玉山氏族从来不会强迫谁留下。”
　　把钦原和土蝼安顿好就该吃饭了，钦原扯着自己的裤子，怎么都不舒服，他那根刺那么刺棱着，硌得慌。
　　苏贤走过去把他的裤子后面稍微撕了一个小洞，把刺给拿出来。钦原看了一眼帝江的脸色，无奈的把他的尾刺放软了――这尾刺在他身上就像是手腕脚踝一般灵活，可以用来刺人，当然可以放软，好像尾巴一样。
　　同样的，可以用来放毒，也可以纯粹当个装饰，毒素不用传到尾巴尖。
　　钦原深深地觉得，他如果不小心刺伤了玉山上的这些人，蚩尤真的会活活打死他――还是把尾刺放软，把毒素停留在尾骨上的毒囊上吧。
　　想他钦原大爷在昆仑丘向来是一家独大，咳，好吧勉强算是和土蝼那个家伙两家独大，何曾受过这种气？这个什么族长还假惺惺的说明天可以让自己选择去留，才不会留下呢！傻逼才留下！
　　晚饭还是一如既往的水果作为主菜，今天却有两组打猎的人从山脚的河水里抓上来几十条小鱼，给小孩们分着吃了。在钦原的眼里这本来该是一顿美餐，须知他不管是本体还是人形，都很不善于烹饪，他也不是那种会吐火的凶兽，吃的东西一直都是生的，今天也分到了半条烤鱼，味道很美。
　　但是他还是不开心！今天就是什么事都不顺！不说被个暴力仙兽莫名其妙的抓来了玉山吧，就连土蝼现在捧着果子吃的香喷喷的样子也让他觉得不爽极了！
　　什么情况，土蝼你的脸呢？
　　到了晚上，苏贤自然是让他和土蝼去住客房，其实本来也告诉了他们，因为他们是两个人，所以住在一间房子里未免太拥挤，不过钦原却说有事情和土蝼说，苏贤也就不劝了。
　　第一次离开家的年轻人想要和同乡的伙伴住在一起，这不是很正常的想法吗？
　　苏贤很是感慨了一番年轻人的可爱。
　　天彻底黑了，该今天守夜的人去巡逻去了，其他人各回各家。
　　到了屋子里，钦原一把抓住了土蝼的袖子：“你什么意思啊，还在这里混的很舒服的样子，难道你真的决定在这里呆着？”
　　土蝼很是高深莫测的微笑：“这玉山小小一个氏族，虽有仙兽山神，但还是人丁稀少，这苏贤族长把咱们抓来了会让咱们走吗？依我看，他说明天是走是留都看我们自己选择，这就是胡扯呢。”
　　钦原从鼻子里哼出一声气：“恶心死了，反正我不要在这里呆着。”
　　不管是人类的烤食，还是他们规规矩矩的衣服，还是他们那种弱小的样子，都让他觉得特别恶心。
　　
　　第50章 五十：召唤伏羲
　　
　　一边这么说着，钦原就心里发狠，手上一用力，他扯掉了自己树叶做的衣服下摆。
　　也不知道玉山的人怎么弄的，普普通通的树叶却被他们弄得这么规矩好看，作为衣服穿在身上也服服帖帖，习惯之后并不会觉得难受。
　　钦原的表情更难看了。
　　土蝼仔细瞅了瞅他：“其实……你很喜欢这身衣服吧？”
　　钦原大声骂道：“滚！”
　　苏贤在屋子里，想也知道新来的钦原同学和土蝼同学会在说什么，无非是说他们玉山太霸道，仗着有帝江这么个强人在，居然在凶兽中耀武扬威起来了，除此之外呢估计还要骂他这个族长，大约就是虚伪啊不要脸啊，口头上说着是走是留看他们自己，其实就没有准备放他们走啊一类的。
　　当然他们现在还不知道，苏贤是真的准备民主一把，他们明天之后，想走还是想留下全看自己，绝不会多说什么。
　　当然，他也有自信，到了明天土蝼和钦原会变成被肉包子打了的狗，撵着都不走。
　　他走出了屋子，对巡逻的人比了个手势，然后走到村子最边边的一个石头那里坐着。
　　然后钻木取火，烧着了伏羲留给他的鳞片。
　　伏羲说烧着鳞片他就会过来，而且是几乎立刻就能过来，这肯定不是在骗他，苏贤决定请伏羲过来帮忙。
　　帝江今天的手段太铁血，已经不能用普通的怀柔方法逐渐打开土蝼和钦原的心防了，既然这样，那就喊个大腿过来抱，并且明确表示这就是咱们玉山氏族的大腿，钦原和土蝼你们要是也想抱，那就一定要加入我们咯。
　　苏贤烧着了鳞片，过了大概一分钟的时间，他的耳朵边突然出现人说话的声音。
　　“苏贤，你可算找我了。”
　　伏羲的声音有点可怜兮兮的，他迅速而急切地说：“你等着啊我这就过去！”
　　苏贤：“……什么情况？”
　　本来是他找伏羲的，结果怎么伏羲比他还着急的样子？
　　他当然不知道伏羲现在是什么境地，伏羲的母亲乃华胥氏，建了华胥国。华胥氏年龄大了，逐渐开始喜欢八卦和看戏，这一点看伏羲也知道，他和他妈妈都有一样的爱好。不过同样的，华胥氏辈分大，人就显得很威严，她不能像她的儿女一样去围观有熊少典两个儿子撕逼的事情，因为那样人家就会说华胥氏为老不尊。
　　所以这些年，华胥氏憋着憋着，就有了个发泄的渠道。
　　她开始催促儿女找对象。
　　这是多么正常的行为啊！很多年纪大了的人都会这样的！华胥氏心想我看不了别人家的事情我还能看不了自己家的吗？所以她就开始找儿女来扯终身大事。
　　――作为能活很久，而且生来就是神仙的伏羲女娲来讲，所谓的终身大事确实也比正常人的更大一些。
　　华胥氏想当媒婆，那是由来已久的，是不可阻挠的，她找不到女娲因为女娲行踪不定，但是伏羲是华胥国的国王啊，虽然前段时间云游四海去了，但是这段时间又回来了啊。
　　所以这段时间，伏羲过得那是水深火热。
　　他说他没办法结婚啊，到现在还都没找到喜欢的人呢结什么婚，他妈就不听了：“找不到喜欢的人是因为你不去找！你要是好好找了，到现在还会是这么孤孤单单的吗？我看你这么多天窝在家里居然没有一个人喊你出去玩，这作为年轻人是多么的失败！”
　　伏羲千不该万不该，就不该在这时候顶嘴。
　　伏羲就顶嘴了一句：“您就别说我了，您当时生我的时候也没有对象啊，在雷泽听到打雷就有感而孕……”
　　华胥氏呵呵冷笑：“我是女人，天生就比你们男人厉害些，所以能有感而孕，你不愿意找对象，你倒是有感而孕一个啊？你孕啊？”
　　伏羲闭嘴了。
　　妈哟你这不是强人所难吗我就算有感我也孕不出来啊＿（：3f∠）＿
　　所以要是苏贤还不找伏羲，伏羲觉得他都要炸了，他妈天天逼他出去认识小伙伴，且不管是人是兽是男是女，只要不是他亲妹妹谁都行，先认识着，然后就有感了，就可以寻思一下未来的生活了，华胥氏她老年就不会无聊了。
　　然而谁敢信，这么多天就没有人找伏羲＿（：3f∠）＿
　　不说华胥氏，伏羲心里也恨得牙痒痒。
　　他知道这轩辕和神农两个家伙又撕逼了，他们撕起来肯定会祸祸玉山这些周围的山的，在他看来，苏贤遇到了这种困难肯定该找他，结果轩辕和神农都战了七八天了，苏贤还不知道在干吗呢！
　　难道是把他的鳞片弄丢啦？
　　伏羲想着自己扯鳞片的时候肉疼的心情，突然就有些怅然。
　　真不行就过几天主动过去吧，华胥国现在是没法呆了，华胥氏又耳提面命的说交朋友的事……山不过来我就过去……山不找我我就找山……
　　结果就这个晚上，苏贤找他了。
　　苏贤烧着鳞片，就听到伏羲急得要死地说：“你等着我啊我这就过去！”
　　他心里很奇怪，明明是他有事情找伏羲，结果怎么伏羲比他还要着急呢？在苏贤的认识里伏羲在华胥国既然是当国王，应该也是很忙的。苏贤是一个小氏族的族长都忙成狗了，伏羲管理着一个华胥国，怎么还有时间出来浪呢？因此他不敢无事就找伏羲。
　　他可不知道华胥国是个多么悠闲的国家，因为占据着天时地利的好处，人民生活不用发愁，而且华胥国的人脾气都比较好，也不喜欢吵架生事，这么多年就是日复一日的过日子，伏羲作为国王，还真的没有什么事情可以管。
　　所以华胥氏想要在国家里看到好玩的事，也看不到。
　　苏贤隐隐约约听到对面还有人说话。
　　“谁找你的？”“之前认识的朋友？”“找你干嘛？结婚？”“怎么可能……哎哟我的妈……”
　　这种好像是和基友打电话结果被基友老妈发现，并且以为自己是基友的女票的感觉……好微妙。
　　伏羲来得很快，过了大概半刻钟的时间他就出现了。他到没有引出多大的动静，并没有天空一声震响伏羲悠然上场的意思，反而像是打开了时空门一样的东西，出现在了玉山。
　　“这鳞片就是这个意思，能帮助我立刻过来。”伏羲摸了摸脸，很严肃正经的问：“苏贤，你找我有什么事么？”
　　苏贤扯住他的袖子：“收敛气息！收敛气息！”
　　伏羲：“？？？”
　　苏贤小声说：“族群里新来了两个凶兽不服管制，我想求你明天吓唬吓唬他们，我们族现在战斗力少，可不能让他们跑了――为了保证明天给他们造成的震慑足够大，你今晚可一定要收敛气势，不要被人发现了。”
　　苏贤已经和巡逻的小哥说过了，此刻巡逻小哥正偷偷地往这里看，捂着嘴巴偷笑。
　　小哥你是不是在脑补什么→＿→
　　然而不管小哥在脑补什么，苏贤扯着伏羲两人很是亲近的样子都漏入另一个人的眼中，那就是华胥氏。
　　华胥氏也顺着伏羲的时空门啥得玩意儿过来啦。
　　本来一个人身上的物品寄放在另一个人那里，是可以作为传物，传声来用的。传物的话就是可以吧死物带过来，传声的话就是当成电话用，但是只有物品原持有人可以传过来，别的人是不能过来的。
　　但是谁让华胥氏是伏羲的妈呢，伏羲整个人就算是她的“物”，伏羲身上的鳞片当然也是她生的咯。
　　所以也就跟着过来了。
　　华胥氏此刻正用十分“慈爱”的眼神看着苏贤和伏羲，愣是让苏贤从背后留下冷汗：“伏羲……这位是？”
　　伏羲一回头：“妈！你过来干嘛啊！”
　　苏贤顿时就有种被雷劈了的感觉。
　　华胥氏犹自笑眯眯：“哎呀不错不错，小氏族族长是吧？挺好挺好。”
　　她当然还没有对苏贤有多么的认同，也没有觉得自己儿子和这小哥挺配的，只是――小氏族的族长这难道不是很棒吗？以后华胥氏无聊的话就可以来这个氏族玩啊，这种小氏族肯定不会像是华胥国那么安静祥和而无趣，肯定每天都会有很多好玩的东西吧=v=
　　华胥氏也听过伏羲说过苏贤这个人，是个挺有意思的人，女娲的众多造物中的其中一个，悟性不错，能说会道，带领着小氏族在姬水氏族和姜水氏族之间艰难求存，有着一股年轻人特有的活力。
　　不仅仅是他，他们氏族就很有意思，虽然只是一个小氏族，却总是对生活充满信心和期待……这和华胥国是不同的，华胥国的人已经习惯这个有着优厚条件的国家了，虽然生活优渥，但毕竟有些无聊。
　　在华胥氏年龄还很小，世界上的生物很少的时候，那时候各种凶兽比现在还多，生活很是不容易，就算是神仙也没办法保证再这样的世界活下去，每个人都有自己的“道”，很多人都死在了追求“道”的路上……一部分是死后成了神，一部分就这么消失了。
　　那时候华胥氏追求平静安稳的生活。
　　但是现在，时代变迁，新的种族出现，更多的新凶兽仙兽在洪荒大地上活跃着，华胥氏看待问题的角度也有了变化。
　　只能说她年龄很大，但是心一直没有老。
　　但是苏贤只觉得，伏羲居然称呼这位看起来气质不凡的女士为“妈”……人皇和女娲的妈居然就出现在自己面前……天了噜！
　　赶紧掐自己一把看看是不是真的。
　　疼，看来是真的。
　　他转头看看伏羲，又转头看看华胥氏，引得华胥氏心里发笑。
　　这时候苏贤才发现那道让自己很不安的视线是来自于华胥氏……
　　他默默地放开了伏羲的袖子，然后往后站了站，对伏羲和华胥氏说：“咳，贵客驾到有失远迎，我们氏族现在只剩下一个空客房了，也比较简陋，您二位如果不计较的话，可否跟我过来看看房子？”
　　本来如果只来一个伏羲，别说客房了，就和苏贤住一个房也行啊，两个大男人怕什么＿（：3f∠）＿但是华胥氏身份更高贵，从辈分上来讲，作为伏羲的母亲他就是朋友的母亲，作为女娲的母亲的话苏贤都不知道这个辈分该怎么说！万一怠慢了华胥氏，那这日子就别过了！
　　但是他更知道，自己氏族里的客房是什么尿性！也就是和大家的房屋一样的房子，又小又挤，里面的床也不大！真的不好意思带华胥氏去看啊！
　　这房子连三十平米都不到！肿么破！在线等――急急急！
　　华胥氏进房屋看了一遍，发现虽然简单，但是该有的东西都是有的，床和毯子也很干净，手摸上去没有灰尘，就是晚上黑咕隆咚的不太好看清楚。
　　她比较满意。
　　毕竟小氏族嘛，资源都缺少你还指望他们把客房弄成宫殿么。
　　相反的华胥氏觉得这小氏族还挺讲礼仪的，一般三四十人的小氏族绝不会弄得这么干净利落，听苏贤这个族长说，客房原来还有两间，为了让客人能有个人的空间。
　　“实在是抱歉，其实两间客房还是有点少的，只是玉山氏族创建伊始，也没有搞得那么全面……”苏贤很怕华胥氏生气。
　　而且在他看来，让人皇和女娲的妈来他这里住这种小破客房，他也是真的拿不出手＿（：3f∠）＿
　　唉，还好这只是朋友的母亲来住，要是现代找对象的时候对象发现自己只能拿住土坯房……那不就死定了么。
　　华胥氏就在房间里坐下了，但是却让伏羲和苏贤出去：“天也晚了，你们早点睡吧――苏贤啊我和伏羲虽然是母子，然而母子也是妖隔开的，他年龄都那么大了对吧，你将就点让他住在你的房间里吧。”
　　伏羲倒是没有觉得什么地方不对，现在他看到他妈就觉得害怕，此时能和老妈分房睡是求而不得：“对对对，母子也是要分开的，苏贤我去你那边睡觉。”
　　苏贤：“……”
　　按道理讲吧，这话没什么问题，的确伏羲这个年龄很大了，和华胥氏睡在一起很不像话。
　　但是华胥氏的眼神在黑暗中也如此犀利，让苏贤直觉得觉得哪里不对。
　　然并卵，他并不敢出声反驳。
　　回到房间里的时候苏贤就问伏羲：“你这是什么情况啊？是不是犯什么错误了，所以你母亲才一定跟在你身边？”
　　按照道理来讲，朋友的母亲应该称呼为伯母或者阿姨的，但是对方身份在那搁着，苏贤还真的不敢这么造次。
　　伏羲摇摇头：“我能犯什么错啊……唉，她这次来呢也就是来散心，你不用太惶恐，我母亲是善神，不会害人的，尤其你们还是我妹妹辛辛苦苦造出来的。”
　　苏贤：“……噢漏别这么说须知很多母亲都砸过闺女的手办……”
　　虽然你妹妹的手办还会动，是高级手办，然而闺女不听话母亲砸手办也是挡不住的。
　　伏羲大约能明白这是说母女很多都有间隙，关系没有那么好的说法，他就拍了拍苏贤的肩膀：“我母亲的重点在我身上，这段时间她想让我找对象结婚什么的，反正不是你的问题，你不用担心。”
　　苏贤恍然大悟。
　　伏羲虽然说让他不用在意，不是他的问题，但是他却不能这么想。
　　“找对象结婚……那你找得怎么样？目前有没有什么想法？”
　　伏羲摇摇头，就好像世界上任何一个被家里人逼婚的普通青年一样：“哪有那么容易，我是华胥国国王，按照道理来讲找华胥国内部的人就很好，但是他们对我的敬畏大于喜欢，我也不想找个人回家只会木呆呆的说‘国王你好国王再见’吧，要是说从外面找呢，也很不容易，把名字一说出去，那些人看我的眼神立刻都变了。”
　　他突然深情的看着苏贤：“得知我的名字和身份，还把我当成‘雷夏’来交往的，你还是第一个。”
　　苏贤听得嘴角抽搐――怪不得华胥氏这么着急啊，伏羲这人际关系太成问题了！搞得跟后世的一些皇帝似的天天感慨高处不胜寒，而且朋友还少，听他的话说好像自己还是很稀罕的好友，这华胥氏能不急吗！
　　你这相亲都没地方找啊！
　　苏贤就想起之前自家父母也说过结婚的事情，只是他那时候年纪还小，毕竟不太着急，就只说可以考虑一下了，也可以学习着如何和姑娘交往，不要大大咧咧的只会惹人家烦……他就这么劝伏羲道：“你虽然现在是这样子，但是等到以后朋友多了可能就会觉得找个人长久交往下来比较好，我倒是觉得，你找你们国家里的人也行，知根知底么。”
　　这是老生常谈，基本上说到找对象就会说，知根知底是很重要的，至少知道这个人的品性。
　　结果伏羲转头对苏贤说：“这么说我倒是想起来了，我们国家里的人都很没意思，我想找个好玩点的……你看苏贤你怎么样？”
　　苏贤：“……”
　　华胥氏你儿子问题真的很大，我也帮不上什么忙了，还是你慢慢逼婚吧。
　　就算是伏羲说出了这么坑爹的话，也不能改变他们晚上要睡一间房，并且要睡一张床的事实，苏贤觉得有点心塞。
　　伏羲说完就不当回事了，他倒是没有什么精神负担。
　　苏贤可不知道，洪荒这个时间段也是中国神话的最早的一个起源时期，各国神话的最早的时间都是没有什么节操的，比如说北欧神话啊埃及神话，那是相当的丧心病狂，因此不要说是同性恋这种基本上算不上问题的问题，神话中的人连自恋也就是自攻自受，恋物癖，近亲【哔――】【哔――】都是能做出来的，这样看来同性性向简直是神话中的良心。
　　中国描述这段时期的神话其实就比外国要有节操很多了，但也免不了有感而孕的，近亲【哔――】【哔――】的，谁还会把同性恋当回事呢？
　　因此伏羲并没有觉得自己的话有什么不对。
　　苏贤还想着明天得和华胥氏说说，伏羲的当务之急是认识几个萌萌哒妹砸，这样就很有助于他的心理和生理发展。
　　窗外，月光十分皎洁。
　　今天没有做什么重活，也没有以前那种压力，苏贤倒是不太渴睡了。而且因为床上还有一个人的原因也不能翻来覆去，憋屈的很。
　　伏羲这几天也被他妈搞得要死不活的，今天就只想说话，也不太想睡觉。
　　这段时间，着实发生了太多事。
　　“你走之后，玉山发展了两个月，我们建起了房子，还有很多别的东西，也准备好明年就开始种地，”反正也睡不着，苏贤就和伏羲聊起天：“前段时间来了个蚩尤，是神农的儿子，据说是什么战神的，他长得像一头牛一样，却有两个小翅膀，特别迷醉。”
　　伏羲哈哈大笑：“我知道这个蚩尤，一般人看到他的时候都感慨他和神农不像，但是他们不知道蚩尤是最像神农的，神农年轻的时候就是牛头，后来修习了法术，逐渐的越来越像人。”
　　苏贤：“……哦这原来还是基因遗传啊……”
　　两人从神农的长相说到了神农轩辕兄弟俩撕逼的事情，神农手下又有了个火神祝融啊，轩辕又勾搭了水神共工啊，轩辕的儿子少昊虽然年纪很小但是很早熟一点也不像是个普通小孩子啊。
　　苏贤“诶？”了一声：“伏羲你这段时间不在可不知道，轩辕大儿子少昊特别像一个人。”
　　“我也是今天看到你才突然发现，少昊的神情有点想你，之前他还有点熊孩子的感觉，但是这一次他来玉山当使者，已经很是成熟了，我才觉得他和你有点像。”
　　要说长相吧，其实也只有肤色像，伏羲的肤色比较偏古铜，少昊也有点黑，都不是轩辕神农的那种黄色皮肤，却显得更加精神。但是苏贤发现的是少昊给人的那种感觉，他是个自信而且有责任心的少年，虽然年纪还很小，但是以后一定会有一番事业。
　　伏羲觉得很新奇，果然外面故事多，他还想在听一些，但是苏贤打了个哈欠，慢慢睡着了。
　　
　　第51章 五十一：抱大腿
　　
　　第二天苏贤醒的有点晚。
　　昨天晚上一高兴就扯多了，他和伏羲说话毫无畏惧，本来在这个世界上说话都稍微小心点，生怕说出什么过分奇怪的东西被人当成蛇精病抓起来，但就算是这样苏贤还是时常说漏嘴，说实话，挺累的。
　　但是伏羲不同，伏羲是个连唯心主义和唯物主义都能接受，并且不过分迷信天道的人，他对于新事物的接受能力极强，苏贤在他面前说话就会大大咧咧很多。
　　结果一高兴就说晚了。
　　也没有钟表所以不知道是具体几点，第二天苏贤醒来的时候坐在床上愣了一会神，少熙进来喊他：“族长啊，那个凶兽闹起来了，说是今天就该给他个说法的，怎么到现在还没有。”
　　苏贤清醒过来，听到外面有个超级元气的声音在咋咋呼呼：“你们族长就是吹牛！我今天就要走了，可别拦着我！”
　　是钦原，他其实本来还不敢闹腾，怕帝江揍他，结果帝江根本就不理他，他也就得了理。
　　反而土蝼只是坐在一边低调微笑，就看着钦原叽叽歪歪，也并不说话。
　　苏贤才想起来伏羲已经不在屋子里了，昨天晚上伏羲是睡在靠墙，他是睡在外面的，结果今天早上伏羲都下床了他也没发现。
　　他当然不知道，伏羲一大早上就醒了，看到苏贤还在睡觉所以不忍吵醒他，硬生生在床上做了个立定跳远，然后轻轻地站到地上，没有发出一点声音＿（：3f∠）＿
　　伏羲人呢？
　　苏贤走出门，钦原这家伙一大早就这么精神，闹得玉山人民连广场舞都跳不起来，大家都挺烦的，苏贤早上有漱口洗脸的习惯，现在也没办法去做。
　　“你先别闹――大家谁看到雷夏了没？”
　　因为知道雷夏就是伏羲的只有他和帝江等几人，其他人只知道雷夏，结果大家都摇头表示没见过。
　　钦原哼哼冷笑，屁股上的刺得意的一撅一撅的：“雷夏是谁？族长你可别作垡子了，我算是看透了你根本就拿不出什么东西！不过是仗着你们族内有个仙兽厉害点，这可管不住我，你们要是不让我走，哪天我就干脆把人都毒死算了……”
　　苏贤叹了一口气：“你少说几句吧……”
　　钦原看苏贤认怂，就更加得意洋洋了：“那个雷夏在哪啊？你倒是拉他出来啊！”
　　苏贤的表情更加古怪了。
　　其实如果钦原与人交流的机会能多一些，他现在就应该能看出来的，现在苏贤的表情就明显是一个人听见别人在说另一个人的坏话，而另一个人恰好就在身边的表情，钦原说话很不好听，声音又十分尖锐，虽然没有怎么骂人，但是在骂人的言语还没有流行起来的现在，他这种“把所有人都毒死”已经是十分严重的说法了。
　　“你看看你背后吧。”
　　钦原冷笑着回头，看到身后站了个穿着讲究的人――在大家都穿着树叶兽皮的现在，这男人居然穿戴着漂亮的白色毛皮的袍子，骚包的不要不要的。
　　伏羲没有说话，他终于把憋了一夜的气势放了出来。
　　――苏贤昨天晚上说，气势这东西要在合适的时候放出来，会比一只外放着更有威力，他说的大概就是这个时候吧。
　　钦原扯着嘴巴，半天说不出话，却突然翻个白眼然后晕过去了。
　　如果是人类这么翻着白眼晕过去的话可能会出现心脏病什么的，不过钦原是凶兽嘛，身体素质比人类可好多了，所以苏贤也不怎么关心他，只让人把他抬到阴凉的地方放着。土蝼在旁边也是目瞪口呆，妈呀幸好他没有说什么不好听的话，不然逞一时口舌之快，到时候倒霉的可就是他了。
　　伏羲是下山去打猎的，弄了一头公鹿上来，放在村子路口了：“苏贤，这就是你想收服的凶兽？”
　　他很是挑剔的看了土蝼和钦原一眼：“完全不行啊，没什么本事的样子，论力气不如帝江，论人品不如西王母呢。”
　　帝江和西王母十分开心：被夸奖了嘿嘿嘿=v=
　　苏贤摇摇头：“这世上厉害的凶兽仙兽山神多不胜数，但我只是个普通人而已，怎么能收服他们呢？就算是今天，想给土蝼钦原下个下马威还得请你来，要是有更厉害的，人家肯定对我不能服气。”
　　伏羲听了，若有所悟。
　　但此时人多口杂他不方便说，还是等晚上夜深人静的时候说清楚吧，苏贤可不是个普通人类，他是有悟性的，不过现在他自己可能还没有意识到。
　　两人凑近了说话，因为同是男性所以到没有什么暧昧可说，苏贤也不觉得这有什么问题。男的和男的勾肩搭背他都是很习惯的，要是换个妹子过来，可能就会有点脸红心跳。
　　苏贤毕竟还是太年轻，他没有注意到遥远的另一头，华胥氏含笑的眼神。
　　华胥氏作为母亲虽然神经粗壮了一些，也太爱八卦了一些，但是她还是一个了解儿子的好母亲。伏羲这个人看起来放荡不羁，也不喜欢以出身来看人，但是他骨子里是有些傲慢的。
　　伏羲只会和自己能聊得下去的人说话，但是因为他对于待人接物这方面比较圆滑，所以不会让人明显的看出来。华胥氏知道自家儿子是什么尿性，她也很清楚，到现在为止能和儿子这么亲近的除了她这个当妈的，就是女娲了。
　　但是不管是女娲还是华胥氏，都是伏羲的亲人，亲人之间亲近一些当然很正常。
　　伏羲和这个苏贤小族长的相处状态，让她十分在意。
　　华胥氏自称是雷夏母亲，苏贤氏族里的人们对她都很尊敬，一个是因为长辈的原因，另一个原因是华胥氏看起来端庄大方，让人看着就想亲近。
　　华胥氏正在和苏贤族里的小姑娘小伙子们聊天。
　　因为钦原太烦人了，族里很多人都离他远远地，少峻少娥等人就呆在一边，少娥说：“看他这么得意，族长等会治死他！”
　　少峻有点担忧：“但是这样下去不行啊，族长不是说要先对他们温柔一些么，一上来就把人吓晕过去，以后不好相处吧。”
　　华胥氏听着很好玩，一般来讲这个时候小氏族的族人不是应该担心族长没办法收服凶兽么？他们是从哪里来的这种自信啊？
　　便□□去说道：“你们就不担心你们族长无法收服这两个凶兽？”
　　在她看来，苏贤的筹码就是有伏羲这么个朋友，但如果没有的话，要怎么办呢？
　　少娥让出半个石头给华胥氏坐下，又把手里的果子让给她吃，少峻也拿着半个果子吃，三人的样子看着就像是围着看戏吃瓜子似的。
　　华胥氏很新奇，这种和人一起围观八卦的感觉――啊，从未有过的美好。
　　少娥笑着说：“我们族长很厉害的，从他决定搬迁来玉山，到前段时间下山去和姜水氏族姬水氏族交涉，他决定的事情就没有完成不了的，所以既然要收服昆仑丘，就一定能收服。”
　　少峻又加了一句：“我们还有帝江，帝江的武力很强。”
　　现在大家都觉得，搬家真是太对了，当时虽然还觉得挺麻烦的，阴山只不过几年刮一次怪风而已，不需要因此就跑来一点都不熟悉的玉山，但是在玉山呆了两个月之后，玉山的好处就显现了出来。首先玉山西王母也是一位山神，可能实力比起帝江稍微弱一些，但是她也是很强大的，现在还担任了广场舞领舞的重任，而且西王母脾气也好。其次，玉山的环境比阴山好，玉山比阴山大，山顶也比较平缓，更适合发展氏族。就不用说玉山距离姬水氏族挺远，比较偏僻，这两个大氏族打仗不太好牵扯他们。
　　距离姬水氏族很近的o山，被战争波及，一族的人和蛇全都被烧死了。
　　苏贤连续几次决定都做得很好，现在大家都对他很相信。
　　华胥氏有心逗逗他们：“就算是再厉害的人也会犯错，你们族长现在虽然很清醒，但须知他也许犯个小错就把你们全族上下都害了。”
　　她觉得苏贤的族人对他有种盲目的信任，如果是这样的话，那还就真没有什么意思了，盲目信任是很容易的，但是那并不是一件好事，很多小氏族也有这种盲目崇拜某个人的情况，最后都因为不够理智结果全灭了。
　　结果少娥却没有对华胥氏的说法表示质疑，她想了想然后说道：“族长说了，我们族里要全面发展，就是说不能他一个人厉害，遇到事情也不能他一个人努力，氏族是我家发展靠大家，所以我们还有少熙和少峥两个大臣，帝江和天狗长老还有西王母也很聪明，他们都能提出很好的建议。”
　　就因为族里不是只有苏贤一个有头脑的，所以前段时间苏贤下山去做事情，山上的人虽然慌乱，但也能支撑下去。
　　少熙少峥等人稍显稚嫩，但是最终还是控制住了局面，没有让族人们随随便便下山。
　　苏贤对此很满意，族里的人还都是很有独当一面的天赋的，以后也可以让他们自行去做一些事情，慢慢的锻炼下来就好了。
　　华胥氏又觉得这个族里面，大家信任的人未免也太多了一些。须知权利绝对不能完全集中在一个人手上，但是如果太分散的话以后也容易出事，少峻却说了：“其实我觉得啊大婶你就是想得太多了，独当一面这是我们族长提出来的啊，我们氏族还要继续扩张呢，以后必然是有几个人占领一座山头来发展，要是那个几个人没有本事，没人相信那怎么成呢？至于会不会有人借着这个机会抢权利的问题……给他权利的就是族长，他拿什么和族长比呢？”
　　华胥氏听得一愣一愣的。
　　倒不是因为她没想到这小小氏族的普通成员居然还懂得这种道理，而是因为……“你喊我大婶啊？”
　　少峻和少娥面面相觑：“……对不起，其实你看起来这么年轻，喊大婶都把人喊老了，但是为了表示尊敬……”
　　华胥氏摇摇头：“没事，苏贤族长治下的人都很有礼貌，这是好事。”
　　“大婶”――这个词，难道听着不让人觉得很好玩，很带有一股子八卦的气息吗！
　　当然她这么想主要是因为少娥和少峻说话清楚伶俐的原因，如果少娥少峻说话颠三倒四，和她三观不合，那这一声大婶就不会让人开心了。
　　苏贤还在等钦原醒过来，一边和伏羲对台词，等会钦原醒了要怎么说。他觉得他和伏羲说话，而把华胥氏晾在一边很不礼貌，但是伏羲却说：“你要是不想和我结婚的话，就少和我妈说话比较好。”
　　苏贤：“吓！为什么我要和你结婚啊！”
　　伏羲说：“所以啊，如果不想和我结婚的话，现在就别去和我妈说话，诶，她最近就想让我找对象结婚让她看着玩。”
　　苏贤：“……”
　　这句话槽点多的都没办法说了。
　　首先你妈想让你找人结婚但是为什么有可能找我……伏羲你不会是受害妄想症爆发了吧，我可不是一个漂亮的妹子啊。
　　其次她想让你结婚居然是想看着玩……这是什么意思？新型婆媳关系？婆婆无聊了所以想找个儿媳妇玩？
　　什么鬼。
　　果然洪荒是个神奇的时代，人人的画风都是不同的。
　　结果伏羲想了一会，反而有些不能理解了：“苏贤啊，你刚刚是什么表情啊？说到和我结婚就一脸呆滞，你为什么不想和我结婚啊？”
　　苏贤：“……”
　　伏羲的问题纯洁而良善，苏贤也能听出来，他这并不是告白被人拒绝的悲伤的询问，也不是恼羞成怒，他只是单纯的想知道自己为什么会这么排斥……和他结婚。
　　你闹球肾啊（sF□′）s喋擤ォ撸。。
　　我还不如找少熙结婚呢！她虽然是个有点暴力倾向的女汉子，但毕竟知冷知热，长得也过得去，平时说话做事也挺可爱的――而且她是个妹砸！
　　你一个硬邦邦的男人为什么会对自己那么有自信啊？！
　　苏贤有点扭曲，但是伏羲一脸认真，似乎如果他说不出个所以然伏羲就能苦思冥想一年一样，苏贤觉得他有必要把好基友掰回去，不能让他总是胡思乱想。
　　“伏羲啊，我觉得吧，男人和女人在一起是比较美满的，阴阳调和而且还能有小孩，小孩多可爱啊对吧，如果你要找对象结婚，找个妹子也挺好――你们华胥国还是需要继承人的吧。”
　　伏羲摇摇头：“唉，你怎么就这么拘泥呢？”
　　“至情至性，与性别无关。再说小孩虽然可爱，也不一定要男人和女人在一起才能生，我妹妹会捏小人，我难道就不会么？好吧就算我不会，就让我妹妹捏几个小孩送给我不就得了？更不要说女性得天独厚，想要孩子了还可以有感而孕――跟我妈似的，如果一定为了繁殖后代所以要确定一定的结婚对象，就这么冷冰冰的过一辈子，那是害人害己。”
　　苏贤：“……”
　　哦槽伏羲你到底是伏羲呢还是什么超过了时代的思想先进的思想家……
　　伏羲说：“须知如果只为了繁衍后代就一定要男女在一起，那就会有很多不好的事情发生，我听说有很小的氏族为了繁衍纯血统的孩子所以近亲【哔――】【哔――】，且不说生下来的孩子可能会有畸形吧，就说他们这个行为对他们的身心没有任何好处，本来就没有感情，就为了繁衍就这样了，以后怎么能过得开心呢？”
　　“人啊，最重要的就是开心……”
　　苏贤木着一张脸：“你港台剧看多了是吧。”
　　伏羲：“嗯？？？”
　　苏贤觉得洪荒时代的人不仅仅能接受新事物，就连思想也是如此潇洒，他这个从拘泥的现代过去的人居然自叹不如＿（：3f∠）＿
　　但就算是这样我也不能接受啊！
　　“不管怎么说，我觉得我还是喜欢可爱的妹子。”
　　伏羲又摇摇头：“现在的妹子……还真的不怎么可爱。”
　　对啊现在还是母系氏族社会，妹子们一个个都战斗力超高，也真的说不上是多么可爱＿（：3f∠）＿
　　当然了，汉子们也不太可爱就是了。
　　毕竟生活都成问题，大家都活在原始森林里，哪里有心思打扮自己，也没办法成为一个温柔可爱的人。
　　伏羲古怪的看了苏贤一眼，他突然觉得，说道“温柔可爱”这个词，眼前这个小族长苏贤倒是能称得上，他对自己氏族的人的确温柔，还把吃喝的分给小孩们，行为么也挺可（逗）爱（比）的，至少惹人发笑，让人开心。
　　当然苏贤不知道。
　　要是他知道的话，一定会大惊失色，多少孽缘一开始都是起于“我觉得你很可爱，你说话我就想笑”这种桥段啊！我没那个本事让你开心好吗！不要把我想的跟个开心果一样好吗！
　　然并卵，苏贤并不知道＿（：3f∠）＿
　　苏贤：“我们还是讲正事吧……”
　　正事是什么？
　　正事就是钦原快要醒来了，他们的台词还没有对好。伏羲也认真起来：“等他醒了我就这么说吧，就说，我是华胥国国王伏羲，与玉山氏族族长苏贤是好友，你们焉敢不从……”
　　苏贤打断：“打住打住，就好像我们是坏人似的。”
　　他想了想，想了一个说法。
　　“就说你，伏羲，华胥国国王想找我们帮一个忙，在外面也就是玉山附近推行‘大道之行，天下为公’的政策方针，因此现阶段加入玉山并且对玉山的建设有功的人，以后都会有好处……”
　　期权！股份！福利！假期！老员工都会有哒！
　　威逼的话，有伏羲这个名头在那里就够了，但是利诱也不能少啊！只有利益才能让一个人充满动力！
　　伏羲：“政策方针是什么？”
　　两人扯了一会，伏羲觉得苏贤的说法还是有点幼稚，照他的话说，利诱可以有，但不能这么明白白的，因为人心不足凶兽的心更不足，一开始给他们画一张大饼，以后他们就会想要更多。
　　所以到了钦原醒来之后，伏羲只是告诉他自己的身份。
　　钦原整个人都懵逼了，伏羲又很神秘的慢慢悠悠抛出来一句：“玉山氏族会成为拥有十多座山头的大氏族，你们现在加入了，总比以后加入地位高点吧？”
　　拥有十多个山头也是苏贤说的，在伏羲眼里有十多个山头还是太少，上不了台面，他本来想吹个牛逼说“玉山氏族会成为世界上最大的氏族”。
　　但是苏贤觉得，他没有勇气和炎黄相比，何况就算没了炎黄，还有很多厉害的氏族，话不能说太满。
　　但是这话在钦原耳朵里，已经足够了。
　　十多座山头啊！好厉害啊！他钦原和土蝼穷尽那么多年的力气，也就堪堪占领了昆仑山！
　　而且这话是华胥国国王伏羲说的，那还能有假吗！
　　苏贤这个弱鸡没想到会有个这么吊炸天的朋友啊！天了噜！我要加入我要加入！
　　一瞬间，钦原就服气了，彻底服气了，他甚至很不得现在就加入玉山氏族，然后建功立业，走上人生巅峰。
　　土蝼无话可说，也加入了进来。两个新成员的加入引起玉山氏族的轩然大波，大家都觉得这两个人是凶兽，名声不好，以后还不知道会闹出什么幺蛾子呢。
　　
　　第52章 五十二：傻逼钦
　　
　　这一晚上是过得宾客尽欢。
　　苏贤才发现华胥氏居然和玉山氏族的人搞熟了关系，一开始他很是惶恐，但是华胥氏真的想放下架子与人相交的时候，那种亲和力比她儿子还强，苏贤被灌了一肚子*药水，恨不得把华胥氏当成新女神。
　　华胥氏对于苏贤这个人本来只是感兴趣，毕竟他儿子在家里也念叨过几句，说是个小小人类，但是居然对天道有独特的看法，挺好玩的。但是现在，这种感兴趣已经变成了欣赏，伏羲并没有想那么多，华胥氏却隐隐感觉到了：这一次就算没有伏羲，苏贤也约莫能收服这两个凶兽，最多花的时间长一些，困难一些，但是绝对是能的。
　　因为苏贤之前也和玉山的人透露了，要投其所好，钦原和土蝼喜欢什么就帮他们做什么，然后装模作样的求着他们做一些事情，成功了就拍拍马屁，这样慢慢熟悉一点点了之后，就可以让钦原啊土蝼啊去外面的氏族扩张，他们是凶兽，昆仑山往东的氏族也是知道他们的，名声肯定不好――这年头哪个山上如果有特别凶残的凶兽，那很快附近的山上就都知道了，非己族类其心必异，那些人说道钦原和土蝼的时候，用词不会好听点。让他们知道自己名声这么差，玉山人和外面的人的行为就会是个鲜明的对比，如果钦原和土蝼是比较单纯好糊弄的角色，这样两人就慢慢感化了，归心了，喝鸡汤了。
　　在心灵鸡汤还不普及的现在，人们喝鸡汤是很快的。
　　如果钦原和土蝼能看穿他的小心思，并且心如铁石就是不喝鸡汤，真的不行让帝江杀了他们便是。
　　那是下下之策，但也不是不能做。
　　苏贤对玉山的人稍微说了一点，但华胥氏一听就明白了，攻心嘛，大家都做过这种喂鸡汤的事情啊。
　　华胥氏一开始建国的时候，也做过类似的事情的。
　　那么苏贤为什么还要找伏羲过来，这就值得考究了。
　　华胥氏本来是觉得，苏贤长时间见不到伏羲，害怕两人的感情慢慢疏远，他一个人类好不容易有了这么个硬派的靠山，肯定不愿意就这么疏远，所以随便找个接口把伏羲喊来，两人也要亲近亲近感情。
　　但是现在华胥氏却觉得，苏贤不是这么想的。
　　或许是正好相反。
　　有伏羲这么个靠山，而且对方在走之前还说过有事情可以找他帮忙，苏贤才不会找他帮一些困难的忙……反而就是这种，帮也行不帮也行的，他请伏羲过来。
　　是为了让对方知道，他不是那种喜欢依靠别人的人呢；还是想表明自己的理想，氏族只有独立成长才能得以发展……
　　小年轻人挺有意思的。
　　但其实苏贤并没有这么多想法，都是华胥氏在瞎想。
　　华胥氏对苏贤有了迷之欣赏，苏贤半点也不知道，这一天他本来觉得伏羲帮了大忙，应该陪聊天吹牛过一天，这也是待客之道。但是伏羲却说想要看看他们玉山氏族弄那么多木头是想干什么，苏贤也就引着他去看。
　　午饭过后，钦原和土蝼作为新成员也想迅速融入进来――他们只是作为凶兽高傲了一些，也不是傻逼，既然是准备在这安家了，那就干脆好好干活吧，别搞得自己委委屈屈还被人说不敬业，以后玉山氏族真的占领了十多个山头又收服了更多的凶兽仙兽，他们的地位却还比不上后来的。
　　土蝼比较温和圆滑，再加上之前的出头鸟是钦原不是他，玉山的人对他没有反感。从谈话中土蝼发现玉山的人现在在做一些手工创造，他立刻来兴趣了。
　　“这是什么？”
　　少章拿起改造1.0版本的弹弓：“这个啊，树枝上面绑着皮子，就能把石子投递出去，以后做得好了可以用来打人的，我们族长说这个可以算是个粗糙的弹弓，以后我们还会改良的。”
　　旁边钦原也好奇的偷偷往这里看，但他毕竟是个好面子的凶兽，还担心被人看到，偏偏土蝼眼尖：“钦原啊，你偷偷摸摸的瞅啥啊？”
　　钦原笑的干巴巴的：“看什么了？我瞅你咋地？”
　　土蝼呵呵一笑：“哦，我以为你是在瞅人家的这个什么‘弹弓’，要是这样的话也算正常，可是你却说你瞅我……诶，你是不是爱上我了呀？”
　　钦原差点一口老血吐出来：“我爱你个屁……”
　　土蝼老不要脸：“咦？你爱我的屁？”
　　钦原收到了一万点伤害。
　　结果因为他吃瘪，原本看他很欠揍的玉山人民反而对他有了点好感――大概大家都很讨厌那种傲慢臭屁的人，但是看到这种人吃瘪，反而会有种亲切感，等到钦原反应过来的时候，他发现他已经被拉过来了。
　　“我们不仅仅想弄弹弓，还想弄弓箭，族长说比起弓箭，还有一种叫做弩的武器更加厉害，这些都是接下来研究的项目，除此之外，大的项目我们准备研究研究投石机。”少章对于手工这方面实在是有天赋，到现在说话已经说的是有模有样，项目啊，武器啊这种比较学术的词语他已经会说了，这样的词汇都很容易装逼，钦原和土蝼就被他装的一愣一愣的。
　　土蝼也很喜欢搞这些小玩意儿，当下和少章就成了意趣相投的好友：“我也喜欢弄这个，不过我更加倾向于研究平时能用得上的东西，因为我们凶兽打架不会需要弹弓啊弓箭啊这种武器的，我喜欢吃草所以搞出一种翻地能翻出草根的东西，你们需要不需要？”
　　少章大声喊道：“族长，土蝼说他研究出一种能用来翻地翻出草根的工具，问你要不要？”
　　苏贤还没听明白，但也赶紧走了过来：“什么什么？什么意思？”
　　土蝼比比划划，诶嘿第一次把自己的设计拿出来给人看，心情还有点小激动呢=v=
　　苏贤恍然大悟：“这就是钉耙啊！”
　　土蝼搞出来的东西，和猪八戒用的那种九齿钉耙很相似，但因为他主要是用这耙子来耙地，明年开始种田了肯定需要这种农具的，苏贤就详细的问了几句：“这种事怎么做到的？磨损的快吗？我们如果想打造这种工具，需要用多长时间？”
　　看到苏贤很上心，土蝼自然也是高兴地，他其实一直不太认可自己这个爱好，虽然他喜欢搞这种小东西，但同时心里又觉得这样很丢人，很不符合他凶兽的身份。
　　他却忘了，凶兽不凶兽都是别人传的，他一开始刚住在昆仑山的时候，可没觉得自己有多么凶残。
　　而且同样在昆仑山的钦原都觉得他这种小爱好太上不了台面，土蝼的这种凶兽包袱一下子就比偶像包袱还要重很多，现在有人认可他，甚至有人和他的喜好一样，他对于玉山氏族就有了一些归属感。
　　于是就告诉苏贤：“这东西比较难搞，主要是磨出这个形状是要花很长时间，我听说他们有的大氏族能有青铜这种东西，比较软比较容易能作出形状，但是咱们现在用石头做，那可就难得很了啊。除去这种东西之外，我觉得那种扁扁的可以铲地的工具也不错，制造起来还要容易很多。苏贤族长，你们要这种东西有什么用？”
　　苏贤觉得土蝼的态度好了很多，虽然不太清楚是什么情况，但是这当然是好事，也就彻底详细的和他讲解了。
　　“咱们玉山准备开始发展比打猎采果更加长久的生存方式，打猎和采果子是看天命的，好不好都要问老天，老天不给面子咱们就饿肚子，其实是很不稳定的。”
　　“所以我们准备尝试自己载种果树，用冬天用草绳给他们保暖，刮大风了用木头搭建支架来架住它们，如果老天长时间不下雨果树就要干死的话，我们就从小溪那里接水来给他们浇水，这样久而久之这些树木就能保存更多力量来结果，我们就能得到更多的果实。不仅如此，我还从姬水氏族那里得到了一些种子，据说种出来是可以吃的，土蝼先生你做的铲子耙子，正好就是干这些活计的好宝贝。”
　　土蝼一下子就找到了人生的定位：“原来如此！原来我制造的东西这么有用！”
　　钦原不屑一顾。
　　说是不屑一顾吧，心里却活动开了，你看啊土蝼就搞了这么点东西，苏贤就开始喊他“土蝼先生”了――虽然不懂先生是什么意思但是想也知道是个尊敬的词吧――自己再这么下去就要被土蝼压一头啊，这样不行啊！
　　苏贤还没有发现自己那一声土蝼先生产生了怎样的效果，在他看来，有头脑能干事的技术人员那果断是可贵的，称一句“先生”就很应该。伏羲在这方面当然比他敏锐很多，就状似无意的说了一句：“土蝼一进来就做了实事，这是立功啊！”
　　钦原眼睛都红了。
　　苏贤反应过来了，就笑眯眯的接了一句：“对啊对啊，咱们现在的困难，除了吃喝之外也就是打仗不行了吧，要是谁能把咱们的武器改造一下，那不就也成功臣了吗？”
　　钦原急吼吼的说：“我能我能！我会改造！”
　　他说这一句其实是不带脑子的，连他自己都不知道武器这玩意要怎么搞……钦原还需要外物作为武器吗？他的尾刺就是他最好的武器。
　　但是当他看到土蝼不屑的投来眼神――其实并没有――的时候，他突然就急中生智了。
　　“你们人类力气小，也不会什么仙术，所以就算是用这种能够借力射出的弓箭啊弹弓啊也可能会伤害不到对方，更多的时候可能给对方戳了一个血窟窿，结果人家休养几天好了，根本没用――但是钦原大爷我教导过你们之后那就不同啦！只要在石头上树枝上涂上毒素，那不就厉害了嘛！”
　　这一刻，钦原觉得自己聪明的不得了：“我知道昆仑丘有一种树木，只要碰到伤口见到血就能害死人的，你们可以把那种树木削尖作为武器，我还知道昆仑丘有一种花，花粉正好能克制这种树木，只要吃上一点就不用担心会被毒死了，玉山的人每人都吃上一些，以后就可以用这种树木打仗，不用担心杀不了人了！”
　　杀人啊……
　　苏贤愣住了，杀人这种事情距离他还是有点遥远，钦原虽然是想立功，但是说法却过于凶残了一些……他摇了摇头，停住自己的想法。
　　――在这个世界上，你死我活是很正常的。
　　这不是一个法制的社会。
　　不仅仅如此，钦原还等着他给个说法，现在如果不能及时夸赞的话会让这个有点愣的凶兽寒心：“钦原啊，你实在是帮了大忙。”
　　“要只是知道什么东西有毒，就算好用也不敢用啊，万一把自己也毒死了呢！可是如果知道吃什么能解毒，那这就厉害了，可以成为咱们的必胜武器！”
　　这时候夸赞了钦原，还不能忘记土蝼，当领导至少要表面上一碗水端平＿（：3f∠）＿于是苏贤很有风范的开口了：“大家，玉山民生和军事两大问题都解决了，帮忙解决问题的还是新加入我们的钦原先生和土蝼先生！来大家鼓掌表示一下！”
　　于是大家啪啪啪鼓起了掌。
　　【钦原对苏贤好感度增加30点。】
　　【钦原对苏贤尊敬值增加10点。】
　　【土蝼对苏贤好感度增加30点。】
　　【土蝼对苏贤好感度增加10点。】
　　【苏贤完成隐藏任务“帮助中二缺爱的钦原寻找一个家！”，获得在广大凶兽中好感度10点。】【苏贤完成隐藏任务“帮助孤寡老凶兽土蝼寻找一个家！”，获得在广大凶兽中好感度10点。】【在凶兽中总体好感度的上升，会让你收服所有凶兽的路程变得更加平坦，但是同时你的名声会慢慢变得奇怪，一部分自诩为正人君子的人会认为你是一个不正经的坏痞。】这要是以前，被这么一个大礼包砸中，苏贤就得晕吧吧的，结果今非昔比，连续的几个大礼包让他已经习惯了，也只是开心了一把：这世上凶兽多的很啊！这点好感度很有用的有木有！
　　苏贤几人和钦原土蝼就围成了一个圈，伏羲本来也想坐在里面，结果土蝼和钦原想起来这位大神是什么身份之后就惶恐了，伏羲觉得很没意思，就回到房间里去。
　　自然是苏贤的房间。
　　伏羲说：“我现在房间里等你吧，晚上回来有事情和你说。”
　　远方还在搜寻八卦的华胥氏耳朵都竖起来了。
　　苏贤偏偏是个纯粹的直男，至少他现在还认为他是永远都掰不弯的那种，于是他根本就没有意识到这句话是多么的暧昧。
　　在直男的眼里，和好基友秉烛夜谈，这不是很正常的事情么！
　　“好啊，不过要是我回去的晚了你就先上床吧。”
　　苏贤这么回答道。
　　伏羲“嗯”了一声：“我给你留半个床。”
　　华胥氏在不远处就仔仔细细的听在耳朵里，她觉得，她都快要脸红心跳了。
　　年轻人的生活是多么美好！八卦是多么美好！
　　少娥看着华胥氏诡异的神情，奇怪的戳了戳少峻：“弟弟，你说大婶这是咋了？”
　　少峻端详半晌：“我怎么觉得……她这个表情就跟以前一直想撮合少熙和族长的你似的……”
　　少娥寻思了一下：“我以前真是这样？不过现在不用撮合他们了，族长对少熙无意，强逼着没有意思。少熙现在也已经放弃了，人生那么长见到的人那么多，何苦为了一棵树放弃整个森林呢？”
　　少峻眼睛一亮：“那姐姐，我也不想为了一棵树放弃整座森林……”
　　少娥揍了他的脑袋一下：“你就得了吧，你先有喜欢的人再说，多大的人了感情还一片空白，真丢人，连你姐姐我以前还有过喜欢的人呢。”
　　少峻：“……”
　　感觉心好累，姐姐你啥时候能忘了我的感情问题，我也就没那么多屁事儿了＿（：3f∠）＿
　　苏贤那边，和上找土蝼等人聊技术聊得渐入佳境之后，就开始看着少章和土蝼二人说话，他们两个人对于手工和技术的热爱是一般人不能比的，虽然现在因为经验和眼界原因，他们还没办法发明什么特别高端的东西，不过苏贤觉得，给他们个机会，让他们成长，以后肯定会成为新一代技术宅。
　　至于钦原，则是和帝江说起昆仑丘的情况，本来苏贤给帝江的任务就是摸清昆仑丘，里面有什么虫子，有什么野兽，有什么花草树木都要搞清楚，以后好能善加利用那里的地形和资源。
　　洪荒大地无所不能，苏贤一直都觉得这是个极为神奇的世界，各种珍奇异兽，还有奇怪的草木石头，他们都有不同的力量，有的石头好像佩戴在身上就不会迷路，有的鸟吃了就不会做恶梦，如果能了解他们，那么以后昆仑丘就是一个宝库。
　　钦原托着腮帮子，行为逐渐变得大方起来，原本他被伏羲吓得都拘谨的跟个鸡似的，现在又开始浪了：“要说啊昆仑丘，我只知道我管的那个地方，我管的地方毒虫子多，有毒的花木也多，倒是你们说的材料有多少我还不好说，钦原大爷我呀就喜欢听好听的话……要不族长你喊我一声大爷，我就告诉你？”
　　原本是一张傲慢而欠揍的脸，现在却作出无赖样子，苏贤看着都快笑了，只是大爷这两个字他是不需要说的：“钦原，转头向后看。”
　　钦原转过头。
　　就看到帝江黑着脸，照着他的屁股“啪”的就是一下。
　　钦原：嘤嘤嘤
　　记吃不记打，说的就是他＿（：3f∠）＿因为伏羲太厉害，钦原就觉得只有伏羲能治得了他了，就忘了自己是怎么被抓上玉山的了……
　　苏贤摇摇头，深深地觉得这个钦原是真的让人讨厌不起来……也是，谁会讨厌傻逼呢？
　　再问钦原有什么材料，钦原就说不出来了，可能是他也不知道苏贤想要什么材料。
　　一张嘴，帝江就说：“再说什么大爷什么的就活活打死。”
　　钦原扁扁嘴：“好好好我不说了……只是族长你想要什么我真的不知道啊。”
　　苏贤皱起眉头：“我想要什么……想要的多了……嗯，咱们的弹弓啊还有弓箭啊所用的皮子不太好，弹性不够，而且还很容易断，你们那里有什么弹性好还坚韧的绳子么？”
　　不管洪荒大地是多么的清奇，这温带地区都不太可能会出现橡胶树吧……而且橡胶树究竟是怎么加工成橡胶苏贤也不清楚。
　　结果钦原却说道：“绳子没有这样的，不过我们那有一种蜘蛛，叫做绳蛛，因为它们结网的丝线都特别粗，就跟真正的草绳似的，他们的丝线粘性很大，被捕获的虫子和小鸟很少有跑掉的，只是每张网都只能用一两天粘性就没了，我有一次撞在上面，发现很有韧性，拉了很长也没有断，我就用来磨爪子，磨了很久还是好好的。”
　　苏贤喜的一拍大腿：“对了！这种绳子就是我想要的！”
　　钦原不在意的说：“族长想要这种绳子，我回去把那些蜘蛛都杀了抢他们的网便是，简单得很。”
　　苏贤恨不得也揍他一巴掌：“我想要个没粘性的网子你杀蜘蛛干嘛啊！可持续发展懂不懂啊！”
　　
　　第53章 五十三：大魔法师
　　
　　用一个下午的时间，钦原学习了可持续发展的精神和原则，还去参观了玉山的养殖场――原本抓上来的山鸡和兔子已经茁壮成长了，因为大家每天都能找到不少草叶给他们吃，甚至过得比在外面还要好，只是野性难消还想着跑走，只好把笼子给弄得更加坚固一些，整体也变大了，现在更像是个小院子。
　　为了防止冬天找不到草叶，现在也屯了不少。
　　钦原对此没什么感觉，他本来体型就小，吃的东西也不多，只是土蝼对着干草很是感慨了一番，认为玉山氏族养兔子养鸡的做法暴殄天物。
　　“这些草要是能给我吃多好！”
　　苏贤：“……”
　　土蝼你没救了＿（：3f∠）＿
　　钦原和土蝼想要找活干，苏贤就分配给他们，土蝼和少章搭档，两人把手工机械和建造这类的设计给包了，苏贤说他们是玉山氏族宝贵的技术人员。土蝼的能力还不仅仅是这样，他还能当半个巫医用，也会一点占卜和治病，现在就是玉山氏族的巫医了。
　　终于咱们也有了巫医大人，虽然其本质和巫医有千差万别，但是管他呢，苏贤说是就是。
　　土蝼特别实在，还问了一下巫医的待遇福利，以及“如果以后还有其他巫医来了那我怎么办”的问题。
　　苏贤说：“以后咱们人数会越来越多，三五百人，五六百人，甚至上千人。那么多人每天有一两个生病的巫医的工作量就会很大，所以到时候我们不仅仅会有一两个巫医，到时候土蝼你如果做得好，能带领他们，你就是巫医小组的组长，再往以后，如果成立了医馆药房一类的，你就是医馆馆长。”
　　“当然，你要比其他巫医更累，更仔细才行。”
　　他不会给土蝼一个空头支票，以后怎么怎么样了你就一定会身居高位，他肯定要做得好才行，人要有竞争的心思才能好好干活。
　　对土蝼来讲，这种说法也比较实在，他刚刚在想，如果苏贤说只要有他就够了，以后不会再招收其他的巫医了，那他反而会觉得苏贤说话太油滑，不能相信。
　　而且，作为凶兽领导着一群巫医，这是多么长脸的事情啊！！！
　　钦原就还是领导战斗，他和帝江的战斗方式是不同的，虽然两人都会飞，但是帝江更适合硬碰硬、在正面战场上战斗；钦原则很适合偷袭，或者当个斥候也是极好的，他本体体型小动静小，也可以偷偷飞入敌营在人家的食物里下毒，无形中就能杀人。
　　虽然是阴毒了一些，但是战争就是你死我活，苏贤想起了被烧死的o山氏族的人，他虽然不太能接受杀人这种事情，但是为了不让自己的氏族落得那种下场，也就只好残忍点了。
　　在洪荒这种世界，仁慈是强者或者不想活了的人才能有的奢侈属性，苏贤是没办法拥有这种属性的。
　　他叹了一口气。
　　只能盼望，他的做法能让玉山氏族的人一直都保持住现在的笑脸吧。
　　――真的，现在如果能叼个旱烟袋，然后坐在大石头上，四十五度角向上看，就会特别适合苏贤现在的心境。
　　然并卵，并没有。
　　到了晚上各回各家各找各妈，苏贤忍不住看了华胥氏一眼，伏羲的母亲到底是来玉山干嘛的啊＿（：3f∠）＿
　　到现在为止也没怎么和他儿子说话，反而是在与山上找少娥啊少湛啊聊天，如果不是西王母躲着她她也会去找西王母，只是西王母和帝江这样的仙兽山神之前就知道雷夏的身份，现在又知道华胥氏是雷夏母亲，就更加敬而远之，一点也不想靠近。
　　没看到华胥氏有什么举动，难道真的是给伏羲物色对象？
　　吓！玉山可没有适合伏羲的。
　　华胥氏看到苏贤看过来，也不生气，只是慈祥一笑：“好孩子，伏羲不是说了晚上在房里等你？你还不过去。”
　　苏贤：“……我怎么觉得这话听起来有些不对……”
　　华胥氏拉住他看了又看：“伏羲可算有了个朋友，我心里也很开心，他这孩子脾气不好性格恶劣你多担待些。”
　　苏贤：“……”
　　虽然说伏羲对于结婚这件事情想法比较清奇，但是苏贤还没有思想发散到华胥氏其实也是这么想的，他的思维还是被固定住了，老是觉得父母的心愿都是孩子能找个品貌俱佳的异性结婚生子共度一生，他怎么能想到洪荒其实是个没有节操的世界呢？
　　苏贤在华胥氏笑意盈盈的围观中走进房屋，就看到伏羲正躺在他床上，本来说好给他留的床位也没留，四仰八叉的。伏羲身板很大，体长看着都要有你一米九了，两条大长腿伸到床头，上半身衣襟打开，露出漂亮的腹肌和胸膛。
　　蛇尾巴从两腿中垂下来，银白色的鳞片显得很优雅。
　　他闭着眼睛，还轻微的打着呼噜，酣睡的样子就像是个普通人一样。
　　但是苏贤清楚地意识到，自己才是真正的普通人，个子比伏羲矮身材还比他差，这才是普通人的样子。
　　但是伏羲睡得太熟了，他甚至有点不舍得喊他起来。
　　不对！这心情有点基过头！人不应该对于同性有这种不舍得的心态！他又不是我女票！苏贤立刻觉得自己的心态有点问题，接下来他恶狠狠地――带着一点暗示的意味――把伏羲摇醒。
　　结果用力过猛，把伏羲的脑袋磕到了床背上。
　　伏羲吃痛，一下子睁开眼，但其实意识还不太清醒。他直觉得就以为是有人在攻击他，第一反应就是把对方的双手抓住并且翻身压住，双腿也制住了对方的腰腿，同时尾巴都缠绕在了身下这个人的腰腹上，微微一用力，就听到对方难受的一声哼叫。
　　――此时正在房外全心全意竖起耳朵倾听的华胥氏的心情是没有人能懂得的。
　　――太刺激啦！
　　伏羲所受到的教育和苏贤是很不同的，他的底子很好，一生下来就有超高的实力了，因此华胥氏才教育他，只要是能制住他的人都是决不能小觑的高手，一定不要因为自己实力强，就看低别人，这个弱肉强食的世界阴沟里翻船的人太多了。
　　伏羲对人不会手软。
　　不过今天就是个误会＿（：3f∠）＿因为是在玉山，朋友的家里总是要安全一些，而且前段时间和母亲天天扯皮太累了，昨天睡得也晚，今天脑袋放床上就睡着了，等到他反应过来这不是敌袭是苏贤开玩笑的时候，他的手已经捏在对方的脖子上了。
　　不仅如此，尾巴缠到了对方的腰腹，收紧就能感受到小腹在紧张的收缩，对方的心脏跳的扑通扑通的，似乎收了很大惊吓。
　　他下意识地往上看，看到苏贤的面色苍白，眼神一点也没有他平时的开心和机灵了，此刻的苏贤看起来就像是落到陷阱里的小兽一般，透着一种仓皇。
　　有点……可爱。
　　时间不知道是过了一分钟还是两分钟。
　　两人维持着这种姿势，谁都说不出话。苏贤做了半天心理建设才发现，妈蛋在现在这种情况下他根本不知道该说什么好不好！
　　“你还能起来不？”
　　过了半天，苏贤才干巴巴的挤出来一句。
　　伏羲看着也挺尴尬的：“哦哦我这就起来。”
　　结果因为他忘了自己的尾巴还缠着苏贤的腰，整个人重心不稳又扑街了，扑通一声倒在苏贤身上。
　　苏贤：“……”
　　――真的，现在就完全没有人能想象到听墙角的华胥氏是什么心情了。
　　两人终于彻底分开的时候已经过去了一会，苏贤冷静下来，一拳头往着伏羲的脸上打过去：“老子也是你能压的么！说好的萌妹子呢！！！”
　　伏羲还有点委屈：“别打脸啊，我不是故意的。”
　　苏贤哼哼冷笑：“不打脸，你也别反抗，让我打你一拳出气。”
　　伏羲觉得吧，自己这么惊吓了苏贤，被打一拳头也是该的，所以就答应了：“打吧，打肚子就行，脸还是比较重要的。”
　　苏贤往拳头上哈了一口气，如流星闪电般攻出一拳！
　　伏羲面不改色：“唔，好轻，你没什么力气啊。”
　　苏贤：“（sF□′）s喋擤ォ撸。。　
　　眼瞅着苏贤的脸色越来越差，除去一开始的气愤之外，还有了一种羞愤的感觉。同样是男性，被人评价没力气，拳头轻感觉真的很差！虽然知道伏羲没有看不起他的意思，但是果然还是会不爽。
　　伏羲很自然的拉过苏贤的这一只拳头，把五指掰开然后放回去，有点哄小孩的意思：“苏贤，力气的大小不用太看重，这个太吃天赋了，有人天生力气大，有人天生力气小，一点办法也没有。”
　　“我觉得你要是真的想下功夫，还是从法术这方面修炼起来，悟道，感悟天道，这种境界的提高可以让普通人也能使用法术，出奇制胜。”
　　苏贤还以为伏羲是在逗他，在洪荒那么长时间了，他真的从来不敢想过得道成仙这件事，他只是个凡人而已，身上除了有个系统之外没有任何的优点，也许以前他还觉得自己比这原始社会的人聪明，但是后来见识了少昊小小年纪就能分析氏族之间的战争的头脑，他也就不敢说自己聪明了。
　　现在伏羲却说他能修炼法术，这怎么能不惊心呢？
　　就好像我在洪荒世界呆了两年，你突然告诉我我其实是去了魔兽世界，我是一个大魔导师似的＿（：3f∠）＿
　　【你的确能成为大魔导师。】
　　系统突然说了这么一句，把苏贤吓得不轻。
　　【男人到了三十岁还是‘哔’男的话就能学习魔法并且成为大魔导师，后来因为社会的发展，这个年龄被降低到了二十五岁，因此二十五岁以上还是‘哔’男的人就有学习魔法的资质。】苏贤：“……”
　　系统的语气中突然就有了一股子欣慰：
　　【这可是很少有的，苏贤，你的天赋很高，想着法术修道的大道上努力吧！】苏贤：“……”
　　谁特么会因此而高兴啊！
　　别闹了你以为这是童子功吗！画风不对啊系统！这是洪荒啊洪荒啊！
　　【洪荒中也是有法术的，和西方魔法虽然本源不同，然效果相似，你这个年纪了还保持童子之身，也该有一些奖励――】【――不然！你不就显得太可怜了吗！】
　　苏贤：“……（sF□′）s喋擤ォ撸。。　
　　伏羲看着苏贤的神色变化，还以为他是突然得知自己有了修仙的天分所以开心的傻了，苏贤扭曲的表情也被他理解为欢喜到了极点所以患得患失，他安抚道：“仙兽能修道是吸收了天地灵气，而人确实不太能够的，尤其是你们黄泥土人，因为黄泥土是一种能闭目塞听的东西，所以黄土捏的人会稍微愚钝一点，但是你们人格外不同，你们能领导他人，并且成为首领为别人所信仰，这种信仰也是一种力量。”
　　苏贤撇撇嘴，心想就在我面前说我愚钝你也真是厉害哦，但是他知道伏羲不是故意说出来刺激他的，接下来伏羲又说到了“信仰”，之前他也得到过玉山人民的一种叫做信仰力的东西，难道有关系吗？
　　伏羲说：“信仰是很重要的东西，或者说，别人怎么看待你，这本身就是很重要的。凶兽你说为何叫凶兽？他们本身也许并不是多么坏，但是无意中伤人吃人，外面人口口相传都是坏的，逐渐的恶念缠身，他们的修道就会逐渐往坏的一面靠近。”
　　苏贤听的是目瞪口呆，他一把抓住了伏羲的手腕：“你说的这可是真的？怎会如此？！”
　　要是按照伏羲说的，这不就太唯心主义了吗！或者说这也是一种极度的唯物主义，只是不仅仅现实存在的东西是“物”，就连别人的目光看法都是实实在在的了！
　　苏贤这样直接抓住别人的手腕当然是十分失礼，不过伏羲并没有和他计较，只是继续往下说：“自然是真的，不信你问问钦原，他以前的毒性有现在烈吗？虽然这可能是他这么多年修炼的原因，但是钦原得很大年纪了吧，为什么以前没有人类说他是凶兽的时候他的毒性增长慢，现在却变快了呢？”
　　苏贤深深吸了一口气，他突然有种摸到了世界规则的感觉。
　　他又想起来他的代练系统。
　　这个代练系统一直以来都在勾搭着苏贤帮助别人做好事，一开始他是很烦的，也没觉得这有什么用处，只是没事做做任务也有种成就感，后来他融入这个世界了，自然也会主动接任务做，再往后，苏贤有意无意的就认识了不少人和仙兽凶兽，也有在神话中很有名的，也有没那么有名的。
　　这些新认识的人和事都让苏贤完成了很多隐藏任务，这些隐藏任务有的给他增加了很多好感度，有的是尊敬值，这些都能折合为声望，玉山氏族的人则是对他有了一定的信仰，这个信仰看起来也是叼叼的。
　　但是苏贤只以为这种数据是有助于他出名，以后能震慑住别人，而信仰值则是能让玉山的人不会背叛他，做很多事情的时候都容易很多。
　　他从来没想过，这和修道，和法术，和实力会有关系。
　　苏贤心里震动，不由得就捏紧了伏羲的手腕，过了一会才反应过来，赶紧道歉：“对不起伏羲，我不是故意的。”
　　伏羲很爽朗的原谅了他：“没事又不疼，你力气小嘛。”
　　还能不能做朋友了＿（：3f∠）＿
　　两人就法术这件事说了一下，苏贤又问伏羲所谓修道是怎么个修法，其实他一开始以为这是道教，好像封神榜里面就有个鸿钧道人是研究这个的，也可能不是，因为苏贤对于这些真的不了解啊，他只是看过电视剧演的封神演义一类的东西。
　　那时候他的注意力还在妲己身上呢=v=
　　结果伏羲倒是十分惊奇：“你不明白么？我说了那么多次修道，没看到你问，还以为你都懂呢……”
　　苏贤挠挠脑袋：“我一点都不懂啊，不过以前觉得那和我没什么关系，所以也用不着问，当然懒得说啦。”
　　也是实诚的不要不要的。
　　“修道，是对于天道的感悟，这个过程中因为和自然的结合会加深，所以逐渐的人也能够有一些法力，就好比风雨雷电本是天道所控制，但是当你对于天道的感悟越来越多的时候，你也就能控制这些东西了。但是具体还是要看各人，如果你擅长这个，那就算你一知半解的，也能控制风雨；如果你的力量就是很薄弱，那就算对天道感悟深刻，可能也只能燃烧起微弱的火苗。”
　　说罢伏羲一抬手，手上就凝聚出果冻一样的一块“水”，虽然是液体，但是被他控制在手掌上，并不会四处流动，他再轻轻地一扣，这“水”就刺啦一声消失了。
　　整个过程行云流水十分轻松，没有一点勉强，苏贤看的是目瞪口呆，这场面好似魔术一样。
　　虽然之前火神祝融和风雨神江凝的战斗他也见到了，但是似乎烧火是很简单的，火神祝融只是力量强大，倒是没有什么难度。而风雨神江凝也只是把附近的水卷过来像是雨一样的倾泻而下，让他把这些水稳定的控制在手掌上，这大概很难吧。
　　更不用说这一团水伏羲招手就来反手就走，这种控制力才是可怕。
　　伏羲眨眨眼睛，看起来很是得意：“就是这样的感觉，是不是很好玩？”
　　苏贤连连点头，脑袋都凑到了伏羲的手上，这可是第一次近距离的看到这种事情啊！以前看魔术都是在电视上看到，和在眼前看到是完全不一样的感觉啊！
　　他恨不得把伏羲的手掌抱住：“再来一遍，再来一遍！”
　　――想当年第一次看到化学实验的时候，他也是这么嚎的。
　　这么多年就没有一点长进。
　　伏羲失笑，他突然觉得苏贤这个人么……挺可爱。
　　作为人类，脑子里对于天道有一种特殊的看法，又能聚集起他人的信仰，也算是个有担当的人，虽然现在看来很多时候都有点小聪明，但并不让人反感，对人也挺热心的。
　　还有一点就是，他听到了伏羲的身份之后，也没有怎么改变态度。
　　须知伏羲以前也结交过很多人，但是那些人知道了伏羲的身份后，要么是态度大变阿谀奉承，要么是敬而远之，人情冷暖令人唏嘘。
　　但是苏贤不是这样的。
　　他一开始么，倒也是呆滞了一会，毕竟扯了华胥国那么多的东西，还都是他胡扯的东西，怕也是正常，但是很快就无所谓了，似乎也没有把伏羲的身份当成多大一回事，举止行为反而有点像真正的“朋友”。
　　朋友这个词，何其遥远。
　　高处不胜寒啊。
　　希望苏贤一直这样，永远不要变才好。伏羲看着苏贤的表情，就在手上又凝聚出一个水球，苏贤用手好奇的戳戳，触感有点像是果冻，但是把手戳进去之后就发现像是普通的水一样，稳定成形状是因为水的张力作用。当然正常的水不会有这种张力，伏羲改变了这一切。
　　“就是普通的水，但是这样看着还是很新奇。”戳了两下觉得没意思了，苏贤评价道。
　　“你说，我要是努力感悟天道，也能控制这种东西吗？”
　　伏羲点点头，他看着苏贤的表情也是无聊了，就把水球收回去：“你可能会稍微差一点，不过还是能修炼出来的。”
　　这种会注意苏贤的表情，会想看他笑，会因为他高兴所以高兴的感觉，果然这就是“朋友”的含义吧。
　　――如果苏贤知道伏羲在想什么，肯定会直接告诉他：“并不是！哥们儿你太基了！”
　　然并卵＿（：3f∠）＿他并不知道。
　　“你试试，看能不能弄出来一些什么？”
　　苏贤皱起眉头：“弄出来什么？”
　　伏羲告诉他：“你们人是黄土所做，按照道理来讲，能控制或者是变出黄土都是正常的，但是木头就比较难了，这包含的天道比较深奥，不是一般人可以理解。”
　　苏贤就闭上眼，像动漫男主角一样开始怒劲儿，希望能搞出来点啥。
　　跟便秘似的。
　　
　　第54章 五十四：大魔法师
　　
　　苏贤的手上出现了一个小火苗。【 更新快&nbp;&nbp;请搜索】说好的黄土人能弄出来土呢？火是什么情况啊？
　　苏贤吓得往地上一甩：“妈呀好烫！”
　　伏羲说：“烫也没有办法……你虽然修炼出了能放出火焰的力量，但并不能防御它……也不能受得了这种热度……但是很奇怪的就是，为什么你最先修炼出来的是这种能力呢？”
　　对啊，苏贤也不能理解，按道理来讲他和黄土最接近啊。
　　【傻孩子，这是因为你是大魔法师啊。】
　　系统又冒出来插嘴，他的声音现在听来，是如此的操蛋而丧病。
　　【其实你积攒的信仰值还太少了，是没有办法放出法术的，你能够发出火焰也是因为，你是大魔法师，同时也是团的火法――】苏贤：“……”
　　这日子没法过了摔！两辈子活了二十五年还保持【哔――】男之身怪我咯？！单身狗怪我咯？！
　　而且这火法是什么鬼啊！为什么火法会没有办法控制自己的火焰啊！什么火法会被自己的火焰烫到啊！
　　【那我就没办法咯┑（￣Д￣）┍你的信仰值不够所以防御也不够啊，信仰值到了一百点的时候防御就会升级哦～\（RQ）/～】居然还卖萌＿（：3f∠）＿
　　信仰值的增加不能完全靠现在的玉山人民，玉山的人太少了，当下之际就是要扩张，苏贤稳定了一下因为大魔导师而郁卒的【哔――】男之心，他托起手掌，对伏羲说道：“你准备什么时候走？”
　　伏羲叹气道：“怎么我才来你就撵我走呢？”
　　苏贤不由得失笑：“怎么会撵你？只是我们马上就要忙起来了，可能顾不上你，不过你要是准备常驻的话，我就干脆给你盖个房子，爱住多久住多久，也不用和我挤在一起――对了，你们华胥国平时没事吗？你这个国王在外面玩，国民会闹事哦。”
　　伏羲摇摇手：“华胥国的人已经生活很安定了，没人会闹起来的，只是我在外面……确实很多事情不便处理。”
　　他倒是想留在苏贤这边，回家就要面对老妈的唠叨，日子苦不堪言，能在外面放风多好啊！在这边呆了两天，他妈也没有办法天天扯着他说事儿了，很轻松。
　　但是前段时间已经跑出来浪了一圈，国不可一日无君，天天跑出来浪，对国民也不好啊＿（：3f∠）＿
　　就在伏羲纠结的时候，屋外跑进来一个人。
　　华胥氏宽容大方的声音伴随着她庄重的身形出现在苏贤的房间里了。
　　“伏羲，作为国王这么多年辛苦你了，好不容易能出来玩，那就多玩一段时间再回去吧。华胥国的事情我代你处理，你可以到了来年春天再回去。”
　　伏羲：“……”
　　苏贤：“……”
　　麻麻你画风好奇怪啊＿（：3f∠）＿
　　然而华胥氏仪态端庄，看不出任何问题，她还十分温柔的对苏贤说道：“好孩子，伏羲呢其实不用给他盖房子了，毕竟是客人啊，在你们这里住着就已经很添麻烦，如果还给他专门造一间房子，那不就太劳累你们了吗？”
　　“――所以啊，你们继续住在一起就很好啊。”
　　诶听你这么一说还很有道理啊对不对。
　　苏贤愣愣的点头，伏羲似乎是想到了什么，皱起眉头，但是华胥氏已经走出去了。
　　这大晚上的，长辈可以进晚辈的房间，晚辈却不能去随便打扰长辈，尤其苏贤心里对华胥氏有点畏惧，而伏羲则是不太想和华胥氏说话。
　　原因无它，华胥氏最后说的那句话，实在是太令人深思了。
　　伏羲直觉得觉得这绝壁不是什么好意思，不过他倒也没有直接想到他妈是想“助攻”他――华胥氏其实还是讲究个门当户对的，以前她介绍的人，如果不是华胥国知根知底的话，她就会介绍有熊氏族的年轻人啊，巫族的年轻人啊，或者是一些有名气的仙兽凶兽一类的，所以伏羲倒是没想到母亲会看上小氏族的苏贤。
　　当然他不知道，他妈对于地位身份还真没那么看中，毕竟年轻时可是能有感而孕的姑娘，哪还会在乎那些虚的东西＿（：3f∠）＿为什么会介绍强者也是因为，伏羲以前看起来太傲慢，对于普通人看不上眼的缘故。
　　就算是亲生母子，也不能完全的了解对方。
　　伏羲和华胥氏这样还算好的，误会到底不大，更多的亲人之间还会有更大误会呢。
　　这年头也不兴心理医生啊一类的说法，很多人的事情就只能憋在心里，就连亲人也不会知道的。
　　伏羲和苏贤面面相觑，半晌，苏贤干笑道：“其实就和我睡在一起也不是不行的，只是这样未免太委屈你。”
　　伏羲长手长脚，和体型有点瘦小的苏贤不同，他其实应该有一张更大的床。
　　然而伏羲看起来并不觉得被委屈，虽然床是很小这一点不爽，但是晚上睡觉还能抱个人的感觉也不错啊。因为本体是人首蛇身，再变成人形之后也有点体温偏低，但偏偏变成人之后喜好和习惯都会像人接近，人喜欢温暖的感觉，伏羲也就更喜欢温暖。
　　晚上会时常空虚寂寞冷的人，你现在让他选择是继续一个人睡觉还是和别人抱着睡，想也知道他会怎么选择啊==
　　苏贤觉得他还是得挣扎一下，其实男生睡一个床也很正常，以前上高中的时候学校条件很差，八个人住一个宿舍，有天宿舍里闹老鼠，下铺的哥们怕这些小东西就跑上铺和苏贤睡一起，那时候还是单人床呢两个人挤着也就睡了，也没什么感觉。
　　不过现在就不敢说了。
　　主要是伏羲这个人口出狂言，之前说话也一直特别……基，苏贤觉得不能把他当成寻常哥们儿看待。
　　自然，他不会歧视同性恋，但是你不能对作为直男的我下手啊＿（：3f∠）＿
　　苏贤于是就义正言辞的告诉伏羲：“两个人总是睡在一起，影响风气，引人说闲话。”
　　伏羲对此表示不能理解：“苏贤啊，你就是太年轻。你想，我要是真的对你有意思，你就算现在分开睡，那有什么用？难道你能打得过我不成？”
　　苏贤：“……噢漏你这思想很危险啊哥们儿！”
　　伏羲伸出一只手指头在苏贤面前晃：“这就是现实，然后呢，我对你没有意思，你对我也没有啊，既然这样那清清白白的为何就不能睡一起呢？”
　　这说得好有道理。
　　我居然无言以对。
　　他愣愣的看着伏羲，深深地觉得自从这次和伏羲重逢，眼前这个人就变了一个人似的，之前的雷夏虽然大大咧咧，但好歹还是个人品可靠的人吧，现在呢，这思想就差进监狱劳改了。
　　然并卵，并没有人能送这家伙进监狱。
　　“你……你这是胡搅蛮缠……”
　　伏羲伸出手，揉了揉苏贤的头发：“要真说名声，在洪荒大地一个人总是孤零零的大家才会觉得他孤僻呢，只要有伴侣，别管男女，那都不错。”
　　这也是他妈这段时间给他灌输的，伏羲对此本来是很不屑一顾，心想老妈你自己都没有对象还来说我，但是现在就能把这个理论现学现卖的拿来忽悠苏贤了，真是聪明的不得了～\（RQ）/～“但是我觉得，床太小了睡不下……”
　　伏羲说：“明天换个大床。”
　　苏贤：“……”
　　于是一夜无话，苏贤做梦梦到去游泳，身上被章鱼扒着，他醒来之后迷迷瞪瞪的摸到腰上有一只手，因为太困，就迷迷瞪瞪的继续睡着了。
　　第二天醒过来的时候，伏羲依旧早就起来了，苏贤去洗漱好之后也没看到他，问了一下，人家都说伏羲在村子南头砍树。
　　……他砍树干嘛？
　　苏贤过去一看，伏羲砍到的是玉山上很少见的那种大树，主干很粗很结实，他一个手刀划过去，支杆就成了厚厚的木板。
　　不我错了就这样的战斗力我死都不该让他走，别说他想和我睡觉，就算是想直接睡我都无所谓【并不是。
　　“你在干啥？”苏贤走过去问，伏羲抬起脸笑的十分诚恳：“做床啊。”
　　苏贤：“……哦那你继续吧。”
　　华胥氏今天也要走了，和少娥等人很是依依不舍了一番，对着他亲儿子伏羲倒只是淡淡的说了一句：“加油，我就只能帮到这里了。”
　　伏羲心想你赶紧走吧，他就含含糊糊的说：“谢谢母亲我一定能成功的。”
　　华胥氏转过脸，对着苏贤教诲一番：“你也别把伏羲当成什么大人物，该用就用，怕什么。你有修道的天分，就多花时间来修道，以后也能活得很长，对于普通人类来讲，延长生命也是很重要的。”
　　苏贤点头称是。
　　延长生命当然很重要啊！古代多少皇帝都是想长生不老吃仙丹死的呢！现在我有了不吃仙丹就能得道成仙的机会，肯定要抓住！
　　华胥氏摆了摆衣袖走了，不带走一丝云彩。
　　她这一走，玉山的仙兽凶兽们都舒了一口气，伏羲也就是雷夏和大家都算是熟人了，倒是没有特别怕，但是对着华胥氏可就有点怕怕的＿（：3f∠）＿
　　苏贤回顾四周：“大家伙，开始干活了，今年冬天咱们就要发展起来，这两天帝江钦原和我就去昆仑丘一趟，我们去找绳蛛的网来做弓箭，还要看看昆仑丘的地形……剩下的人在玉山留守，该干什么就干什么。明年春天就进攻东边的山，时间紧急，大家都动起来！”
　　最后一句话他说的声音很大，有了种威严的感觉。
　　玉山的人欢呼一身，都去干活去了。
　　西王母却走过来说：“族长啊，我有点事情想找你问一下。”
　　这几天因为华胥氏来了，西王母很是萎靡不振也不敢出去带头跳广场舞，生怕扰烦了华胥氏。西王母渐渐地发现自己的定位出现了一些问题，但是她天生豪爽，之前也就没有特别注意，这几天钦原土蝼来了，西王母才慌了。
　　她原本是玉山山神，在玉山曾经是地位最高的，后来阴山氏族来到玉山，苏贤对她也是礼敬有加，西王母天天带带大家跳广场舞，也是非常开心。
　　因为她的能力是比较普通的，至今没有发现她有特别善于打斗，或者特别善于防御，或者有什么特殊法术的能力，她也没有想过自己代替帝江成为玉山战斗扛把子，只是现在钦原土蝼来了，西王母坐不住了。
　　倒不是说她是多么功利，想要比钦原土蝼做得更高，只是她毕竟是先加入玉山氏族的山神，要是被别人撵下去了，面子上就过不去。还有个原因，西王母原本其实是有点游离于玉山氏族之外的，她带着大家跳广场舞，但也并没有真正加入玉山氏族，更像是邻里之间，这一点玉山的普通成员感受不到，只有苏贤和西王母心知肚明。但是现在，伏羲和玉山氏族的关系如此好，而且玉山氏族是肯定能发展起来的，西王母就下了个决定。
　　要么干脆离开，不参与这些纷争；要么彻底加入，建功立业我也要有一份。
　　她选择了后者。
　　这可能是因为洪荒这个世界，人与人之间，仙兽凶兽之间，甚至是大大小小的山神之间，斗争都是不可避免的，因此战斗的血性已经融入到了他们的骨血之中。
　　西王母不能免俗。
　　她都想好啦，就算是从基层做起呢，和大家一样每天劳动做工掏粪啥的，但是她的力气毕竟是比正常人大很多，就这么每天干，升职也比其他人快吧，以后当个玉山劳动组组长神马的，想想还有点小得意呢。
　　西王母把自己的想法告诉苏贤了，但是苏贤觉得，如果只是这样的话，未免有点浪费了西王母的大嗓门。
　　这可是一声吼就能响彻一座山的强人啊！
　　但是这种能力到底在什么时候能用上呢？又不是能响彻好几座山也不能做传递信息用，而且吼下来身边的人也被震得不轻，这种大喇叭一样的能力究竟什么时候能用上呢？
　　苏贤还没有想到，不过西王母已经决心要从基层做起，她说她一定要成为玉山氏族劳动小组组长！苏贤觉得这种决心也很好，积极向上充满正能量。
　　伏羲要做床，很快就做好了，只是搬不到苏贤的屋子里面去，只能放在外面。这个天气在外面露天睡觉是行不通的，晚上夜风吹死人。伏羲很大方地说：“放心，到晚上我就盖起来房子，到时候我们搬家。”
　　苏贤：“……”
　　所以说为什么你盖起来大房子，我却要跟着你搬家？
　　伏羲虽然以前没有盖过房子，至少他没有亲自动手过，但是他看到过华胥国的人是怎么盖房子的。他选择的木材是特别坚固结实，下雨都不容易腐烂的那一种，这种木材相当好，但是苏贤之前却没有用过，原因无它，要是大家盖房子都砍这种木头，那一年都盖不好。
　　石斧就是太难用了。
　　伏羲选择的结构也是十分神奇的那种，房子四面墙，有的有凸出来一块有的则是凹进去，镶嵌在一起密不透风。
　　他的手刀犀利，所以一手一下就搞好一面墙，苏贤觉得这种房子看起来很美，然并卵，石斧根本没办法砍出这么规则的外形。
　　这种镶嵌结构要的就是精确，不然根本镶嵌不起来。
　　伏羲说，在华胥国会这么造房子的人很少，也只有地位高的人才会这么弄，因为看上去规整漂亮。“你是一族之长，也该住更漂亮的房子。”
　　于是到晚上，玉山就多了一个特别漂亮的大木头房。
　　玉山的小伙伴们都惊呆了＿（：3f∠）＿
　　伏羲邀请苏贤入住，苏贤很是推辞了一番，他本来还想抓住最后一根救命稻草――两个人非要住在一间房子里面，这肯定是不对的吧，伏羲造的这房子格外繁华一些，占地面积也很大，但是这并不能改变卧室很小也只有一张床的事实。
　　结果玉山的小伙伴们冷酷无情，不愿意做救命稻草。
　　少峥说：“族长，能住这么好的房子也是好事，以后别人来看了，咱们更加有面子。”
　　少熙说：“雷夏虽然地位很高的样子，但这里是玉山，族长你才是最顶头的人物，雷夏如果住在好房子里而你住破房子，对你的名声不好啊。”
　　少熙姑娘你不懂，我住进去了名声才不好啊＿（：3f∠）＿
　　而且少熙姑娘你难道不爱我了吗，怎么把我往别人房间里面撵呢qaq少熙读懂了苏贤的表情：“族长啊，我觉得吧，这世上的好男人实在是太多了，既然你对我无意，我不能强求你，就可以以后试试别人能不能行了。”
　　十分洒脱。
　　苏贤心里一顿，又觉得这样最好。少熙是个好姑娘，也是个务实诚恳的姑娘，苏贤对她说：“以后有喜欢的人了我帮你凑聘礼，不要担心。”
　　对啊母系氏族社会聘礼还是女方出＿（：3f∠）＿女人压力好大的。
　　少熙笑嘻嘻的道谢。
　　伏羲对于少熙和苏贤的事情倒是很关心。他们把苏贤屋子里的东西搬过来，就准备收拾收拾睡觉。伏羲问道：“苏贤，少熙以前喜欢你？”
　　苏贤点点头：“说是喜欢，更像是因为见识少，没见过适合自己的，就觉得对身边单身的异性有些感觉，等以后她肯定会遇到更多更好的人，到时候就懂了。”
　　就好像年纪小，青春萌动想谈恋爱，倒不一定真的是对方多么好，也有青春期异性之间互相吸引的原因，以后见的多了年龄大了自然就知道自己真正想要什么了。青春期的人很可爱啊。
　　玉山氏族的人从年龄上来讲其实也就出生了两三年，但是身体发育已经成熟，心智也差不多，和青春期十六七岁的少年们是一样的。
　　伏羲嗤笑：“你这说法，老气横秋。”
　　苏贤不以为意的笑笑，他虽然从年龄上看也就是二三十岁，还是两辈子加一起了，但是已经经历过青春期的人再回来看，那肯定感想不同啊。
　　他对伏羲说：“你现在想找对象，一个是因为……伯母，咳咳，伯母逼迫你，二个也是以前没找过所以有新鲜感……以后新鲜感过去了就知道，生活还是安心二字最高。伴侣能给一种安全感，这样是很幸福的。”
　　睡觉之前聊一会天，似乎已经成了习惯。苏贤觉得既然是一定要睡一起……毕竟伏羲连那种“你反正打不过我”这样的话都说了，他也没有办法撕破脸吧。而且伏羲和他睡了那么久，咳，也没有发生什么不美好的事情，那么他在纠结下去纯粹浪费脑细胞。
　　最重要的一点，是在苏贤这个直男的脑子里，在神话中都传说和自己妹妹有过一腿的大・直男・伏羲怎么可能是弯的呢～\（RQ）/～――因为伏羲每次都在苏贤起床之前就起来了，苏贤才没有注意到伏羲每天早上都“精神旺盛”的问题，虽然这是男人都会有的，但如果他亲眼看到，心里一定会警铃大作。
　　结果现在没看到，也就没想起来＿（：3f∠）＿
　　而伏羲觉得苏贤这个人什么都好，就是对待感情太淡薄也太拘泥了。他虽然对于感情之前也没有什么想法，不过那是因为活得长所以就看淡了，苏贤这才多大啊，就这个样子很奇怪啊。
　　他可不知道，苏贤之前初中高中因为校规不敢早恋，到了大学就不太会和女生交流，后来就成了个没什么情调的人＿（：3f∠）＿可悲的一生。
　　“如果要喜欢一个人，你喜欢什么样的？”
　　苏贤想了想然后回答：“人品好，性格积极向上不会消极，能鼓励我的人吧……”
　　伏羲“嗯”了一声：“人生长的很，以后我帮你瞅瞅。”
　　于是这句话一说出来，苏贤对与伏羲的那点子怀疑就消失了。
　　毕竟没有人会在喜欢另一个人的时候还很轻松地说“以后我帮你瞅瞅合适的人”吧！
　　
　　第55章 五十五：乐游山
　　
　　昆仑丘一行人多了一个人：伏羲。苏贤和帝江钦原去昆仑丘，伏羲说对那种虫子山很感兴趣，他们华胥国地理因素太好，很少有长相特别恶心的虫子，他们那边毒虫很少，漂亮无毒的却是一堆一堆的。
　　就比如说螳螂吧，在别的地方的都是普通螳螂，在华胥国的就得是兰花螳螂。
　　一行人去了昆仑丘，钦原走在最前面带路，怎么都觉得这气氛不对，就好像不是去侦查地形地势，是去玩的似的。
　　――其实这是小学生春游的心态，可惜钦原不知道什么叫做小学生什么叫做春游。
　　苏贤这也是第一次这么没有压力的下山，感觉到真的有点像是春游似的。之前从阴山到玉山是搬迁，那是有事情要做，心里还是有些压力的。后来和帝江带着蚩尤去翼望山，因为第一次接触战争，心慌得很。
　　所以这一次去昆仑丘，他还是比较开心的。
　　一样开心的就是伏羲，两个人一共年龄加起来都不知道多少岁了，童真童趣也是萌萌哒。
　　帝江和钦原很有点丢人现眼的感觉。
　　昆仑丘山脚下，苏贤发现了一条蜈蚣。
　　“啊你看！这有蜈蚣！”
　　伏羲凑过来看：“什么什么？这叫什么？”
　　蜈蚣没有开启灵智，伏羲也一直都没有把自己的气势放出来――苏贤说他要是还想在玉山上住着，就不能霸气外露吓到玉山的仙兽凶兽们，伏羲想了一下，要是一直把气势放出来，确实也显得不值钱。
　　蜈蚣虽然是虫子，但是也是有一些野性的直觉的，但是伏羲太会伪装，它就以为伏羲是个普通的动物。
　　于是爬到伏羲身上，释放毒素决定杀人吃肉。
　　这么小小的一条蜈蚣，毒性是很大的，至少昆仑丘上它也曾经毒死过公鹿那么大的动物。
　　伏羲完全没有任何感觉，就把蜈蚣抓下来，往地上一甩。
　　蜈蚣被甩的晕头转向，去找其他猎物了。
　　帝江和钦原偷眼看到这一幕，就觉得……怎么这华胥国王跟小孩似的＿（：3f∠）＿
　　昆仑丘上东西是真的多，上一次帝江来得很急，还没有看到什么呢又被钦原带走了注意力，这一次他们就慢慢走。除了蜈蚣之外，这里还有很多毒物，比如说普通的蜘蛛啊蛇啊一类的。苏贤手上拿着树枝戳来戳去，好玩的心态已经慢慢褪去，他开始担心自己会不会受伤。
　　这一共四个人，伏羲就不说了，帝江和钦原也是能力非常的，就他一个是正常人。
　　伏羲说：“干脆我背着你啊，这地上那么多毒虫子，别咬你一口。”
　　苏贤摇摇头：“背着不行，太高了，你看上面树冠那么浓密，指不定里面有什么呢。”
　　钦原在前面很小声的说：“这是什么情况啊？我怎么觉得后面他俩……就跟有一腿似的……”
　　帝江说：“嘘！小声点！什么叫有一腿那么难听……就不能说是感情深厚嘛？”
　　苏贤什么都没听到，伏羲挑一挑眉毛，觉得“感情深厚”这个词甚是不错。
　　其实苏贤一定要来这里走一趟也不是为了玩，而是因为他能从系统兑换一本图鉴，是昆仑丘全植物动物昆虫的图鉴，只有当他真的来到了昆仑丘见到了这些动植物的时候，图鉴上的图样和解释才能被激活。
　　苏贤今天一见到钦原，图鉴上就立刻出现了他的两个形态，还有一段话：“钦原，长得像是蜂类，飞行速度极快，钦原有剧毒，对于其他毒物也有种威慑力，有他在家里镇着就不会有毒物入侵。智商不高，他希望自己能成为一个高智商毒舌的凶兽，但是因为智商硬伤，所以大概只能是嘴巴欠扁了。”
　　苏贤：“……”
　　这图鉴还真是……一语中的啊＿（：3f∠）＿
　　土蝼也有个解释，说他有点爱面子，在凶兽中算是比较善良的，喜欢研究些黑科技。
　　全中。
　　到了昆仑丘，图鉴立刻就解锁了很多页，苏贤也没时间去一个一个看，只能在小解的时候掏出来偷偷翻一翻。
　　刚刚伏羲抓到的那种蜈蚣，他的剧毒能让人心脏麻痹，但是普通人中毒还能再熬一会，这个时间如果得到了煮熟的宾草干叶，吃下去一片就能活命。
　　在昆仑丘上这种叫做宾草的草叶，煮熟了再晒干就能解百毒，但是只能作为解毒来用，生病是没有用的。
　　好像很久以前姬水氏族的小孩们得了痱子，那个什么巫医有熊悻就说要人来这边采宾草来着……苏贤想了想，还真的有这么一回事。
　　小解完继续上路。又经过三个马蜂巢和四个蜜蜂巢，帝江跃跃欲试想去拆蜂巢找蜜吃，苏贤告诉他：“要是把蜂巢摘下来把蜜蜂带走养着，以后不就能一直吃蜂蜜了吗？你这么拆了蜂巢赶尽杀绝，不是长久的方法。”
　　帝江点头称是：“族长你说得对，但是我不知道怎么养蜂啊＿（：3f∠）＿”
　　苏贤：“……呃你说这个……这确实是个问题……”
　　养猪养鸡还好点，至少是比较常见的农村很多人家都会养殖的，苏贤也见到过，但是养蜂怎么养啊＿（：3f∠）＿
　　“帝江，干脆别吃了，蜂蜜不好吃。”
　　帝江：“嘤嘤嘤qaq”
　　【花费四十积分，可以获得一本《养蜂大全》哦！请问愿意购买吗？】很显然苏贤并不可能大方到花费四十积分去买这本书，如果是饲养家禽家畜大全的话还好，但是他之前看过，那种书都超过一百积分的，还分上中下册。
　　到了中午，终于找到绳蛛，嗅到了人的气息几只绳蛛都围了过来，钦原一瞪眼，他们就怂巴巴的跑了。
　　绳蛛结了很多网，有些粘粘的就是新的，有些已经没有粘性，但是弹性和韧性相当好，苏贤看着是眉开眼笑，立刻弄了□□张回去。
　　这一天就把昆仑丘看了一遍，有用的材料就是可以解毒的宾草，苏贤和帝江几人挖了一小袋子回去，这个天气种草可能也活不了，他就不准备挖整株宾草带回玉山种植。还有一种叫做沙棠的树，结的果子也叫做沙棠，可以食用，而且营养丰富比普通的野果要更加适合劳动的时候食用。
　　钦原所说的那种毒性很大的木材苏贤也找到了，拿回去一些给土蝼他们做实验用。
　　昆仑丘不适合人类居住，一开始想的那种所有人在昆仑丘建立一个堡垒，然后大家窝在里面防御外面的攻击，而且因为天然的毒虫屏障，外面的人攻击不进来……但是现在，他的美梦破裂了＿（：3f∠）＿
　　果然啊！不能像是□□文那样一帆风顺啊！
　　昆仑丘只能作为材料供应地存在，人要是想进来最好还有钦原陪着，不然真的容易死，到时候宾草都救不会来。昆仑丘旁边是乐游山，还是去占领那里吧……
　　回去和少熙他们开了个小会，苏贤告诉他们，今年就要彻底占领乐游山。氏族要分出一半的人和天狗去乐游山，同时帝江也要过去，少峥要跟着这一半人过去。
　　“这是咱们氏族第一次开分公司――不是，是占领别的山头，大家要小心一件事情――乐游山的东边并非是安乐之地，那里肯定也会有氏族，这个冬天你们要很小心，一边发展自身，以便不能让别人发现那里被人占领了。”
　　少峥有点怂：“族长！你这……我担当不起这种重任啊！”
　　苏贤心想你怂什么，当时推选我当族长的时候难道我就很自信么……事都是人干的！不要怂就是干！
　　不过少峥能带走一半人，也就是二十个人和十五只天狗，外加一个帝江，钦原今年就要很劳累一番，他要时常的在两座山头之间飞，还要注意一下东边山头上氏族的情况。
　　这是苏贤度过的最舒服，也是最生机勃勃的一个冬天。
　　兔子和山鸡被饲养起来，也开始繁殖……山鸡冬天下蛋，生的小山鸡很多被冻死了，后来玉山氏族的人就给他们窝里多放了很多干草想要保温，还专门建立挡风的挡板，山鸡存活率高了很多，苏贤不太清楚正常的山鸡的生长周期是多少，他只记得在他们那个世界有种专门饲养的肉鸡肉鸭，好像几十天就能出笼的样子。
　　虽然很多人都说这样的鸡鸭味道不好，身上都是死肉肥肉，但是苏贤还是想要这种技术啊。
　　兔子那边的情况还要好一点，兔子是真的能生。不知道他们本来在大自然中到了冬天生不生，但是在玉山氏族，生存环境好了，保暖思【哔――】欲了，这段时间已经出来不少小兔子，也都和小山鸡一样保护起来。
　　苏贤都能想象到，到了明年开春，玉山会是怎样欣欣向荣的景象。
　　乐游山上的人们也发展起来了，大家都像是玉山一样的造房子，开出一片地准备明年种地，只是没有抓兔子，很多吃食都是从玉山这边带过去。少峥每三四天过来一趟汇报情况，说乐游山上有河流，里面有种鱼叫做滑鱼，长得像是蛇一样，一开始他们还以为这是什么毒蛇，结果发现是五毒的。烤着味道不错，肉质很嫩。
　　还有一件事情值得一说，是关于凤鸟的。
　　凤鸟是个相当乖巧的孩子，因为长得漂亮，成了玉山氏族的宝贝，他比普通小孩还要上进一些，普通小孩只会玩，他却要帮助大家干活，平时就扯着苏贤要听故事。
　　一开始凤鸟只是无聊所以想听故事，结果苏贤的故事相当多，他肚子里就像是有个宝库一般，随便说一些就很好玩。凤鸟就听了一肚子的白雪公主灰姑娘，小红帽和卖木柴的小女孩――因为他们这个世界没有火柴，所以只能说是木柴了，什么阿里巴巴和四十大盗。
　　因为伏羲在这边，苏贤不能什么都推给华胥国，所以说道国家就说相传很久以前，有一个国家。
　　伏羲也跟着凤鸟一起听，旁边还有一堆小孩托着腮帮子。苏贤知道很多故事，在伏羲和其他人看来这是很神奇的，但并没有多么不能接受――洪荒能人太多，有很多人都是生而知之一些事情，所以他们到了一个地方，比如说乐游山，见到了滑鱼，会说这种鱼叫做滑鱼，而不是我们给它起名叫滑鱼。
　　这些认知，就好像见到了之后就会自然而然的跑到脑子里一样。
　　不然的话，帝江说他以前从来没见过人，也没有头脸，那他怎么一到了阴山就能说人话呢？
　　很多人都是天生就知道一些事情的，苏贤会讲故事也不是什么大事。
　　但是苏贤的故事好听啊，新奇啊，伏羲觉得很有必要把他抓取给他母亲天天讲故事，就不会因为无聊来扯儿子的终身大事。
　　凤鸟学习能力很强，他从这些故事里面还真就悟出来很多道理，这倒是苏贤想不到的。
　　凤鸟听的故事越多，就越勤奋，他说因为听到故事里面有很多狡猾的喜欢做坏事的人，到最后都没有什么好出路，所以他要引以为戒。
　　苏贤心想你这孩子怎么跟做小学语文阅读题似的＿（：3f∠）＿故事听就听了，还要什么感想啊。
　　“所以你要做个正直的好人，不愿意和那些坏人一样？”
　　结果凤鸟摇了摇头：“并不，我是发现人不论好坏，只有实力才是最重要的。比如说小红帽和大灰狼里面的大灰狼，如果它牙齿足够尖利速度也够快，那他就不需要闹那么多笑话才能吃到人……哦，对了，对于身处的环境足够了解也很重要，明明小红帽的外婆就住在森林里，他居然之前不知道去吃。”
　　苏贤：“……”
　　你说的真好我居然无法反驳→＿→
　　对这个弱肉强食，而且大家也都崇尚弱肉强食的世界绝望啦！
　　还好凤鸟又加上一句：“当然，虽然道理是这样，但是我也不想当坏蛋。”
　　苏贤欣慰的看着他：多好的孩子啊！
　　问道少昊为何如此勤奋的学习喂兔子，修房子，他只是羞涩的一笑：“少昊说，仙兽想要在氏族混下去，一定要对氏族有帮助才行……我等着少昊来接我。”
　　哦，说到底你还是想帮助少昊。
　　啧这种辛辛苦苦养大了闺女却便宜了别的小子的感觉哟……苏贤心情很复杂。
　　到了冬天十一月，少昊就来接凤鸟了。
　　轩辕和神农的第一个阶段的战争已经完了，神农因为偷袭，灭掉了亲近轩辕的o山氏族，之后再轩辕请来江凝之前也大大小小占了一些便宜，但是江凝一来两方人马就僵持不下，到了半个月前，神农已经找个理由撤退了。
　　就算是这样，这一战神农也占了很大的好处。
　　战争结束后少昊没有第一时间来接凤鸟，是因为一是怕姜水氏族有埋伏，毕竟他们也不是做不出这种事，而是因为姬水氏族乱得一团糟，根本没办法把凤鸟带过去。
　　他打量凤鸟的全身，欣慰的笑道：“长高了。”
　　又揉揉凤鸟的头：“看着比以前还精神，苏贤族长，多谢你。”
　　苏贤也不笑话少昊年纪小小却这么正经，他看到少昊的表情前所未有的严肃，他这句多谢……可是重的不行。
　　苏贤又想起来凤鸟平时说的话，他和少昊并不是普通的好友啊。志同道合而且有着一样的目标，虽然现在年纪还很小，但是假以时日，这两个年轻人一定能有一番大事业。
　　他们是有一样理想的真正的友人。
　　虽然日后可能少昊会领导姬水氏族，和苏贤的氏族会有冲突，但是现在作为朋友，苏贤还是由衷的为他有凤鸟这么个好友而高兴。
　　凤鸟的离开让玉山氏族的怪阿姨们很是忧伤了一段时间，但是少昊保证，到了明年就带凤鸟过来玩。既然不是永别，愁绪也就淡了。
　　乐游山可是个好地方，就是和昆仑丘近了一些，接近昆仑丘的那一半山上还有不少毒虫，少峥等人占得是另外一面山，是北方那一面。一整个冬天休息养生，分公司――不，乐游山分氏族已经发展的不错，天狗中开启灵智的又多了三四只，都能口吐人言，已经能像是五六岁的孩子一样思考说话了。
　　天狗族长喜得不要不要的，连声说后继有人――不，后继有狗。好像这些野兽虽然有开启灵智甚至成为仙兽的天分，但是需要的时间很长，可能没到就已经死了。和人活在一起，生活质量上升的同时也能学习人的思维，于灵智开启大有裨益。
　　这一年，似乎发生的所有事情都是好事。
　　要不是怕立下flag，苏贤都想告诉大家，玉山氏族只要这么发展下去，那就高枕无忧了。
　　咦，既然有了乐游山，那要不要改一下名字呢？
　　比如说玉山氏族改成玉乐氏族玉游氏族……不，怎么都不好听，还不如加上昆仑山一起改成三山氏族＿（：3f∠）＿
　　还是不太好听。
　　伏羲却说，做人不能这么没有出息，现在占领了三座山头就开始想着改名字，以后占领了更多就要继续改，还不够改着玩的呢。干脆以后稳定下来了，氏族已经足够大不用扩张的时候直接选定一个名字再也不用该，方显得正经严肃。
　　苏贤一下子就被说服了，伏羲还是很可靠的嘛～\\（RQ）/～结果说好了不立flag，还是出现了一件事情＿（：3f∠）＿
　　乐游山上面有一条小天狗不见了。
　　天狗越来越多，人类这边生的小孩也越来越多，管理起来比之前更难了，一个是因为这些新生的小家伙们爱玩，二是因为他们还喜欢装大人――一个个都想像是大人一样的做工，常常有因此受伤的。
　　都是小伤，大人们也就不拘束着他们，现在管理小孩还没有以后的教育理念，苏贤也就只能找时间给他们讲讲故事讲讲道理，小孩们还是能听一些的，小天狗们……就不要指望了，一个个就如同脱缰的哈士奇，跑的漫山遍野都是＿（：3f∠）＿
　　因为天狗天生就有种驱逐野兽的能力，在外面乱跑也没什么危险，大天狗和天狗长老也就不当回事，孩子嘛小时候都是爱玩的，摔跤摔得多的小孩长大才能结实啊～所以苏贤的要求也就是每天到了傍晚，所有天狗必须回到氏族的村落，不能在外面过夜，回来之后还要点名，看看都回来了才行。
　　毕竟这些小天狗还是比较弱，万一被什么吃了杀了就不好了。
　　他和其他的玉山人，是真的把天狗当成同伴的。
　　小天狗们也比较听话，傍晚就都会回来，一直没有出过事。
　　到了乐游山，也遵循着这个规定，结果有一天少峥晚上点名的时候，发现少了一只小天狗。
　　少的这只小天狗是以前最顽皮的一只，平时傍晚大家都回来了，就他晚一会才能回来，所以少峥一开始也没当回事，到了入夜却还没有等到，她就着急了。
　　小天狗的父母表示要下去找孩子，少峥说他们两口子不够，干脆全部的人都带上火炬，一起下去找。
　　这样找了一夜都没有找到，只一起玩过的小天狗说，丢的那只最后去了东南方的山脚下，然后就没见到了。
　　第二天，少峥赶回玉山，把消息告诉了苏贤。
　　她照顾这群小天狗时间一长，感情比以前还要好，就跟幼儿园园长似的。小天狗丢了，她比它爹妈还要急得慌。
　　小天狗亲爹亲妈反而操着很不熟练的人话告诉少峥，真的不行就不找了，他们这些野兽，以前也丢过孩子，大家都这样，不能算多么悲惨的事情。
　　苏贤得到了这个消息，却觉得有种很不好的预感。
　　小天狗最后出现的地方是东南部的山脚下……这件事，难道和东南部的氏族有关系吗？
　　因为一整个冬天都在积蓄力量，倒是没怎么调查东边的氏族的事情，苏贤便去找了钦原：“钦原啊，这几天你去东山那边看看，那里有什么氏族，战斗力如何，小天狗的丢失是不是和他们有什么关系。”
　　钦原表示他是愿意去侦查的，只是……“一只天狗，真不值当得我去找一趟。”
　　苏贤并没有责备他，钦原虽然加入了玉山氏族，但还是有点高人一等的感觉。对待玉山氏族的人他是比较和气，但是对待天狗……他没办法把天狗当成同伴。
　　“你只要知道，以后你有了小孩，如果有什么事情，大家也会一样帮忙……”他拍了拍钦原的肩膀：“而到了那时候，这对天狗夫妇一定会帮助你的。”
　　
　　第56章 五十六：还以为是龙
　　
　　钦原很快就把消息带了回来。
　　东面有一些山，大多数在昆仑丘的南边，那里的地貌和这边也有点不太一样，比如说山更平更大一些，不像西山区这边，山都有点陡峭，东山区那边的山稍微平缓很多，树木倒是没有特别多，反而有很多野草，茫茫的一眼看过去到处是草原。
　　钦原也有点大开眼界，以前他懒得出去，老觉得既然是凶兽被人人喊打，也没必要出去找打，但是这一次苏贤既然求他去――钦原似乎有种特别*的能力，能把别人对自己的命令啊请求啊都当成是“求”――那既然他诚心诚意的恳求了，钦原大爷他就大慈大悲的飞一圈。
　　老宅男凶兽钦原这一圈浪完，觉得挺开心的。
　　“东边真的有趣！你们猜我看到了什么？那里的人和咱们这边生活方式真的不同！”已经融入了玉山，说话都带上玉山特有的逗比风格的钦原手舞足蹈：“我看到那边的人会种东西，就好像族长说的什么庄稼啊什么树似的。他们种一种叫做麻的东西做衣服，种一种叫做粟的东西来吃，他们还不喜欢吃烤肉，而是会用土做的饭碗熬东西吃……我听到他们说那是粥？”
　　帝江眼睛立刻就亮了：“好吃不？我也想吃！”
　　钦原摆摆手：“我不觉得好吃，那种粟壳子很硬的，他们根本就没办法全部搓掉，也给熬着吃了，大人还好，我看到小孩一个个都面黄肌瘦的――有些孩子肚子很大，好像怀胎一样。”
　　苏贤倒是没有想到钦原这一趟还能带来这种消息。
　　正好，他也想知道东边到底是个什么情况，于是就让钦原说的更详细一些：“钦原你看着他们那边，兔子啊山鸡啊鹿啊多不多？”
　　钦原想了想：“倒是也不少，只是没有人去打猎，我觉得他们那些人太虚弱了，打不动猎物。”
　　难道是农耕文明和游牧文明在这么早的时候就出现差别了吗？农耕文明的人比较没有侵略精神，他们愿意守着土地种庄稼过日子，游牧民族则因为已经习惯了打猎生存的原因更加善于杀戮……这样说起来农耕文明的战斗力可能是差一点点，但是不应该会面黄肌瘦啊？中国古代也是农耕文明，也没听说有人会因为种地就放弃打猎打野食的机会啊。
　　至于小孩肚子大，好像科学还报道过，是因为没有充足的蛋白质供应，小孩是不太能消化米面的，他们应该喝牛奶吃鸡蛋豆腐，如果没有这个条件，母乳和蛋黄拌着米汁也行，苏贤小时候就时常吃着这样的东西。在洪荒这里连这样的条件都没有，就只能食用母乳了。
　　现在玉山氏族也有了土陶做的罐子，能熬汤的，专门熬肉汤鱼汤给很小的孩子吃。
　　按道理讲，只要母乳充分，也不应该供应不上蛋白质。
　　那么唯一的可能性就是，在东边的山上，一些氏族的大人甚至都吃不上，母亲吃不上饭，怎么能有乳汁给孩子吃呢。
　　――怎么搞的啊那里，难道是有凶兽肆虐，不让人安生生活？
　　苏贤又问道：“钦原，你在那里有见到什么凶兽吗？”
　　钦原摇摇头：“这倒是没有，凶兽之间气味互相排斥，如果有的话，我一定会发现的。”
　　这就更加不能理解了，只能说或许那山头上的人不善于经营，也不好好过日子吧＿（：3f∠）＿
　　没有任何小天狗的消息，钦原说他飞的这一天，看到距离乐游山南部最近的两个山头，并没有人食用狗肉，问题是，也并没有在哪里看到小天狗的尸体。
　　其实他不说苏贤也知道不可能是这几座山的人做的，兔子小鹿他们都不打，天狗肯定也没那个本事＿（：3f∠）＿
　　小天狗的父母再次表示，孩子虽然重要，也不能浪费全族人的时间去找。苏贤觉得自己这边的狗啊人啊兽啊一个个的就是太乖巧了，都不愿意给大家添麻烦，所以他就告诉天狗的父母，也不是浪费时间专门去找他儿子，反正搜寻东山也有别的好处呢，不必愧疚就是了。
　　到现在都没回来，小天狗凶多吉少啊。
　　苏贤请钦原明天再飞一趟，不过这次他给钦原下了新的任务：一，要知道最近的两座山头叫什么，苏贤也没积分买东山的地理图册。二：听听他们的人说话什么的，他们究竟为什么混成这样。三，保证自己安全，东山可能有不为人知的凶兽仙兽，钦原虽然速度快，毒性大，但也未必都能讨好处去。
　　钦原嘿嘿一笑：“既然你诚心诚意的求我了……”
　　帝江一巴掌排在他脑门上：“闭上你的嘴吧！”
　　钦原：“嘤嘤嘤qaq”
　　有了钦原今天的消息，苏贤对于东边的山区更加有了想法，贫穷困苦条件下的人，他们更加容易投奔去别的山头，只需要一个引子……不管是玉山还是乐游山都缺人啊，反而资源是有很多的，要是人能再多一二百，就能发展起来了。
　　诶嘿嘿看来我真的能成为大氏族族长呢～\\（RQ）/～眼瞅着春天快到了，钦原也去东山调查了，土蝼他们更加忙碌起来。这一冬天他们做的东西是真的多啊，有少章的心灵手巧和土蝼的黑科技，两人搞出了弹弓和弓箭，还搞出了小型的投石机，现在就放在玉山山顶，村子南头的空地仓库里。是的，玉山又造了一座仓库，苏贤一开始想好的粮仓还没有动静，军需仓库反而建成了＿（：3f∠）＿
　　这顺序怎么都有点微妙……先发展军事再发展民用，怎么都像是一些历史上早已完蛋的国家似的……特别虚。
　　但是没办法，现阶段军事更重要啊。
　　弹弓不用说，造了一大堆，弓箭就少很多。弓一共有四十把，箭矢才有四五百支，因为箭矢的制造实在是太坑爹了，他们本身的形状就能影响射出去的箭的平衡性，偏偏这年头也没那么多能用来放在箭尾的鸡毛，一开始在公山鸡身上揪了一些毛，结果公山鸡因此忧郁了不说吧，用起来也不是特别好用。
　　可怜的公山鸡无精打采很多天，也不打鸣了，也不和山鸡姑娘啪啪啪了，生下来的山鸡蛋全都是孵不出小鸡的。
　　大家都觉得这样不行，玉山养鸡场很可能会因此倒闭，所以土蝼等人放弃了这种方法。
　　除去鸡毛之外，就只能用草叶，还真让他们发现了。在昆仑丘，地大物博的昆仑丘上找到了一种草叫做箭草，因为叶子尾部很尖像是箭一样，而且还比较硬，重量也不错，所以就拿来用了。
　　箭草就像普通的野草一样一大堆一大堆的长，短时期内取之不尽，不过苏贤还是把箭草列入保护名单，准备明年就正式的种起来。
　　可不能只索取不栽种，看着现在多，万一啥时候用完了呢，到时候哭都没地方哭去。
　　箭草到手之后手工小组的人就忙开了，但是毕竟人数少，到现在手工组族长也只有组长土蝼和副族长少章，之外只有两个小组员，其中一个还时常接私活，另一个则是喜欢找小伙子聊天――她自己说她年龄大了，不能把所有时间拿出来工作，长时间不和小伙子聊天人生就无趣了。
　　恨得少章牙痒痒：“以后我生了孩子！不管男孩女孩！全都拉来做工！三岁就让他们干活！”
　　土蝼组长想了想：“不行，族长说了，你这样做是不人道的，小孩子应该度过比较幸福的童年，到了六岁开始学习做工也不晚。”
　　少章副组长一下子就怂了。
　　别管少章有孩子之后会怎样，现在他连和姑娘说话都不会，羞答答软绵绵的手工组副组长毕竟是个宅属性的人，只要和小姑娘说上话了，就面红耳赤不知道该说啥，突出一个“怂”字。
　　土蝼深深地觉得，就少章这样，有孩子差不多得等到下辈子。
　　手工组是这样，其他小组也很忙碌，西王母带着劳动小组天天干活，从每天基础的砍柴，烧火做起，到修房屋啦，缝补缝补衣服啦，都是他们的事情，有时候还要被手工组拉去帮忙。虽然很忙但是他们小组的组长西王母是个非常有干劲的人，按照苏贤的话说就是充满了正能量，有她带领，大家也都热火朝天，每天都过得很充实。
　　还有打猎小组的，组长是之前就被发掘出天赋的一个新人，名叫少岚，他本来倒也没有什么打猎的天赋，只是自从和长大了会说人话的二狗，也就是之前苏贤的那只小天狗――他们配合之后，能力立刻提高了一个档次。少岚有种野性的直觉，二狗则是有天生的好耳朵好鼻子，无往不利，常常能带回来兔子山鸡和鹿。
　　鹿一般就吃掉了，兔子山鸡就放在笼子里，玉山养殖场的未来十分光明。
　　之前还很是活跃的少熙反而去做另外一件事情，因为必然要扩张，必然要接手外面氏族的人，到时候就会出现新的管理层。
　　玉山乐游山氏族，目前的管理层是苏贤作为最大头的管理，也就是族长，下面乐游山有了少峥，少峥这么长时间的磨练也逐渐有了领导的样子，逐渐的也把乐游山管理的井井有条。一开始少峥有什么事情都要回来问问，不过现在已经越来越好了。
　　很多事情可以参考在玉山苏贤的做法，少峥逐渐地也有了做决定的能力，她现在最发愁的事情就是人数太少了，也时常和苏贤抱怨。要说现在整个玉山氏族大大小小的人们，都在渴望着外来人口的加入，这是真真儿的。
　　少峥得到了锻炼，能力变强了，然而少熙却没有什么锻炼的机会，苏贤不能放弃她。少熙是个很豪放，容易让人信赖的姑娘，以前在阴山的时候人缘就很好，要说以后接纳新人，并且尽快消除他们的警惕，少熙是最好的人选。
　　苏贤告诉了少熙这一天，少熙就接受了。玉山大大小小的人们，就是没有一个不求上进的，大家都愿意好，都愿意向上走，少熙自然不例外。苏贤让她以后去管理东部的山头，虽然这是个空头支票，但是少熙还是很开心。
　　等到东部山头的人归顺了，那么苏贤要重新组合他们的管理层，为了让他们归心，肯定他们原本的族长也不能就此退位，可以像是天狗长老一样享受长老的尊贵地位，然后少熙就作为理事大臣去管理事物。
　　长老尊贵，也有发言权，想必他们也能够接受。
　　所以少熙这段时间在听苏贤讲一些理论知识，很多也都是苏贤自己管理氏族的过程中想到的……更多是伏羲说的＿（：3f∠）＿
　　这理论知识像是纸上谈兵，然而还是知道比较好。
　　少熙的压力也不是特别大，因为到时候苏贤肯定会帮她，她还有个学习的时间。
　　这些事情之外，玉山的人也开始锻炼身体，和之前不一样的是，这一次的锻炼就有点像后世的军事训练……来自于苏贤对军训的记忆。
　　悲苦的军训经历啊！可算有点用了！
　　苏贤让玉山的人做的也无非就是俯卧撑和蹲马步＿（：3f∠）＿当然他军训的时候也并没有蹲过马步，站军姿和走正步啥的完全不需要，反正玉山也不需要什么仪仗队。蹲马步和俯卧撑苏贤也一起练着，反正这是对人有好处的么。才跟着练了一会他就怂了，好累＿（：3f∠）＿
　　然而，“我会陪你们一起训练”的牛逼已经吹出去了，现在反悔不行啊！
　　苏贤苦着脸，伏羲在他身边绕来绕去绕了三趟：“苏贤族长，我有事情找你，不知道你有时间吗？”――我这是帮你解围哦，赶紧跟我走吧你就不用训练啦～\\（RQ）/～苏贤挤挤眼睛，请求伏羲陪他演一回：“我现在忙着，一定要陪大家一起训练才行！”――别人一喊就走了这不行啊！看起来太假了，玉山的人又不是傻逼！
　　伏羲呵呵一笑，嘴巴咧出一个阳光灿烂的弧度：“哦您忙着啊，那我就走了，其实也不急我们晚上再说吧。”
　　他不急苏贤急了，三步并作两步的跳过去，还差点因为腿麻了跌一跤：“诶诶诶你别走啊！不是说有事情找我吗！诚意呢诚意呢！”
　　伏羲走在前面哈哈大笑：“我喊族长的确没有什么诚意啦，不过族长蹲马步的诚意么也是嘿嘿嘿……”
　　回头一看苏贤要摔倒，就赶紧回身扶了一下，把苏贤楼到怀里然后摆正：“苏贤族长不会是腿软了吧，让我背着你其实也可以哟。”
　　苏贤：“然而并不需要，这点时间的马步我怎么会腿软呢？”
　　其他蹲马步的玉山成员：“……”
　　过了一会少峻说：“族长这绝壁是偷懒吧……”
　　少娥沉吟道：“偷懒倒不是什么问题，问题是我这种被秀了一脸的感觉是从哪里来的……”
　　……这段时间玉山人民的生活也真是多姿多彩。
　　就这么多姿多彩着，钦原回来了。
　　他上一次去东山区去了一天一夜，快得很，这次却去了整整四天三夜，到了第四天的晚上才回来。
　　苏贤表面上不说，心里有些着急。但是并不能派人去找，因为钦原去的是所有人都不熟悉的东山区，贸然走进不熟悉地方找人，可能自己都折进去。而且钦原的速度是很快的，他的体型也很小，他想要摆脱敌人很容易，苏贤他们进去了反而添乱。
　　不过如果钦原明天还回不来，苏贤就要请伏羲去走一趟了。
　　和钦原约好的也是无论发生什么事情，五天之内一定要回来，要是钦原拖到五天，那肯定是很危险了。
　　还好，现在四天三夜，钦原已经回来。
　　钦原这一次回来的十分狼狈，他见到苏贤就变成人形：“族长，帮我看看腿，我觉得我的腿断了。”
　　其实他现在没有什么维持人形的力气了，原本的形态反而省事，只是那样子他的身体就太小了，别人没办法照顾他。
　　变成人形，皮肤也成了白色，哪里受了伤一目了然。
　　钦原生性还是有些高傲的，能让他这么服软，肯定是碰上了十分棘手的敌人。
　　苏贤喊来了土蝼，土蝼急急忙忙带来药物给钦原敷上。钦原的一条腿确实断了，听土蝼的说法，他的内脏好像也受了一些伤。伏羲叹一口气，说：“要是是人的话我就能救一下，可惜是凶兽……凶兽仙兽的体质不太平和，我只能给续命，伤害却治不好的。”
　　钦原很是有些受宠若惊。
　　土蝼和他的关系就是见面就要挖苦几句的，此刻也不说话了，反而面色很是阴沉。苏贤突然很了解他――他和钦原这么多年斗着斗着也有感情了，这就像是两个一直在竞争的人，虽然互相敌视，但是逐渐的其实已经把对方当成朋友。
　　土蝼一心情不好，下手就没轻没重，给钦原包腿的动作就重了。钦原疼的好起来：“卧槽你什么情况啊！我没有被龙咬死却要被你害死啊！”
　　“龙？”苏贤和伏羲对视一眼：“什么龙？”
　　土蝼反而毫不手软，还在钦原的伤腿上拍了拍：“别嚎了，你这就是活该，凭你的速度怎么可能跑不掉，肯定是自己浪了，故意去招惹人家了才会这样。”
　　钦原气的大骂。
　　土蝼呵呵冷笑：“骂吧骂吧，我也不想和瘫子计较素质问题。”
　　吵了一架，钦原的活力反而回来了，他就躺在床上像个大爷一样：“苏贤，我在东山的神殿里看到龙了。”
　　苏贤觉得这个说法超级*。
　　须知现在这年头，龙还不像是西游记的龙一样满天飞不值钱，一口井里面可能都会有个什么井龙王，现在的龙天上地下只有一条。
　　就是那个不知道是娶了九个老婆还是被九个老婆【哔――】了，反正是最后有了九个儿子，九个儿子还都不像他，九个老婆都不知道去哪里了可能还带走一笔巨额赡养费，最后自己成了有一堆拖油瓶的可怜老公龙。
　　龙生九子，个不成龙――也是洪荒大地口口相传的八卦。
　　因为龙实在是太富有传奇感觉，不管是他九个儿子都不像他的方面，还是他本身的实力和强大这一方面，他的事情大家都知道。
　　甚至很多凶兽仙兽从一出生就知道他长什么样――不要问为什么，洪荒大地生而知之的家伙太多了。
　　钦原也知道龙这个东西，龙已经是神了，相当*。
　　本来这种叼叼的生物就不应该出现在东山区，尤其是那么一个神殿里――那个神殿其实并不萧条，也不简陋，就算是在钦原看来也是相当的华贵漂亮，不过如果是配传说中的龙神那可就不对了啊！那么小！龙神怎么能看得上！
　　要是修炼到那个高度还愿意屈居于这么一个小神殿，修炼这么多年是为了什么！
　　苏贤打断了钦原：“别这样，须知龙神他九个老婆如果都走了，每人都带走一笔巨额的赡养费，龙神修炼那么多年敛的财估计也就都没了。”
　　钦原：“……赡养费是啥？”
　　苏贤皱起眉头：“你怎么啥都不懂……唉，活该那么大还是单身。”
　　钦原：“――说得好像你不是单身一样啊！”
　　钦原就继续说下去：“我怀疑了很久，但是那山神的确是龙头人身，错不了的。只是他周身有威压，威压却并不多么厉害――这引起了我的怀疑，须知如果没有威压，可能是为了伪装或者掩饰就给收敛了……”说到这里，他隐晦的看了伏羲一眼。
　　“……要是威压很强大也正常，”土蝼接话道：“但是你发现他的威压正是不小不大，所以才心疑。”
　　钦原横了他一眼：“呵呵哒就你聪明。”
　　“正当我惊疑不定的时候，却从外面又进来了两个龙头人身的。这下子我就确定了，这大概是某种山神或者凶兽仙兽，只不过头长得恰巧和那位龙神有些像。他们穿的是我没见过的衣服，和东山的那些人都不一样，是更加细腻，更加漂亮的样子，他们打扮也是十分的讲究，看着恶心巴拉德。他们的神殿四周还吊着一些东西，我这才想到要去看看――我看到了一条小天狗的尸体。”
　　苏贤倒吸一口凉气：“什么？！”
　　钦原的神色都有些黯然：“你就别告诉那小天狗父母了，这小狗死得惨啊，我看了都不舒服。被人开膛破肚了不说，骨头也被拆的七七八八，要不是我看到了他的头，都认不出来了。好像是被弄成那样阴干，那几个龙头的家伙还说，小狗就要弄成这样才好吃……也不知道是什么脾性。”
　　苏贤心里恨得不行，心想你们要吃狗肉，你们自己养了吃，我也管不到你，却为什么要抓乐游山上的小天狗吃？――更别说虽然占了个狗字，其实都算不上是狗。
　　就比如说是现代吧，你愿意吃狗肉，你去吃正经肉狗场的狗肉就是了，就好像是吃肉猪场的猪肉吃专门养来吃的牛的肉是一样的，也并不是说不能吃，但是你非要去偷人家家里看们护院的狗，或者是宠物狗来吃，那不就太坏了吗？
　　在你眼里是可以随便吃的动物，在人家眼里却却是很重要的朋友呢。
　　别说狗是如此，吃猪肉的人如果去偷人家家养的宠物小猪来吃，也是不对的吧。
　　只是现在还不是感伤的时候，钦原又抛出来一个更加震惊的消息。
　　“他们说，东山区的狗都被吃完了，接下来要来西山区了，以前因为昆仑丘有凶兽厉害所以不敢过去，而且那时候也觉得乐游山没什么好的，现在看看居然有狗呢……天狗虽然只是占了个狗字，但是肉质差不多……干脆就来乐游山上打猎吧。”
　　苏贤的眼睛就闪过一抹厉色，也不知道是屋子里点燃的小火堆闪的，还是他心里的愤怒恨得：“若是这一条小天狗，虽然是吃了我们的同伴，然而他们不知情却也不能说――只是要入侵乐游山，这是得寸进尺！本来还想着和他们说一下私了，让他们对着小天狗的尸体和天狗夫妇道歉鞠躬就算完了呢。”
　　“乐游山还有天狗一族是我们氏族不可分割的神圣领土和真挚的战友！走，这几天备战，给小天狗报仇去！”
　　钦原咂舌：让山神凶兽这样的给天狗这种低等兽鞠躬道歉，这是多么严重。
　　“他们肯定不愿意的，我看他们比我还傲慢呢……我看到小天狗的惨状，又听到这几个龙头人身的家伙扯一些什么进贡，什么有几个氏族进贡的少了要去教训一下，一点也没有正经山神的样子，就像跟他们去内殿看看，结果内殿灯火通明我没有防备，被他们抓到。”
　　说到这里，钦原委屈得不得了：“本来我的速度很快！绝对不该出问题的啊！结果等我飞到门口的时候第四个龙头怪出来了！”
　　“他就堵在门口！他个子那么大腰有那么粗！我根本就躲不过啊！”
　　钦原憋屈的很，他是被抓住一顿暴揍，后来拼死才逃出来。这些龙头怪虽然没有帝江那么皮糙肉厚的刺都扎不进去，但是他们抗毒性高啊！钦原引以为傲的毒针变成弱鸡了！
　　钦原完败，灰头土脸，拖着伤腿回来了。
　　苏贤哄他：“没事没事，这几天熬鸡汤给你喝，补一补。”
　　钦原眨眨眼睛：“鸡骨头也给我留着！我要啃，不要留给那些小孩！”
　　哦，还知道要吃什么，说明打击不严重，苏贤欣慰之余又觉得，怎么玉山氏族有了一群吃货呢＿（：3f∠）＿
　　“好好好，鸡骨头也给你啃，你赶紧养好，咱们马上要正式打仗了。”
　　那群龙头怪想要来乐游山，乐游山也是西山区的第一道防线，苏贤很怕他们连夜进攻，但是又觉得帝江不是吃素的，有他坐镇乐游山，这一夜不会有事。
　　明天苏贤准备去乐游山一次，今天晚上就要在玉山把事情部署一下。
　　“少熙，土蝼，少章还有少岚，天狗长老，二狗还有西王母，大家都过来！来屋子里！”
　　“伏羲你……旁听吧＿（：3f∠）＿”
　　这一次会议却不是在苏贤的族长卧室开的，而是在钦原的屋子里说，因为他现在移动不了了，而会议他又必须参加。
　　苏贤把钦原带回来的消息简短的说了一下，天狗长老叹了一口气：“弱肉强食，这就是道理……以前在野外大家每年会折损更多兄弟姐妹，这都是正常的，族长不要难过了。”
　　二狗年轻，血性正旺，结结巴巴地说：“族长……族长肯定会带着我们干回去！长老你……怂什么！”
　　苏贤学着电视里面军人振奋士气的时候那样说道：“对！怂什么！咱们干回去！”
　　＿（：3f∠）＿有种莫名的耻感。
　　然而这话已经说了，干是已经要干了，大家的士气也确实是被鼓舞了。一个个的人和狗们，眼睛里就像是燃烧着火焰一般，苏贤一条一条的告诉他们：“那些龙头的怪物想要过来，就要先从乐游山来，昆仑山他们是不愿意进去的，里面有毒的虫子太多了，抗毒能力再强也要跪下。乐游山上只有咱们一部分的兄弟姐妹，防守能力很弱的，大家明天动员起来，手工小组你们做出来的东西，弓箭弹弓这样轻巧的，明天来两个人，就直接和我们带去乐游山了。”
　　少章报告道：“弓一共有四十五把，箭矢一共有四百支，今天又做了一些。”
　　还是太少了……苏贤想，而且大家以前都没有用过这种东西，这一次其实就是做做样子，时间还是太紧急，也没有功夫练习。
　　不仅仅如此，手工组的人少，做出来的弓箭箭矢都少，这样的结果就是也没有勇气拿来练习，箭矢这种东西确实可以回收利用，但是一轮下来很多就会断掉了，这么珍贵的武器，怎么舍得平常就练习用掉呢？
　　不过这一仗打好了，人就不会少了。
　　乐游山上也有投石机，和玉山的小型投石机不同，乐游山上的是正经的大型投石机，土蝼这两个月也去乐游山上帮忙建造了一共三架。这些大的投石机威力很大，可以投的动正常人两手都抱不过来的大石头块子，用的材料是绳蛛的蛛网织成的网，弹性极强，极不容易断，而且和弓箭不同，石头这玩意在山上可不稀罕，平时也练习过了。
　　不仅仅石头可以用，把粗木材砍成一段一段的也能用，而且可以循环利用着练习，这些东西是不会坏掉的。
　　不仅仅乐游山上的人能够操作投石机了，就连与山上的人也会了。
　　准头不好，但是这么大的石头砸下去，谁还要准头啊＿（：3f∠）＿
　　乐游山从山上到南山下也有了个小路，如果东南方向的东山区氏族要过来的话也走这条路就行，三架投石机都对着这条小路。
　　那些龙头怪是不会飞的，这投石机绝对够他们喝一壶。
　　苏贤安排完了这方面的事情，还剩下一件事就是需要钦原去做的。
　　当然，土蝼也可以一起去，他们俩都不是适合正面战场上上的人，更加适合做这种任务。
　　就是最阴险，也是苏贤最喜欢的，挑拨离间。
　　“这件事需要一个天时地利人和，不过既然要做了，咱们也就不用那么怂巴巴的，明天我和伏羲去看了乐游山的情况之后，如果没事，我们就去东山区打听。”
　　“东山区的人是否一直被要求进贡，他们的贫穷和艰苦是不是因为龙头怪要求进贡造成的，如果是的话，我不信他们对于龙头怪会没有怨言，这样和龙头怪这一战我们打赢，就可以去收拢这些氏族人的心，把他们拐过来了。”
　　瞬间，连带伏羲，所有人看苏贤的眼神都有点复杂。
　　太阴险了吧尼玛！
　　不过我喜欢→＿→
　　玉山氏族的人互相传递了一个“族长就是棒！”的眼神。
　　伏羲看着苏贤，觉得萌萌哒～\（RQ）/～能这么快就想到要离间对方并且拉拢人来填补自家氏族的人手，多么机智！
　　虽然阴险了点。
　　但是伏羲觉得棒棒哒～\（RQ）/～
　　
　　第57章 五十七：葛山首
　　
　　对于这次将要到来的战争，伏羲表示他可以帮助苏贤。
　　但是苏贤觉得，老是被人帮助就成长不起来，还是让大家自己努力战斗完之后，万一不行了伏羲再帮忙也行。
　　“这是一次磨练，所以我们的主要任务只有最后下山去拉拢对方的族人啦，”苏贤对伏羲说：“之间最好不要帮忙。”
　　不仅仅对伏羲是这么说的，他也是这么告诉其他人的。
　　总是想着依赖别人，自己成长不起来，迟早倒霉。
　　“这是玉山氏族的战争，是我们的战争。”苏贤站在门口，指点天下意气方遒，薄薄的阳光照在他身上，伏羲觉得眼睛都被闪瞎了。
　　然而……“别磨蹭了，咱们这就得去乐游山。”
　　苏贤：“哦。”
　　劳动小组的人来一个，然后天狗来两只，其中就有小天狗的父亲，他这段时间一直在玉山等消息，苏贤告诉他小天狗已经死亡了，他从喉咙中呜咽着吐出来一口气，二狗帮忙翻译一下：“没事，大哥说，只要以后没人受害就行。”
　　苏贤沉默了，摸了摸他的脑袋：“不会再有这样的事情了。”
　　背着弓箭和弹弓到了乐游山，和帝江等人说了一下情况，帝江也是气得不行，苏贤安抚下来，告诉他们，龙头怪是肯定要杀死，报仇指日可待。
　　玉山动员大会就只开了一天，因为钦原的腿伤还没好，这段时间只能让帝江下去打探消息，他虽然会飞，但是体型太大容易被发现，只能飞的高高的，这样就算有人会往上看，也不太能看清楚他了。
　　玉山氏族的一个大优势就是，他们虽然有很多凶兽山神，但是别人都认不出来，也不知道他们具体有什么能力。
　　相反的，龙头怪的长相和龙是很像的，一眼就能认出来，而且因为钦原之间见过他们，也知道他们的大本营，所以其实是玉山这边比较有优势。
　　只是苏贤他们以为龙头怪这几天就会过来的，却一直都没有来。
　　玉山共乐游山还在紧急备战中。中间苏贤决定先和伏羲去询问一下东边是什么情况。
　　他们两个长相都不错，苏贤是女娲亲手捏的，伏羲就不说了，在普通人眼里也是帅气逼人，两人到了东边第一座山，叫做葛山首，后面还有一座山叫葛山尾的。山上有一群人，就如同钦原所说的一样面黄肌瘦。
　　伏羲说，女娲造人在各个山头的时间肯定是不同的，她是先来了东边的山，所以说东边山上的人要比西边山上的大五六岁，但是苏贤看着却觉得这些人比玉山上的人老了十岁不止。
　　他和伏羲装作路过的人：“我们是从西边来的，想找个能生活的地方，不知道大家可否收留一二……”
　　被苏贤搭讪的汉子正坐在石头上晒太阳看了苏贤一眼，不想理人的样子：“去哪都随便……不要来我们山上。”
　　……直截了当的就拒绝了＿（：3f∠）＿
　　苏贤没有放弃：“大叔，我们都很能干活的，力气也大，收留我们绝对不吃亏啊。”
　　没想到眼前这汉子一抬眼，问的却是：“你多大了？”
　　苏贤算了一下：“我十九了。”
　　刚刚被造出来的时候是统一十六岁的样子，女娲说她造人都是按照十六岁那个年龄来的，不老不小，劳动正好，一生下来就有足够的生存能力。
　　现在已经过去了两年半，凑个整就可以算是十九岁了。
　　眼前这汉子立刻大叫起来：“搞什么！你十九岁我二十四岁，你就喊我大叔啊！”
　　苏贤：“……”
　　唔，确实，人一旦到了二十岁就对年龄注意起来了，现代的妹子汉子们似乎也一样，到了二十岁，小孩子称呼他们为叔叔阿姨就会有点心塞……但是没听说过洪荒时代的人也这么敏感啊！
　　眼前这大汉却和那些被称为叔叔阿姨的人不同，他的反应更像是悲愤：“算了，你们要真的想留下来的话也没办法，我去找族长吧。”
　　葛山首的族长是个老头一样的人，他被选为族长也只是因为他是第一个被造出来的，比苏贤大了七岁，但看起来苍老的不成样子。
　　和之前那大汉不同，葛山首族长比较温和，或者说是有点畏缩，他请苏贤和伏羲去他的屋子里坐下。这屋子不能称得上是屋子，则更像是一个棚子，和阴山上大家造起来的差不多，看着就不结实。
　　屋子里还不如阴山那时候大家的摆设，床只是个土堆，上面铺着干草，只是他们的被子比较有意思，看起来是麻制的，不知道是不是传说中的亚麻，质地比棉花做的东西粗糙很多。
　　他们身上穿的衣服也是麻布，在村头种植着一些麻，还有一茬茬的可能是庄稼的东西，现在已经被割掉了。
　　葛山首族长苦笑着对苏贤说：“你看我们氏族如何？”
　　他和苏贤说话而不和伏羲说，是因为伏羲的身高太高，而且看起来就很有一股子气派，普通人见了自惭形愧，居然不敢直视。
　　苏贤看着这个小老头一样的二十五六岁的“老”族长，还是觉得自己应该说的委婉一点：“感觉，虽然房屋的建造比我们那边差一些，但是衣物都比我们好啊，我看你们还在种东西，平时也能吃饱饭吧？”
　　这话一说出来就觉得好奇怪！本来是来套话的，怎么这么一说就好像是上级领导来视察情况似的！
　　苏贤都能想象到，某村支书去村子里的重点贫困户那边询问情况，说道感动之处，贫困户大爷大妈握住了村支书的手：“村支书，我们的日子不好过啊……”
　　村支书看着他们家徒四壁也流下泪来，然而心里却在想：你们这是逗我，能种庄稼能穿布衣比我们穿树叶的还强呢还说你不好过＿（：3f∠）＿
　　苏贤自动带入了村支书的角色，老族长也自动带入了贫困户的角色，也可能是因为他心里真的苦，平时却没地方说，所以看到外人来了反而就不吐不快。
　　“小哥，你们是从西山那边来的吧？”
　　“西山那边啊，我们也听说过，早些年的时候还想搬迁过去，可惜毒虫太多不知道怎么找路过去，龙奴氏族的人又说那边是北方很寒冷，我们也不敢过去了。”
　　“但是我们这边，是真的快过不下去了啊！你要是听完我说的还愿意留下你就留下吧，反正混吃等死的人多一个不多少一个不少……我觉得葛山首氏族……这也就是到头了吧……”
　　苏贤听出了别的意思，好像这个族长心里也想带大家搬迁，只是他没有勇气去面对未知的西山，看到毒虫就害怕，听说西北很冷就不敢过去……不过苏贤却没有资格对此说什么，他的胆子大是因为有个系统，不然的话在洪荒这个三步一神五步一鬼的世界，他也不敢乱跑了。
　　但是只听这老族长这么说，苏贤也不是很能理解：“您说这话是什么意思？不瞒您说，我们来到了山下的时候也看到有溪流河水，里面小鱼很多，到了山上则是看到了很多可以打来吃的猎物……”
　　“万万不可说！”老族长大惊失色，反而捂住了苏贤的嘴巴：“这些肉食都是给龙神留着的！我们不能碰！”
　　苏贤：“？？？”
　　在老族长的解释下，很多事情就明白了，葛山首这些山头……很有可能也就是东山区所有的山头都是由那些龙头怪占领的，他们喜欢吃狗和鱼，已经把东山区带“狗”字的动物都吃完了，现在人给小孩起名字都不敢带着狗字。
　　这些龙头怪十分蛮横而不讲道理，在东山区作威作福却让别人称呼他们为小龙神，小字还是为了区别真正的龙神。
　　伏羲自从把老族长捂在苏贤嘴巴上的手拿开之后，就一直没有说话。
　　苏贤却觉得奇怪极了，按照钦原的话说，那几个龙头怪是在里面几个山头定居的，他们却能威慑到远处的葛山首……如果是西山区的话，仙兽凶兽山神一般是占领着自己的山头，不回去管别人的地方，就算是钦原和土蝼这样比较厉害也比较凶残的，也就是占山为王而已。
　　这也是因为每个山头都可能会有厉害的凶兽仙兽，没有必要去冒险，而且大家在自家山头是最熟悉的，地形也容易把握，有主场优势，去了别人山上主场变客场，何苦呢。
　　这些龙头怪狠劲也没有把钦原打死，就说明他们的实力并不很强，那么却为什么能在这很多山头上作威作福？
　　“你们就不反抗？”苏贤问道：“我知道你们都是普通人，和这龙头――不，小龙神打起来太吃亏了，但是东山区一定也有很多仙兽啊凶兽啊，他们就服气？大家联合起来，肯定能打败那什么小龙神的！”
　　老族长要说刚才还是惊吓了一下，现在就是吓得魂飞魄散了：“怎可如此……唉，其实我们也偷偷的想过，你可千万不要说出去啊！只是这小龙神啊，他们背后是有靠山的！”
　　苏贤大奇：“什么靠山？”
　　虽然房屋里面没有外人，但是老族长还是很谨慎的左右看了一圈，他的谨慎小心――或者说是胆小，已经刻进骨子里了，就好像葛山首上随时会出现什么怪物要他的命一般：“那小龙神身后啊，就是正经的龙神！”
　　苏贤：“……”
　　这怎么可能呢？！龙神也是相当厉害的仙兽老前辈了。苏贤得到的资料上也说，这边的世界在刚开始的时候，初生的一些神就是华胥氏啊，巫族的□□啊，盘古之后他们就是比较厉害的人了，那时候仙兽和凶兽都很珍贵，和现在每个山头都有一两个的情况完全不同。
　　传说中，龙神凤神和凰神都是相当早期的仙兽前辈，还有麒和麟等等，名声可能稍微弱一些，但也是名震四方。他们就好像华胥氏建立了华胥国一般，都占据了一块天灵地宝的好地方，各自都关门过日子，懒得管天下苍生了。
　　这些有名的人物都各自带一点宅属性，所以要说这所谓小龙神的靠山是龙神，那真有点扯淡。
　　老族长看苏贤不信，就着急了，说：“你不要不信啊！我们都见过，那是龙神的儿子饕餮……他来过这里。”
　　苏贤：“……”
　　所以说所谓的靠山其实不是爹是儿子咯？
　　＿（：3f∠）＿贵圈真乱。
　　苏贤和老族长就这么扯着，外面却响起来一阵嘈杂：“族长！小龙神驾到啦！”
　　老族长本来布满皱纹的苦脸一下就变得苍白了。
　　苏贤也想知道这小龙神是什么尿性，就和老族长一起走出去迎接，却让伏羲待在屋子里。这也是他多心，这个小龙神既然能找到貔貅做靠山，且不论是真是假，这都说明这些什么小龙神是有见识的，他们万一能认出来伏羲呢？
　　那样伏羲自然可以直接收服整个东山区，但是就很没有意思，苏贤也就成了彻底的依靠别人做事情的人了。
　　重要的是，他不愿意把伏羲当成一个“靠山”。
　　他们是朋友。
　　于是苏贤就出去看龙头怪去了，就跟小时候去逛动物园似的，而伏羲却只能呆在屋子里，有点鸡摸嘤嘤嘤【。
　　外面，来了三个龙头怪，旁边还跟着一群弓腰弯背的人，这群人和葛山首上的人很不同，他们穿的衣服就讲究很多，苏贤看了一下，发现这龙神身上穿的衣服就像是绫罗绸缎似的，但是仔细看看，并没有那么细腻，只是颜色鲜艳一些，可能是细麻线织了然后又用什么东西染得颜色。
　　至于长相，就是钦原所说的，和后世苏贤在图书上看到的中国龙还不一样，有点像是老版西游记里面的龙王的样子，但是没有玉冠戴，举手投足也没有那种从容，反而像是为富不仁的暴发户。
　　他身边那些十分谦卑乃至于谄媚的人也玉山氏族泥点子甩出来的人也差不多，皮肤还要黄一些，看起来没什么精神，但比葛山首的人要好多了。
　　地主，富农和贫下中农的即视感＿（：3f∠）＿
　　苏贤大喇喇的看着他们，直到老族长扯了他一把他才低下头――毕竟他心里没有特别的尊卑意识，就没注意到自己刚刚的眼神算得上是不敬――就算不是刻意的注视，只是平视也足够这些所谓的小龙神给他定罪名了。
　　他刚刚低下头，脑袋就被人抬起来了。
　　抬脑袋的姿势还特别标准，是用一只手勾起苏贤的下巴，苏贤有点懵逼。看到对面抬他的头的人就是刚刚对着龙头怪鞠躬作揖的那几个人其中之一，他的食指放在苏贤的下巴下面，拇指却在摸他的脸颊。
　　噫好恶心！
　　苏贤觉得，此时强忍着不把这只手甩开，他已经用完了这辈子所有的忍耐力。
　　这种强抢民女电视剧中的戏码……可是为啥我演的是民女啊？！
　　要强抢民女的反派并没有电视剧中的流氓的那种好・色，反而像是奸商看到好的货物一样，苏贤觉得腮帮子上的这只手给他的感觉想是在挑猪肉。
　　有一个龙头怪走过来：“葛山首族长啊，你们氏族以前没有这个人啊。”
　　葛山首族长卑躬屈膝，看起来十分可怜：“小龙神大人，他……他是今天刚来的，并不是我们葛山首上的人。”
　　问道苏贤，苏贤就说是从西山区过来的，那里毒虫肆虐，龙头怪来了兴致：“你是从西山来的，我问你，你们那里狗多不多啊？”
　　苏贤心里恨得不行，脸上却假笑着说：“我们那里有很多狗。”
　　“不错不错，”龙头怪眯着眼睛笑起来：“今丙，你回来吧。从西山来的年轻人啊，葛山首还是不错的，你既然来了就可以在这里住下了。这葛山首呢就唯一的缺点：人好吃不饱饭，你要是饿着，小龙神我倒是可以给你介绍个好差事嘿嘿嘿，绝对能吃饱饭的。”
　　这绝壁不是什么好差事！
　　苏贤表面上却装的诚惶诚恐的：“好的，多谢小龙神大人抬爱。”
　　这群号称小龙神的人今天并不准备攻打西山区，只是嘀嘀咕咕一番又走了。葛山首老族长满面愁云：“小哥啊，你刚刚就不该出来啊！”
　　“被他们看上就完蛋了，以前也听说过有些细皮嫩肉的漂亮年轻人，被他们带走，好像就再也没见过了……小哥啊，你今天来的真不是时候啊！”
　　苏贤嘴角抽了抽，这说的是什么话＿（：3f∠）＿
　　回去想和伏羲讨论一下，就看到伏羲脸色阴沉的能滴下来水：“龙神和他们有勾结？呵！我倒是要看看什么勾结！”
　　龙神也是老牌的神了，和华胥氏也有几番交情，现在却被伏羲看到外面有人打着他的招牌做坏事＿（：3f∠）＿
　　苏贤赶紧劝他：“没事，还不知道是真是假呢，要我说估计就是这几个龙头怪胡扯来骗东山区的人的！”
　　伏羲说：“我自然不是因为这个生气……刚刚那个人那么折辱你，你不气愤？”
　　苏贤想了想说：“没有听到他们问西山区有没有狗的时候那么气愤。”
　　伏羲很是恨铁不成钢的叹了一口气，揉了揉苏贤的头：“你呀！”
　　他们说了一会小话，那边葛山首上的人也在说话。有的说这样就过不下去了，有的说要看准了苏贤不能让他跑了，不然过几天小龙神万一来抓人抓不到，大家都要死。
　　但是大多数都对苏贤报以同情，说他不该来这边。
　　明明这山头上环境景色都很好，人却有种绝望的感觉。
　　苏贤走过去，向他们说道：“我有一言，不知道大家愿不愿意听。”
　　这里不是他的玉山乐游山，尊敬值只有五点，还是之前做了几个大任务，系统直接给加的世界尊敬值，就是说无论到了哪里，基础尊敬值都会有一些。
　　只是根据各个地方的环境，生活水平，人民素质不同，这个数值还会上下浮动。
　　人民素质高而且富裕的地方，尊敬值就会高一些，变成十个左右，而比较贫穷或者人民素质低的地方，尊敬值就比较少了。
　　要是那个地方崇拜凶兽，而且还喜欢做些烧杀抢掠的事情，那么对苏贤确实会有点尊敬值，不过就很少了，而且基础好感度就很低。
　　苏贤在葛山首初始的尊敬值是5点，好感度则是有8点，但是他发现经过了刚才那件事情，好感度变成了10点，但是尊敬值反而变成了亮点＿（：3f∠）＿
　　两点的尊敬值就不够了……这些人根本不愿意听苏贤说话，看他的表情就好像是在看一只待宰的猪：“小哥，你是不是要走啊？”
　　苏贤看到，在这个人说了这句话之后，其他人的眼神也变得很犀利。
　　他叹了一口气，手心中却缓缓点燃了火焰。
　　呵我会想跑？我大魔法师我会想跑？我能那么怂？
　　他“啪”的一声把火球砸到地上，火花四溅燃烧起来，葛山首的人都懵逼了，乱糟糟的过了一会才想起来扑火。
　　这下子苏贤在说什么就没有人敢不听了，只见他昂首挺胸，目光高远，声音不大却很有力，他缓缓的对大家说：“我是从西山区而来，将要与东山区开战的。”
　　“哗！！！”
　　这句话就像是投到热油锅里的一滴水一般，葛山首的人都震惊的瞪大了眼睛。
　　
　　第58章 五十八：我从西山来
　　
　　苏贤说完这句话，觉得有点不好。
　　倒不是说他认为自己说错了，也没错，他确实是要和东山区开战了，但是当发现对面这些家伙都在用看傻逼的眼神看着他的时候，他就觉得是不是哪里出问题了＿（：3f∠）＿
　　葛山首上的人愣愣的，都瞪大眼睛看着苏贤，其中最夸张的还抹了抹鼻子，好像被苏贤吓得鼻涕都流出来了。
　　苏贤暗暗地在心里想：没出息。
　　葛山首的人终于反应过来，他们那个老族长也给吓懵逼了，只是劝苏贤说：“小哥啊，我知道今天的事情你很生气，但是你不要发疯啊！”
　　苏贤：“……”
　　我好不容易耍一次帅你却说我发疯这日子没法过了＿（：3f∠）＿
　　苏贤叹了一口气，回头问伏羲：“从这里到乐游山，最快速度你需要多长时间？”
　　伏羲说：“没算过，不过大概也就你们吃一顿饭的时间吧，不聊天的那种。”
　　因为都是劳动人民，吃的东西也都比较糙，没有后世那么多穷讲究什么吃饭要怎么怎么精细怎么怎么细细欣赏食物，现在大家都是吃完饭就聊聊天，然后睡个午觉再干活。因为一开始发生过吃饭速度太快又生冷不忌结果胃疼的事情，苏贤就让大家吃得慢一点，一定要嚼碎了才能咽下去，吃饭的时候也不准聊天，影响消化。
　　虽然不明白是为什么，但是有效的防止了胃疼，所以大家都听从他。
　　就算是这样，因为现在的人牙齿咬合力相当强，咬东西快得很，一顿饭大概也就是二十分钟。
　　伏羲去一趟乐游山，大概也就二十分钟的时间，苏贤咬咬牙：“求你一件事。”
　　伏羲心想你这么客气干嘛：“不用求我，你要干嘛我都会答应的。”
　　苏贤嘿嘿一笑：“好朋友，你能不能去乐游山找一下帝江让他过来？”
　　伏羲：“……现在？”
　　苏贤：“嗯嗯！”
　　伏羲：“不行！”
　　苏贤：“＿（：3f∠）＿嘤嘤嘤qaq”
　　伏羲觉得苏贤这就是异想天开呢，他就那么点放火的能力，到现在火球放在手上时间长了还会烧伤，还真把自己当成大神啦？居然要一个人待在敌营里，也不知怎么想的。
　　“为啥一定要让帝江过来？有什么事是他能做我不能的？”不仅仅如此，伏羲也很不服气，本来今天和苏贤一起来秋游――不是，一起来刺探敌情的人是他，但是为什么现在又要让帝江来？帝江好厉害哦，什么都要他。
　　这个仅仅是皮糙肉厚力气大，还爱吃爱喝有点少脑子的仙兽到底哪点好啊？
　　然而现在帝江俨然就是苏贤的心腹，就连伏羲这个好友也没办法说啥――伏羲自然没有发现自己的心态有什么问题，按照他想的，像他这么为朋友着想，这不就是世界上最纯洁厚重的友谊了吗？
　　――还好他这想法没人知道，不然估计会毁人三观。
　　看着苏贤恳请的眼神，伏羲又想叹气了：“帝江来了能干吗？”
　　苏贤说：“能帮我撑场子啊，我自己是没什么本事的，但是今天我就想把这群东山区的人忽悠走，得找帝江钦原这样看上去就战斗力凶残的人来威慑住他们啊！”
　　然而伏羲想：战斗力最凶残的人难道不是我吗！
　　他就不满了：“苏贤，这样的事情我都可以做到，你不用求我，说一声我自然会帮你。”
　　苏贤心想你这是不了解我渴求独立的心啊：我求你这一次了，但是会让这些人以为咱俩是一个氏族的啊，这样就会有个从属关系，我既然想和你单纯当朋友，我就不希望我从属于你。但是你更不可能从属于我啊这不是折我的寿吗！
　　然而他还没来得及和伏羲讲道理，葛山首的人就急了：“你们在叽叽咕咕的说什么！！！”
　　苏贤：“……”
　　葛山首氏族一开始那个脾气特别差的大汉跳了出来：“你说你是从西山区过来的要来攻打我们……你有什么本事说这种大话！只不过是个细皮嫩肉的少年而已，你见识过什么！”
　　伏羲活到这么大，第一次在聊天的时候被人打断。
　　他心中的不满一下子就找到了宣泄的地方，却只用了轻轻地一拳挥了一下，那大汉脚前的土地就像是被陨石砸了一样，轰隆隆的被砸下去成了一个大洞。
　　葛山首众：“……”
　　苏贤：“……”
　　霸道总裁・伏羲转过头来对着苏贤：“对不起，不过这样我已经代替帝江威慑住他们了，应该可以吧？”
　　苏贤：呵呵哒。
　　“回去再和你说吧。”
　　现在不是和伏羲谈心谈哲学谈人生的时机，刚才已经墨迹了很久，现在就得赶紧给葛山首的人洗脑，把他们忽悠过来。
　　经过伏羲的震慑，葛山首的人对苏贤的尊敬值一下子到了十点。
　　但是好感度却掉了＿（：3f∠）＿
　　这些个反复无常的人类哟……苏贤深吸一口气，他想讲的振奋人心一些，并且越真诚越好。
　　他开口了。
　　“我一开始生活在阴山，是西山区众多山头的一座小山，地理位置也不算多好，那时候我们氏族一共有三十多个人，和你们葛山首差不多。后来因为各种原因，我带着大家搬迁去了玉山，这期间有一位仙兽叫做帝江的，还有二三十只天狗加入了我们，到了玉山之后玉山山神西王母也加入了我们，还有一位叫做狡的仙兽。”
　　葛山首的人本来以为苏贤会说一些或者是威胁，或者是煽动人心的话，都很警惕，没想到他一开口却开始讲故事，故事平平淡淡，但却是真实可信的。
　　葛山首族长说：“都别吵，看看他到底要说啥。”
　　苏贤对着他安慰的一笑：“我们有了天狗作为同伴，打猎的能力就上来了，从那时候起我记得，大家几乎每天都能吃上肉，所有人都能吃肉，小孩子还要幸福一些，因为大人会把最嫩最美的地方留给他们。帝江和西王母的力气都很大，带领着大家一起做事情，按照道理来讲我们不管遇到什么事情，自保是足够的，说句不好听的，我们玉山氏族比你们葛山首氏族强大太多了。”
　　葛山首氏族的人各自低下头，脸上浮现出辛酸的表情。
　　他们遇到的情况比苏贤遇到的还要困难很多，却没有苏贤这么强大的人脉，他们又能有什么办法呢？
　　但是反过来讲，如过苏贤落到他们这样的境地，会像他们一样吗？就算苏贤没有系统，到最后会像葛山首的人一样这么可怜巴巴的生存吗？究竟是胆小的人容易被欺负，还是喜欢欺负人的人就盯上了胆小的人呢？
　　但是苏贤不会因此就看低他们，葛山首的人会变成这样，也是因为生活没有给他们希望，说到底他们是没有受到过教育，也没有生活经验的原始人而已。
　　苏贤要被龙头怪带走，他们不敢吱声，苏贤也并不怪他们。
　　今天给他们一个离开的机会，就看他们怎么选择了。
　　人既然活着，就不会一直生活在绝望里。
　　苏贤继续用平淡的语调介绍自己的氏族：“玉山氏族很强，我也这么觉得，但是前段时间发生了一件事情，让我有了别的想法。”
　　“我们西山区有一个大氏族，叫做姬水氏族，大概有一千多人吧，因为他们下面还收拢了一些小的氏族。姬水氏族的仇敌是姜水氏族，今年秋天姜水氏族前来入侵姬水氏族，也波及到了我们，这两个大的氏族一旦打起来就是很惨烈的，有个叫做o山氏族的小氏族卷了进去，全族人都被烧死完了。”
　　对面葛山首氏族的人纷纷倒吸凉气。
　　本来苏贤说什么他们都是有些不屑一顾的，他们觉得自己很悲惨，苏贤这人看着就是没有受过罪的，没有资格对他们说这种话。
　　然在很悲惨的境地，要么就希望能从别人身上获得安慰，他们会八卦别人的事情，恨不得见到比自己悲惨十倍的人。要么就会沉浸于自己的事情，甚至成了一种精神食粮，陶醉于这种自我感动的情绪中，满心都是：这样的生活我都能挺过来我好*啊，你们这些生活在温室里的人怎么有资格和我说话。
　　前者可以说是自私萎缩，后者就可以说是中二了。
　　葛山首的人本来也有点中二的，但现在听苏贤把一个氏族的人全死光这种事情都毫无波澜的说出来，他们反而对苏贤有了一种认同感。
　　大氏族打仗对旁边小氏族的影响，他们没有经历过，也没有想象过，但是苏贤却说其中一个小氏族全部被烧死……这太可怕了吧！
　　葛山首氏族这么多年，也只是吃不饱饭穿不暖衣服而已，还没有全灭啊！
　　因为龙头怪还需要大家的供奉，所以对普通人民他们只是欺压，有一分容易也不会杀人的，人都杀死了他们压榨谁去？
　　所以葛山首氏族的人，到现在还没有经历过大规模的死亡，也许有小孩因为食物不够饿死，但是和o山氏族全族死光比起来，这就小的很多。
　　苏贤的故事打破了他们中二的心房，他们发现自己并不是最苦难的，也就不再沉浸于对痛苦的感伤了。
　　【葛山首氏族对苏贤好感度增加10点。】
　　【苏贤获得对付中二病患的经验加10点――以后见到了中二，就请像这次这样的淡定装逼吧！】苏贤：“……”
　　遇到中二就装逼是什么鬼啊！
　　但是故事还没讲完呢，别管好感度多少到最后能带走人才是正经啊，苏贤继续淡定装逼：“姬水氏族和姜水氏族都派人来我们山头，希望我们加入他们。但是我也有我自己的‘道‘，在他们那里是完成不了的。帝江抓住了姜水氏族的大将，我们用他去和姜水氏族换了好处，又因为帮了姬水氏族的忙，我就对他们提出了一个条件”
　　他说到这里就停顿了一下，故意引葛山首氏族的人问问题，葛山首氏族的一群人果然忍不住了，纷纷追问起来：“什么条件啊？”“难道是要粮食？”“→＿→你傻啊那边的人据说都不种粮食。”“那就是要衣服了……”
　　苏贤等他们安静下来，才继续说道：“都不是。”
　　“我要的是权利，三年他们不准入侵玉山氏族，亦不准入侵玉山往东的氏族的权利。”
　　“这三年时间，我要把玉山氏族打造成和他们一样强大的氏族，所以今天我来到了葛山首。”
　　权利！
　　他要的是权利！
　　他得到了权利！
　　这个词，葛山首的人几乎没有听到过，或者说是没有一个人告诉过他们，凡人也有权利。
　　但是苏贤却对他们说：“我要的是权力，为了让我完成我的野心，这三年的时间我会收拢东山区的所有氏族――包括葛山首，不仅如此，我也要把我的氏族打造为一个幸福的乐园，人人安家乐业，只要愿意劳动，愿意付出，就能得到回报。”
　　“我，苏贤，我有一个梦想。”
　　啊啊啊啊终于把这句话说出来了啊！终于当众说我有一个梦想了啊！好爽啊！
　　然而葛山首氏族和苏贤一起看着空中，在苏贤的描述下，他们也仿佛看到了一个梦想。
　　就像是苏贤所说的，只要愿意劳动愿意付出就能得到回报，不会被人看不起，也不需要恐惧小龙神，不用把自己辛辛苦苦种出来的庄稼做好的衣服献给他们，也不用为了他们的吃喝不敢打猎，更不用漫山遍野的找狗，找到了还要给小龙神送去。
　　最后苏贤问道：“看到大家的困境，我其实想今天就把大家带去玉山，我们玉山缺人，你们缺少一个家园。你们愿意跟我走吗？”
　　其实他还没说完，比如再多说一些福利政策啊，比如向他们保证，到了玉山如果觉得不好还能离开啊，这样可能就更加能把这群没有生活经验容易被忽悠的人忽悠过去了，但是苏贤觉得已经足够了。
　　或者说，做事情就会有风险，他们如果毫无风险的到了玉山，也不用背负什么压力，那也太没意思。
　　而且现实表示，他也确实说的够多了。葛山首氏族的人一个个的都振奋了起来，他们的眼睛仿佛在发光。“我们要去玉山！”“我们要加入玉山氏族！”“我们也要有梦想！”
　　葛山首氏族的族长反而哭了：“从今天开始……我就不是葛山首氏族的族长了呜呜呜……”
　　苏贤都不知道怎么安慰他＿（：3f∠）＿现在过去安慰一个被自己间接拿掉了权利的人会不会被人当成是挑衅啊？
　　结果葛山首氏族的族长却并不是难过哭的，而是感谢的泪流不止：“我不该当族长啊……我没有能力，也不能带领大家过好，从今天开始我们就跟着苏贤族长好好奋斗吧！”
　　苏贤：“……”老族长你心真宽＿（：3f∠）＿
　　苏贤当然不理解这种自觉没有能力却被推举到上位的人背负了多大的压力，尤其这么多年葛山首氏族在他手上并没有变好，这位族长一直一来心里都是很累的，现在能够把负担放下，对他来讲反而算是好事。
　　【葛山首氏族暂时加入玉山氏族。】
　　【葛山首群众对苏贤好感度增加40点。】
　　【葛山首群众对苏贤尊敬值增加40点。】
　　【葛山首原族长暂时退位成为葛山首长老。】【苏贤完成隐藏任务：收服新的氏族。扩大氏族的过程中，不仅仅需要自然人口的增长，也需要外来人口作为增加，葛山首氏族的人虽然少，不过这是一个美好的开始。】【苏贤获得仅在东山区可使用的名号：正义使者。】【正义使者使用：可增加对龙头怪的伤害力度，增加基础好感度和尊敬值，让东山区人民充满信心。】收获不错，尤其有了个东山区专用的称号，以后继续收服东山区的时候就可以用了。
　　既然葛山首的人愿意走，那么事不宜迟，当天下去就收拾好他们的衣服粮食和种子回到乐游山。
　　下次那些龙头怪到了这边发现人都没了，那嘴脸苏贤简直可以想象的到嘿嘿嘿。
　　也有葛山首的人热情一下去了，就开始害怕路上会遇到毒虫。苏贤告诉他们只有昆仑丘和昆仑丘乐游山交接的地方会有毒虫，其他地方都是安全的，不用听什么龙奴氏族胡扯。本来说好带他们去玉山，但因为天色晚了夜里赶路不好，所以就只能在乐游山过夜。少峥所管理的乐游山和玉山差不多，都建立了两个客房，而且还因为有了玉山客房不够的经验，乐游山的客房还要大一些，床也放了两张。
　　这种大型客房一个能放置□□个人，葛山首的人啧啧称奇，他们没有见过这种房子。坚固又规整，内部的放置也比他们那种棚子规矩多了。
　　苏贤说：“委屈大家了，明后天到了玉山有条件大家就可以开始造房子。”
　　葛山首的人并不觉得委屈，还一个个很新奇的问：“也是这种房子吗？”“我们也想学习造这样的！”“大风了都吹不倒！”
　　很好，是“我们也要学习造这样的”而不是“你们给我们造这样的”。
　　晚上吃的倒是在玉山氏族最寻常的肉类乐游山上也养起了小动物，山鸡和兔子有了两窝，只是还不够吃的，平时吃食还是去打猎，一天两顿饭，总是有一顿能吃上肉食。这在葛山首氏族的人眼里是很不可思议的，不仅仅是因为有龙头怪不让他们打猎的原因，还因为他们本身打猎效率很低。
　　其实打猎这种事情就是看天吃饭，别说是他们，大自然中的老虎狮子都时常要饿肚子，这也是苏贤发展养殖的原因。而且打猎不是无限制的，春天是动物【哔――】【哔――】的时节所以不能打猎，就算这样还要担心这一山的兔子迟早要吃光了就没得吃……还是要养殖起来好。
　　葛山首氏族的人也和乐游山上的人认识了，他们惊喜的发现乐游山上的人并不会看不起他们，反而对他们的遭遇很是同情，并且说以后加入进来，就是一整个集体了，不会让他们再受欺负。
　　葛山首的人不禁都泪流满面了。
　　这时候帝江又展现出刀枪不入，力大无穷的实力，看着比龙头怪还要厉害一些，他们一下子就安了心。
　　【葛山首氏族正式并入玉山氏族。】
　　【葛山首族长正式退位。】
　　这时候苏贤才想起来，之前系统提示的是暂时加入暂时退位，可能是因为那时候葛山首氏族的人只是一激动头脑一热就要过来，现在缺是决定正式加入了。
　　不过他们还是比较天真，须知有很多氏族可能一开始使用怀柔政策，然后等你正式归心就慢慢的开始压榨，只是玉山氏族当然不会这样。
　　葛山首氏族一共有三十二人，挤一挤，也就都住下了，□□个人住在客房，剩下的人和乐游山的人挤着睡觉，暖和而且还能说小话。互相询问对方山头的情况，都觉得十分新奇。
　　今天下午伏羲的存在感一直都很低，苏贤发现，到了他做正事的时候，伏羲的存在感就会变低。
　　这给他一种……伏羲刻意的不想参与他的事情，或者是参与他们氏族的事情的感觉。
　　白天说好了晚上和伏羲谈心，到了真正的晚上，因为想给乐游山节省房子，苏贤和伏羲干脆回到玉山去了。
　　大晚上的确实危险，不能带着葛山首的人走夜路，不过只有苏贤和伏羲两人这就不一样了。
　　皓月当空，星河漫漫，两人都没有说话。
　　很尴尬＿（：3f∠）＿
　　苏贤终于憋不住了：“我白天的时候……并不是故意排挤你，不让你参加进来。”
　　伏羲说：“我知道。”
　　
　　第59章 五十九：饕餮
　　
　　其实龙头怪，也就是东山区人民又恨又怕的小龙神，他们是真的勾搭上了一个靠山。
　　那个靠山和龙神确实也有关系，他的名字叫做饕餮，是龙神的第六个儿子，也是洪荒世界中很少见的吃货。他以前路过了东山区，结果看到有几个小山神和自己的父亲长着一样的头，就好奇的攀谈起来，结果因为当时的个性还比较单纯，反而被龙头怪三言两语的骗去很多信息，包括身份一类的。
　　龙神有名，很多仙兽凶兽山神都知道他长什么样子，但是他的九个儿子们可就没有什么名气了，包括饕餮，很多人都知道龙神这个家伙没有节操，所以九个儿子长得都不一样，但是具体每一个是什么样子，没有人知道。
　　饕餮本来就是个有了吃的就万事不怕的脾气，而且他身份相当高贵，实力天赋又相当好，所以就什么都不在意，看起来是大大咧咧的，但其实也是因为他很确定这世上能伤到他的东西很少所以才这么浪，倒不是真的笨。
　　他第一次见到龙头怪的时候是以为对方和自己的爹有什么关系，须知饕餮也是内心充满八卦的活力少年，他不太相信这个世界上有偶然长得很像这种事情，再加上他又不知道他爹有没有什么遗留在外面的私生子什么的――虽然这龙头怪弱的简直不配当他爹的私生子――所以饕餮就对着龙头怪们和颜悦色，像个合格的靠山那样傻白甜，让龙头怪们觉得他就是个傻叉。
　　然后回去饕餮就对着他爹犯贱：“爹你在外面是不是有私生子啊？”
　　龙神：“？？？”
　　饕餮：“我看他们长的和你特别像，说是没关系都没人信啊！怎么办啊爹这要是被人找上来了都没有办法说……哦不过我觉得他们很傻，看上去就特别傻，感觉也不会找到这里来……”
　　然而龙神心想你这熊孩子先是说他们和我长得像又说他们看上去就很傻这不是在骂我？
　　于是饕餮就被揍了一顿，被揍得快要不知道自己是谁。
　　经过这件事，饕餮深刻的意识到不能和自家老爹开这种玩笑，或者说不能和比自己强大脾气还不好的家伙开玩笑；而且他爹虽然不靠谱还没有节操，但是本质上是个正经龙，绝对不会在外面乱搞还留下私生子的，或者说是就算他留下了也不要说出来，不然就会被揍。
　　按照这个道理来讲，饕餮本来是应该仇恨那群害得他被揍的龙头怪的，然而饕餮却并不恨他们。
　　因为龙头怪每次都进贡好多好吃的东西啊嘤。
　　饕餮和他爹龙神，还有他那一群兄弟都是吃生肉生鱼长大的。本来他爹占据了一个很好的地方，有山有水有树林，什么食物都有，特别能满足他这个吃货，但是毕竟是仙兽进化成了神，对于烹饪天生就没有天赋＿（：3f∠）＿
　　就比如说华胥氏啊伏羲啊他们看到肉食就会拿去烹饪，像很多凡人也会用火来制作食物，但是这些仙兽凶兽们空有控火的能力，就是想不起来做饭。
　　饕餮吃了很多年的生食，很多海鱼生吃还是不错的，但是一些肉生吃就有些受不了，河里的鱼生吃还会闹肚子――他当然不知道那是因为河鱼寄生虫多＿（：3f∠）＿
　　他的那些兄弟们对于吃喝都没有什么要求，也就忍了，只有饕餮受不了，所以龙头怪们进贡的熟肉就大大的取悦了他。
　　――龙头怪们生活在人类附近，当然也是吃熟食的。
　　那时候东山区已经有一些发展起来有一两百人也有仙兽能取火的中流氏族了。后来龙头怪给饕餮了很多吃喝，勾搭着他去恐吓那些氏族和小仙兽们，逐渐成了东山区地位最高的，以前发展起来的中小氏族也都败落了。
　　饕餮实力强，脑子也清醒，就是没有什么善恶是非观念，所以被人这么用他也无所谓。
　　然而龙头怪们却越来越有野心了，饕餮只是想吃正常的鱼肉，这太好满足，万一什么时候那些小氏族的人也都反应过来直接向他进贡那怎么办？自己的地位不就保不住了吗？所以他们要进贡一样小氏族的人根本无法拿得出来的东西。
　　――人命。
　　兽分为凶兽仙兽，那么也就有了是信奉凶兽还是信奉仙兽的氏族，信奉凶兽的氏族时常会有些血腥的仪式，信奉仙兽的则一般会比较善良。
　　东山区没有人信奉凶兽，所以还没有献祭活人的说法出现。
　　更何况，这活人么，自然也只有活人在乎，龙头怪从来就没有把他们的生命当一回事，怎么会怜惜他们呢。
　　饕餮虽然是个仙兽，但是他是非不分的，其实距离凶兽也不算很远了，龙头怪们心里是这么想的，就引着饕餮说：“饕餮大人啊，你看鱼肉您也吃腻歪了，普通的菜啊野果子啊您也腻歪了吧，您要不要再吃点更新鲜的？”
　　饕餮大奇：“那是什么？”
　　龙头怪故作矫情，低声说：“人肉。”
　　饕餮当然没有答应，他回去和他爹说了一下，说如果吃人肉的话会怎样？他爹勃然大怒，原来洪荒这个世界是很有规矩的，不仅仅人肉不能乱吃，其他开了灵智，成为了仙兽的小野兽也是不能乱吃的，吃了他们有违天道，要受到惩罚。
　　当然这个说法只有仙兽们会相信，凶兽们才不在乎呢q（s^t）r但是龙神不会教育儿子啊，他是个信奉不打不成材的，就劈头盖脸一阵臭骂：“熊孩子！我看你这是作死！开灵智的东西能吃吗？”
　　要这是以前，别说臭骂一顿了，就算是照着屁股揍一顿饕餮也不敢说话，但是最近饕餮也到了青春叛逆期，逐渐的就成了个问题少年，最听不得长辈的训斥，就“哼”了一声跑了。
　　他这一跑了，他爹也气的哼哼的，父子俩开始打冷战，龙神把饕餮放在脑袋后面，和他其他的几个脾气温和点的儿子谈天说地聊人生。
　　哦，期间睚眦胡扯，也被揍了一顿。
　　儿子还是乖巧的好――龙神想。
　　不过说是这么说，他倒不担心饕餮会真的吃人，他觉得自家儿子无论怎么闹腾，骨子里都是三观端正好少年。
　　这也就是父母对孩子会有的一种盲目信任，结果他并不太了解他儿子的叛逆到底有多么严重，也不知道吃这个事情在他儿子心里占据着怎样的重要地位。饕餮来到了东山区，又找上了龙头怪们：“本座要吃人！”
　　本来看他都走了还以为行不通的龙头怪们喜死了。
　　饕餮说完就觉得不行，他其实心里犹豫得很，从小就听说凶兽以后的修道路子和仙兽完全不同，这样真的好吗？但是牛逼已经吹出去了不能改变，现在收回自己的话也很丢人，所以他眼睛一转：“但是本座很讲究，不能吃你们东山这些个面黄肌瘦丑不拉几的，本座要吃就吃漂漂亮亮白白嫩嫩的！”
　　他想的是好，东山区的人时常挨饿，就没有漂亮的。
　　结果龙头怪们出门一趟去葛山首巡查，却发现了苏贤＿（：3f∠）＿
　　苏贤的长相在玉山只能算是中上，但在东山区那就是天仙儿啊＿（：3f∠）＿
　　所以就被看上了。
　　结果等到他们拉着饕餮再回去找苏贤的时候，苏贤早都已经带着葛山首的人民群众们跑了。
　　龙头怪气的眼睛里冒火，饕餮却心里松了一口气……不过相对的他就答应龙头怪们，这几天要帮忙坐镇，攻打西山区。
　　……
　　苏贤和伏羲一夜都没说话，好像人家说的冷战似的，偏偏苏贤他也知道这并不是什么冷战，只是……他不知道该怎么说。
　　要是他和伏羲是同一个高度的人就好了。
　　伏羲也没有怎么和他说话，因为他在想另外一件事情。
　　苏贤是他的第一个朋友，为人也比较有趣，性格也是积极向上不给人找麻烦，脾气还好……这样一个人当朋友固然是很合适，但是就这么丢弃这段友谊，好像也没有什么大不了的啊。
　　朋友这个东西，既然有了第一个那就会有第二个，伏羲他以前只是不懂如何和人交流罢了，现在既然已经学会，那么以后放下架子朋友滚滚来啊。
　　但是伏羲发现，就算是这样，他心里还是放不下苏贤。
　　明明只是个人类而已＿（：3f∠）＿
　　这年头也没有树洞，也没有心理医生，伏羲也不会和自己那个八卦的老妈扯这些事情，更加不能告诉苏贤，他们还在冷战呢现在要是主动凑上去说话那不就很丢人了么→＿→――哦，当然伏羲并不知道有冷战这个词，也不知道心理医生是什么。
　　然后伏羲就在自己思考，他到底看上苏贤什么，以及苏贤到底看上他什么的问题。
　　然后他发现，如果要说他究竟看中苏贤什么的话，好像也没有。
　　同样的，苏贤也没有从他这里得到什么的意思。
　　就是因为这样，苏贤才不喜欢什么事情才找他帮忙。
　　――他并不是想要靠我做事情，也不是想利用我，他和以前的那些人都不一样……其实这件事情伏羲以前也知道，但是并没有现在这么有感触。
　　于是伏羲的少女心爆发了，从此变成小公举・伏羲【并没有这么想着的伏羲，内心就变得很温暖，也不顾着什么冷战了，大庭广众之下勾住苏贤的肩膀：“苏贤啊，我发现我真喜欢你。”
　　苏贤：“……旁友你这思想有点危险哦→＿→”
　　伏羲：“啥？”
　　苏贤回头一看，看到少熙少峥他们也往这里看，眼睛闪亮亮的。
　　苏贤：“……”
　　怎么无论什么时代，妹子们的眼睛都能无师自通的发现“基情”呢？
　　不过伏羲和他已经十分亲近了，这种勾肩搭背的动作也没有什么大不了的，苏贤只好回抱回去：“亲爱哒，但是我不喜欢你呀～”
　　伏羲：“＿（：3f∠）＿嘤嘤嘤。”
　　后面的少熙捂着嘴：“少峥啊，我发现，漂亮的人这么亲密的在一起很养眼啊。”
　　少峥很有共同语言：“族长和雷夏很般配的样子……”
　　少峥所说的般配自然还是朋友之间的般配，但是苏贤还是打了个寒颤。
　　不过好不容易和伏羲关系恢复了，也懒得和后面的姑娘们辩白什么，苏贤和伏羲打打闹闹的走了。
　　今天一大早他们去了乐游山带着寄住在乐游山的葛山首人民来到玉山，少峥随行，少熙一大早也跟着一起来了。葛山首的人激动非常，自然都起来得很早，帝江是不能离开乐游山的，他还镇守在那里，苏贤就领队和伏羲一起带着一群人走了。
　　一上午的时间就到了玉山，因为不需要带太多东西所以走得很快，这一路上果然没有什么毒虫。葛山首氏族的族长――现在也成了长老了――苦笑着说：“要是知道这边是这样子，何苦挺龙奴氏族胡扯，我们在葛山首上受罪那么多年。”
　　苏贤听到了，很奇怪的问：“你们之前说的时候我就想问了……龙奴氏族是什么啊？”
　　葛山首长老说：“我们东山区的人原本都是以今字做名字的第一个字的，但也分为很多氏族，一般生活在一个山头上的就是一个氏族，这一点和你们西山区大概一样吧。本来在龙头怪他们没有开始嚣张的时候，我记得东山区一共也有两三个大一点的氏族，和我们这样三四十人为一个氏族的不一样，他们又一两百个人，小孩也很多，看着就发展起来了。当时还有个小一点的氏族是在泰山上的，我们喊他们是泰山氏族。后来龙头怪他们勾搭上了貔貅大人，也就厉害起来了，把那两个不听话的大氏族打压一番，听说打死了十多个人，就没有人敢再反抗他们，泰山氏族虽然是小氏族，但是见风使舵很厉害，立刻就归顺了龙头怪，为奴为隶的，地位水涨船高，他们自称自己是龙奴氏族，还很得意呢。”
　　一旦加入了苏贤这边，对于龙头怪的愤恨也就压抑不住了，再加上现在不用装样子喊他们什么小龙神，也就一起称呼为龙头怪。
　　苏贤点点头：“你说的龙奴氏族……是不是一开始我见到的那几个，在龙头怪身边卑躬屈膝但是穿着很好，看着和你们很不一样的？”
　　葛山首长老点点头，恨声说：“就是他们！本来我们还能出去偷偷打猎，结果他们为了讨龙头怪的欢心，却跑到我们这里偷看，发现我们私藏肉食就打小报告，搞得大家也不敢打猎了。”
　　苏贤叹了一口气，好不容易打猎来的猎物却因为人家打小报告，结果要送出去不说，可能还要挨骂挨揍的……怪不得大家都不敢打猎，也都一脸麻木的样子。
　　这龙奴氏族的人就是一群狗腿子，着实可恶。
　　苏贤拍了拍葛山首长老的肩膀：“今谨长老，这些年辛苦你们了。”
　　葛山首长老练声称“不辛苦不辛苦”，在他看来，无论怎么辛苦，总是有苦尽甘来的一天，现在他很相信这一点。
　　东山区的人名字开头都是今字，而西山区很多人名字开头都是少字，不知道是因为什么，当然像是苏贤这样自己给自己起名字的也可以，就是很少见。
　　这年头的人起名好像都有一些意思，葛山首这位很谨慎的老族长就叫做谨，苏贤想了想虽然现在没有文字，不过大概是谨慎的谨字。
　　再想一下上一次抓住少昊的那两个姜水氏族的人，一个好像叫做少苛，为人果然比较正直苛刻，另一个叫做少谄，果然是个十分谄媚而无用的小人。
　　不过因为还没有文字，所以具体是怎样苏贤也说不清楚，可能这一切都是他瞎想的呢＿（：3f∠）＿说到底，他的名字里可是带个“贤”字的啊，诶嘿这么一想难道我天生就是个贤明的人吗～\（RQ）/～这么一想还有点小激动呢～\（RQ）/～带着葛山首的人来到玉山，说明他没以后也会住在这里，玉山的人也觉得都很新奇。苏贤又规划了一下造房子的地方，发现他做这种事情做多了，也渐渐的有些经验，没有一开始的时候那么拘谨。现在玉山上就像是小区一样，已经有了天狗小区和玉山人小区，现在葛山首的人加入过来，就能再来个小区。
　　一座山上能有六十多个人，四十多条天狗就有点多了，可以再匀出来十多个人去乐游山上支援建设。
　　这件事情要做好才行，因为不能直接让葛山首的人去乐游山，肯定不能人家来了就让人去前线，但是也不能让玉山原著居民再过去了，也会引起不满。
　　虽然这种不满用苏贤已经很高的尊敬值和好感度就能压下去，但是这是最笨的一种方法，当然不能用。
　　苏贤自己知道，这一次去乐游山说是上前线，其实真的没有什么危险……应该吧？
　　万一那个什么龙头怪真的能让饕餮来帮忙……帝江打得过他？
　　毕竟是龙神的儿子诶，而且就算是能打得过，万一打了小的来了老的呢＿（：3f∠）＿
　　苏贤对着伏羲，却又说不出口。
　　一开始说了不想让人家帮忙，现在因为这点子屁事却要劳烦伏羲……苏贤觉得他的面子过不去。
　　伏羲很显然也明白苏贤在为难什么，可是这家伙心里蔫儿坏，看着苏贤着急，诶嘿我就是不说q（s^t）r苏贤：“……”
　　伏羲：“什么事？你不说我怎么能知道啊=v=”
　　苏贤：“＿（：3f∠）＿”
　　便秘了一会，苏贤觉得这么矫情下去小公举就变成他自己了，面子什么的很显然并不重要啊。做好心理建设他也就和平时一样的轻松道：“伏羲，你了不了解饕餮？”
　　艾玛我说的实在是太有技术了！我不问你能不能打得过他，我只说你了解不了解，但是你介绍的时候能不介绍他的实力吗？
　　给自己点个赞！
　　伏羲也看出了苏贤的小聪明，但是他很懂得见好就收的道理，苏贤刚刚已经有点窘迫了，这次就放过他吧。
　　刚刚想清楚了的伏羲认为，好朋友之间的乐趣就应该有互相闹脾气这一点，反正他和她妹妹以前也时常闹脾气，现在关系也还是很好啊，说明这是一种应有的行为。
　　“饕餮是龙神第六子，龙神与我母亲能算得上是一个辈分，但是饕餮他们这几个小的我就不太看得上……实力还行吧，虽然年龄小但是天赋不错，不如我就是了。龙生九子，除了狴犴这家伙喜欢研究什么律法所以脑子好之外，睚眦有仇必报，饕餮只知道吃，貔貅喜欢占便宜，都没有什么脑子，也没有继承他们老爹的大方。”
　　苏贤听得差点笑出来：龙神的这几个儿子被伏羲这么一说，还蛮有意思的。
　　“不过他们有很多缺点，却也不算坏，也还都不是凶兽，这一点就说明龙神教育的还是不错的。因为我们这边盛传有熊少典家两个儿子闹事打架的事情，所以龙神也很在意儿子们的关系，很担心他们打起来成为新的笑柄。”
　　――这洪荒还真是乱，各种大神都像是一个小区的大妈似的，谁家出一点事全小区都知道了。
　　他就很不解：“睚眦有仇必报，这种性格怎么还是仙兽呢？”
　　伏羲想了想，很认真的说：“那也得是有仇才行啊，肯定是别人先惹他。”
　　苏贤：“……没想到他还能控制住自己不先招惹别人。”
　　伏羲：“也不是这么说，比如你瞪了睚眦一眼，睚眦打你一顿，虽然他很过分，但是大家都会说是你先瞪他了，他当然没错。”
　　
　　第60章 六十：洪荒圈子很乱
　　
　　龙的九个儿子，据说除了那个热爱法律的狴犴之外都有些流氓气质，不过伏羲对他们也不熟悉，只是口头上八卦八卦。
　　至于苏贤所说的龙九子和伏羲到底谁强，伏羲表示他大概能吊打这几个小朋友。
　　为什么呀，因为龙九子的年龄都小啊＿（：3f∠）＿
　　年龄还是很重要的，无论怎么天才，一个年幼的天才都不足为惧。而且龙的九子因为龙神太没有节操，找的九个媳妇都不知道是哪个旮旯蹦出来的，实力不行。这年头还是很讲究一个血统传承的，一般修道要么你很聪明悟性很好能悟道，要么就是你就是天赋好，你就是吊，从基础硬件上就比别人强，那么就像个富二代一样，天生就强一些。
　　“然而，像我这样的聪明而且还基础好的人是很少见的。”伏羲说。
　　苏贤突然就有点“仇富”思想。
　　“而龙神家里的那群小朋友，他们的爱好都比较偏，爱吃爱喝贪财好胜的，都不是喜欢感悟天道的脾气，哦，狴犴除外。”
　　似乎狴犴就是龙神一家最后的良心，这么一说苏贤反而对这个狴犴感兴趣了：“狴犴究竟做了什么，怎么感觉你对他特别熟悉？”
　　伏羲看了一眼苏贤他突然想到苏贤是迟早要修道成仙的，那么他能现在就开始熟悉那个圈子也是一件好事，到时候融入进去更加容易。
　　“洪荒呢，一般来讲如果你往下看，看到的就是这天下苍生，往上看呢最初有盘古，后来我母亲啊，三千魔神啊一类的就闹出来了，哦那什么三千魔神比较闹腾，他们内部就很闹腾，完全不需要去理他们，以后也离远点。”
　　苏贤深深地觉得，伏羲说道“三千魔神”的时候，那语气就跟说神经病一样，可嫌弃了。
　　他自己听的是目瞪口呆：三千魔神是啥啊？卧槽我只听说过盘古开天女娲补天后羿射日精卫填海的传说，三千魔神是个什么鬼啊？
　　伏羲继续往下说：“同一时期呢，出来一个有点神神叨叨还喜欢讲道理的人，他也是把修道这个说法提出来的，他叫做鸿钧。这人的天赋之好，讲大道理能力之强，装逼能力之叼，也是洪荒独一家的，我和我妹妹小时候听他说过话，基本上和他说话超过一顿饭时间的人就都睡着了，没睡着的话就有大造化了。”
　　苏贤：“……”
　　――哦鸿钧我倒是听说过，好像封神榜里面出现过这一位人物对吧，是道教的创始人还是啥的，但是他知道的很不清楚，只是知道鸿钧十分*，是三清的师傅。
　　――然并卵，苏贤除了元始天尊之外，也不知道三清还有谁＿（：3f∠）＿
　　“稍微再往后一些，各种早起的仙兽也都修炼出来，比如龙神凤神凰神这些，他们各自占据了一方风水宝地，也管理了一个地方的小仙兽和人类……那时候就已经有人类了，但是还不多，因为人类出生就开了心智，与野兽不同，也被各种仙兽们看重，一般不会故意伤害。”
　　“与此同时，也有其他种族在扩张，巫族，有熊一族都是其中之一的。但是洪荒大地上活着的生命还是太少了，更多的人每天都很无聊，就像我母亲那样天天找不到事情做，就会到处寻找八卦。我妹妹想了个法子造人，用的是原本的人类的身形相貌，也都像是本来的人类一样开了心智，就造就了现在这个欣欣向荣，人类密集的洪荒世界。”
　　伏羲说到这里，不由得是非常欣慰，在他看来她妹妹果断是为了洪荒作出大贡献的，要不是她妹，这洪荒的神们还不知道能无聊死多少呢，现在至少可以看人类们的八卦，舒坦！
　　苏贤：“……我觉得，你们平时要修炼，要论道，应该很忙才对啊。”
　　伏羲瞠目结舌：“怎么可能！那种没有滋味的日子只有鸿钧愿意过！”
　　――遥远处鸿钧打了个喷嚏。
　　好吧，看来只要是开了心智的，就需要排解自己的情绪和喜怒哀乐，神仙也不能例外，反而在他们长久的生命中更加容易会鸡摸，所以他们就会像伏羲这样的出来浪。
　　这洪荒世界的神仙们怎么跟一群无聊的家庭主妇似的，啥时候能出门集体秋游，估计就欢喜的跳跃了吧。
　　苏贤挠挠头：“太高端了，你们神仙的生活我不懂。”
　　当然，听伏羲说是这么说，苏贤却不能什么都信他的，须知每个人对事情的认知都不同，伏羲说的不一定是客观的。
　　不过这么一打岔，苏贤之前在苦想的“怎么才能动员大家去乐游山上前线”的问题，还真让他琢磨出来了。
　　这人啊有时候就像是驴一样的，你打他他可能还不走，但是如果用个胡萝卜吊着，可能自己就往前走起来了。既然现在不能强行命令人们上前线，那么就用奖赏来勾引他们过去就好了嘛。
　　我还真是机智的飞起呢=v=
　　苏贤招招手，表示今天晚上，要再招五个人去乐游山增援。
　　幸好玉山的人智商低，不然肯定会集体反对：族长你逗我呢！五个人够干嘛的啊！
　　――五个人当然什么都不够。
　　――因为苏贤的本意就不是增援啊！他只是想拉几个葛山首的人去观战，然后见识到了玉山强大的战斗力之后，他们自然就更加有信心了！
　　不仅如此，也是为了让葛山首的人亲眼见证玉山的厉害，以后再去勾搭东山区其他山头的人，就可以直接让葛山首的人们去游说他们了。
　　毕竟葛山首的人原本和他们是同一阵营的好难友，他们的话总会更加可信吧。
　　苏贤自己对自己这个“找五个人”增援的想法是很唾弃的，但是玉山的人并没有表示质疑，他们现在听苏贤的话，每个人都对自己很有自信，玉山是我家发展靠大家这样的口号天天念叨着，就再也不自卑了呢=v=
　　所以在他们看来，他们每个人在战争中的能力都是很大的，当然不会质疑苏贤所说的“五个人增援”的事情了。
　　虽然自信很好，但是玉山上下现在有点盲目，还是得敲打敲打，戒骄戒躁才行。
　　――为什么每次都觉得很忙碌，但是做完这些之后却发现还有更多事情等着自己呢＿（：3f∠）＿
　　这五个去增援的人呢，每人可以获得三天休息日，这三天他们的活会让别人做完，而且还能有机会在这三天时间加餐，吃更多肉。
　　这年头还没有什么休假的福利，苏贤提出来这个大家都很新奇，原玉山的人还没有什么感觉，三天时间的休息很显然也不能打动他们，但是葛山首的人可就急了啊。
　　他们刚刚来到玉山，最需要的就是时间。
　　建造房屋的时间，和打造其他东西的时间，如果只靠他们自己来的话就忙不过来。但是作为新来的人，也没有脸面一直去挤别人的房子，之前在乐游山上一夜可以说是没有办法，但是到了玉山在这么麻烦别人，万一惹得原著居民不开心了怎么办？
　　他们问了一下，玉山本来就是要劳动的，每天每个人都有自己负责的部分，但是很显然这个部分不应该包括帮葛山首来的人造房子……今谨长老――也就是原葛山首氏族的族长――就一拍脑门，对着葛山首来的人们开心道：“这是族长给我们机会啊！”
　　有五个人能休息三天，这期间原来应该这五个人做的工作就有别人接手了，他们就可以拉出来时间去造房子……一定要把这五个名额争取过来！
　　今谨长老倒是没有想太多，多年的受到压迫和吃不饱肚子深深地影响到了他的智商，不过他还是和少熙交涉了一下，说希望能帮他多要几个去前线的机会，别说五个人了，全族人都派去都行。
　　少熙这些天受到苏贤等人的教育，对于这些弯弯绕绕学的多了，也约莫懂得苏贤到底想干什么，她故作为难了一下，只说能休息三天是很好的机会，稍微吊了今谨长老一会之后就答应了他，并且表示这次战斗可能会有危险，一定要注意安全，而且葛山首的人既然想上战场，也就得学习投石机的运用。
　　本来对战争还有点发憷的葛山首群众被投石机惊呆啦＿（：3f∠）＿
　　这几天土蝼和少章领导的小黑工厂加紧运作，又搞了不少东西，玉山上投石机已经七八台了，乐游山上也有七八台了。都是用绳蛛的丝线加工的，很坚固，不像已开始制作出来的产品还很容易坏掉。
　　虽然在苏贤看来这是很简单的机械――真正上手学习操作之后也会发现这的确就是很简单的机械，但是在没什么见识的葛山首人民眼里，妈呀这玩意儿简直是大杀器啊！！！
　　好可怕！麻麻还好我加入了玉山氏族！西山区的人民太凶残了！
　　而且今谨长老还惊奇的发现土蝼和钦原居然都在玉山……他们可是昆仑山上的凶兽啊！有名的凶兽啊！
　　就是他们污染了昆仑山，才抵挡了东山区的龙头怪，他们的歹毒就连龙头怪都害怕！在这一次来到玉山之前，东山还一直流传着钦原和土蝼的传说……
　　说他们歹毒无比，见人杀人见鬼吃鬼，搞得一座山上都是毒气环绕。
　　其实今谨长老和葛山首其他的人本来也没发现，土蝼现在化作人形，看起来就是个斯文的中年人。这段时间他和人类相处时间长了，又学会了打扮，蓄着山羊胡子还修了眉毛，乍眼一看就是个温和大叔。
　　这样一个人怎么能看出来他其实不是人呢？而且在今谨他们眼里，仙兽凶兽都是高傲的，东山区仙兽就不多，所以才能龙头怪一家独大，三四百人的大氏族能有一位仙兽或者山神坐镇就顶天了。
　　苏贤虽然在葛山首上吹过牛逼，说自家氏族如何如何*，然并卵，葛山首的人都以为苏贤这边的仙兽是那种比较弱鸡的。
　　所谓弱鸡类型，比如说生性善良的鹑鸟和还未长成的凤鸟，这些都算是比较弱鸡的，因为心性有点软和，虽然能够施法，但却不喜欢战斗。
　　或者说玉山的狡吧，他的能力就不是战斗类型的，无论催熟粮食多么厉害，连自己都保护不到一点办法都没有。
　　――至于之前苏贤其实也告诉过葛山首的人，他这边有土蝼和钦原，只是葛山首的人一时听着激动，听完了也就忘了＿（：3f∠）＿
　　――还有个原因，就是百闻不如一见，无论别人说的多么厉害，都没有亲眼见到的震撼。
　　今谨本来是带着一群人来学习操作投石机，可能是因为没见过，所以手都不知道往哪里放。学习进境太慢，土蝼看不过去了。
　　“族长从哪里找来一群笨蛋……”他毕竟是个凶兽，说话还是很不客气的，而且和这些新来的人也没有交情。但是葛山首的人有些不开心了，毕竟是第一次见到这么高大上的东西啊，就被人嫌弃了。
　　“怎么能怪我们笨……以前没见过……”
　　土蝼斜睨了一眼：“就是笨，我说你们怎么了？”
　　他使劲活动活动投石机，庞大的机械居然被他摇着抖了起来，看的今谨等人是一阵胆颤――一是担心着东西别被摇晃坏了，二就是惊讶：这个看起来瘦削的人居然能摇晃动那么重的东西！
　　土蝼活动活动胳膊，干脆把投石机抱了起来，然后往地上一砸：“看见没，结实得很，不会坏的，不用方。”
　　――然而今谨等一群人表示他们方透了。
　　“族长……哦不，长老啊，你说这一位不会就是仙兽……”
　　在他们看来，土蝼虽然嘴巴毒了一点，但是为人还是比较和气的――特么的嘴巴毒算什么事啊！我要是有这一把好力气我的嘴巴也毒啊！
　　今谨轻声说：“这一定就是苏贤族长所说的仙兽大人！只是不知道是哪一位。”
　　他的话音刚落，从背后就传来一声十分张狂的年轻男声：“嘿！嘿！我刚刚出房门，就看到某位凶兽好不要脸！”
　　“明明是声名狼藉的凶兽，还装作一副虚伪的样子讨别人喜欢，不要脸！真不要脸！”
　　这个家伙就是钦原，他和土蝼还是那样，见面就要吵两句，有时候他没看到土蝼或者土蝼没看到他，另一个人就会直接挑衅，这已经说不上是关系好不好了。苏贤觉得，如果关系真的不好那就是相见两生厌，怎么可能有心情每次都招惹对方呢？
　　他觉得土蝼和钦原有点基。
　　整个氏族好像只有我一个直男怎么办！急急急！在线等！
　　然而其他已经和女性结婚并且夫妻生活十分欢乐的真・玉山氏族・直男们膝盖一疼【。
　　比如说今天吧，钦原本来是待在房间里面的，土蝼坐在对面房间门口拿着贝壳乌龟壳鹅卵石一类的东西研究占卜。自从投石机和弓箭告一段落，他就开始研究更加高端的东西。
　　土蝼和苏贤聊天，苏贤大嘴巴说了很多“奇思妙想”，比如说法术既然能放出来，那要是能存下来多好啊。就好像占卜需要龟壳一类的东西作为媒介一样，要是能把一些法术用特殊的方法用这种媒介保存下来，然后就算没有修为的人也能使用，那是多么的酷炫啊。
　　当然他不知道，这是苏贤以前玩西幻游戏的时候看到的“卷轴”＿（：3f∠）＿
　　土蝼以为这是苏贤的创意，想想也就明白了，也就只有苏贤这样对于法术的修行不清楚，偏偏又见识过的人才会有这种想法。人的想象力是会被束缚住的，像土蝼这么了解法术的凶兽，他就没有办法那么有想象力，因为他的思维已经固定了。
　　然而土蝼毕竟不同寻常，他只需要苏贤提出一个新的创意，然后就能延伸着思考下去了，所以当苏贤和土蝼聊到最后，话题已经从“储存法术”变成了“法术的媒介以及修行和力量本身的关系，究竟什么是必须什么是催化”的高端层次上。
　　苏贤最后已经跟不上土蝼的思维，灰溜溜的跑了。
　　所以这几天土蝼开始攻克他的新研究项目，少章就帮不上忙了，这段时间少章也有自己的项目要攻克，手工组的两个巨头研究东西的能力都很高，底下的小弟们也很为他们骄傲。
　　土蝼研究的物品也就是一般占卜能用上的龟壳，至于贝壳鹅卵石和一些骨头是附加的，他想，如果龟壳有魔力，那么贝壳骨头这一类的也应该有啊。
　　他研究这些本来是坐在哪里都可以，因为也不需要什么环境，但是不知道为什么，土蝼就选择坐在钦原房门对面不远处。
　　来来往往的人也都和土蝼聊几句，现在土蝼发现了，一个人的力量是不够的，研究这个事情就需要集中众人的头脑，所以他也时常和人说话，从中获得灵感。
　　――钦原都快要烦死了。
　　一天到晚都能听到土蝼那个傻逼唧唧歪歪的！还让不让人休息了！
　　当然，钦原无视了为什么别人说话他都能睡着，土蝼一说话他就会醒过来这个问题。
　　到土蝼和葛山首来的那群人说话的时候，钦原终于崩溃了。反正爷的腿也好了！活蹦乱跳的！爷不要在这里听那个山羊凶兽和人扯淡了！
　　于是他走出房屋，这么多天第一次晒太阳，心里还有点小开心呢哼。
　　他的腿已经完全好了，活动也没有问题，钦原做了两个高踢腿，发现很是灵活。欣喜之下土蝼不理他他也没有生气：“哎呀窝了好几天真是烦……爷今天要逛一逛昆仑丘嘿嘿嘿……”
　　听到昆仑丘，葛山首来的一群人就不淡定了。
　　“昆仑丘不是有毒么？”“小哥，那个地方很危险啊，听说毒虫很多的。”“小哥你要逛的话为啥要去那里呢？”
　　――钦原目前是人形，也没有人看出来他其实不是个人。
　　唯一能说明他身份的尾巴还软软的垂在身后，葛山首来的人当然是看不到的。
　　所以钦原只是很不耐烦的摆摆手：“是啊有毒啊，我知道的肯定比你们清楚啊。”
　　――当然有毒，而且他自己就是最毒的一个＿（：3f∠）＿
　　葛山首来的一大群人，就看着眼前这个白白的还挺漂亮的小哥很无所谓的说道：“我就是昆仑丘的凶兽钦原啊。”
　　今谨：“……”
　　葛山首其他的人：“……”
　　还没有愣完，钦原就有砸下来一个新的大锤子：“刚才那个看起来人模狗样的中年人，对，就是那个――他啊也不是什么仙兽，他是原本昆仑丘上的凶兽土蝼，以前吃过人哦。”
　　今谨：“……”
　　葛山首其他的人：“……”
　　噢漏这信息量好大我一时不能接受啊！
　　一时间倒来不及害怕，反而是集体懵逼了。
　　钦原哼哼冷笑，你们这群愚蠢的人类，居然把大爷我当成什么普通人……他控制着毒液从指甲上流出来，滴了一滴子到地面上，立刻地上就被腐蚀出一个大洞，钦原往后面一跳，这地上都呲呲的冒烟了。
　　葛山首众：“嘤嘤嘤麻麻这个人好可怕！！！”
　　然后他们就眼睁睁的看着另外一个他们之前以为是仙兽的那位先生快步走过来，一摆手这地面就被填平了：“钦原你胡闹什么！在这里炫耀你的毒，让族长看到就别吃饭了！”
　　钦原：“一时没忍住＿（：3f∠）＿话说你干嘛一副很正经的样子在教训我啊（sF□′）s喋擤ォ撸。。　
　　
　　第61章 六十一：我们的战争
　　
　　钦原心里虽然不太痛快，但也知道自己太过分了，只是他憋屈啊，这群人居然质疑他的身份【其实并没有】而他却并不能做点什么来表示一下！你要说他会布毒那就拿小动物甚至是花花草草来试咯――不行，目前玉山各方面刚刚起步，这周围的树木都是很重要的，苏贤曾经说过，一草一木都要爱惜，因为战争年代这些东西都有用的。
　　钦原虽然不太明白，但是他也发现这么长时间苏贤的决断都没有什么错误，也就越来越相信他。
　　至于小动物更不能用来试毒，那可都是吃的啊！
　　只好拿脚下的土地泄愤了＿（：3f∠）＿
　　钦原不开心，但是抬头一看那群黄面人已经对他诚惶诚恐起来，也就开心了，“哼”了一声就走了。
　　“我去一趟昆仑丘啊，好久没有出去浪了好无聊……”
　　就走了。
　　留下的一群葛山首人民：“……”
　　土地比人肉硬邦很多，而眼前这个人的毒液却能侵蚀出一个大洞……凶兽钦原……当真可怖。
　　“今谨长老！这次我们打仗一定会赢的！”
　　他们改口很快，现在称呼今谨已经是长老而不是族长。今谨挨个看过去，大家都是兴奋不已的样子，他就开始进行动员了：“大家听好，这一次苏贤族长准备找五个人去乐游山做增援，我想要把这五个名额都争取下来，既然想要建功，那么我们就得认真学习才行……今天就都学习用投石机吧！”
　　于是就开始学习起来……那感觉，就像是蓝翔技校的学员学用挖掘机似的。
　　苏贤抽空去了乐游山一趟，帝江说已经看到有龙头怪一样的东西往西山区这边赶，他们不会飞所以速度比较慢，只是体质比普通人好很多。目前看不出有什么特别厉害的地方，数量大概有五头，各自穿着不同颜色的衣服，很是嚣张显眼，生怕别人认不出来一样。
　　帝江飞在天上，如同一只很不显眼的吮指原味鸡。
　　在他眼里，那几个嚣张跋扈的龙头怪就跟傻逼似的。
　　乐游山已经做好了埋伏，首先土蝼在山下洒了一些吸引毒虫的药粉，到现在已经过来不少蜈蚣蜘蛛的，也够龙头怪们喝一壶。这山脚下本来会有溪流，只是冬天降水少就干涸了，如果不需要这些毒虫，只需把药粉冲走，它们自然就走了，还挺方便的。
　　这就是第一层陷阱。
　　第二层陷阱是挖掘出来的大洞，还在里面藏了不少建立的树枝，不小心跌进去立刻皮开肉绽。乐游山的人都觉得敌人中陷阱的画面一定很美，这几天龙头怪没来，这些陷阱还抓到了一些小动物，受伤的和死的就直接吃了，有完整的活着的就养起来。
　　一共两层陷阱，虽然也不多，但是足够龙头怪们灰头土脸的上山。也不需要他们人人中招，只要有一个中的，那不就起到了扰敌的效果吗？
　　这年头，陷阱的运用还不很常见，西山区尚且没有多少人会用，东山区的人被龙头怪都快压榨成绵羊了，他们根本就不会制造陷阱，苏贤可以确信这些龙头怪们根本就没有被这种陷阱坑过。
　　所以他们不习惯这种战斗方式，受到的精神伤害就会更大。
　　不用说唯一一条南下的没有任何陷阱的道路，还可以投放石块和圆木。
　　这种布置当然是苏贤看了很多类似的穿越小说之后想出来的，不过他并不知道好用不好用，毕竟以前没有实践的机会。苏贤觉得这一次小小的战争并不是仅仅为了磨练他的人民，也是磨练他。
　　他只是要见到死人，也总是要亲手杀人，甚至是做出一些残忍的事情。
　　他肚子里那些纸上谈兵的事情，也总是要去真的尝试一下。
　　葛山首当天下午就选出来五个力量大，学习能力也快的年轻人，今谨还考虑了一下他们的脾气性格，觉得都是那种比较好管制的。苏贤对他们好，他也投桃报李，想要让大家听苏贤的话，帮他做事情。今谨这个人谨慎习惯了，往不好听的地方说就是胆子小，但是说好听了也是贴心，能看到别人的难处，并且为人也比较温柔。
　　豪迈的少熙，精干的少峥，还有执行力很强的帝江，现在加上贴心精神的今谨，这个领导班子在慢慢地扩充起来。
　　到了第二天，龙头怪们来了。
　　他们其实本来是想来西山劝降的，也就是抬出饕餮的名声啊，再借用一下那位龙神的名头，难道还怕西山区的人不听话吗？
　　――其实就算有饕餮，没有苏贤这一群挡路的，大约他们也会被姬水氏族灭掉，饕餮还不至于为了这几个心术不正的小弟就和有熊少典撕起来。那样的话，东山区就会落到姬水氏族的范围内了，轩辕的势力很快壮大，神农慢慢的不能抵挡，他的年龄也大了，炎黄之战就会在几年内结束。
　　但是现在，苏贤已经盯上了东山区。
　　因为有昆仑丘在，东西两边互相都不太了解，只知道对边也有氏族。龙头怪还以为西山区也都是怂包，所以这次前来甚至还带来了饕餮，只说上次准备进贡的活人跑了，这次就准备抓他来送给饕餮吃。
　　饕餮心里苦，他其实不想吃人了，一时赌气搞成现在这样＿（：3f∠）＿偏偏没有那个脸面说出来。
　　自己吹出去的牛逼，哭着也要搞定。
　　龙头怪们走在前面，饕餮化为人形走在后面，他是个很可爱的形象。和帝江他们化为人形都往高瘦男神那个方面去不同，饕餮更像是个没长成的少年――而且还只穿了个肚兜。
　　跟西游记里的红孩儿似的＿（：3f∠）＿
　　没长成是因为他本来年龄就小。至于身体圆滚滚的，可能是平时吃多了，肚子和腰都看不出来，脸颊鼓鼓像个小仓鼠，面色红润眼睛漆黑而有光，头发也跟红孩儿似的盘了两个圆圈圈在头上，走起来一蹦一跳十分可爱。
　　――这些，都是苏贤趴在帝江身上看到的。
　　帝江会飞，而且力气很大，带着苏贤飞在高空上也很平稳，苏贤十分新奇，就跟着他去围观敌人去了。
　　饕餮并没有发现附近有仙兽，伏羲大手一挥，把帝江身上的气味藏匿了。
　　然后他就眼睁睁的看着苏贤开心的趴在帝江身上，帝江小翅膀忽闪忽闪，两个人就远走高飞了。
　　伏羲：“呵呵。”
　　――我也能御空而行，然并卵，我并不能变成一个平稳的东西驮着人飞。
　　伏羲的两种形态，一个人首蛇身，一般他不会变成这样，因为看着实在是太伤眼。他的人型虽然未按，但毕竟是个人，和平稳的帝江比起来就不行了。
　　让苏贤选择，他果断选帝江。
　　于是伏羲就一个人孤零零的飞在一边，苏贤则是和帝江说话：“你看，那个小孩看着挺可爱的！”
　　帝江说：“然而族长你肯定在想，那么大的孩子了还穿肚兜太不好，要是能穿上正式的衣物才是正经。”
　　苏贤说：“对！须知穿成他这样不仅仅有伤风化，还容易被蚊虫叮咬，虽然现在是冬天也不得不防。”
　　本来冬天一般不会有虫子，可惜这是洪荒，很多虫子的力量是很强的，冬天也活跃的不行。
　　伏羲想要插嘴进去：“那个小孩就是饕餮，你别看他一副天真烂漫的样子，其实年龄比你们大多了……”
　　然而并没有人理睬他，因为苏贤发现一件新的好玩的事：“哎呀！他们到了咱们第一道防线了……哈哈哈哈哈哈我看到最前面的龙头怪在跳脚！肯定是被咬了！”
　　帝江：“哈哈哈哈哈哈哈哈活该！！！”
　　伏羲：“……”
　　过了一会，苏贤发现他冷落了伏羲，想要回头找伏羲说话，伏羲的脸已经快成了霜打的茄子：“哟，您还能想起来我也在呐。”
　　这声音阴阳怪气的，苏贤觉得很不妙：“对不起啊伏羲……我刚刚实在是兴奋过头，亲眼看到大家布下的陷阱生效，就把你给忘了……你千万别生气啊。”
　　伏羲说：“并没有感受到什么诚意。”
　　苏贤用一只手挠挠头，帝江的脊背四平八稳，他真的不担心会掉下去，只是身边两个小翅膀一直在扇风还有点冷：“那怎么才算是诚意？”
　　伏羲说：“你过来，我背着你吧。”说完，他的身体就从站立开始往前倾斜，脊背朝上，这样苏贤就算趴在他身上也不会被肩膀硌着。苏贤已经被帝江的小翅膀扇的冷了，听说还能换地方，倒也愿意。“但是这是高空……行吗？”
　　伏羲叹了一声气，心想没有这么怂的，别说不会让他掉下去，就算是掉下去了他也能把人接住，怕什么？
　　苏贤战战兢兢，并没有高空跳伞的经验。腿迈了好几次都迈不出去，帝江被蹭的背上都痒痒了：“族长，能不能快点啊？”
　　苏贤：“嘤嘤嘤qaq”
　　到最后还是伏羲受不了了，过去一把就把苏贤抓过来，苏贤闭上眼睛惊呼一声，心想这个高度掉下去就成了肉泥了，却被伏羲稳当当得安放在脊背上。
　　伏羲说：“莫方，抱紧我！”
　　苏贤：“＿（：3f∠）＿”虽然很无语但还是抱紧了。
　　然后他就觉得问题来了。
　　之前在帝江背上，虽然冷，但毕竟帝江是个兽的状态，没有人的腿脚和腰臀，苏贤也不会尴尬。但是伏羲不同，此刻苏贤的脸就贴在伏羲的脖颈后面，两条腿并拢放在伏羲的腿上，而腰腹下就正好对着……咳。
　　这是什么鬼啊！
　　苏贤尴尬的都不知道怎么摆姿势。
　　他动了一下，伏羲却说：“不舒服？那我也可以抱着你……”
　　苏贤：“不用不用！完全不需要！我舒服得很！”
　　要是面对面抱着那成什么了？苏贤语气慌乱，却没有发现自己的脸发红了。
　　――虽然一直说自己是直男，然而以前也没有什么恋爱经验，对妹子也是不知道怎么接触，真的说起来，苏贤还没有对谁有过爱慕之心，算是比较容易掰弯的类型。
　　当然他自己不知道。
　　伏羲觉得面对面抱着很好，反正有时候睡觉就是这么睡得，苏贤现在不愿意大概就是因为帝江在的缘故。不过他一开始的目的已经达到了，也就不在意帝江……帝江只觉得身旁的冷气消散了很多。
　　三人开始认真看下面的动态。
　　第一关毒虫过去，五个龙头怪都中招了，饕餮的防御很好，也就是皮糙肉厚，倒是没有受伤，只是他平时就没有见过那么多虫子，被吓得哇哇大叫。
　　“这是什么！那么多腿――哦好恶心！啊啊啊啊那个的丝好黏啊啊啊啊啊快来给本座弄掉！”一路过来，这个穿着肚兜兜的小少年快要疯了，他第一次觉得自己这一身穿的有问题啊！就不应该为了轻便就穿成这样啊！
　　我连鞋子都没有！――饕餮快要被恶心哭了，但是他也不愿意让龙头怪脱下鞋子给他穿，首先那鞋子很大他穿着不合脚，其次，他看到龙头怪们的鞋子也都脏兮兮的，就觉得万一他们有脚臭呢，那不就更加恶心了？
　　果然吃人是不对的！老天爷啊你让我走吧我并不想吃人啊嘤嘤嘤。
　　然并卵，老天爷并没有听到饕餮内心的声音。
　　第一关毒虫关过去了，第二关就是陷阱关。眼瞅着虫子少了，龙头怪就以为是距离昆仑丘远了，便回头对饕餮说：“饕餮大人不要怕，接下来就不会有虫子了。”
　　饕餮怒吼：“你才怕！本座勇猛无双，怎么会惧怕？！”
　　龙头怪很惶恐：“饕餮大人饶命！小的说错了话……诶？！”
　　龙头怪不见了。
　　饕餮等人一阵懵逼，就听到下面传来凄厉的叫喊声：“什么情况！这里有个大洞……啊啊啊啊啊我的腿穿了！”
　　苏贤趴在伏羲身上快要被笑死：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么会有这么笨的人，走路都不好好看路……”
　　伏羲也忍俊不禁：“你放心，就算吃了这一次亏，我觉得他们也不会引以为戒的。”
　　苏贤眨眨眼：“就真的能那么缺心眼？”
　　伏羲说：“要不我怎么说龙神的儿子除了狴犴之外都是傻蛋呢？……你看着，这饕餮肯定也会掉下去一次。”
　　话音未落，饕餮不负众望，大模大样的走着走着就摔进一个坑里。
　　这一次效果非同寻常，苏贤伏羲帝江三人红红火火恍恍惚惚何厚铧的笑成了一团。
　　也幸好他们飞得高，地上又比较乱才没有被人发现。
　　饕餮是真的惨，他穿的是个肚兜没有任何防御效果，反而轻飘飘的被风一吹就会飘起来，本来他仗着自己皮厚不怕，结果这一次……
　　皮再厚！再厚！【哔――】【哔――】的地方能保护到吗！啊？！
　　饕餮疼的小脸都白了。
　　其实如果他年龄再大一点，有了成年人的意识，那他就会担忧自己的功能问题。但是现在么，饕餮虽然很熊，毕竟还是个孩子，也就是在心里叫疼，并且发誓：这次就算抓到人也不吃！吃人一定会遭报应的！你看他还没吃人呢就这么倒霉了！
　　至于这个陷阱，其实饕餮怀疑这是人造的，但是他认为是平时打猎用的，在他看来，自己这一行人回来打西山区也就只有他们自己知道，西山区不会有人防备的。
　　继续往前走，又掉了两次陷阱，饕餮的灵敏度不同寻常，再也没有中招过。几个龙头怪就惨了，一个个身上都负伤无数，流血流汗又流泪，本来光鲜无比的一身衣服已经脏的像乞丐一样了。
　　――虽然现在还没人见过乞丐是什么样子。
　　等他们还有一个时辰的路程就能到山顶的时候，苏贤和伏羲帝江已经回到了乐游山山上。
　　“怎么样？族长，陷阱有用吗？”
　　少峥和今谨率先走过来问，其他人虽然不敢贸然上前，但是都竖起了耳朵听得很起劲。苏贤笑着说：“很有用！敌人苦不堪言，就是有点太危险了，以后咱们自己人也要记住啊，上山下山都多用树枝探探路，千万别害了自己人。”
　　“只是他们现在就要上来了，大家要赶快准备好！”
　　苏贤想了想，不需要告诉他们有饕餮这么个boss级别的对手的事情，反正饕餮出手了自然有伏羲。
　　苏贤说：“龙头怪们真的很厉害，虽然掉进陷阱无数次，但是都是轻伤，如果是咱们普通人掉进去恐怕一次就会死……大家也要做好心理准备。”
　　少峥和今谨对视一眼，说：“放心族长，我们已经有了初步的计划。”
　　今谨以前很熟悉龙头怪的行为和举止，刚才都告诉了少峥。这龙头怪都是一些喜欢炫耀的家伙，他们要是得到了好的布料，就恨不得染上鲜艳颜色穿在自己身上；要是看到了漂亮的玉石，就会打磨成首饰带上，而且他们喜欢与众不同，尤其互相之间也不能撞衫，所以龙头怪们都是很在意自己衣服的颜色的，一般一个穿了大红之后，另外几个就会选择明黄色啊紫色啊蓝色啊，反正各自不同。这群龙头怪并没有什么强大的法术能力，他们力气很大，但是速度却并没有特别快。他们凶残无比，最喜欢打人立威。
　　这么几个消息说好不好说坏不坏，但是看起来都并没有什么卵用。
　　少峥说：“其实我一直都很担心一件事情，就是我们没有打过什么仗，也都没有默契，到时候如果对方一拥而上，我们就会慌乱。”
　　今谨想了想：“这倒是真的没有办法，我能命令我们那边的五个人，你也要管乐游山的战士们……但是真的打起来了一定会慌乱，到时候我们的话就不管用了。”
　　少峥惊讶的看了今谨一眼，一开始她以为这个看起来跟小老头一样的人是个没什么用的怂货，现在却发现此人还有些见识，脑子也不差：“我之前看低了你，抱歉。”
　　今谨摆摆手：“以前我那个样子，心里没有什么梦想，也从来没有想过带着族人一起过好日子，只想活着就好，我自己都看不起自己何况是你呢？只是自从苏贤族长告诉我们，我们也可以过上人该过的生活……那时候，我觉得我就像是重新活过了一样。”
　　人是彼一时此一时，今谨自从心态改变，反而比以前在葛山首当族长的时候还要有想法。现在成了长老，看起来地位下降了，但是同时也有了苏贤作为主心骨，脊背也挺直了。
　　有些人就是天生擅长给别人打下手，让他们当成领头他们就会慌乱，这并不是一种贬义，须知能够安分认真的当个打工仔，也是个优点。
　　重要的是无论做什么，都用心认真的去做。
　　今谨就是这样一个人，他需要别人来支撑他。当他有了可以相信的领导的时候，他就能够发挥更大的能力。
　　所以现在，他就想到了一件事情：“少峥，你说如果我们指挥不当，发生的事情大概也就是大家在攻击的时候会集中一个时间段攻击，所以就浪费了咱们的武器和力气，或者是有些时候就忘记攻击造成空隙让敌人进犯……就会是这样的情况吧？”
　　少峥点点头：“我们需要一个口号，和一个确切的目标。”
　　今谨沉吟道：“那些龙头怪，他们每人穿衣服颜色都不同，但是大概就是紫色，蓝色，红色，黄色和绿色这几种……一共大概有五只龙头怪，我不知道他们这一次会不会来，不过等会族长他们回来了一问就知道。”
　　“我们可以分为几个小队，每个小队用颜色作为目标，就对付那个颜色的龙头怪，如何？”
　　少峥大喜：“如此甚好！！！”
　　
　　第62章 六十二：抓住饕餮
　　
　　龙头怪自然是马仔，那饕餮才是正经的老大――虽然他其实是被利用了，但是地位高啊，龙头怪不敢让他打先锋。
　　甚至不仅如此，都不敢让饕餮动手。
　　在他们看来，饕餮因为吃不到人肉已经生气了，哪里还敢让他去做什么事情？
　　――他们只看到饕餮脸色不好，却没有想到这家伙是被路上的毒虫和陷阱吓得，在饕餮看来，果然吃人行不通，他现在觉得自己的父亲打的太轻了，怎么就没有把他打改呢？
　　而且这是第一次，他对于这些龙头怪有了真正不满的情绪，原本有时候也觉得这群龙头怪太烦了，太会用他的名号招惹是非了。不过就像是在报纸上报道出来的反面角色富二代们一样，饕餮总是会不听他老爹的话，而是喜欢和狐朋狗友闹在一起，所以就算他自己也知道自己这群狐朋狗友有问题，也会暗示自己自己的选择是正确的，年纪轻轻人不轻狂枉少年嘛。
　　但是现在饕餮认为，静观其变，消极应付这些龙头怪就行。
　　他又不是真的傻＿（：3f∠）＿
　　龙头怪和饕餮走到了乐游山快到山顶的时候，发现山顶被木头一样的东西围住了，圆圆的木头搭成了围墙一样的东西，上面还有木板，不知道是干嘛的。再往里面看，能看到高台，高台上还有人。
　　饕餮自然是会飞，轻飘飘的就看到里面一群人井井有条似乎在筹备什么――很有趣的样子。
　　难道是要做吃哒？
　　（ˉ辍ィ┏曰貅吟蚜鞒隽丝谒。
　　你看，那群人好像还在支着烧烤架子一样的东西在烤肉呢！
　　――如果我现在过去敌人那边，我能分到东西吃吗？
　　饕餮是真的一心吃心，他也没有什么节操可言，现在就一颗心系在了乐游山的烤肉上，心里想，烤的那么漂亮，味道一定很美。
　　可惜距离太远，香味也闻不到。
　　饕餮降了下去，龙头怪们七嘴八舌的问他看到了什么，他只是摇摇头不说话。龙头怪们以为他看到了什么可怕的东西，但是又觉得这小小的乐游山上能有什么东西？就在这时，异变突起！
　　只见乐游山上不知是谁一声令下，两侧就有人呢打开大门把圆滚滚的檑木推下来。这山坡是倾斜度很大的，檑木哗啦啦的都滚下来，很快就砸在为首的龙头怪脸上。
　　他哇哇痛叫，大吼一声把檑木给扔开，却被后面一根更粗的檑木砸在脸上。
　　就听到山上有一个好像听过的声音在呐喊：“紫色的龙头怪死啦！下一个跟上！大家不要懈怠！”
　　乐游山上并没有什么人因为打倒了一个敌人就松懈下来，他们反而更加兴奋，饕餮看着就有种异样的感觉。
　　他飞起来，把自己和龙头怪们隔离开，一点也不想参与进来的样子。
　　饕餮并没有见过这样的人类，龙神所领导的地界人类很少，偶尔见到他们都像是见到了天大的人物一般。他们仰仗龙神的治理，有时候甚至需要龙神的法术帮助生活，自然十分尊敬。饕餮貔貅睚眦几个小的作为龙神的儿子，的得到了连带的尊敬。
　　貔貅是个最喜欢占便宜的，别人尊敬他，给他送礼物他只会开心；睚眦眼高于顶还小心眼儿，就算把他当成天王老子供着，他都能挑出来错来，所以也没有什么感觉。
　　只有饕餮，虽然神经粗壮，但是到了叛逆期就有点敏感，他觉得那些人对他的尊敬也是给父亲的，和他没有什么关系。而且那些人很无聊，没有办法自己生存，才会来仰仗父亲。
　　龙神要是知道自家儿子不仅仅是个叛逆还是个中二，不知道会不会哭粗来。
　　后来到了东山区，东山区的人都懵懵懂懂，被他联合着龙头怪欺负了也没有什么办法，反而一味地忍受了。有几个大氏族虽然也反抗过，但是被打了一顿也就软了，很是无聊。
　　所以饕餮决定，人都是一群很没用的东西，你能让他们生活的好，他们就依附于你；你会欺负他们，他们也并没有什么反抗能力。
　　结果西山区的人就很是不同，他们会反抗，还会战斗，他们明明不会法术而且力气也很小，却把龙头怪们打的鼻青脸肿。
　　――仔细想想，龙头怪们说前两天西山有人来东山，还说白白嫩嫩的看起来很好吃，想要把这个人抓来给他吃。后来这人就跑了，还带着东山葛山首的一整个氏族一起跑了，原来他们就跑到了这里，并且他们预测到龙头怪们不会罢休，所以已经想好了战斗的方法。
　　这一路上的毒虫，陷阱，既不是巧合，也不是为了打猎而设下的。
　　估计就在等自己一行人，准备随时迎战。
　　底下龙头怪们终于瞅到了一个间隙站起来，原来乐游山上的檑木都已经用完了。龙头怪们见此就大声笑道：“无知人类！我等乃是东山山神！与饕餮大人来此尔等焉敢无理？！”
　　他这话说的是半文不白，有点不伦不类的，今谨想了想，让他说完说不定会影响大家的士气，干脆继续打击敌人：“继续！不要让他们说话！继续砸滚石！”
　　于是龙头怪们发现＿（：3f∠）＿檑木木有了，还有滚石呀。
　　你们西山区真会玩（sF□′）s喋擤ォ撸。。
　　他刚刚那一番话，乐游山上有很多人根本就没有听到，又有另外一些人不知道饕餮是什么，也都不理他们，继续砸滚石。
　　今谨和少峥的指挥明确起来：“一小队，砸那个黄色衣服的！砸的时候注意力气大一些他太会跳了。二小队！你们对付粉色的那个，哎哟粉色真恶心……三小队，蓝色的给你们了！”
　　龙头怪们听到这样，气的哇哇大叫，但是又要跳着脚去躲更加坑爹的圆滚石，其中一个痛呼一声，旁边的龙头怪很恐慌：“你咋了？被砸到了？”
　　那个龙头怪有点不好意思的说：“＿（：3f∠）＿岔气了……”
　　岔气的那个很快就支撑不住，被滚石砸在了脸上，扑街。
　　龙头怪是倒下两个，只是对方还有个饕餮没有上场，今谨一边紧张的只会，一边手都哆嗦了：饕餮到底在想什么？他为什么不出手？苏贤族长为什么又不担心饕餮？今天和苏贤族长一起飞走的那个男人是谁？看他的样子……他是苏贤族长的筹码？
　　――于是今谨直接无视了背着苏贤飞的帝江。
　　到现在，玉山的很多人都以为雷夏就是雷夏，就是一个普通人而已。到现在他们发现雷夏会飞了，也只是惊讶一下――苏贤族长招揽的凶兽仙兽已经太多，多一个雷夏不算什么。
　　但是今谨与众不同，他察言观色的能力很强，他甚至隐隐觉得伏羲才是整个玉山和乐游山上最厉害的人。
　　可能是因为，他总是非常自信的笑容吧。
　　那边龙头怪们这时候终于听清楚了：哦原来对面那个是葛山首的怂逼族长今谨啊！今谨在他们眼里是个相当没用的人，此下发现是今谨反而心里一宽：“喂！葛山首的！是我们！快快投降吧！”
　　“你们从葛山首逃到了乐游山，那又有什么用？你们没有任何的胜算，现在就投降还能饶你们一命！”
　　“饕餮大人还在我们这边！今谨，你到了乐游山又能有什么呢？你看，人家都把你拉来到前线送死哈哈哈哈哈哈哈！”
　　今谨本来听到龙头怪大圣嘲笑，心里一紧，毕竟是多年的压迫，他在这短短两天根本无法忘记这些，但是今谨却挺直了腰板。
　　“我们既然到了乐游山，就能证明自己的作用！”
　　苏贤告诉他们，每个人都是很渺小的，在这个浩瀚的世界中他们都只是小小的一粒尘埃；但是同时，对于他们的自身，每个人都是很伟大的，人应该有为自己而活的权利！
　　本来苏贤说这些的时候，今谨还觉得有点虚假，似乎苏贤老是喜欢说漂亮话，但是现在他明白了。
　　他昂起头颅，并非只是漂亮话而已――苏贤族长是为了用这种语言激励他们，让他们面对龙头怪的嘲讽也不会再低头！
　　今谨握紧拳头，反而轻蔑的一笑。这时候，苏贤从烤肉旁边走过来。今天因为所有人都去参与战斗，只有他反而没什么事情做，想要去前面吧，大家都说族长你很重要不能受伤，就让他待在最后面。
　　苏贤也不愿意窝在房间里，就出来帮大家烤烤肉，这样等到打完了累了，就能有烤肉可以吃＿（：3f∠）＿
　　他真是个贴心的好族长～\（RQ）/～
　　没有回到房间里，也就能一直听到外面的人在说什么。龙头怪们大放阙词，苏贤肯定听到了。其实如果现在让他过去豪气冲天的言语一番，他的内心是拒绝的＿（：3f∠）＿毕竟饕餮就在旁边，万一生气了打他怎么办？
　　然而咱不怕啊！伏羲也在旁边啊！
　　所以上吧！苏贤不要怂！本世纪最伟大的演讲家就是你啦！
　　苏贤走出去，走到今谨的前面，站定：“花里胡哨，灰头土面，这群龙头怪们也挺会打扮啊！”
　　龙头怪？这是什么称呼，一直被尊称小龙神的龙头怪气的嘴巴都歪了，再一看苏贤，哟呵！可不就是那个在葛山首上看到的白嫩嫩的年轻人！
　　只不过当时这年轻人看起来很低眉顺眼，现在反而是神采飞扬……看起来就更加不顺眼了。
　　苏贤“哈”的笑出声来：“你们说他们不重要？凭什么？你们很了解他们咯？很了解今谨这个人和葛山首其他的人咯？”
　　“今谨，千万别理睬这几个龙头怪的话。他们尚未把你们当成个人看，就把你们当成可以随意欺压的畜生，那我们为何要把他们当成个人物？人家怎么看我们，我们就怎么看回去！人类虽弱，骨气还有！”
　　今谨笑了，本来有点老丑的脸上反而露出一抹飞扬的神采，好像他现在终于成了一个正常的二十五六岁的年轻人一般：“我懂了，族长，其实以前我们都很没有出息，不管别人怎么看我们，只要能活下去就行了――现在却不能那样！族长交给我们骨气和自由，我们也该拿得住才是！”
　　其他原葛山首氏族的几个人热泪盈眶。本来他们就是比较单纯的，是那种很容易被挑动情绪的人，要是真按照年龄来讲，其实他们被制造出来也就是不到是十年，还是少年孩童呢，可不就是很容易被洗脑？
　　尤其苏贤和今谨说的话，都是肺腑之言。活着很简单，接受压迫和奴役就可以，本来他们没有过过正常的生活，就算受苦也能接受，但是到了玉山上，看到所有人都那么快乐的样子，他们突然就向往起来。
　　现在就有点觉得，要是让他们重新去过那种痛苦生活，还不如死了！
　　龙头怪看到挑拨不成功，更加生气，只是他们也知道再这样下去不行。本来就是不算很强的山神，只是抱到了饕餮的粗大腿而已＿（：3f∠）＿现在还能怎么办？找饕餮呗……
　　就怂巴巴的回头：“饕餮大人qaq小的们办事不利，给您添麻烦了，您要不要亲手剿灭这些叛徒？”
　　他们这样一说，就显得这一切都是饕餮所做的，以前饕餮觉得这样挺好玩，自己的势力越来越大，但是现在……他却觉得这些龙头怪太麻烦，太狡猾了，老是想让他背负不好的名声。
　　――尤其是，乐游山东面树下，站着的那个人的眼神，更是让饕餮不敢动弹。
　　那不是伏羲吗（sF□′）s喋擤ォ撸。。
　　伏羲这个家伙为什么会来这里啊（sF□′）s喋擤ォ撸。。
　　因为伏羲一直收敛气势，饕餮的注意力又都被乐游山上的人层出不穷的战斗方式夺取走了――他可不知道乐游山的人到现在还没有用投石机，因为底牌不能一下子放出来，不然可能会被惊吓到。饕餮一直看着战斗，还是挺有意思的，这时候他突然觉得有一个视线在盯着他。
　　这视线么，和一个人有点像。
　　伏羲和女娲好像都喜欢用这种看小孩子的眼光看着他和他的其他兄弟……饕餮有点愤愤，心想你们不就是年龄大一点么，有什么了不起的。但是伏羲女娲不可能在这里，伏羲还在华胥国当他的倒霉皇帝，女娲要是看到有人这么欺负她造的小人估计要当场就爆炸，能忍到现在，就不可能是女娲。
　　饕餮自认为很聪明的得出结论――这个再看他的人绝壁是个普通人类！看我不弄死他！
　　然后他充满杀气的往视线来处一瞪：妈呀还真的是伏羲啊！！！
　　饕餮当场上就懵逼了。
　　伏羲虽然和他算是一个辈分的，但是他能力很强，在洪荒他们这一辈的人眼里就是“别人家的孩子”。很多凶兽仙兽和神口口声声都说伏羲是多厉害，多么有力量，多么稳重务实。伏羲他创造了琴，是个很高雅的人；他还继承了母亲的华胥国，会治理国家处理很多难事；他还有着很强的天赋，对于天道有独特的见解，而且他不仅仅满足于此，他能够安心听更多人讲天道的事情，从而得出自己的信息，他是一个谦和的人。
　　然而在饕餮眼里这都是放屁。
　　他很想告诉不停的在他耳朵边上念叨的龙神老爹，还有其他说伏羲好话的人们：你们光看见伏羲创造了琴是个很雅致的人，怎么就没看到缶和锣鼓也是他搞得？他能把人闹腾死了！他是继承了他妈的华胥国不假，但是华胥国体系已经稳定里面的大臣都是很厉害的，伏羲每天都不用做什么事情好不好！他还喜欢听别人讲道理……他喜欢个屁！他只是喜欢看八卦而已！
　　在饕餮眼里，一无是处的伏羲，在别人眼里都是完人。
　　所以饕餮就更烦伏羲了。
　　然并卵，伏羲太强，他这几百年可能都干不过伏羲……不，不是他一个，可能这几百年他和他的兄弟们加在一起，都干不过一个伏羲。
　　哦，狴犴除外，狴犴是个假正经的家伙，从来不参与剩下龙八子的这些烂事儿。
　　又恨又怕，所以现在饕餮看到伏羲就一个哆嗦，抖得不行。
　　龙头怪们就看到，小孩一样的穿着肚兜的饕餮，都快抖成筛子了＿（：3f∠）＿
　　什么情况？他们面面相觑，就听到饕餮低声说：“你……你可别……我爸爸……”
　　然后就没有了声音，对方出来一个人，来去如风迅速无比，已经把饕餮掳走了。
　　伏羲一手抓着饕餮，却很不客气的和龙头怪们说道：“这小娃娃就是你们的饕餮大人？哈哈哈哈哈，也太没用，干脆杀了吧！”
　　提手就捏，饕餮不怕，他知道伏羲不会杀他，但是龙头怪们却怕了：“大胆！你可知道他父亲是谁？！”
　　伏羲佯装不知：“他父亲是谁我怎么会知道？”
　　龙头怪大喊一声：“等着龙神大人来找吧！”就四散而逃。饕餮被抓走了，他们也很难逃掉……不过这都不是什么问题，问题是那可是龙神的儿子啊！坏事了！
　　要是被龙神知道他们带着他儿子去西山浪，结果儿子还被一个不知名的家伙掳走了，那不就完蛋了吗？！
　　愤怒的龙神，会做出什么事情？
　　龙头怪们四下而逃，他们只想赶紧向龙神报信：原本饕餮在和他们关系最好的时候，曾经把一个信物给了他们，这信物不只是饕餮的信物，还是龙神的信物，是一张看不懂画着什么的木块。
　　他们自然不知道，这木块就是来去龙神领域的路引。
　　如果是路引被烧了，就说明持有的人发生了大事。饕餮来去龙神领域肯定是不需要路引的，他就故作大方把这木块送给了龙头怪们，龙头怪们如果烧掉，也就能惊动龙神――所以饕餮很担心他们会故意烧着玩，就说，除非是天大的大事，否则绝对不能烧掉这木块，损坏一角一边也不行。
　　现在饕餮被掳走了！这可不就是天大的大事吗？！
　　所以龙头怪们跑在乐游山的半山腰上，就合计要找出这木块烧掉告诉龙神他儿子的事情，希望能将功补过――他们情急之下也就没有想到为什么对方能抓到饕餮，就偏偏放走了他们，也可能是龙头怪们本身就没有思考这种问题的智商。
　　可能在他们看来，对方是被饕餮大人父亲的身份惊呆了，所以没有来抓他们。
　　就这么想着，一路上连滚带爬的往下走，身上的衣服都被划得一条一条，脏污的不行了。
　　结果却忘了山下还有陷阱和毒虫，等到彻底离开乐游山，已经是一瘸一拐。
　　乐游山上，苏贤也有点震惊。
　　“……这龙头怪被打倒了，被打的没有还手之力了，我还以为就这样能一举拿下呢……结果居然逃跑起来那么快？”
　　是啊，就这个逃跑的速度，一点都看不出来是受了重伤，有两个还被砸晕过的。
　　伏羲拎着饕餮不说话，结果饕餮的肚兜兜不结实，绳子被伏羲扯断了，他光溜溜的“啪”的一声掉在了地上。
　　饕餮：“……”
　　伏羲：“……”
　　苏贤：“……我觉得吧，虽然是小孩，但是也过了该穿肚兜和开裆裤的年龄了，伏羲……你看看能不能劝他穿上皮裤和皮衣？”
　　是啊，饕餮虽然看起来年龄小，但是也七八岁了，七八岁的孩子在现代穿成这样都有点不好了。上小学的小孩哪有这么不规矩的？
　　饕餮脸通红通红，不过这一路过来，他自己也发现肚兜的坏处有很多，还真的没法说什么。
　　
　　第63章 六十三：饕餮很萌
　　
　　乐游山是前线，没有小孩过来，肯定也没有小孩的衣服。饕餮的肚兜重新系起来围在腰上，苏贤皱皱眉头，过来帮忙整理一下。
　　饕餮觉得有点羞答答的＿（：зf∠）＿
　　他年龄到底是小，虽然比人类短暂的生命要长很多，但是头脑的发育也比正常人慢的很多。以前还比较幼稚的饕餮并没有发现，原来自己这一身衣服是如此的……有问题。
　　其实这也不怨他，本来他爹穿的也是比较随便，他几个兄弟也穿着肚兜或者根本什么都不穿，他就不觉得这有什么问题，要说他认识的人么……比如说伏羲啊女娲啊一类的，他们也穿得就那样啊，遮遮掩掩的多么无聊。
　　结果今天，饕餮的心情变了。
　　这一路上太多陷阱，他虽然皮肉厚实没有受伤，但是屁股却摔红了。
　　好丢人！！！
　　肚兜根本遮不住！！！
　　老子的屁股暴露了！！！
　　苏贤当然不知道饕餮这一副咬着嘴唇快要哭出来的表情是怎么回事，他只是不小心看到了饕餮的小屁股：“哎呀……要不要用水冰一冰？”
　　饕餮傲娇道：“哼！还用你提醒？！”
　　这一路上也沾了不少灰尘，洗个澡是极好的。饕餮就飞一般的跑去找水了，伏羲也根本就不想管他，反正真的跑了他一定能给抓回来。
　　苏贤想了想，对少峥说：“前两天乐游山上打猎剥的皮子呢？来给我拿来吧，给那饕餮做一身衣服看看。”
　　少峥沉吟道：“也可以，看着身形么和少湛家的孩子差不多大小，我大概就能缝出来一身。”
　　苏贤说：“那就下午再做吧，不着急，来咱们先吃饭。”
　　这时候，本来该去洗澡的熊孩子饕餮又跳回来了：“不着急什么？！给本座做衣服还不着急？！你们这些无礼的人类！”
　　苏贤看着伏羲，伏羲小声说：“他就这个尿性的。”饕餮还在跳脚，苏贤就走过去说道：“饕餮啊，如果你现在去洗澡，赶上了还能和我们一起吃午饭，赶不上，我们也不能再单独做你的饭了，因为时间真的很紧张。”
　　提到吃，饕餮就像是听到了仙音：“本座……本座这就去洗澡！咳，河水在哪里？”
　　原来是没找到小河所以回来的＿（：зf∠）＿
　　苏贤不禁失笑：“小河在山的西边，一般我们会在下游洗澡，那里的河道更加平整一些，饕餮也可以在那里洗哦。”
　　虽然知道这个饕餮说不定活的比自己两辈子的两倍还长呢，但是外形是个小孩，他不由得就会用对小孩说话的口气和他讲话。玉山上的小孩们渐渐长大了，而因为生活比较如意，这两个月又有女性怀孕，如果不出意外，明年玉山就会有新成员。
　　这个年代的人还没有后世那种恋爱结婚，有感情然后才结婚共同抚育孩子，甚至结婚也可以选择不要孩子的觉悟，现在的人和野兽的思维是有点像的，生育后代在他们眼里是十分重要，也是一个家庭，一个氏族延续下去的根本。
　　而相对安全的环境，也会让更多女性选择生育。
　　虽然这个世界没有避【哔――】套，但是似乎真的……如果女性认为现在的环境很不适合小孩子，那么他们就算那啥啥了也有很大可能不会怀孕……可能是一种趋利避害的本能？
　　苏贤觉得，如果明年能搞定东山区，那么他就可以用接下来的几年时间巩固基础，等到这些小孩子长大一些了，也可以办个学堂教导他们一些东西。
　　因为现在还没有文字，教读书写字就算了，但是一些基本的做人道理还是可以通过故事的方式告诉他们，还有一些生存守则啊，不要去危险的地方啊，有事情要找大人啊一类的。
　　有了这种想法，苏贤对小孩子就更加温柔了……这便宜了饕餮。
　　然并卵，饕餮并不领情。
　　饕餮说：“别以为本座会和你们一样，斜坡的河道又能如何？哼，本座就要在上游洗澡。”
　　话没说完就一脚跳进去，结果被上流湍急的河水冲的一个踉跄。
　　苏贤：“……”
　　苏贤觉得如果被继续呆在这里，恐怕就会被恼羞成怒的饕餮打一顿，虽然伏羲可能会救下他，然而那样也就彻底闹翻了。
　　所以他转头就跑了，饕餮爬起来一看苏贤已经不见人影，尴尬的感觉就褪去。因为苏贤说他要是赶不上吃饭就没有饭吃……这才是天大的事！于是尽快的把自己搞干净，又用肚兜擦拭，就发现这肚兜真的已经不能穿了，又脏又湿，他很嫌弃的把肚兜扔到一边，就爬到岸上准备去要吃的去。
　　反正河水很凉啊，身上的灰都洗掉了，屁股应该也不发红了，就算光溜溜的也不怕被看啊。
　　苏贤正在吃烤肉，看到饕餮这样子……就差点呛死。
　　伏羲赶紧拍拍他的脊背：“别呛着别呛着，来喝点水。”
　　饕餮当然没有发现是自己的问题，还大大咧咧的坐在空位上，直接用手抓着烤肉吃。苏贤自从发现这盐不仅仅在海水里有，在他们的西山上偶尔有些地方也有盐巴之后，就把盐巴也加进了调味料里面。第一次吃的时候惊为天人啊，他有多少年没有吃过盐了！都已经习惯没有盐的肉了！
　　别说没有盐巴，一开始到了这里的时候就连熟肉都没有，天天吃水果吃得胃酸上来，后来吃了生肉差点吐，后来才成功钻木取火开始做烤肉……
　　苏贤都这么失态，其他的人第一次吃盐就更加的感动。反而是伏羲，他的表现十分拉仇恨。
　　伏羲说：“哦，原来你们不想吃这种淡味道的肉啊，我还以为是你们爱吃的呢。”
　　他很淡然的说：“在华胥国啊，烤肉好了不用管，味道就是比较好的，好像也不用加什么盐巴吧。”
　　苏贤：“……”
　　玉山其他的成员：“……”
　　我怎么就那么恨得慌呢？！
　　饕餮此时吃到了盐巴调味过的烤肉，那是更加的惊奇。
　　我从来没吃过这么好吃的东西！我从来没吃过这么好吃的东西！我从来没吃过这么好吃的东西！
　　重要的事情要说三遍＿（：зf∠）＿
　　然而，饕餮没有忍住，已经在心里说了三十遍＿（：зf∠）＿
　　――他的父亲龙神，一开始是个仙兽，逼格也没有多高，茹毛饮血过着和其它仙兽一样的生活，还没有宫殿，睡得是地盖的是天。后来修炼了，成神了，成为洪荒世界叼叼的人物了，也就有人信奉也有自己的领域，那些人给他盖了宫殿，给他做了很多衣服，给他进贡很多猎物，求他保佑风调雨顺。
　　然而！并没有进贡什么厨子！
　　这也是没办法，大家都看龙神吃生的，就以为他就喜欢吃生的呢……而且这年头一般人真的也不太好吃，能吃饱穿暖就很好了，谁还管你好吃不好吃……龙神自己也不计较，在他看来，生肉就很多汁鲜美，棒棒哒。
　　饕餮也是这样，后来他到了东山区，也见到有人用火烤肉，但是有的人会做的干巴巴的，有的人会做的好吃一些……他大多数时候吃的还是生肉，因为他根本学不会怎么料理各种肉类。
　　烤肉么，有些人会不小心烤的焦糊，有些又容易烤的半生不熟，那种外面已经全熟，但是中间还留着一点点的红嫩，而且鲜美多汁的程度是很难把握的。人类的肠胃远远没有野兽好，在发现吃不熟的肉容易得病之后，会生火的氏族就宁愿吃烤的过头干巴巴的。
　　饕餮当然看不上。
　　结果现在，这个乐游山上这一群人做的烤肉，不仅仅鲜美多汁，肥美可口，还有种十分奇妙的味道……
　　饕餮都舍不得把烤肉咽下去了，在嘴巴里嚼来嚼去，嚼到最后没有一点味道，才恋恋不舍得吞进肚子里。
　　唇齿留香的感觉，第一次体会到，他又吧唧吧唧嘴巴。
　　然后就看到从身旁伸过来一只手，这只手上还拿着一只兔子腿，就伸到他的面前。饕餮呆呆的接过来，因为美食而得到满足的内心起不了一丝的凶厉，这一刻，他简直就化作了一只傻白甜，心中充满了对美好世界的向往。
　　――吃货的信念是强大的。
　　――要是龙神知道自己走歪的儿子，吃到好吃哒就扯会来了，不知道是会开心呢还是会说他没出息呢。
　　饕餮接下兔腿，就被摸了摸头，摸他的头的人还说道：“唉，那群龙头怪真是过分。”
　　“就是啊，这位是他们的靠山吧，听他们说是什么桃……哦铁大人的？桃铁是什么？不过无论如何明明是依靠人家才那么嚣张，却连好吃的烤肉都不给吃，过分。”
　　然后就听到一个会说话的天狗在一边吃着一边说：“那些龙头怪，连我们这样的御凶吉兽都吃，说明是十分贪食的，他们会把好东西给这位桃……铁？不可能。”
　　说到这里，苏贤一拍大腿：“哎呀，刚刚我们该把那群龙头怪留下来的，还得让他们对着小天狗的父母道歉认罪！”
　　刚刚说话的那只天狗沉默了一下，说道：“族长，没事，我们还有机会。”
　　苏贤点点头，是的，有的是机会，敌人肯定是要道歉的。
　　他们说的话，就是在臆测龙头怪亏待这个什么饕餮的事情，虽然因为玉山的人没文化……光听着饕餮这两个字的音，他们根本不懂是什么意思，还以为是桃树什么的。饕餮长的是十分可爱，如果忽视掉他的真实年龄和他的熊的本质的话，那就是个萌萌哒的孩子，虽然这萌萌哒的孩子……嗯目前还不穿衣服。
　　但是这并不能改变，他是个孩子，却像饿了八辈子一样对着烤肉感动的流泪的被虐待过的过去【并没有。
　　玉山的人想象能力是很好的。
　　这个饕餮肯定是很厉害，或者说家里有人很厉害的，刚刚那些龙头怪还说是要去找龙神来着……饕餮可能和那位龙神有点关系。所以龙头怪们就利用他的强大烧杀抢掠无恶不作，但是因为饕餮很单纯，龙头怪们既然利用了他，却也不给他好吃好喝，反而欺负他，不给他吃饱。
　　可能龙头怪们私底下还抱怨吧，对着这个饕餮抱怨说自己受欺负没饭吃什么的，饕餮被骗了，自然会帮他们忙，但其实是被利用了。
　　龙头怪们还把抢来的东西私吞了，搞得这个饕餮也吃不上好的，才会这么馋嘴。
　　所以说脑补要不得啊，虽然有些地方是对的，龙头怪们确实是在利用饕餮，饕餮也确实本质上不算很坏，但是基本上其他的全错了啊！饕餮熊的不要不要得了，龙神都快要管不住他，他之前还说要吃人呢……虽然现在要是问他他肯定就不承认了＿（：зf∠）＿
　　就因为饕餮长得好看，所以被想的跟个白莲花似的。
　　饕餮被摸了头，本来是要生气的，他想要大喊一句“谁敢摸本座的头！”，结果却听到了接下来这群人的聊天――一下子就喊不出来了。
　　要是真的说呢，倒也不是无迹可寻。
　　龙头怪对于饕餮自然是十分的奉承，饕餮中二年龄，想要挑拨他做坏事太容易了。但是同样的这些龙头怪们却不敢把饕餮作为朋友，饕餮虽然讲究个义气，尤其喜欢在自己父亲面前彰显自己的义气，但他的情商还没有掉光，自然有点察觉。
　　龙头怪和他到底不是一路的人。
　　尤其是这一次。
　　这龙头怪们，打人之前都要先抬出来他的名头，最后他被抓了这群龙头怪却也不敢来救他，只抛出他爹的名号就四散而逃了，这是何等的背叛啊！
　　――要是饕餮年龄再大一些，阅历多一些，他可能会认为龙头怪们不救他而是跑掉是冷静的表现，毕竟他被抓了，龙头怪们的当务之急就是逃走，活着给他爹报信，而不是上来拼命到最后全军覆没。
　　但是饕餮现在才是中二少年的情商智商和思考方式啊！在他看来，他被抓了同伴却还逃走，这是何等的无情冷血无理取闹！
　　不！我不要把这群家伙当成同伴了！【虽然本来也没有把他们当成同伴过。
　　本来就有点怀疑龙头怪们的作为，又渐渐想起来父亲的教导，现在又被乐游山上这一群人的话扰乱了心神的饕餮，他心里的缝隙在扩大。
　　很多友情都是这样，会经历各种各样的考验和煎熬，但是真正的友谊总是可以挺过去，变得更加坚强。
　　也有的友谊，当时可能破裂了，但是之后双方想清楚是误会，也就双双回头，握手言和。
　　像饕餮和龙头怪们这本来就不算是友谊的“友谊”，那可就没有什么机会，彻底完蛋。
　　饕餮只觉得，好难过。
　　他真的没有经历过什么感情上的挫折，这还是破天荒的第一次。越想就越觉得龙头怪们都是在利用他，他父亲说的都是对的，只是他那时候要面子，觉得父亲错了。后来也渐渐地有点察觉，但是毕竟没有现在大彻大悟来的突然。
　　他默默地啃着手上的烤兔腿，兔子肉还是很好吃的，这兔子比较肥，油把皮肉滋润的十分香美。饕餮却是第一次觉得食不知味。
　　这时候，他有感觉到一只手落在了他的头上。
　　这只手和刚才的似乎不太一样，要更加的重，他一抬头，看到是那个什么自称自己是玉山氏族族长的苏贤。
　　这么一看，这个一直在嘲笑自己的苏贤长得还真的不错，他的皮肤挺白的，眉目在没有嘲笑别人的时候，也是比较温顺柔和的样子。好像之前龙头怪说要贡给自己的就是这个苏贤……嗯，皮肉却是很好吃的样子，这种人类没有什么力量，肉也软，骨头都禁不住一咬，味道不会差的。
　　饕餮脑子里胡思乱想，他也没有口称本座，也没有说什么话。苏贤像是终于想好了一样，对饕餮说：“放心，只要你保证不会犯我们西山区，哦对了东山区以后我接管了，所以你也要保证不能进犯东山区，这样我们会把你送回去的。你不太喜欢伏羲，对吧，淡定，他其实是个很温柔的人，并不会欺负你。”
　　饕餮眨眨眼睛。
　　……麻麻我觉得面前这个人身上在发光诶……
　　其实要是他还清醒着，就会发现这是因为自己的眼睛里面溢出了眼泪，所以迎着阳光，就以为苏贤身上发光了。
　　或者如果他看过玛丽苏汤姆苏小说的话，就知道这种光就是传说中的苏の光芒。
　　然并卵，饕餮并没有看过那种小说。
　　所以他一下子就记住了苏贤现在的样子，浑浑噩噩的也记住了他说的话。苏贤对着小孩说话会很自觉地变得温柔，饕餮之前还觉得这种语气是在看不起他，但是现在受到精神伤害之后，却突然的就喜欢这种声音了。
　　――我父亲说，我的母亲是个温柔的家伙，虽然他也不知道母亲究竟是个什么生物。结果因为父亲太花心，母亲就走了，不禁母亲走了，我们九兄弟的母亲都走了，父亲时常对自己的花心感到后悔。
　　温柔的人是什么样子的呢？
　　一定是，不会斥责别人，会用劝告的声音说话。就算犯了错误也能够轻声教导，有耐心，也能够容忍他，而不是上来就训斥一番。
　　一瞬间，苏贤似乎和这个影像重叠了。
　　【饕餮对苏贤好感度增加5点。】
　　苏贤：“……”
　　我特么又做了什么啊我？
　　到底是什么情况啊怎么好感度又增加了？！
　　【苏贤，好感度的增加是不可避免的，想要在洪荒世界叼起来，变成万人迷也是一个很好的方法啊！】……万人迷又是个什么鬼……
　　先不理睬这个狗头军师一样乱出主意的系统，饕餮胡乱增加好感度反正不是坏事，这也就是意外之喜了。本来他并不想和饕餮说话，饕餮虽然大概是被龙头怪利用了，但其中肯定有自己作的成分，他作为一个外人，没有资格发表什么意见。
　　不过饕餮哭了。
　　苏贤这家伙，真的看不得小孩和妹子哭，妹子还好点，小孩哭是真的没办法。
　　尤其是这小孩哭起来，就是没声音的流眼泪，一副很委屈的样子。要是他大声嚎啕起来，可能苏贤就觉得烦了＿（：зf∠）＿
　　饕餮看着苏贤，苏贤叹出一口气：“人生在世，怎么能事事如意的？就连你父亲如此厉害，也必然有感情上不顺心的事情，何况是你？龙头怪的确是有……咳，利用你的成分，不过现在提前发现这件事情，不是更好吗？以后你就不会再被人骗了。”
　　天哪！多好的人啊！我之前居然还被龙头怪挑拨来打他们西山区！
　　饕餮直接忽视了伏羲在这里，他就算是尽全力也根本打不掉西山区的事实，反正这一刻他的愧疚已经慢点了。
　　而且苏贤真的十分符合……他心目中某个身份的形象。
　　饕餮立刻就被蛊惑了一般的大声喊道：
　　“妈！你就是我妈呀！！！”
　　这一声大喊过来，整个乐游山都安静了，伏羲手里的烤肉掉到地上，他却浑然不觉。
　　饕餮纵身一跃，跳到苏贤怀里哭。
　　【苏贤获得称号：圣母。】
　　【装备此称号，会对没有母亲的角色提高基础好感度。】【苏贤完成隐藏任务：帮助饕餮熊孩子获得母爱！】【苏贤增加在所有仙兽中间的好感度5点。】苏贤：“……”
　　卧槽我是男的啊！圣母泥煤啊！
　　作者有话要说：
　　路人乙扔了一个地雷投掷时间：2015-10-15 17：57：22
　　路人乙扔了一个地雷投掷时间：2015-10-15 17：55：59
　　路人乙扔了一个地雷投掷时间：2015-10-15 17：54：44
　　路人乙扔了一个地雷投掷时间：2015-10-15 17：52：55
　　路人乙扔了一个地雷投掷时间：2015-10-15 17：51：52
　　路人乙扔了一个地雷投掷时间：2015-10-15 17：50：36
　　羽落扔了一个地雷投掷时间：2015-10-15 15：17：50
　　大丹扔了一个地雷投掷时间：2015-10-15 09：30：02
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-15 06：39：21
　　我觉得饕餮很萌啊！
　　然而苏贤肯定烦死了233333
　　
　　第64章 六十四：吓唬小孩
　　
　　圣母是女娲娘娘的称号，她作为在洪荒世界乃至古往今来所有时期拥有最多手办，并且手办还都会动的，就连号称手办大手的秦始皇，在这方面都比不上他。
　　所以说苏贤现在被称为圣母，他的内心是绝望的。
　　【圣母于女娲是称赞她的功绩，于你是称赞你的人品，两回事，不用纠结。】然而苏贤觉得这并不是说不纠结就能不纠结的事＿（：зf∠）＿
　　尤其是，饕餮对他来讲只是一个哭唧唧的熊孩子，真的没有什么多余的爱心可以给他，现在却老是用那种湿漉漉的眼神看着他，就好像看着自己的亲妈似的。
　　“妈啊！你就是我亲妈啊！”饕餮还抱着苏贤的大腿嚎啕。
　　苏贤觉得他的内心是绝望的。
　　这尼玛的到底为什么会这么蛋疼呢？！
　　旁边，伏羲的心情也有点复杂。他以为苏贤他们这些人类并不了解饕餮的情况，因为饕餮是龙神之子，虽然龙神很有名，但是很多私生活上的事情都是只有伏羲他们这个阶层的人才能知道的，普通人类不会知道的那么清楚。
　　龙神的名声不好啊，他是个不能满足于一夫一妻的人，在很多地方都被人很看不起――洪荒这个世界，男女还是比较平等，真的要说起来还是能生育的女性地位会高一些，因为女性他们还有有感而孕这个逆天的技能。
　　像女娲那样造人，不是人人都能做到的，虽然做完了会有极大的功绩，但是如果搞不好，很容易造出来一堆怪物。
　　反正伏羲觉得，如果饕餮真的把苏贤当成亲妈，那么势必回去会告诉自家老爹。
　　他爹却是个喜欢勾搭妹子然后就继续勾搭下一个妹子的龙渣。
　　这样不好，很不好。
　　――所以说苏贤的感情问题还是比较重要的，伏羲想，帮朋友关心这种问题，这不就是见证友谊的时刻吗？
　　苏贤不是个普通人，但偏偏血统并不怎么好，这样想让他找个好对象还真不容易。
　　脾气得好，不能看不起他的出身，还要能欣赏他的能力，还要比较风趣因为苏贤时常不着调，要是很正经的话估计早就被气死了；还要比较有能力吧，总不能是个全然没有力量的弱者，那就会成为苏贤的软肋。
　　伏羲想来想去，这要求挺多。
　　――简直是要给苏贤找个完人。
　　――诶说起来，这个世界上完人除了我伏羲之外还能有谁呢？
　　伏羲想来想去，果然我自己才是最好的，就自恋去了。
　　他当然没有发现自己的脑回路有什么问题。
　　至于龙神的事情，反正龙神也不能真的对苏贤咋地啊，虽然前些年这龙神很凑表脸，但是这几年已经逐渐的沉稳了，渐渐地也懂了做龙的道理，不会在作出荒诞的事情。
　　这么一想，伏羲也就淡定了。看饕餮抱苏贤大腿他反而比较高兴：苏贤在洪荒和更多的人关系好，这是好事情。
　　尤其饕餮是个熊孩子，他要是没人看着，以后可能会做出很不好的事情，苏贤如果能给他带回来，那就是苏贤的功绩。
　　而且！饕餮是喊苏贤一声“妈”啊！
　　哈哈哈哈哈哈哈听到本来和我同辈的熊孩子现在喊我朋友喊“妈”，那不就妥妥的低我一辈了吗？
　　伏羲就走到苏贤身边：“哟饕餮，我和你妈苏贤是一个辈分的，你喊他妈，喊我啥？”
　　苏贤：“……”他突然觉得伏羲真是个损友。
　　饕餮转了转眼珠子：“妈，你都是我妈了，何苦和伏羲这家伙一个辈分呢？你看你要是和我爹在一起，那不就高了一辈……”
　　他没说完，就被伏羲拎着扔了出去。
　　伏羲的脸色就像是吃了翔似的。
　　他严肃的对苏贤说：“你可不要和龙神在一起。”
　　苏贤：“……不然而我并没有想过和谁在一起……”
　　伏羲说：“你看，我都比龙神好一万倍。”
　　苏贤：“……然而你这句话的意义有些清奇＿（：зf∠）＿”
　　苏贤没有说什么，也许是因为他突然觉得槽点太多，说不出话。
　　伏羲也不知道清奇是什么意思，他还以为苏贤是在夸他。今天发生了太多事情，大家都有点累。激动过去乐游山上的人都有点怠倦，倒也不是身体上疲惫，是心里感到累得慌，毕竟和山神战斗，还小赚了一把，还把人家的靠山抓来了。
　　感觉自己萌萌哒～\（RQ）/～
　　虽然今谨这样的人一开始还在苦恼得罪了饕餮，就等于得罪了龙神那可怎么办，但是他亲眼看到苏贤收复了饕餮，也就根本不再把龙神当回事。
　　本来么，要是欺负了人家的孩子，人家大人来找场子那是没办法，但是如果人家孩子不认为这是欺负，还很开心呢。
　　今谨乐呵呵的，他准备回到了玉山要把所见所闻大肆的说一番。
　　结果和少峥合计一下，少峥亦有此意。
　　少峥想的还要多一些，她认为苏贤作为族长既然想要发展氏族，那也就得提高名声，不如把苏贤收服饕餮，打败东山区欺男霸女的龙头怪的事情编成故事，以后和外族人在一起就可以无意间提一提，帮苏贤提高好感度。
　　今谨一听，是这个道理，名声还是很重要的啊。
　　少峥说，咱两个人编故事的能力还不够，玉山还有少熙他们几人，等我们再想想，怎么能让这个故事更加接地气，更加可爱一些。
　　“苏贤族长自己也很会讲故事，但是我总觉得他的故事没有特别的目的性，都是想讲道理而已。如果让族长自己来写和自己有关系，尤其是说自己的好话的故事，族长肯定会觉得这样不实在，所以只好我们自己想了。”少峥最后一锤定音。
　　在她看来，苏贤喜欢讲的童话啊寓言故事啊，虽然好听也好懂，但是不能用来宣传他这个人和玉山氏族啊＿（：зf∠）＿
　　族长做不了的事情，他们自然就接手去做。
　　少峥几人自从开始学习管理，就越来越能干了，现在已经能单独做出一些谋划。
　　苏贤和饕餮等人这边也算是和谐无比，但是另一边可就是腥风血雨了。
　　龙神今天心情本来也算是不错，睚眦已经三四天没有和他闹事，前几天他弟弟貔貅瞪了他一眼，他也没有生气，龙神觉得这个儿子有救了。
　　结果有好事就有坏事，今天他就接到了饕餮的求救。
　　说到底，不是饕餮的求救，是有人喊他去救饕餮。
　　“龙龙龙龙神啊不好了啊啊啊啊！是小的们无能啊啊啊您的爱子饕餮被一个怪人掳走了啊啊啊啊啊……”
　　传来了奇怪的，悲苦的声音。
　　龙神的心情是懵逼的，他第一个想法是：这不会是饕餮找了谁来闹着玩的吧？
　　饕餮那个能力他也很清楚，能打得过饕餮的人也得是洪荒大地上叫得上名字的，但是那种人也该知道饕餮是自己的儿子啊，没必要冒着这个风险来招惹自己啊。
　　于是龙神很生气，心想饕餮你这个熊孩子！不听话还找人来一起忽悠你爹我！
　　“饕餮，给你个机会，快点说实话，你又在外面做了什么事不敢回来了？要扯谎让我担心你？”
　　本来龙神说话，自称有时候是本神有时候是本座，但那都是装逼给外人看的，饕餮是他亲儿，完全不需要装逼。
　　结果对面也并没有饕餮的声音，反而是那个颤颤巍巍的声音再一次响起来：“是真的啊龙神大人！小的们今天带着饕餮大人去西山区……饕餮大人被一个奇怪的家伙掳走了！真的啊龙神大人！”
　　说了半天才让龙神相信这是真的，因为对方都快要哭出来了，很不像是演戏。
　　龙神“啧”了一声，赶过去，就看到几个……脸和自己长得有点像的家伙抱着哭。
　　微妙。
　　明明和自己的本体长得有点想，然而却是很猥琐的样子，眼神里也全无神采。洪荒这世界讲究一个相由心生，说的相倒不是外貌上的好坏美丑，而是神采，眼神所表现出的一种“相”，这几个龙头怪，给他的感觉就是十分油滑而猥琐。
　　这大概就是自家儿子饕餮的那群狐朋狗友。
　　饕餮有这样的朋友……这什么眼光……龙神有点伤心。
　　但是还是自家儿子的安危比较重要，于是龙神就直接问道：“饕餮怎么了？”
　　龙头怪们已经互相说好了怎么扯谎，首先不能说是他们把饕餮忽悠去西山的。饕餮傻逼一个，没有什么脑子，也不会觉得是自己这群人在利用他，但是龙神老奸巨猾可就说不定了。而且，要是能在这一次扯着龙神过去剿灭西山区的那些家伙，那不就更好了吗？
　　本来是抱不上龙神这根粗壮的大腿的，现在有机会抱了，绝壁不能放过啊！
　　于是当头的家伙就表现出一副很诚恳地样子，恭恭敬敬的说到：“龙神大人明鉴，前几天西山区有个人来东山区闹事，把葛山首的人民都骗去了他们西山。因为东山区的人原本都是饕餮大人的人民，十分珍贵，所以我们今天本来是想与饕餮大人一起去西山区找他们谈谈……啊！”
　　龙神连手都没有动，这个侃侃而谈的龙头怪就飞了出去。
　　他身上倒是没有出血，不过软绵绵的，七窍尽出血沫，眼看是活不成了。
　　龙神很是高贵冷艳的说：“说人话。”
　　剩下的龙头怪，一个嘤咛一声直接吓晕了，一个吓得尿了裤子，剩下的几个战战兢兢，已然懵逼。
　　龙神又重复一遍。
　　一个龙头怪“哇”的一声哭了出来：“是！是我们想攻打西山才把饕餮大人带去的！本来是想让他坐镇！我们真的没有坏心眼啊！我们真的没有做坏事啊！”
　　“那个奇怪的人……他穿着白色的衣服，他的皮肤像是晒黑的样子，他……他的腰带像是尾巴！”
　　伏羲长得帅气逼人，然而这并不能算是什么特征，洪荒的帅哥太多了，这龙头怪想了一会，突然想起来，那个拎着饕餮大人的家伙，他的腰带好像是会动的――就像是蛇尾巴一样！
　　龙神说：“带我去西山区。”
　　几个龙头怪也不顾着尿裤子的事情，就推推搡搡的往西山走。
　　龙神想到了伏羲，既然是伏羲，那么这件事情就没什么了，伏羲自然不会真的伤害饕餮。不过饕餮这次的事情还是很让他生气，倒不是因为饕餮吃亏，主要还是因为他居然被这几个龙头怪耍的团团转！
　　龙神的表情很是高深莫测。
　　西山区，饕餮还在忙着卖萌，乐游山上的人在忙碌着准备下一场战争，玉山又增援来了更多人，因为准备下一次打倒了龙头怪，就直接从这里去东山区了。
　　饕餮觉得你们这些人类搞那么多花样干嘛，还不如求我，求我我就帮你们打死龙头怪啊。
　　他现在对于那些龙头怪的感情是比较复杂的，从中二的情绪中出来之后他就有种耻感，觉得自己以前所作所为都有些傻逼。
　　不过他也并没有因此就成为个傻白甜的好孩子，饕餮对于苏贤比较亲近，但是他对于其他人类还是有些看不起的。
　　苏贤问伏羲：“这个饕餮，什么时候把他送走？”
　　这么个熊孩子，留在这里没有什么用，还不知道他能闯出什么祸来。
　　伏羲想了想说：“大概这两天吧，不过龙神可能很快就回来要人，不用急。”
　　苏贤点点头。结果饕餮反而着急了：“苏贤，苏贤亲妈，你为啥要把我送走啊？”
　　苏贤觉得对这种孩子说话还是要温柔一点，所以他放轻声音：“饕餮，你很喜欢吃东西对吧？”
　　饕餮点点头。
　　“但是呢，乐游山你也看了，物产都比较贫瘠的，也没有什么好东西，你不赶紧回家在这里要挨饿啊。而且你年龄还小，总是在外面待着你父亲一定会担心的……”
　　饕餮有点蔫吧，就好像是被老师要求要请家长来学校的小学生一样：“但是我不想回家。”
　　“我有五个哥哥和三个弟弟，都是不靠谱的，我在他们之中并不是能力最强，有时候打起来还要吃亏。”饕餮开始讲自己家里的问题，可怜巴巴的很招惹人心疼：“我父亲是龙神，听起来很厉害，但是大家都知道他把我们九兄弟的母亲都气跑了……”
　　他说着，苏贤听着，丝毫没有发现乐游山上多了一个人……不，是几个人形的家伙。
　　就是龙神，他押着几个龙头怪来乐游山了，本来想大张旗鼓的过来，把龙头怪们的事情告诉饕餮，并且让他看清龙头怪们的真面目，也可以和伏羲说一声，自己儿子不是坏的，就是被人利用了而已。
　　虽然饕餮是个熊孩子，但是他毕竟还没有来得及做什么恶事，到现在为止还是被人利用了名声……当然，这样已经够成问题了。
　　现在停止，饕餮以后多做善事就能修回来，但是如果还不停手，估计要成为凶兽。
　　不仅如此，名声也是个问题，伏羲在洪荒大地上名声很好，如果他告诉别人饕餮是个伤天害理的，饕餮就完蛋了。
　　在龙神看来，饕餮现在估计还死不悔改，在乐游山上和伏羲吵架呢。
　　结果过来之后发现并不是这样＿（：зf∠）＿
　　饕餮似乎在和一个不认识的人说话，这个人也就是个普通人类，大概还是女娲造的。但是让龙神惊奇的是，这人和饕餮说话，饕餮居然还一副乖巧的样子！
　　什么情况啊这是！
　　今天的太阳是打西边出来了？
　　龙神抬头一看，太阳车似乎还是按照正常轨道运行的。
　　他干脆隐去身形与气势，又把龙头怪们藏起来，偷偷的在一边上看。
　　伏羲往这边看了一眼，略一颔首。
　　饕餮就什么都没有感觉到，还在扯着苏贤的衣服哭诉。
　　苏贤当然是什么都不知道。
　　他看着饕餮，突然想到了很多东西。
　　饕餮是个熊孩子。苏贤却突然想起来，小学的时候有两个男同学打架，一个被打破了头送去医院缝了七针。初中的时候班里有个“不良少年”参与打群架，后来被父母压着去学校道歉求再给一次机会。高中的时候班级里也出现过一些不好的事情。这些年轻的孩子和少年，他们有的就此学坏了就没能回来，有的痛改前非反而认真生活，各自的路都是各自走出来。
　　饕餮和他们一样。
　　苏贤反而从他身上看到了自己曾经的生活。
　　自从到了洪荒，看到的都是早熟的少年，懂事的孩子，还有一群奋发的大人，苏贤逐渐的也习惯了这种所有人都超龄成长的环境。少湛家的小孩现在才不到三岁，已经能帮助少湛做一些简单的事情，少昊十多岁，脑子里却开始想战争谋略，还有了凤鸟这个有着共同理想的好友。
　　他的氏族里，不管是一开始就在的阴山氏族成员，还是天狗们，还是后来加入的帝江西王母等仙兽凶兽，甚至是现在过来的葛山首群众，大家似乎都很认真，没有一个拖后腿的。
　　苏贤有时候觉得这样很好，但是很偶尔的时候他又矫情的认为，偶尔熊一下其实也蛮好的。
　　饕餮就是这么个熊孩子。
　　苏贤从他身上，看到了那个想熊而无法熊的自己。
　　以及很多他见过的，曾经很熊就走歪了路，还有好不容易才又走回来的那些认识的人们。
　　突然就觉得饕餮不是那么烦人了＿（：зf∠）＿苏贤想了想，问饕餮道：“你之前被龙头怪利用，有没有真的去做一些害人的事？”
　　饕餮支支吾吾的说：“一般，我也就是只需要在旁边坐着，本座，本座还是很有威势的！”
　　苏贤想想饕餮穿着肚兜的样子，心想你还有威势？你不是在逗我？
　　但是他听着就知道，饕餮没说实话。
　　苏贤摆出温柔的的脸色：“饕餮，你还是说的清楚一些比较好，我们好帮你想想接下来怎么办。”
　　“――你也不希望被你父亲发现，你做了很多坏事吧……我听说龙神是很慈善的。”
　　饕餮的小脸一下子就从装可怜变成真委屈：“我我我！我真的没做什么恶事啊……我在东山有个什么山上……龙头怪们让我吓唬吓唬他们，我就把他们族里一个人打瘸了……这算是很大的事吗？”
　　――熊孩子！
　　――这年代连轮椅拐杖都没有的，人还都需要干活，你给人家打瘸了人家怎么办！
　　苏贤皱紧眉头：“我不好说你把人打瘸了，那个人会怎么样。只说我吧，如果我这双要走路的腿被人打坏了，那我肯定要寻死去。到时候我死了，这就是你的恶行造下的恶果，变成鬼都要跟着你。”
　　饕餮吸了一口冷气：“但是我没打你……你可别死啊！鬼算是什么东西？那个我反正不怕。”
　　苏贤想了想，很严肃的告诉他：“有些恶鬼就是一种恶气，阴魂不散的跟着你，你吃饭的时候就偷偷下毒让你闹肚子，你睡觉的时候他也待在你的床上。你只要想，这鬼在你吃饭睡觉拉屎玩耍的时候都跟着你，你干什么都会被人看到……就是了。”
　　“哦，对了，一般因为是一身恶气而成，鬼还长得都不好看，我估摸这你要是真的故意害死人，那现在身后就跟了个满身脓疮恶臭逼人的恶鬼呢。”
　　“你吃饭的时候，这鬼就在你身边哦。”
　　饕餮本来神情还懵懵懂懂的，却只听苏贤说的越来越厉害，他不禁想了一下，在自己吃饭的时候……就有个苏贤所说的那种丑恶鬼怪在旁边……
　　饕餮最爱吃，也比较讲究吃这个事情，他很讨厌把脏东西和吃的放在一起，认为那样就不香了。
　　苏贤正好抓住了他的弱点。
　　饕餮的内心是吓尿的。
　　作者有话要说：　　
　　昨天收到了好多地雷啊！抱住大家亲！
　　夜雨染眸扔了一个地雷投掷时间：2015-10-16 10：32：15
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个手榴弹投掷时间：2015-10-16 09：08：32
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-16 04：24：02
　　大丹扔了一个地雷投掷时间：2015-10-16 00：07：19
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-10-16 00：03：04
　　估摸着过几天不忙了，我的更新时间大概能回到早晨八点＿（：зf∠）＿
　　加油！！！
　　
　　第65章 六十五：龙神
　　
　　龙神的神情不辨喜怒，几个龙头怪被扔在脚下，身上的气味已经被龙神给隐去了，他们知道龙神是让他们藏着，自然也不敢发出什么声音，只敢偷偷抬头看龙神的脸。
　　和他们长得不像＿（：зf∠）＿因为龙神用的是人形，脸也就成了人脸。
　　人脸的龙神大人是一副十分靠谱的样子，他蓄着短短的胡须，打理的像是一只短胡子山羊。他的头发是银白色的，也给打理的十分规整，龙神的这张脸看起来比较斯文，倒是更像一位俊朗的中年文士。
　　只不过身上穿的是华丽无比，比普通的中年文士风骚多了＿（：зf∠）＿
　　――当然，现在这个世界并没有什么中年文士。
　　他的眼睛却是碧色的，看上去十分通透。
　　人的脸比龙脸还是好很多的，变成人脸不会让人警惕也不会让人恐慌，而且还比较平整――如果是龙脸的话，嘴巴就会伸的很长，从下方往上看根本看不到表情，都被嘴挡了。
　　龙头怪们从下往上看，就觉得这龙神的样子很是高深莫测，有点方。
　　要是饕餮一开始就是这样的，那他们死活也不敢惹他啊。
　　龙神的的确心情算不上多好，他正好听到饕餮对这个陌生人说自己家里的事情，面上不显但心里简直要气炸了！熊孩子！这些话是可以对外人讲的吗！而且你不说你自己熊不听话，却要说你爹我花心！还说几个兄弟喜欢打架――虽然你说的是真的――这是能告诉外人的话吗！
　　然并卵，饕餮什么都说了，还是添油加醋的说。
　　天知道龙神控制住自己不直接冲出去给他两个嘴巴子，用了多大的控制力。
　　――不过要是真的给了嘴巴子，那估计名声就真的洗不回来了。
　　龙神就站在旁边，饕餮喊这个普通人类叫苏贤，他似乎也听说过……好像华胥国的国王也就是伏羲，在西山区遇到个很好玩的人叫苏贤的，这个苏贤似乎有点能力，虽然只是个普通小氏族的小族长，但是前段时间带着一族的人逃离了轩辕和神农战争的波及，现在有熊一族的也都知道他了。
　　龙神自然没有把他当回事，只是传闻有这么一个好玩的普通人类而已，还不至于他去询问。
　　不过洪荒大地真的很无聊啊，很快大家就都知道，伏羲在西山区有了新朋友，现在连华胥国都不回去了。他还把国家扔给了母亲打理，跑去和朋友天天玩耍。
　　有人问华胥氏，华胥氏也只是说“玉山的那孩子人很好，伏羲很喜欢他。”
　　一下子增加了很多谈资与八卦。
　　但是华胥氏说那孩子很会讲故事，龙神就觉得很无聊，讲故事算是个什么本事？耍嘴皮子而已。
　　他就听到这个只会耍嘴皮子的年轻人对着他那个天不怕地不怕脑子天生缺根筋的儿子说：“饕餮啊，你不能做恶事。”
　　――要是这熊孩子能你说不能做就不去做就好了，他啥时候能学乖，龙神也就不愁他了。
　　要是龙神的想法，接下来这个叫做苏贤的也就会讲道理，什么恶事会让你没有办法好好修行啊，以后总会阻碍你啊，这都是些然并卵的话，龙神说了一筐又一筐，儿子们都不理他。结果苏贤偏偏不按照常理出牌，苏贤说：要是害死人，就会被恶鬼缠身，恶鬼摸不着消失不了，但是恶心无比，比癞□□还要烦人。
　　须知，一般来讲凶兽仙兽都是有点洁癖的，大家的修行都是吸收天地灵气，脏东西会污染到他们……癞□□淤泥这样的已经让他们觉得神烦，何况散发着恶臭的恶鬼？！
　　饕餮泫然若泣，哭唧唧的。
　　苏贤笑着摸他的头：“不要怕，过段时间我会去东山区一趟，那个被你打坏了腿的人我帮忙看看，能治就治了，不然的话给他做点什么帮助走路……我们及时补救，恶鬼就不会来找你。”
　　饕餮眼泪汪汪的说：“但是……对不起我说谎了，苏贤QAQ我不止打了一个人我打了好几个，有一个的胳膊也折了……”
　　苏贤：“……”
　　熊孩子你够了哦！
　　饕餮看到苏贤不说话，慌得不行：“我真的不是故意的……哦哦哦我父亲还收了很多天灵地宝的，我都拿去赔给他们可好？”
　　远远地在看戏的龙神：“……我怎么就这么恨得慌呢！”
　　饕餮你这熊孩子你到底在外面作了什么幺蛾子啊！
　　不过生气之余，龙神却突然发现了一件教育孩子的新姿势――苏贤只是吓唬吓唬这熊孩子，用的还是很没有什么说服力的鬼怪之谈，鬼怪究竟是个什么东西？龙神也听说过很多东西的名字都有鬼，但他并不觉得恐怖，可能和苏贤所说的不是一种东西。这种东西居然吓住了饕餮！这真是神奇！
　　龙神突然就想起来，在这些孩子们很小的时候，他们曾经是害怕被打的，被打了能乖巧很久，后来他们长大了不怕疼了也就不怕打了。看来现在，他也可以学习一下苏贤的这种吓唬教育方式。
　　人家说因材施教，咱们这是因熊施吓。
　　等到苏贤把饕餮吓唬的差不多，龙神也就施施然走了出来，顺便把几个龙头怪也拉出来。
　　苏贤本来还没看到他，不过饕餮发现了自己老爹，小脸变得煞白煞白的，刚刚在苏贤面前把自己的老底都给抖搂出来了，苏贤不仅没有训斥于他，反而还要帮助他搞定烂摊子，他就更加不怕苏贤――但是他爹不同啊！
　　他刚刚还说要把他爹的宝贝都送给那些人到赔礼呢！
　　苏贤顺着饕餮直愣愣的视线看过去，就看到了以为须发银白，道骨仙风，容貌俊逸的中年人，这人看起来保养得很好，很有种雍容潇洒的气派。身长大概是一米八……不会显得很高很累赘也不会显得很矮很敦实，他穿的衣服也很是与众不同，一身得绫罗绸缎――虽然不知道现在有没有绫罗绸缎。
　　身上衣服的花纹很复杂，然而却不会特别花哨，反而有种端庄的感觉。
　　仔细一看却又觉得，这花纹……怎么像是鳞片一样？
　　就听到饕餮颤颤巍巍的喊道：“父亲。”
　　苏贤有点懵逼。
　　这位就是……饕餮的父亲：龙神？
　　他回头看了伏羲一眼，伏羲点点头，苏贤才敢确定，却不知道自己应该怎么招呼眼前这位大神。龙神和华胥氏才是一个辈分的，但是苏贤并不很怕华胥氏。因为一开始见到华胥氏的那时候他和伏羲关系已经不错了，而现在……饕餮只是个小孩不说吧，龙神大概也听到他吓唬饕餮了吧……
　　对于一个吓唬过自己儿子的人，普通家长会怎么想？
　　然而龙神并没有难为苏贤，他只是温和的说了一句：“我听说过你，你在普通人类里面也算是有能耐的了。”
　　这么说，大概印象还不差？
　　饕餮偷偷去看龙神的脸色，可惜就连善于察言观色的龙头怪都看不出来，他这个小傻逼一样的怎么能看出啥。那几个龙头怪反而连滚带爬的跑过来：“饕餮大人啊啊啊！你在这里可平安否？小的们都担心死了啊啊啊！”
　　饕餮说：“你们会担心我？我被那个家伙抓到，你们就直接跑了。”
　　被称为“那个家伙”的伏羲抽了抽嘴角。
　　龙头怪们一看不好，饕餮居然在怀疑他们了！于是赶紧过来表忠心：“我们不是逃跑啊！饕餮大人，如果我们留下来也被抓走了，谁来通知龙神大人呢？当时您被抓住了，我们虽然十分揪心，也只好先去通知龙神大人……虽然被抓走的是您，但是痛的可是我们的心啊！”
　　一番肺腑之言，声泪俱下，苏贤只想给他们竖起大拇指：演技666！
　　然而龙神根本就不看他们了，直接对饕餮说：“你可知道他们一开始是怎么对我说的？”
　　饕餮不解：“他们说什么？说我被抓了？”
　　龙神缓缓的说道：“他们看到我，便说东山区都是你的地盘，西山来个人招惹了你，所以为了帮你找回场子才带你去西山……”
　　虽然改了一些，但是大概就是这个意思，龙神这么一说，饕餮就愣住了：“但是是他们求我我才来的呀，东山区是他们想占的地盘，他们口称我为大人还进贡吃喝给我我才帮忙的……”
　　龙神对这个儿子就觉得特别心累：“你说是这样，但是以后闹出大事了，他们往你身上一推你怎么办？谁会相信你？你看，这几个小怪对着我都敢扯谎，难道以后还会为了你担责任么？”
　　饕餮眨眨眼睛，吸吸鼻子，心中有点忧伤。
　　那几个龙头怪看事情不好，哭的鼻涕都出来了：“并非如此，并非如此啊！我们一片忠心！”
　　龙神手一抬就要把他们杀了。
　　伏羲说：“龙神大人可否等一等再杀这些小人？”
　　龙神皱起眉头：“你要干嘛？须知他们是绝对不能留，虽然巧言令色能够迷惑他人，但也很容易背弃主子做一些不容的事情……”
　　伏羲说：“就是有件小事，这些龙头怪之前抓了苏贤他们山上的小天狗吃了，苏贤一直想让他们对着小天狗的父母和天狗一族道歉，因此不能直接杀死他们。”
　　龙神点点头：“倒也是注重义气，好吧，那就先留他们一天，道歉再说。”
　　到了下午，天狗一族已经飞一般的跑到了乐游山，然后汗都没有干就跑来接受龙头怪的跪地道歉――如果说一开始准备私了的话，估计鞠躬道歉就够了，现在却要跪地道歉，这些龙头怪也是自己作的。他们已经作不出来什么幺蛾子，就直接被饕餮杀了。洪荒世界还讲究一个轮回因果，这些龙头怪们生前作恶多端，有可能下辈子就会很倒霉，当然，他们既然敢这么做那也就是不在乎什么轮回的。
　　天狗一族，从长老到小天狗们无不落泪。
　　【天狗对苏贤信仰值增加20点。】
　　几十只天狗，每一只的信仰值都增加了二十点，苏贤真的觉得心里一震，似乎他的身体和以前都不一样了。
　　【苏贤获得大魔法师能力：炎爆术。】
　　苏贤：“……”
　　【苏贤获得对魔法防御10点。】
　　【因为身体是黄土所捏成，你对于黄土会有种亲近感。苏贤可以学习新的能力：土盾。】土盾神马的真的不是西方魔幻世界的东西吗！你不要因为我是个处【哔――】就一直让我学习一些魔法的东西啊！说好的修道成仙呢！
　　【得道成仙第一关：贤人。贤人需要条件：信仰值200点，主角为一族之贤。】信仰值二百点不算困难的样子，但是一族之贤要怎么搞到？这个好像并没有一个数值啊。
　　苏贤苦恼了。
　　不过现在的事情是，他搞定龙头怪用的时间太少――好吧其实也不算是他搞定的，只是龙神来的太突然了。本来还指望玉山的人多学习学习战争呢，现在这想法就腰斩了。
　　龙头怪道歉完毕就要被杀死，饕餮对着敌人自然没有任何怜悯，他现在就很听他爹的话了。龙神觉得这是因祸得福，虽然儿子被人哄得傻逼一样，但是好歹最后回头了。
　　――这整个过程，苏贤一直处于一种无语的状态。
　　伏羲撞撞他的胳膊：“咋了？一直在发呆。”
　　苏贤说：“就是有点不太真实，你看我一直觉得会和龙头怪们打个拉锯战，结果今天一天搞定了……”
　　伏羲想了想，告诉他：“我知道你想拉长战争的节奏，这样就能锻炼你玉山人民，但是你也要清楚一点就是：玉山的人是很少的，就算是现在加上葛山首的人加上天狗也才过百，就算是训练的狼虎一般，那又能做什么？攻打东山区的龙头怪并不是重点，重点该是收拢东山区剩余的氏族才是。”
　　苏贤听到这里，突然觉得清醒了。
　　对啊，龙头怪不是什么重点，现在他也只是想让玉山的人们见识见识鲜血，见识见识战争而已，就算只是开玩笑一样的打一场那也足够了。接下来的收拢东山区，彻底的壮大氏族。
　　东山区能有多少人呢？
　　苏贤突然觉得接下来他要做的事情，是他到了洪荒最艰难，而且得利也是最大的一件事情。
　　东山区再怎么萧条，再怎么贫瘠，也能有五六百口子。
　　他们被龙头怪压制了，已经变得懦弱，这样看起来是很好管理的；但是他们中间肯定有刺儿头，这就是困难所在。
　　苏贤深吸一口气。
　　伏羲看着他的表情从恍然大悟到皱眉思索，终于最后变成了坦然和自信，心里暗赞一声。
　　这世界上也有挺多人，说着的是宏图壮志，真正做了就怂了。苏贤到底没有怂，这样才能担得起他的悟性和天赋。
　　而且苏贤从头到尾，并没有表现出要依靠谁的样子。
　　他就算不想依靠伏羲，也可以依靠饕餮的……须知他已经彻底把饕餮忽悠住了，他也比龙头怪们温柔贴心，想要让饕餮听话岂不是很简单？
　　但是苏贤不会做这种事情，伏羲觉得他很理解苏贤的想法。
　　晚上，更多人到了乐游山，因为玉山和乐游山是同一个氏族占领，这段时间也修了路，来往就更加容易了。原本要一天才能走的路程，现在一路上野草和树木都被砍掉刮掉，好走很多半天就能到了。
　　玉山上守家的人是土蝼，因为这次来乐游山是来庆祝的，所以玉山上的普通人，还有西王母这样喜欢看热闹的都来了。本来土蝼和钦原留一个就行，偏偏钦原这段时间腿不好已经憋得要死，这次土蝼就把看热闹的机会让给了他。
　　钦原还在拉着苏贤说小话：“啊呸，谁要他让！”
　　苏贤看他的表情，其实是很想来看热闹的，只不过他一想到这是土蝼让给他的就不舒服把……钦原简直是小公举啊，需要人哄着的，不然就矫情的不得了。
　　苏贤和他聊了几句，钦原的心性偏向于少年的，看到少章正在烤野猪腿就过去了：“少章，你天天和土蝼那个家伙干活，不累啊？”
　　少章早都知道他是过来干嘛的，钦原看到土蝼是手工组组长，少章是副组长之后就常常找少章说话。一开始他还以为钦原是看到他和土蝼一起工作，他讨厌土蝼就自然会讨厌自己，所以来找事。
　　结果并不是这样。
　　钦原是来找少章骂土蝼的＿（：зf∠）＿
　　“真可怜，你现在在土蝼手下做事情啊。我听说如果土蝼不来的话你就是手工组的组长了，何苦在别人手下做事情？”钦原第一次找到少章，是这么语重心长的拍着他的肩膀说话的：“土蝼这家伙看起来很正经，其实蔫坏蔫坏的，你在他手下不容易啊。”
　　少章：“……”这什么情况啊钦原大人你不按常理出牌啊……
　　钦原继续说：“我给你讲啊，土蝼还喜欢做一些很危险的东西，可没有意思了，我以前还在昆仑丘看到他被自己搞出来的东西炸哈哈哈哈哈哈哈哈哈傻逼哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　少章：“……”
　　昆仑山上的人是什么画风我不懂。
　　于是鸡同鸭讲，钦原硬是拉着少章扯了好久。
　　少章觉得土蝼还是个脾气很好的人，虽然他是手工组的组长，但是谁让人家有本事呢。虽然是个凶兽但是手工坐起来比自己还认真，很多小东西也有耐心去做，苏贤族长的一些奇怪想法他也认真的去尝试，他当手工组组长很好啊！
　　少章很是为土蝼感到不平，就偷偷的把钦原的话告诉给他听，他还故意说的委婉很多，担心土蝼会伤心。
　　结果土蝼只是微笑着说：“以后他说什么，你顺着他说就是。”
　　“但是！”少章觉得土蝼这就是逆来顺受啊！更加不平了！
　　土蝼眼睛微微眯起来，脸上的微笑却变得有点深沉：“钦原啊，他也就这点出息了……”
　　既然土蝼说顺着钦原的话说就行，少章也就听了，钦原在说土蝼坏话之余也时常问一些东西，比如说土蝼这段时间在干吗啊感觉比以前还要无聊，土蝼搞得那什么能爆炸的石头有什么用啊根本炸不到谁还那么难做。
　　少章有时候觉得，钦原其实并没有那么讨厌土蝼。
　　但是土蝼和钦原一旦对上就是冷嘲热讽，他又默默地推翻了自己的想法。
　　一直到现在，少章已经习惯了这种聊天方式。
　　钦原看到少章正在烤肉，坐过来还吸吸鼻子：“哎哟真香！”
　　――想当年，他刚刚加入玉山氏族的时候，还表现的很看不上玉山人民的吃饭方式。
　　――当然现在钦原已经忘记自己当年是多么的高贵冷艳了。
　　少章烤了两只猪腿，又用石刃切开给周围的人吃，他自己留下一块，钦原很不见外，拿走了最后一块。
　　“唔！好吃！”钦原大大的咬了一口，野猪肉其实是比较老的，但是这年头大家牙口都好，反而觉得这样更加有嚼劲。
　　一口下去，满嘴流油，美得不行。
　　钦原对少章说：“我这几天去昆仑丘，发现了很多那种你们做实验要用的贝壳，土蝼是不是搞不来这种东西？我可以帮你们搞一些。”
　　言语之间十分高冷，就像是贝壳是多么稀罕的东西，土蝼没那个熊本事弄到，只有他钦原大爷是大爷，大慈大悲的赠予手工组一些异样。
　　少章想笑，但是他知道钦原是个小公举，就要哄着，所以也顺着他的话说：“如果真是这样，那就帮了大忙了！”
　　钦原一脸得意。
　　“嘿，那个土蝼，我就知道他很没用……”
　　作者有话要说：　　
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-17 06：13：43
　　大丹扔了一个地雷投掷时间：2015-10-17 00：30：17
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-10-16 23：42：04
　　么么哒三位小天使～\（RQ）/～
　　我总觉得钦原和土蝼有点基＿（：зf∠）＿谁知道我怎么写着写着成这样了……
　　
　　第66章 六十六：谋臣
　　
　　到现在，氏族里的人们已经都融合彻底了，每个人都有很相熟的几个好朋友，他们互相聊天吃吃喝喝好不开心。苏贤不觉得这种小团体是坏事，反而这种友好的氛围让他很喜欢。葛山首的人也加入进来，因为今天来支援的几人全是葛山首的，玉山的人都认为他们为氏族做贡献，言辞间充满了好意，葛山首的人何曾背这么看重过？距离很快就拉近了。
　　今谨吃得开心，眼泪差点留下来：“五年啊，五年时间啊……”
　　少峥说：“好日子还在后面呢。”
　　少熙也点点头：“今谨你往后看，咱们的好日子还在后面呢。”
　　他们几个本来就准备要编故事，玉山族长苏贤是多么的英明多么的伟大，他为了氏族的人的生存和幸福，也为了生活在艰苦环境中，还要被压榨的东山区人民的生活，毅然决然的决定抵抗龙头怪――东山区大名鼎鼎的恶霸“小龙神”。他苦思冥想定下了一系列的计策，还无畏的在战争时期来到前线，而不是躲在后面。他是东山区的大恩人啊！
　　少峥说：“东山区的大恩人，其实不如再加上一句‘是天下所有受苦人民的希望’。”
　　少熙摇摇头：“不，其实我也想过，要不要加上这样的话。但是我觉得现在这个阶段如果把族长抬得太高就不好了，太假。所以我觉得这一次就说是东山区的恩人，以后总还会有类似的机会，那时候再继续抬高族长就好。到了那时候更加有说服力。”
　　少峥点点头，她发现少熙已经和以前不同了，苏贤这段时间就训练少熙与人接触待人接物的能力，现在已经初步成效，少熙把握人的心理已经有点经验了。
　　今谨还要比他们更加深沉，更加谨慎一些。
　　他说：“东山区一定有大大小小十几个氏族，大的也有一百二百人的，小的也有十几个二十个人的，强的也有现在都有仙兽坐镇的，弱的也有和我们葛山首之前一样的。苏贤族长到时候想要直接收拢他们不容易，因为他们就是一团散沙，肯定不服从的。”
　　今谨在地上画东山的情况，其实他之前也考虑过这件事情，只是还没有编织好语言，所以还没来及和苏贤说：“之前，东山区是龙头怪强力的压制，大家虽然痛恨，但是并没有什么办法，那时候我们内部没有什么矛盾，仇恨点都在龙头怪上，当然也有恨龙奴氏族的。但是大家都觉得，只要没有了龙头怪，龙奴氏族就什么都不是。”
　　“但是现在不同了，龙头怪死掉，龙奴氏族接受了全部的仇恨。他们是一群更加懦弱的小人，必然不足为惧，很快就会分裂开来，到时候东山区的氏族们就没有了仇恨的对象，人心散了，苏贤族长是管不住他们的。”
　　少峥皱眉：“他们一团散沙，以后保不准还有龙头怪这样的去压榨他们，还不如和我们合并为更大的氏族，这样不是更加有力量么？”
　　少峥对于管理这方面是有了一定的经验，但是她还是单纯，玉山乐游山上都是很自觉很勤劳的人们，也不用她费什么心机，所以对这些事情还是不懂。
　　反而少熙是了悟了：“我明白了，虽然统一会有更大的力量而分散开来就都是小势力，但是又有多少人能看到这一点呢？更多人只能看到眼前的利益，他们安于现状了。”
　　今谨点点头：“如果东山区真的能团结一致，怎么会真的让龙头怪们嚣张那么久呢？”
　　少熙说：“但是你们这样几十个人，本来就没有什么力量的小氏族肯定是愿意统一的，怕就怕那些大氏族的族长，好不容易到现在可以过上好日子了，他们就自高自大起来，不把我们族长当回事。”
　　三人都沉默了。
　　这确实很有可能啊，问题是还很难能搞定。苏贤如果怀柔呢他们就可以不听从，苏贤严苛的话，那不就和龙头怪一样了？
　　今谨最后说：“编故事这件事我们来，但是东山的情况还是要告诉族长，咱们在这里扯也没有用，族长说不定心里是有办法的。”
　　少峥和少熙也点头称是，现在苏贤的尊敬值和信仰值已经挺高，大家对他都很信任了。
　　只是少熙看着今谨，很有点踌躇的问道：“我有个问题，想问问你……你不要生气啊。”
　　今谨说：“你问啊。”
　　虽然只是互相说了一会的话，但是他对少熙已经引为知己，这位女性很大气，但同时内心也比较细腻，和少峥比起来各有千秋，但都是有能力的人。
　　少熙说：“你刚刚说那些氏族的族长不会服从我们苏贤族长，但是你呢？我记得你也是族长吧……其实我一直都想问了，你说你和天狗长老以前都是族长，为什么会这么干脆利落的就加入我们，并且放弃族长的权力啊？”
　　少峥一听有道理，也看着今谨。
　　今谨只觉得，这问题简直是有些无礼了。可是少熙和少峥的眼神十分澄澈，并没有套话的意思，他就知道这两人只是心中好奇而已，不是谁指示来问他话的。
　　既然这样，我也说实话吧。
　　今谨往苏贤那个方向看了一眼，说：“天狗长老是怎么想的我不太清楚，但是我不是那种可以带领氏族走向强大的人。其实你们看我也不算愚笨吧，很多东西我还是能想通的，管理氏族我也不是做不到。只是……可能我天生就有些没有自信吧，比起变成氏族的依靠，我更希望能有个别人作为依靠。”
　　“这也不是说那种，我完全没有判断事情的能力的意思……可能就是因为苦了太久了吧，我就觉得，如果能让别人安排我去做事情，我会更加的舒服。”
　　少熙和少峥对视一眼，两人都觉得有点迷茫，但同时好像又懂得了什么。
　　“这种感觉我偶尔也有，比如说这段时间族长都在锻炼我与人交往的能力吧，”少熙缓缓开口了：“其实前段时间少峥有事情做我没有，心里还是有点慌张的，我以为我要变成一个没什么用的人了。要让我自己去找事情做，好像也找不到什么事情，但是族长就安排我的训练课程了……族长说这也算是一种培训。”
　　然而培训和课程好像她都不太能理解是什么意思＿（：зf∠）＿大概就是教她做事情的意思吧。
　　“那一段时间真的觉得活过来了一样，心里也不慌了，也不会觉得自己没有用了，突然就充满干劲。并且因为这是族长安排的，我也很相信我真的有这方面的天赋――不然族长为什么这么做呢？所以一下子就安心了。”
　　今谨说：“大概就是这种感觉。”
　　“族长啊……还是很不容易的，因此我们要尽量的帮他考虑一些事情，你们想，我们这都算是在依靠他，但是他却没有真正的可以依靠的人。”
　　“族长虽然也有雷夏这样的好友，但毕竟不是我们氏族的，只能当朋友啊。”
　　这时候，伏羲在苏贤身边打了个喷嚏。
　　苏贤：“你咋了？”
　　伏羲：“也没啥……只是突然有种好像什么人在说我的感觉＿（：зf∠）＿”
　　苏贤：“咦，你这么好的人也有人说坏话么？”
　　伏羲顺杆子往上爬：“你也觉得我很好？诶，我自己也觉得我很好。”
　　――好吧，我收回我的话，就这种自恋的样子也足够别人在背后说他坏话了。
　　东山区的祸患少了龙头怪，剩下的龙奴氏族不足为惧，苏贤眯着眼睛想。本来有外患，也就没时间搞民生，现在外患没了的话就可以先把民生搞起来……现在只有烤肉架子太寒酸了，也该弄一些大的陶瓷砂锅，能熬一个氏族的人喝的汤，然后小的陶碗每个人都要被气，现在都有人喝水是去小溪边捧水喝，肯定不行呀。
　　不仅仅如此，弄熟食物也可以用石板子烙熟，石板下面生火，也是一种吃法。
　　烤肉连续吃很多天，渐渐地也腻歪了。
　　苏贤觉得他一开始来到洪荒的时候，每天只能填饱肚子也觉得很幸运，有了再活一次的机会。结果这才三年呢，就开始想着怎么吃怎么喝了，人真的是贪心不足。
　　到了明年开春，就真的在这个世界呆三年整了。
　　到了晚上大家该干嘛干嘛去，伏羲本来要和苏贤回房去睡觉，却看到龙神正大步走过来，便对苏贤说：“龙神估计有事情要找你。”
　　苏贤一愣：“啥？”
　　难不成还在记恨我吓唬他儿子的事情，现在要来找场子么＿（：зf∠）＿
　　伏羲拍拍他的肩膀，回到房间里去了。龙神虽然没有说是要找谁，不过他的步伐是正对着苏贤的，伏羲眼力很好，也就不过去说废话。一旁的今谨和少熙少峥想要过来和苏贤说说他们刚刚想到的东西，但是看到龙神过去，也停下了脚步。
　　本来，大家也不知道龙神是谁，只是饕餮自称是龙神之子，这个是大家都听到了的，龙神来了饕餮就喊他父亲，也被人听到了。
　　这件事如果放在以前，玉山的人会被吓得懵逼掉。
　　但是现在……玉山氏族的仙兽有了帝江山神有了西王母，凶兽也有了钦原土蝼，这么一看好像龙神也就不是特别恐怖了啊＿（：зf∠）＿
　　他们毕竟不太清楚仙兽之间的关系，只以为龙神是比较厉害的仙兽，而不知道“神”这个词是多么尊贵。只有东山区受苦过得葛山首的人知道龙神地位很高，他们就告诉别人，千万不要招惹那个须发银白很是威严的“中年人”。因此今谨和少熙少峥几人也不敢这个时候来打扰龙神和苏贤。
　　饕餮还在一旁吃，其实到现在，本来烤熟的烤肉早就凉了，油腻腻的变凉了之后就没有那么好吃了。只是饕餮极为贪食，所以才恨不得把所有的都吃掉。
　　旁边有人小声提醒他：“族长说，这种油腻腻的东西不能吃太多，会闹肚子的。”
　　饕餮听着很是有趣：“闹肚子是什么意思？”
　　那个人就有点为难的描述：“就是肚子疼呀，啊，会拉稀。”
　　饕餮表示你再说啥啊我为毛听不懂：“放心，我肚子从来不会疼……拉稀是什么？”
　　那个人不说话了，估计他觉得刚吃完饭来解释上厕所和拉稀的事情，特别倒胃口。
　　饕餮是个只吃不拉的，他的胃口超级好也不会闹肚子，见到那人不说话了也就没有理睬，还是开开心心的继续吃喝。
　　龙神是瞅着儿子忙着吃，没有往这里看才走过来的。虽然只是短短的一天时间，但是他的饕餮这个儿子似乎对这个叫苏贤的人有了感情，总是黏过来。要是现在饕餮过来听到他说什么，那以后计划就行不通了。
　　苏贤很有礼貌：“请问您有什么事情吗？”
　　龙神不怒自威，就算收敛了气势，那一身的气派和感觉也和普通人不同，他刚刚走过来的几步路，姿势就跟模特走T台一样的带感。他开口对苏贤说道：“苏贤贤侄啊……哦，我这是有点唐突了，不过伏羲是华胥氏之子，华胥氏乃是我那个辈分的人，你和伏羲又是朋友，我称呼你一句贤侄没关系吧？”
　　――苏贤的内心小鹿乱撞。
　　卧槽什么情况啊！龙神喊我贤侄啊！那个超级超级吊炸天的龙神啊！
　　“苏贤贤侄”仿佛被从天而降一块黄金砸中，整个人晕晕乎乎的，他感觉自己只是用本能再说：“龙神大人抬举了，我当不起这一句贤侄。”
　　受宠若惊是很显然的，但是并没有故意去克制自己，这个苏贤算是比较坦率的人。
　　龙神说道：“我来的时候，看到苏贤贤侄在教导我的儿子饕餮，用的方法却是比较少见。能够请贤侄说明白，鬼为何物？鬼怎么能吓唬人？”
　　问鬼干嘛？苏贤虽然有点奇怪，但也是喃喃的说了：“鬼……鬼大概就是人心里会害怕的东西吧。”
　　龙神思索道：“所以说对饕餮而言，吃饭的时候身边有恶心的东西就是鬼？”
　　苏贤想了想：“大概是这样。”
　　龙神说：“贤侄不知，我有几个儿子，和饕餮一般的顽皮不堪，只是平时疏于管教，现在渐渐的管不住他们。我觉得吓唬他们这种方法很好，只是他们各自性格都不同，却如何抓住弱点？”
　　哦！早说呀！管不了孩子对吧！
　　熊孩子这个东西，打一打就好啦！
　　不过对着龙神也不能这么说，而且龙神如此苦恼……这估计也不是打一顿就能好的事情。苏贤也就十分诚恳的说道：“其实我也不太懂，只是觉得人人都有弱点，那就要根据弱点去打击。比如说怕脏的人就吓唬他有脏鬼，好面子的人就让他没有面子，总能慢慢拿捏住了。”
　　龙神眯起眼睛郑重的点点头：“贤侄说的极是，以前是我拘泥了，教育孩子就该不择手段才是。”
　　――为龙神家的几个熊孩子点蜡。
　　龙神虽然口称贤侄，然而目前他更像回家用苏贤说的方法去挨个搞定自己的几个熊孩子儿子，便说今晚就走，饕餮刚刚吃完，捂着自己的圆滚滚的小肚子很同意：“对啊父亲，你赶紧走吧。”
　　什么熊孩子！赶你爹走！龙神压下心中的气愤：“你也得一起回去。”
　　“啊？！”饕餮大喊：“我不走！我要跟着苏贤妈……不，是苏贤族长！”
　　苏贤没听到“妈”这个字，因此心情还比较平静：“怎么啦？”
　　饕餮上来就耍无赖抱大腿：“我爹要带我回家！我不要回去！父亲啊啊啊你看我在苏贤族长这里呆着，若是苏贤想要收服东山区，那我也能帮上忙啊对不对？还有啊你这边只有一个伏羲我觉得不够用呀，我看他平时跟个大爷似的啥都不干，我留在这里肯定比他勤劳啊！”
　　伏羲从屋子里走出来：“你说什么？什么我啥都不干？”
　　反而是龙神被饕餮说的有些心动了，饕餮年龄也大了，该在外面历练历练见见世面。但是他经过龙头怪的事情也不敢让饕餮出去浪，还不知道会遇到什么奇怪的东西呢，苏贤虽然是个普通人，但是他刚才也看到了苏贤身上有一阵光辉，这是说明他能修道，而且天赋不俗，作为一个普通的人类能有这种好悟性，前途不可限量啊。
　　――龙神也不会见到个人就认贤侄，就算知道这个人和伏羲关系很好他也不会放下架子，他肯定是看到了苏贤的一些好处才来的。
　　饕餮在苏贤这里挺不错。
　　不过饕餮这孩子不会说话啊，一过来就得罪了伏羲，这怎么行？
　　希望饕餮能快点学会怎么样说话圆滑一些，龙神虽然是这么想着，但是并没有因此认为苏贤回拒绝饕餮。
　　毕竟饕餮实力很好，背后又有龙神这么个靠山，别说苏贤这个小氏族族长了，就算是轩辕神农等人，那也是上赶着来请这位大神啊！
　　苏贤蹲下去，捏着饕餮的小手，直视着他的眼睛说道：“饕餮，你还是先跟你父亲回去吧。”
　　这句话说出来，只有伏羲表示没有意外，好像他知道苏贤回这么说一样。
　　饕餮小嘴一扁，就要开始哭，苏贤赶紧止住他：“别哭别哭，你听我说：你要是想留在玉山，就一定会和东山区的人接触――他们之前被龙头怪欺负的太惨了，看到你就会害怕，所以你留下来不好，而且，你还记得吗，你打伤的那些东山区的人是死是活还不知道呢，本来他们如果已经死了变成恶鬼，却因为找不到你所以无法缠上你。但是你现在这么一露面，不就被他们找到了吗。”
　　饕餮本来想装哭，这下子差点就真哭了。
　　“我可以不露面……”
　　苏贤摇摇头：“你留在这里，每天能做什么？玩耍的话也没人敢和你玩，我们这里的普通仙兽凶兽们，在你手下一招都过不过去，而伏羲……咳，他和你的年龄差距很大你们也玩不到一起去吧，这就不如你回家有兄弟们一起玩耍，何其无聊。”
　　饕餮心想，家里那群兄弟烦人的不得了，我怎么会想要和他们一起玩？但是又觉得每天打打闹闹已经成了常态，要是真的待在玉山，可能还真的挺无趣的。
　　要说伏羲吧，偏偏伏羲能吊打他……这根本不是打闹这是单方面的欺压啊！
　　苏贤说的很给面子，没有说伏羲的实力比饕餮高太多，只是说他年龄大，不过饕餮已经听懂了。
　　伏羲挑高一边的眉毛，脸上的表情就是“饕餮你要是敢留在这老子打死你”。
　　……咱是个硬骨头，不怕打，但是不需要的欺压干嘛去接受……饕餮有点怂了。
　　苏贤微笑着，又抛出第三个理由：“前两个说法，自然是对饕餮你有些好处，但是却不是我所有的理由。我自然也是为我自己的氏族做打算的，饕餮你看，龙头怪们依附着你，他们就敢欺负那么多山头的人，而且大家都会认为这是你的意思。那我们玉山氏族呢？如果依附了你，别人也会以为我们是你治下的人了，这样虽然一时是安全的，但是须知人与人之间有缘分，你无法保护我们这氏族一辈子啊。”
　　饕餮愣愣的看着苏贤，半晌，哑声说道：“可是我能保护你啊……”
　　苏贤摇摇头：“氏族是生生不息的，你也有你自己的生活，三百年，五百年，那时候怎么能继续照看我们氏族呢？而且说不定那时我已经死了，你还会照看这个玉山氏族吗？”
　　作者有话要说：　　
　　今天也有三位砸雷小天使！
　　～\（RQ）/～
　　猫扑扑扔了一个地雷投掷时间：2015-10-18 10：36：55
　　猫扑扑扔了一个地雷投掷时间：2015-10-18 10：36：17
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-18 02：18：30
　　薇拉扔了一个地雷投掷时间：2015-10-17 22：52：50
　　我觉得我还是想八点更新＿（：зf∠）＿早上八点所以我要先努力存一章
　　尽量这两天恢复吧！
　　
　　第67章 六十七：苏贤的阴谋
　　
　　饕餮跟着龙神走了，一步三回头。
　　虽然作为免费劳动力饕餮可能不错，但是他太小，太冲动，太容易傻白甜也太容易学坏，万一在自己这边出什么事了龙神肯定会过来找事儿，这烫手的山芋我才不要呢。
　　苏贤这么想着，在饕餮再次回头的时候冲他挥挥手。
　　【苏贤获得饕餮尊敬值5点。】
　　【苏贤获得饕餮好感度5点。】
　　【苏贤获得龙神尊敬值1点。】
　　【苏贤获得龙神好感度1点。】
　　――龙神真是高贵冷艳，和他扯了这么多才各自一点……还好没有把饕餮留下，万一出什么事，这好不容易的一点就也没了。
　　【苏贤在仙兽中好感度增加5点。】
　　这倒是真的不错。苏贤发现他认识的名人越多，自己的名气也就越容易打出去，大家口口相传他的故事，洪荒大地到处留下他的传说……
　　然后很多人对他的好感度就会越来越高，虽然没有见过面。
　　送走龙神和饕餮这两尊大神，苏贤就打个哈欠要回去睡觉。伏羲却站定了背对着他，头上顶着一轮圆月，语气十分装逼的说道：“你说饕餮是外人，所以不希望他参加进来。”
　　苏贤对饕餮所说的是他不能保护玉山氏族一辈子，但这说到底还是和饕餮生分，所以伏羲这么说也差不多。
　　苏贤点点头，又想起来伏羲现在正背对着他也看不到，就出声说道：“是啊，我们氏族还是自己壮大起来比较好。”
　　伏羲对着圆月，他的身材显得更加高大，苏贤看他现在没有要回去睡觉的意思，也走过去和他并排站着。苏贤侧目看着伏羲，发现自己的眼睛正好能对着他的肩膀，妈个鸡矮子真是没有未来了＿（：зf∠）＿
　　伏羲此时正好四十五度角仰望着天空，他的表情显得装逼而又惆怅，他低声对苏贤说道：“可是你却让我留在这里。”
　　苏贤打趣说：“我不让你呆在这，你就乖乖走了？”
　　一般如果苏贤这么开玩笑，伏羲肯定会跟着他开玩笑，气氛就会十分轻松。但是今天的伏羲格外有逼格，他看着月亮，声音却是很少见的低沉：“但是你不希望我过分插手你的氏族吧。”
　　苏贤心想你啥时候这么矫情了，饕餮他是个熊孩子，和我也有代沟我们也不好正常说话啊，而且他还开口闭口喊我妈……你是好朋友，好朋友互相在对方家里住又怎么了？更别说我们是同性，连避嫌都不需要呀。
　　但是这种话，苏贤突然就说不出来，他神使鬼差的用同样装逼的语气对伏羲说：“所以你是雷夏。”
　　伏羲低头看着他，眉目间突然就柔和下来：“对！虽然雷夏和伏羲是一个人，不过你心里，伏羲就是雷夏，这很好！”
　　苏贤摇摇头：“不是伏羲就是雷夏，而是雷夏就是伏羲。”
　　伏羲看起来很开心，抱着苏贤转了两圈。苏贤心想你怎么那么少女啊！但是也知道他和伏羲这下子彻底的没有隔阂了，也挺开心的。这种开心直到听到背后有人说：“秀恩爱……闪瞎眼……”为止。
　　因为语言这个东西其实是很形象很容易被理解的，秀恩爱闪瞎狗眼这种词句也没有什么高深莫测的典故，苏贤以前时常被族群里一些人秀一脸，所以也常常这么说。就像是“卧槽”一样，这些句子很快就被学坏了，传播速度比微博上的段子还要快。
　　苏贤咳嗽一嗓子，从伏羲怀里先出来。本来么搂搂抱抱不是什么问题，但是这么抱起来还很少女的转几圈，简直基的不能直视。
　　回头一看，是少熙正含笑的看着他，表情很有点……内涵，苏贤眉头一跳，下意识的就觉得还是不要知道对方在想什么比较好。
　　少熙说：“族长快点睡觉吧，明天起来了还有的忙呢。”
　　现在挺晚的了，今天的事情也多，还是明天再讨论今天想到的事情吧。苏贤也点点头，少熙这么一说他就想到，马上要去收拢东山区，以后的日子只会更加劳累啊！
　　妈个鸡人生怎么就这么累呢！
　　结果到了睡觉的时候，苏贤却发现了另一个问题。
　　本来和伏羲同床共枕时间长了，也就没有什么别扭的，结果今天……谁让伏羲那么基呢？
　　其实这个想法也就是一闪而过，一直到了晚上睡觉脱衣服的时候，苏贤才突然想到，这么多天和伏羲一起睡觉两个人都穿的很少……这简直不能直视好吗！
　　以前他不觉得这有什么问题，是因为上大学的时候和舍友都不太讲究。那时候学校条件不好宿舍没有空调，夏天要热死了还出去住旅馆，因为都是穷学生，就四五个人要一间双人房睡着，也是坦荡荡躺在一张床上，并没有什么感觉。
　　那是因为那时候，心里也是坦荡荡的。
　　而此时，苏贤的心情有点困惑了。
　　按照道理说，他只看过A【哔――】片，不要笑，人看这种东西是很正常的事情，本身的生理需求是不能够无视的。高中的时候甚至一个宿舍的损友还会偷偷地一起看，咳咳，情形十分诡异。
　　自然，那时候苏贤对同性没有任何感觉，而且那时候“搞基”这个概念还没有兴盛起来，苏贤也并没有想什么。
　　似乎大家都认为，男生喜欢女生是正常，而且没有其他选择。
　　所以苏贤懵懵懂懂的直了很多年，到了大学，基这个概念被很多人接受并且加以调侃，苏贤才知道同性恋原来也是一种可能。
　　――然而他绝壁是直男！
　　不过现在，却又有点不太肯定了＿（：зf∠）＿
　　刚刚居然觉得伏羲相当帅气……
　　“来睡觉了！那么晚，你在这发什么呆啊？”伏羲在门口朝着苏贤招手：“再不来不让你进屋了啊！这屋子那么小，我还想一个人睡呢！”
　　苏贤打了一下自己的脑袋：“想什么呢！”就走过去。自然还是他睡在里面伏羲睡在外面，因为伏羲实在是身材高大，苏贤睡在外面的话很容易就会被挤下床去，尤其这里不是有大房子的玉山，他们现在睡得是个比较小的床。这一夜两人都没有说话，苏贤也是太累了，脑袋沾着枕头就睡着。
　　黑暗中，伏羲盯着他看了一会。
　　他的眼睛是很普通的黑颜色，既不像饕餮那样有萌萌哒的眼神，也不像龙神那样是高贵冷艳的银白，但是这双眼睛，在月色下格外有神。他盯着苏贤，从额头看到了脖颈。苏贤的呼吸绵长而平静，过了一会，他开始浅浅的打呼噜。
　　好像人在特别累的时候睡着就喜欢打呼噜，伏羲本来是不喜欢睡觉的时候有噪音的，但是现在他觉得，苏贤的呼噜声音很可爱。
　　像是一只小兽一样，很无害的躺在身边。
　　＿（：зf∠）＿虽然苏贤醒来的时候也是一样无害。
　　伏羲看了一会，也打了个哈欠。他闭上眼睛把身体放平，也睡着了。
　　苏贤正一脚深一脚浅的向前走，好像是走在乐游山还没有修过的路上。前面就是玉山了，他却不知道自己是去干嘛的。走到山脚下，眼前却一片开阔，能看到是个学校的大门，还有“江苏某某某某学院”等字样。
　　――什么鬼。
　　苏贤往后一看，乐游山也不见了，他有点懵逼，但是又觉得能够理解。学校门口有个男生在等他：“哟，苏贤！你怎么走的那么慢啊，下午还有课呢你忘了吗？”
　　……大概是中午和室友出去吃饭，结果却回来晚了吧……苏贤想了想，以前好像也发生过这样的事情，他接受了这种解释。走到前面去拍了一下男生的手：“行了二刘，这也不晚啊，今天下午什么课？”
　　二刘很二的笑着说：“下午啊，世界性史……是个选修课，走吧走吧别第一次上课就迟到了。”
　　苏贤觉得教学楼好像距离大门没有这么近，不过却很快就走到了。他有点晕，到了教室一看，这堂课的老师居然是伏羲。
　　伏羲开始讲课：“世界性史，比较有意思的是古代的性向问题……不管是古希腊还是古罗马还是古代中国，同性恋都是存在的，古代希腊的老师与学生会有这方面的交流，年长者对于年少者的更像是一种教导。罗马则是野蛮很多。而在中国，不管是假凤虚凰还是龙阳之好，都说明有同性恋这种事情发生。”
　　苏贤眨眨眼睛，突然想起来他以前好像还无意中看过写着类似话语的书。
　　伏羲站起来，在教室里走动。他生得很高，容貌也很好，船上现代的衣服却也并不违和。苏贤好像听到教室最后面有小姑娘的惊呼声，正想要偷笑，就看到伏羲大步往他这里走过来：“所以说同性恋也是合理的，苏贤，你说对不对？”
　　苏贤：“……”
　　噢漏伏羲你可是人民好教师啊你现在在胡扯啥？
　　教室最后面的小姑娘惊呼声变得大了一些。
　　苏贤下意识的就说：“我是直男，我是直男……”但是伏羲并没有放过他，反而温柔的捧起了他的脸：“苏贤，你说什么？”
　　苏贤的大脑就更加懵逼了。
　　“苏贤？苏贤？”
　　……伏羲还在喊他，但是这个声音似乎是从天外传过来的，而小姑娘的笑声也变得急促焦急，好像在一声一声的喊着“伏羲”“哥哥”一样，苏贤睁开眼睛――
　　刚刚那荒唐的现代原来是一个梦。
　　他舒出来一口气，而现实中的伏羲还是在摇晃着他的脑袋，却是十分温柔：“苏贤，苏贤？醒一醒。”
　　苏贤眨眨眼睛：“咋了？唔，你是不是又找不到厕所了？”
　　伏羲一瞬间有点无语：“我妹妹女娲喊我说有急事，我可能要去她那边一趟，这片鳞片给你……有事情喊我，平时我们交流的话我会让母亲给你一只鹰隼来往寄信。”
　　苏贤点点头，女娲有事情喊伏羲这也是人家的家事，他不能阻拦的。不过问题是：“信怎么写？”
　　这世界一没有纸，二没有文字，写毛线的信啊！
　　伏羲郑重其事：“所以说这就是重点，你千万记清楚了，写信是怎么写的：用的是干干净净的木板子，用茅草粘着红土泥水在上面就能画出来图画，你以前从来没有画过东西，今天时间太短我也教不会你，有什么事情就在欣赏画简单一些吧，比如如果有危险的话，就画一个斧头。”
　　苏贤：“……”
　　你们原始人真会玩＿（：зf∠）＿
　　是在下输了＿（：зf∠）＿
　　这件事实在是来的突然，苏贤只有告诉伏羲：“我尽量吧。”
　　所以说我为啥大学学了个没用的专业啊！现在看看就算学了美术，也比我只会画火柴人强吧！
　　伏羲连夜就要走，也没有惊动谁。苏贤听到女娲还在和他说话，好像这事情真的十分急迫，就不禁问了一句：“究竟发生了什么？女娲娘娘为何如此惊慌？”
　　伏羲心想苏贤是女娲造的，自然很关心女娲，所以也没有吓唬他，就直接说道：“现在还不好说是怎么了，不过女娲还有力气找我，就说明不是什么大事。”
　　遥远的正在听这边情况的女娲：“……喂！”
　　苏贤沉吟一下：“伏羲，一路保重。”
　　伏羲点点头：“等我回来――对了，你在梦里一直说的‘我是直男’是什么意思？”
　　他走了。
　　苏贤才拍了一巴掌自己的脑袋：“你做的那都是什么梦啊！”而且还被伏羲听到什么直男什么的，这怎么说啊？！
　　他摇摇头，还是困得不行，干脆回去睡觉了。这一次没有做梦，再醒来的时候已经是太阳当头照。
　　这时候才来得及想起来，伏羲昨天晚上最后说的那句“等我回来”是何等的基。
　　但是好像，可以接受了。
　　给小天狗报仇，并且杀死小龙神，彻底解脱了葛山首人民和今谨内心的阴影，玉山也去掉了目前来讲最大的敌人。乐游山上的气氛都是很轻松的，昨天来到乐游山的人昨晚吃完饭就回去了，今天估计也都在玉山上睡懒觉呢。
　　苏贤因为夜里被吵醒，现在还有点晕不呼呼的，醒来之后就对着自己的脸揉了一会，才清醒过来过去洗漱。
　　一出门就看到，今谨少峥少熙三人抱着腿，坐在他屋子的门口等他出来。
　　整个画风十分清奇。
　　苏贤被他们三个吓得差点坐在地上，但是他早上漱口之前不爱说话，就在这三人神采奕奕的眼神中走到小溪边……妈呀一大早的什么毛病啊？！
　　今谨少熙少峥三人还很少女的抱着腿坐着，今谨说：“族长怎么好像一副受了惊吓的样子。”
　　少熙说：“他就这样，大早上的受不了刺激。”
　　等到苏贤洗漱完毕回来，开会的地点还是他的房间里，虽然这其实是乐游山的客房。伏羲走了似乎也没有引起多大的波澜，大家都知道这个叫“雷夏”的人有些来头，人家肯定平时也是有事情要做的，不能一直在玉山这里浪。少峥直接切入话题：“族长，接下来咱们就要对东山区出手了。”
　　说到这里，苏贤的脑子也一下子冷静下来：“对，最多修整两天，就开始进发东山区。我初步也有一些想法，不过还是先听你们说一下。”
　　今谨最先开口，因为他是对东山区最有了解的：“族长要是想收拢东山区，现在是最好的时机。”
　　苏贤点点头：“你们既然来主动开会，肯定是发现了有什么问题，今谨，你把东山区的情况说一下吧。”
　　今谨说：“东山区有龙奴氏族，因为之前他们依附了龙头怪，对着龙头怪是奴隶，但是对着我们就嚣张无比，他们一共大概有大概二三十人，并不多。我听说龙奴氏族原本人数还要多一些，只是当时在龙头怪的问题上发生了分歧，一部分人认为不应该帮助龙头怪来欺压别人，这些人就被赶出去了，被别的氏族收留，也和我们一样过着苦日子。东山区最大的氏族大概是曹夕山氏族和卢其山氏族，这两个氏族大概各自有二百多口子人，但是这是两年前的人数了，不知道这几年有没有什么变化。次一等的氏族是孟子山和东始山上的氏族，之前我听说，大概都有一百多人，还有小氏族可能就零零散散的，也就没怎么听说了。”
　　就算他们和今谨所说的一样吧，两个二百多人的氏族和两个一百多人的氏族，加起来最少也得有六百口子人了，其他的小氏族加起来就算是有一百口子，那总数也不能小觑，如果能全部拉进玉山氏族，就将是很大的一次扩充。
　　今谨看到苏贤听得认真，就继续说道：“这些氏族人数多，主要是因为他们的山头太好了。曹夕山上长了很多谷子，就算不去种植也会有谷子长出来，食物无忧。卢其山上有一种叫做]的鸟，他们好像是能够帮助大兴土木，兴修水利，是对人类十分有益的。孟子山上说是有很多很多树木，结了很多果子，山下还有很多鱼在河水里，他们继续不需要怎么劳动就可以吃上东西，因此有很多人去投奔，渐渐的人数也就变多了。东始山比这几座山就要稍微差一点，我听说他们也是河水里有什么东西，能填饱肚子的。”
　　苏贤说：“这倒也是，吃饱肚子才是最重要的，所以这几座山上都有和吃有关系的东西。”
　　他还有些羡慕，别的不说，曹夕山上自然的生长谷子这简直是可怕啊，苏贤说要种谷子，还准备精细的照顾着，该施肥也要施肥，还得让狡这个能催熟农作物的仙兽帮忙看着才行，结果人家曹夕山上什么都不用管，就会生谷子！！！
　　“要是没有什么敌人，占据着这样一个好山头，就太棒了，”苏贤说道：“可惜东山区有龙头怪们作怪，这几座山头上估计没有什么强大的仙兽山神吧，所以就被龙头怪他们压榨了。”
　　今谨点点头。
　　――所以大家都说，经济和军事政治是一定要并驾齐驱的，经济很强悍但是军事跟不上那就要被动挨打，军事很叼但是经济跟不上就容易生矛盾，到最后都要出事。
　　但是此时，这几座山头上没有什么仙兽山神，对于苏贤来讲反而是好事，这样他就可以很轻松的拿下这几块地方。
　　“你们今天来找我，一定不止是要说这些，说吧，到底还有什么困难的事？”
　　少熙说道：“昨天我们讨论了一下，族长，我们想要拿下东山区还是挺难得啊，他们人那么多，要是我们软和一下，他们必然不听话，要是我们强硬的去压迫他们，那就坏了名声……这可怎么办呢？”
　　苏贤把手指放在地上虚虚的划了几下：“你们看，这里是我们，这里是东山区的人，我们现在算是有矛盾的对吧，我们想要统治他们，但是他们不想被统治。”
　　三人点点头。
　　“所以这个矛盾就要给排解出去，其实在东山区，还有人和他们这些被压迫的人有矛盾――龙奴氏族。龙头怪虽然都完蛋了，但是目前龙奴氏族还不知道这个消息，他们必然还在东山区作威作福，我们要尽量的想办法把矛盾引到他们身上，然后我们与东山区的人就是同仇敌忾，这样想要拉近距离就容易了。”
　　三人想了一下，发现可行，少熙却犹豫着说：“虽然是这样，但是万一龙奴氏族怂了呢？他们求饶道歉，东山区的人如果说原谅他们，反而一致对着我们，那怎么办？”
　　苏贤笑着说道：“没有矛盾也没关系，我们自然可以帮他们制造矛盾呀。”
　　作者有话要说：　　
　　作者大大已被我壁咚扔了一个火箭炮投掷时间：2015-10-19 21：34：53
　　作者大大已被我壁咚扔了一个地雷投掷时间：2015-10-19 21：29：50
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-18 23：26：25
　　偷偷往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-18 21：30：18
　　大丹扔了一个地雷投掷时间：2015-10-18 20：50：12
　　感谢作者大大已被我壁咚的火箭炮！然而并没有被你壁咚2333
　　大概后天能回归八点更新吧…明天我要认真码字嗯！
　　
　　第68章 六十八：经营氏族
　　
　　东山现在可能因为和平了，就又想各自在山头上称王称霸，也不会想加入玉山氏族。苏贤觉得这种可能性很大，须知不管是什么氏族，到现在都是有等级认识的。像阴山氏族之前还没有族长这种事情很少见，就算是大自然里的动物也都是有高级低级，被其他同伴认定为低级的野兽一般就只能在外围厮混，什么好事都找不上他。
　　所以现在龙头怪没了，东山区的管理者就成了各个山头上的族长，他们可能有像今谨这样愿意在别人手下干活的，但肯定也会有争权夺势的，苏贤如果直接强行压制他们，很容易引起人家一整个氏族的反感。
　　所以要制造矛盾，要让那些族长和氏族内部有矛盾。
　　苏贤这么想着，心中第一次发现自己真的变了很多。
　　刚来当洪荒的时候，他是何其的傻白甜啊，后来呆了两年也没有什么太大变化。结果自从轩辕来找他，苏贤当上族长……一直到现在，他每天都觉得自己其实和昨天是一样的，但是又觉得有什么地方真的不一样了。
　　比如说现在，他能想到这些东西。
　　虽然以前可能也能想到，但是苏贤根本就不会去想。在现代的时候他有父母朋友会帮他思考，而且又是个刚出炉的大学生也牵扯不到什么权力纠纷，而现在，他甚至能决定东山区和玉山氏族的命运。站在这个位置上，就不得不想得很多，现在他已经能想到一些稍微复杂一点的谋略。
　　今谨等人还是有点不解：“族长，矛盾哪里来？”
　　苏贤说：“这个就需要先去探查一番才能知道，这件事情只有钦原去做……还好他的腿已经好了，我们为了把自己摘干净，最好是不要去东山区偷偷探查东西，以后被他们发现了难免有疑心，因此要去就光明正大的过去。”
　　“今谨你本来是东山的人，带着几个机灵点的去那里探探口风，就说你归顺了玉山，现在过得挺好，玉山还在继续招人问他们愿不愿意过来，为了安全会让帝江和你们一起照应，不过最好不要让他出手，打草惊蛇了就不好了。少熙不能和你们一队，东山区的人长相和我们长相差别有点大，少熙同去的话可能会被他们怀疑说你们是被命令过去拉拢人的。”
　　今谨和少熙少峥三人对视一眼，都在想他们冥思苦想的苏贤族长故事传说终于要派上用场了。只是今谨可以带人去东山区游说，而她却不能去，有些郁闷。
　　苏贤继续说道：“给你们三天时间，少熙你也有事情要做，须知新人来到了咱们氏族，他们的生活也要照顾起来，葛山首的人们还没有房子住。今谨族长要带着人去东山区，你就接替他来领导葛山首的人建造房屋，不过不用在玉山建造，还是去葛山首这座山上，我会帮你划地，不过细节都是你来做。”
　　玉山毕竟不大，人多就有点拥挤了，这年头对土地和资源的利用率没有以后那么高。比如说种田吧，同样是谷子，后世就比如说一亩地能出来一千斤，那么现在可能一亩地连一百斤都出不来。当然苏贤并不太了解一亩地能出来多少，这只是举个例子。
　　和这个比起来，反而是养殖兔子山鸡比较简单一些，兔子实在是能生，山鸡也能两三天一个蛋，因为现在山鸡有不少只了，所以还能存下来不少蛋吃，等以后就可以发展到每家每户都养那么两三只山鸡，这样每户人家都能吃上点鸡蛋。
　　还有一点，如果把葛山首的人留在玉山，那么葛山首可能会被别人占领，白白的把地盘给了人家。要是没有人来占据呢那可能过几年就成了荒山，就不能住人了，那时候想去开荒太难。
　　只是今谨有些奇怪：“族长，我们去葛山首发展的话，就没有办法像现在这么方便了啊。”
　　不仅仅如此，如果他们去了葛山首，力量分散不利于团结，而且还容易私底下做一些事情。比如说苏贤吩咐的事情他们就可以偷懒，反正不像玉山这样，苏贤能一直在旁边看着。
　　苏贤大概也知道今谨在想什么：“葛山首是什么情况我都很清楚，所以你也不用担心我是撒手不管了。和乐游山一样，每个月你们都有要做的工作和目标，如果没有什么问题的话完成不了会有处罚，有困难可以立刻回来找救兵，不用担心我会对你们不公平。”
　　乐游山就是这样的，少峥虽然管理这里看起来是很受重用，但是压力还是有，不过苏贤给他们下的任务也不难，大家都能完成。
　　“同样的，天狗一族也会有十只和你们一起去到葛山首，他们是你们的好搭档好伙伴，不要生疏了，”苏贤又嘱咐一番，天狗的战斗力比普通人强一些，又天生能够御凶，他们会过来帮忙今谨自然很开心，连声应下。苏贤就继续说：“葛山首也拉出来十个人在乐游山吧……玉山上留二十五个人，葛山首上也留二十五个人，剩下的都去乐游山，乐游山上人数一直都太少了，这样发展不起来也不行啊。”
　　少峥喜上眉梢，她一直都愁人不够没法做事情。
　　这些事情说完，大家各自都有事情做，又修改了一些小地方之后苏贤就出去召集所有群众，把他的命令下达下去。
　　和一开始在阴山氏族很不同，现在苏贤的“命令”终于是严肃起来了。
　　他在说这种正经的话的时候，也不会有人嬉闹，大家都十分郑重。
　　“这三天时间，葛山首和乐游山上的新成员们要在少熙和少峥的领导下建立起房屋，没建好的时候大家晚上睡觉就用厚实的茅草包裹身体，守夜就先交给天狗一族，马上就真的冷了，大家一定要认真劳动！”
　　底下的人齐声答道：“是！”
　　一个个的中气十足，苏贤比较满意：“尤其是葛山首这座山，马上就会成为咱们的门面担当――想要收拢东山区的其他氏族，就要让他们看到在我治下的葛山首是何等繁荣，所以我在这里请大家一定努力！咱们除了房屋要建造之外就是吃喝了，大家肯定也都想吃肉对吧？只是马上就要到了冬天，打猎打鱼都不容易，所以我会分出来两只兔子――一公一母到葛山首上，兔子冬天也会产仔的，可能比春天会少一些，而且冬天小崽子难养大家一定要照顾好。等到生了的小兔子也长大，这时候就可以偶尔吃一只了，具体是怎样还是学习玉山的经验，如果被大家馋嘴不小心吃光了的话，那可就只能等到明年才能开始养兔子咯。”
　　原葛山首的人纷纷笑起来：“我们也不是馋鬼啊，族长你可别小看我们！”
　　葛山首氏族因为之前过得很差，吃不饱穿不暖所以也想不到【哔――】欲，也没有什么小孩子，这倒是件好事情，要是有小孩的话肯定要多花力气去照顾。
　　就这么吩咐好，该谁做的事情该谁去做，一天就这么过去了。苏贤看到钦原的腿果然完全好了，也就让他去东山区做调查。
　　“这一次和之前都不同，你要看看东山区还有没有别的什么山神，他们是什么德行和人民关系好不好，龙奴氏族是什么样子，尽量隐秘一些不要被人发现，也不要变成人形……”
　　现在伏羲已经不在这里了，苏贤也没有瞒着谁，钦原本来以为他只是被伏羲逼着在这里干活，等到伏羲走了他肯定要撂挑子。
　　结果没想到现在伏羲走了，他也没有撂挑子的意思＿（：зf∠）＿
　　心里好像完全没有这种想法了……
　　那个偏执，好胜，容易生气，一不高兴就会杀人杀兽的钦原好像已经不见了。
　　现在的钦原，任性，喜欢和人斗嘴，也喜欢听别人说好听的话，俨然是个小公举→＿→苏贤和玉山的人都觉得钦原越来越可爱了，因为他长得年轻，形象比帝江的人形还要小一些的样子，大家也就忘记了他其实和土蝼是同样年龄的老凶兽的事实，都愿意哄哄他。钦原不觉得这有什么问题，反正人家哄他，他就开心。
　　【钦原暴露属性：小公举。】
　　苏贤：“……＿（：зf∠）＿”
　　所以伏羲走了之后钦原也还是该干嘛干嘛，他领命去东山区之前，还很高贵冷艳的对苏贤说：“我可不是为了那位大人的命令才呆在这里帮你的！”
　　言下之意，我这种不受胁迫就来帮助你们的好凶兽，你们不应该很感激吗！
　　苏贤看着就知道钦原这又是小公举的毛病发作了，他哄小孩也哄成了习惯，只走上去笑摸钦原的头：“对对对，我心里已经是感激涕零。”
　　钦原一巴掌把苏贤的手撸下来，半晌才从鼻子里“哼！”了一声，然后头也不回的走了。苏贤看到他从脖子红到了耳根，显得羞答答的。
　　钦原把衣服放在屋子里，变成大马蜂的样子，忽闪忽闪翅膀就不见了踪影。
　　土蝼倒是慢吞吞的从他的屋子里走出来：“族长你这么纵容他，他就会越来越任性啊。”
　　苏贤听到这句话，并不生气，反而回头“咦？”的发出了疑问：“我以为最纵容钦原的人就是土蝼你呀。”
　　土蝼一句话都说不出来，被苏贤噎得不轻。
　　“我去做事情了！苏贤族长过几天我就去葛山首帮忙做投石机，不用管我们手工组了！”
　　硬邦邦的扔下来这句话，土蝼落荒而逃。
　　苏贤眨眨眼睛：“不会真的和我想的一样吧……”
　　其实土蝼的变化也很大，他一开始加入玉山的时候，还是个有点蓬头垢面的大叔形象，胡子拉擦也不整理，头发也很枯燥。整个人看起来和钦原十分不同，要说他们是一个时代的凶兽，都让人觉得不敢信。
　　但是土蝼和钦原年龄是差不了多少的。钦原说土蝼的时候就说：“谁知道他为什么会那么老？哈，我懂了，他老是算计别人，搞得自己年老色衰了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　苏贤：“年老色衰真的不是这么用的……”
　　仔细想想，一山不容的二虎，若是土蝼和钦原是一个先开出来灵智，一个后开出来灵智，那么后出来的那个估计早就死了，毕竟两人都不是什么信男善女。他们修为差不多，实力差不多，就在一座山上死耗，也说明年龄或者说是开灵智的时间差不多。他们变成人形之后年龄差距很大，估计是因为心态问题。
　　那就有意思了，钦原还不说，昆仑山是真的适合他这个用毒的凶兽生存。但是土蝼不适合呀！他的那一身本事在哪都行呀，就算是去人类的氏族作巫医也行啊，为啥非要在昆仑丘上呆着呢，须知昆仑丘上还有个和他一直作对的钦原！
　　而且以他的心眼子，虚与委蛇骗钦原做危险的事情，或者是先哄着钦原然后趁着他睡觉就一刀杀了也不难，居然能纠缠那么多年……
　　土蝼的心思有点微妙哦。
　　可惜钦原的情商低的吓人，这么多年，就没有往这方面想过一下＿（：зf∠）＿
　　土蝼一开始蓬头垢面，后来玉山上有人开玩笑说钦原不说话的时候很好看，土蝼就显得有点挫，被土蝼听到了。一个会做手工的人想打扮自己简直太简单，一天时间，土蝼就完成了脏老头到帅叔叔的转变，头发也洗干净也弄整洁了，胡子也成了下巴上很光洁的一小撮，和各种影视形象里面的诸葛亮倒是有些像，他的衣服还是自己给改的，很闷骚的把领子裹得更结实了一些，有点禁【哔――】美大叔的感觉。
　　那时候大家都以为他是故意和钦原比较，但是苏贤现在却觉得，他是为了能和钦原更加般配。
　　苏贤脑补一番，觉得自己想的一点都不差，顿时就有点同情土蝼。
　　多么痴情的大叔啊！
　　土蝼待在自己的小屋里做东西，突然打了个喷嚏：“……谁在背后说坏话……肯定是钦原这小子……”
　　苏贤感慨一番，有种看八卦看得很满足的幸福感――他这时候也没想到自己逐渐的开始接受同性恋这种事情，可能是因为自己不是当事人所以就没在意性别问题。
　　葛山首的人开开心心的用笼子装了两只兔子走了，苏贤想了一下，又让西王母跟着他们去造房子。西王母想了想，带去了三个劳动小组的成员，雄赳赳气昂昂的去了。
　　西王母就是有一种能够把普通的劳动也当成打仗的激情，有她在的地方，大家干活都会充满动力，似乎做完一项工作都会有种无上的满足感和成就感。现在带领这十多个人一起工作，西王母也算是满足了，她对苏贤说，希望以后等到人多了能多拨给她一些人一起干活，她绝壁不会让大家失望的。
　　苏贤说，到那时候必然还得有人工作干活，倒是可以用一下以前那种干活挣工分的制度，因为现在人也少，货币也不容易弄出来。就算是有金银苏贤也没有本事去把它们搞成规整的钱币，而贝壳一类的可以当货币的东西就太容易被伪造，还不如每个人做的事情都用小木棍计算，到时候统一发放物资。
　　现在人少，不用那么多规矩也行，但是人多了就必须用制度去约束，不然越来越乱，会管不住的。
　　要是能有个什么系统来计算每个人的贡献值就好了，这样发放东西就会更加公平％【《公司员工的管理与调整》《遵守秩序，你会过得更好》这两本书最近在打包打折哦！如果您即日同时购买的话可以享受9.6折的优惠呢！】系统好想知道苏贤缺什么一样，唧唧歪歪的在苏贤脑子里闹起来。这是个很甜美的女声，就像是电视销售节目的主持人一样，苏贤看了一下，9.6折也就是能节省四个积分，这真不是在逗他？
　　《公司员工的管理与调整》这本书听起来还挺正经的，另一本那是什么玩意儿啊？怎么看着跟某些畅销书似的！
　　苏贤问系统：“我能不能只买一本？”
　　【抱歉！这两本书是绑定销售的哦！如果您不喜欢本套餐的话，还可以绑定购买《公司员工的管理和调整》《如何搞上霸道总裁？》这两本书！虽然本套餐没有打折活动，不过可以附送一本《男神和我一家公司怎么破急急急在线等！》哦，最适合您这样的年轻男性了！】苏贤：“……”
　　什么鬼？为什么年轻男性需要学习搞上霸道总裁和什么男神什么的？现在的年轻女性也不需要这玩意儿啊！
　　也许是感受到了苏贤心中的拒绝，系统变回原样。
　　“刚刚那是啥！”苏贤问系统。
　　【上级在兜售折价书，这些书卖不出去了……】“有人买吗？”
　　【谁知道，万一有小姑娘小伙子喜欢这个调调的呢。】这调调的玩意儿……也就小学初中的娃娃可能会喜欢把……不过系统刚刚的清奇画风也提醒了苏贤，他的积分已经挺多了，可以去系统兑换一些书籍或者道具。这段时间太忙，而且逐渐他在这个世界上也有了自保能力，居然就把系统这个外挂给忘了＿（：зf∠）＿
　　果然一看，积分已经有了三百多，土豪啊！
　　苏贤踌躇满志，十分自信的进入了商城。现在的他可不是当初那个穷逼了！现在的他，是一个浑身冒着金光的壕呀！
　　商城上最前面一排书看起来很新。
　　苏贤凑上去一看，简直要笑出声来。原来这最前面的一排全都是讲政治战争和经济，而且看名字就知道比刚刚那个电视销售的小姐推荐的书好，至少没有什么男神和霸道总裁。
　　《畅销书――教你怎么傍富婆》
　　苏贤：“……”没有男神所以开始说富婆了吗！
　　到最后挑了一本管理方面的大厚书，苏贤很开心，一看背面――价格上写的是四百积分。
　　＿（：зf∠）＿“系统你难道不想说点什么吗？”
　　【傻孩子，就因为是畅销书所以卖的快，当然价格也会提的高啊。】……
　　虽然怀揣三百积分，但是系统不想让你当土豪你就当不上，最后苏贤只搞到了一本《东山区农业大全》，里面不仅讲了种植业，还有渔业和畜牧业，相当给力。苏贤准备搞定东山区之后，就把大本营东迁，到时候他的地盘更多的会在东山区那里，而不是现在的西山区。
　　这本农业大全要了一百积分，只是一个地区而不是全部的所以比较片面，但是同样他讲了种植业渔业畜牧业等等好几方面，所以一百积分还是比较合适的。
　　可能也会需要别的书籍，但是苏贤没有土豪的那种先买了再说的魄力，还是先看看东山区的情况，然后再去挑选吧＿（：зf∠）＿
　　他打开书。东山区和西山区不同，山势比较平缓，这是之前就知道的。那里的降雨量比西山区要大一些，草木也更加丰茂，很适合种植一些谷物，也有一些牛羊马可以养殖，反而山鸡这种禽类要少一些。
　　东山区的江河也和西山区不同，常常有大江大河，好处是鱼类众多可以捕食，坏处是河水湍急而且□□，容易出人命。
　　苏贤觉得，这地方有点像是草原，他本来以为这会是古代的蒙古，但是看着描述还是不一样，而且东边这些山过去就是大海了，也没有大兴安岭小兴安岭，大概洪荒大地和现实还是不同的。
　　作者有话要说：　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-10-20 04：52：36
　　今天是鹿鹿专场～\（RQ）/～
　　话说写到这里…发现接下来可能苏贤要沉下心管理氏族了，不知道大家愿不愿意看＿（：зf∠）＿
　　
　　第69章 六十九：凫丽山
　　
　　按照现在看到有西山区，东山区来看，肯定还会有南山区和北山区以及中山区，他在商城里也看到了相对的书，当然现在还不需要了解那么多，所以苏贤没必要把它们全都买下来。按道理来讲当一个好的族长，尤其是他已经不满足于当一个三十人小氏族的族长，那就应该胸怀天下，就好像下棋一样，不应该偏居一隅，眼界必须开阔才行。
　　谁让他没有那么多积分呢＿（：зf∠）＿
　　东山区详细地图也是一百积分，但是不太详细的那种只是点出了一些大的山头和重要地点的地图需要一积分，苏贤也买了两张，一张是讲人文的，各个山头的氏族名叫什么，一张讲的是自然地理，一些大的河流啊山啊盆地啊都在上面。
　　这种地图当然很不精细，就像是笼统的世界地图一样，但是很便宜，而且也能表现出很多东西。
　　苏贤又想了半天，才决定拿一本《天道自然（上）》，这本书要了他六十点积分。和书名一样，讲的是天道和自然，前言就写了“天道是什么？修道又是什么？我们究竟生活在一个怎样的世界里？满天神魔究竟是合理的还是不合理的？……”俨然是一本哲学书。
　　然而目录上却不止有讲天道是什么，还讲了如何顺应天道修炼，后面还有作者对神魔的看法。苏贤看着这本书用词很规整，感觉到不是那种惊才绝艳的天才所写出来的，反而更像是教科书。
　　一些大家，天才所写的这一类的书，都会带有很多主观色彩或者是傲气，他们对一个方面有了成就，未免就会有自己的想法和观念，和别人的自然有矛盾的地方，所以各自固执己见，不能容得下和他们观点完全相反的思想。
　　这些学者虽然私交可能很好，但是涉及到学术，就会固执起来。
　　现代的很多学者辩论也是这样，苏贤看着一本书用词特别客气，就算是说到别人思想的时候，也是用一种温和的语气去说明，就觉得有点像是基础教科书。
　　他目前就需要这种书籍。伏羲说过让他去修道，但是究竟怎么修，却没有说清楚。苏贤发现伏羲自己可能也不明白一个他这样的普通人要怎样修道，他问过伏羲，伏羲只说功绩也是修道的一种方式，可能苏贤的捷径就是积累功绩。毕竟普通人的身体条件和他们这些仙兽啊神仙啊不同，走的路子也是不同的。
　　“不过积累功绩无论如何都是一个捷径，凶兽甚至能用这个路子重新成为仙兽，回归正道，”伏羲是这么说的，神情也很是严肃：“比如我妹妹女娲，她造人的时候只是为了解闷，但是造人之后就得到了好大功绩，而我治理华胥国，这么多年没出什么错，当然也是功绩。”
　　“神农和轩辕自有他们的功绩可以积累。我们现在只能说，治理氏族或者是避免不义之战，也是积累功绩的一个路子，但是具体如何还是不清楚。”
　　伏羲没有说的话是，他决定以后要是能有这样可以取得功绩的事情，就来告诉苏贤让他去做。
　　到了伏羲这个层次，想要提携一个年轻人或者想帮助一个人，方法已经和普通人十分不同了。
　　苏贤听他这么说，却觉得所谓功绩可能和信仰值有关系，可能是并列也可能是因果。也就是说可能是先做了好事然后有人信仰你的同时，你也积下来了功绩，或者是先做了好事然后刷上来信仰值，这种信仰值其实就是功绩的证明。
　　因为他是先有了信仰值然后才说他领悟了修道，所以这么怀疑很正常。
　　这本书却说得更加明白清楚：“功绩是什么？为何你帮助一个人就会积下功绩，而就算每天擦拭顽石清洗美玉，那也和功绩没有关系……以上说明功绩只和能思考并且开启了心智的生物有关，想要依靠这种途径修炼的人可以注意一下……”
　　这本书的确有点中庸，而且讲的东西太基础了，但正好是苏贤现在需要的――他还没有开始正式修道，也不用什么高端的书，就这本就很好。
　　所以省下来了积分，可以去再买一本别的什么东西。苏贤看来看去没有特别需要的，就存下来了。
　　他进入系统空间，在外面的时间是暂停的，系统商城里也有一些灵丹妙药，无一不是天价，像苏贤这种穷逼还是多撸点草药然后搞一本炼药大全自己去炼制比较好。
　　可惜了，炼药大全分为上中下三册，每一册都要一千积分。
　　苏贤对着这天价嘤嘤嘤的流了一堆口水，没办法，还是怂怂的走了出来＿（：зf∠）＿
　　钦原在外面又是一去不回，这和上一次不同。上次只是让他去看看东山区的大概情况，这一次确实让他去偷听一些隐私了，不过钦原速度很快，应该不会浪费时间。苏贤告诉在玉山留守的土蝼和在乐游山留守的帝江，可能就是这两天伏羲那边会送一只送信的鹰隼过来，让他们到时候接待一下。
　　因为他要去葛山首视察建造房屋的情况，房屋用地不需要苏贤去亲自规划，就按照玉山的造就行了。但是农田，果林，公厕这一类的东西不能乱放，苏贤必须亲自去划分一番。他不能待在玉山乐游山，当然要让土蝼帝江帮他待客。
　　帝江还很好奇：“信？那是什么？”
　　苏贤说：“就是帮助两个见不到面的人得知对方想法的东西，用茅草做笔把事情画在木板上让鹰隼带过去就行。”
　　帝江很感兴趣：“这倒是个好方法！我之前偷偷听到华胥氏大人说，伏羲大人擅长丹青绘图，如今相隔两地，也能把心意画给你看。”
　　苏贤记得之前还听谁说伏羲也擅长乐理，他还创造了琴和锣鼓这种画风完全不同的东西……总之在他们说来，伏羲简直是个全才。
　　人皇伏羲啊……
　　他拥有强大的才能，而且出身极为高贵，但是为人又坦诚磊落，这样一个人愿意和苏贤平辈相交，苏贤越想就越觉得是自己的福气。
　　还好他不是一个喜欢自卑的人，现在也觉得既然想要和朋友一直平等交往下去，只要努力修行就好，也并不需要把自己看得太低微。
　　结果伏羲的速度相当快，就在苏贤和帝江说话的时候，鹰隼就已经到了。
　　这鹰长得十分雄壮，看上去就知道正值壮年，却不能开口说话，只是眼珠子滴溜溜的转，让人知道它已经略略开启了灵智。大概和天狗一族是一样的，有成为仙兽的资质，但并非生来就是，需要修炼才行。
　　伏羲虽然家大业大，也没有到驱使仙兽给他送信的地步，这老鹰是他常常用的信使，已经训练的很好了。老用的爪子上还捆了几块木板，很薄很轻就像苏贤以前见过的三合板一样，上面用很简单的笔调画着对于这信使老鹰的用法。
　　伏羲的绘画功底和叙事能力都很强，这几幅图都像是活了一样，苏贤觉得他的分镜能力简直比得上是漫画大师了＿（：зf∠）＿
　　而且一般信件的落款都是自己的名字，伏羲不会写字，落款是自己的脸……也不知道他怎么做到的，寥寥几笔就是一副神形兼备的形象，画的是黑白分明，看起来又帅了一层。
　　然而这有什么卵用啊！我不会画啊！
　　我画火柴人给你看吗！我的落款难道就是个微笑的表情吗！
　　苏贤看了一眼老鹰，老鹰对着他却是十分“温和”，并没有摆猛禽的架子，说明伏羲□□的是多么好。苏贤温声道：“我今天没有信让你送，你先去自行休息一会吧。”
　　老鹰歪歪脑袋，表示并不能听懂。
　　苏贤：“……帝江你把它放飞吧。”
　　这老鹰虽然还听不懂人话，不过已经很通人性，刚才往下俯冲的时候就没有选择站在苏贤身上，帝江冲他放出了仙兽特有的气息，他选择站在帝江的肩膀上。因为苏贤是人，皮肉都很嫩很容易受伤，而老鹰的爪子是很尖利的。现在帝江一抬手，他就知道暂时用不到他，自然就飞走了。
　　在山顶盘旋两圈，落在了兔子笼边。
　　一群兔子如临大敌，吓得在笼子里到处乱跑。
　　苏贤赶紧跑过去：“不能吃不能吃！你不能吃这里的山鸡和兔子！”
　　老鹰看他的行为也大概明白了意思，却转了转脖子，直接飞走了。
　　剩下苏贤继续看伏羲寄来的“信”，约莫是说他不用在意这老鹰，该去哪就去哪，老鹰看他不见了自然会去找他的。
　　苏贤顿时就觉得这老鹰的比他这个人还能干＿（：зf∠）＿
　　不过既然老鹰已经来了，又是如此的通灵性，苏贤也就可以立刻动身葛山首。现在土蝼在玉山留守，帝江去了乐游山，西王母在葛山首，钦原却是去了东山区听别人的隐私，所有的仙兽里面就剩下一个狡。
　　然而狡并没有什么卵用＿（：зf∠）＿这段时间也只是在研究树木，苏贤觉得狡这种战斗力去哪里都无所谓的，准备把他一起带去葛山首，可以和葛山首的人细细的讨论谷子这种农作物。虽然叫做谷子，但是和现实生活中的谷子可能还不一样，洪荒世界的很多东西都和现实不同，苏贤也不敢自己胡扯。
　　现在全部的仙兽凶兽山神都派了出去，苏贤才发现自己这边的人还是比较少的。到以后比较边缘的山上总是要有个仙兽凶兽类的留守防御外敌，他的主山就仿佛首都一般也要有保护措施，其他的山头上也都要有保证忠诚的长老和大臣……现在人还是不够多。
　　青天白日之下，又有了一种危机感。
　　到了葛山首，半山腰上就听到山顶有人在呼喝。
　　“一！二！一！二！继续努力！一！二！一！二！……”这声音很耳熟，能从山顶传到半山腰的……也就西王母了。
　　苏贤带着二狗，二狗驮着狡，九一路到了葛山首。现在这三座山已经很安全，也不需要帝江等人跟着他。一到葛山首山顶，苏贤就不由得惊呼一声。
　　“你们这是什么情况啊！”葛山首山顶上，原本那种摇摇欲坠的棚子一样的房子已经拆了，虽然拆了，但是木头和草绳却没有丢弃，都堆在一旁再利用。原本玉山大家造房子的时候西王母是全程经手了的，现在吩咐做事也是很有经验。葛山首的人看她有豹子尾巴就知道是仙兽或者山神――西王母对人比较和蔼，说话也豪爽，所以没有人会认为她是凶兽。她既然很有经验，又已经很熟悉发号施令，就让葛山首的人都信服了。
　　本来西王母要是不在，可能大家还要乱纷纷的争吵一番，西王母在了就问一句：“你们想不想造玉山大家住的那种结实房子？”
　　葛山首的人自然都表示想造。
　　西王母就教他们如何和泥巴，如何搭造房屋，她安排这些房屋都靠的比较近。因为知道苏仙还要过来划分其他地方，所以给他预先留下空地。
　　苏贤到了的时候，发现这山上早就已经井井有条的劳动起来，房屋的雏形已经好了，就差糊墙和门窗的制作。
　　在西王母的带领下，大家都干的很是激情，一个个的都跟劳模似的。
　　苏贤也不打扰他们，只是看到最中间有个比较大一些的房子，心想估计他和西王母说了以后每座山上都要有族长住的地方，西王母给他准备的屋子。天狗的窝还在另外一边，也都开始造了。葛山首因为山势平缓，山顶的面积比玉山乐游山的要大很多，而且泥土也比较松软一些。西王母对于造房子已经有了点自己的看法，泥土松软她就抓紧打地基，不会让房子根基不稳定。
　　明明这里的人要建造苏贤的居所，苏贤却不用去帮忙，和他在玉山和大家一起干活的形象已经不同了。只是现在不帮忙才能显得他严肃正经，也是一种新的形象。
　　但他也没有闲着，他在看葛山首的山顶可以怎么规划。在人们的居所正前方可以留下一块地方作为集体吃饭用，再往东过一条大道再过几丈宽就可以开辟下来用来种地。至于堆肥的地方当然还要更远，却离公厕近了一些，成一个三角形的样子。至于粮仓，则是在天狗一族的旁边就好，这里距离公厕和堆肥地都很远不容易被污染，距离中间的烤火架子也比较远，万一不小心着火也牵连不到。
　　东山区的人擅长种地，所以也需要粮仓了，苏贤大概分化好了地点，那边西王母也带着大家干完活要休息了。一群人大汗淋漓的累的坐在地上，西王母却是精神百倍，走过来对苏贤说道：“虽然伏羲大人走了，但是我们知道他会回来找族长。族长和他同眠已经是惯例，所以这里的房屋也建造的大一些我们还会弄一个大床，族长不要担心。”
　　苏贤现在听到这种很“基”的话已经习惯了，只对西王母温声说道：“多谢你如此贴心，只是我就算一个人睡觉，也是喜欢大床的。”
　　西王母表示我懂我懂我都懂：“然而一人睡觉容易寂寞，族长是人类也更加怕冷，与伏羲大人同榻而眠乃是美事。”
　　说到这里，她的眼睛却亮了，犹如野兽一般的明亮眼眸现在却像是好奇的小女孩一样：“族长啊，你和伏羲大人……是不是要结婚？”
　　苏贤：“……”
　　腐女果然是无处不在的＿（：зf∠）＿苏贤给自己点了个蜡烛，却直接遗忘了在这之前他还八卦土蝼和钦原的事情。
　　现在家大业大规矩多，不仅仅苏贤这个族长不需要个族人们一起干活了，就连今谨也可以自由的去做自己的事情。苏贤本来让帝江陪着他去东山区游说大家，他却认为不需要这样，他一个人就可以了。
　　今谨说：“要是他们有那个魄力杀我，当年早就反叛龙头怪了！”
　　他说的却是那几个有一两百人的大氏族族长，至于一些更小的氏族，那就更加形成不了威胁。今谨告诉苏贤：东山区像他这样早就想撂挑子不干的小族长其实是很多的，一共只能指挥那么二三十个人，还常常出事情，而且本身也没有什么特别的能力，继续当族长简直给自己找罪受。
　　言语中，似乎他这个率先归顺苏贤的人还很得意，因为地位肯定比以后再归顺的人高。
　　苏贤觉得疑人不用用人不疑，今谨既然对东山区一行如此有信心，他也就放他去了，不过说好不管出了什么事到明天晚上之前都要回到葛山首上复命，不然就视为出了事，会让帝江去把他带回来。
　　今谨感动的不得了，这几天过得好，龙头怪又都死了，他的心理压力少了很多，看上去比以前年轻不少，但是一旦感动起来，还是皱巴巴跟个老头似的。
　　苏贤到了葛山首，并且看到大家已经造起来房子的雏形的时候，今谨已经到了凫丽山。
　　本来葛山首旁边其实是葛山尾，但是葛山尾和葛山首截然不同，这座山上几乎没有草木，巨大的十块都，很不适合人生存，所以一直都没有人过来。其实东山区的山那么多，也不是个个都适合种植谷物的，还有很多山是什么都没有只有石头，也有的山不长草木因为有太多水，山上就成了沼泽。西山区也是如此，比如说积石山，上面有很多的美玉宝石，听起来十分美好，但是也就只有美玉宝石了。
　　在洪荒大地上你说你要美玉宝石有什么用吧＿（：зf∠）＿
　　又不是人人都是女娲会欣赏这些漂亮的小东西，美玉宝石在这个大家都需要吃饭喝水争地盘的淳朴世界上，反而很是鸡肋。
　　你说就算是赏赐，赏赐人家一筐兔子，都比赏赐一堆宝石好吧。
　　葛山尾距离葛山首很近，今谨却走了小道绕过去，只因为他这一次是真的比较急切。他要去的凫丽山也有个和之前的葛山首氏族一样的小氏族，甚至还不如他们。凫丽山族长名叫今石，是个力气很大的汉子，他很擅长于争斗打架，就算之前龙头怪一直在压榨打架，凫丽山的这位族长也在偷偷领着人去打鱼打猎，虽然很多时候会被没收，还时常被龙奴氏族的人打骂，但是毕竟也为氏族争取了一些吃食。
　　今谨和今石关系不错，以前也是熟识的。他知道今石早就不想过被龙头怪压榨的日子了，要是被他知道是玉山氏族的苏贤帮他们解决了龙头怪，肯定会十分感激。
　　感激完了么，也就容易拉拢了。
　　今谨又回想了一边他和少熙少峥三人共同想好的说辞，想来想去都觉得已经是又真诚又动听，今石听到肯定会动心。
　　结果哼着小曲上了凫丽山山顶，就闻到空气中有一股子血腥味，这血腥味在玉山乐游山上都闻到过，每个氏族都是要吃饭的嘛，玉山那边杀死猎物剥皮抽筋烤肉，空气中也会有种血腥味了。
　　只是凫丽山的人也敢打这么大的猎物，这让他不由得赞叹今石的胆量，须知他现在应该还不知道龙头怪们已经伏诛这个消息的，肯定又是看族群里的人饿的厉害了，就给他们搞点野食了吧。
　　凫丽山的人数要比葛山首的人少，所以种的谷子也少些，但是他们偏偏能吃更多东西，所以更加挨饿。
　　作者有话要说：　　
　　厉小茹扔了一个地雷投掷时间：2015-10-21 09：13：40
　　偷偷往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-21 09：01：50
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-10-21 02：38：38
　　大丹扔了一个地雷投掷时间：2015-10-20 22：43：06
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-10-20 04：52：36
　　过两天有个考试，所以最近是不可能恢复早上八点更新了QAQ我恨考试！！！
　　
　　第70章 七十：凶兽垄侄
　　
　　今谨能闻到淡淡的血腥味，但是当他走到山顶的时候却发现，这里没有任何猎物。
　　但是很显然这里是发生了什么事情，因为凫丽山顶上的人都拥挤的跑到了一个房子里，吵吵嚷嚷声音很大。
　　“大胆！还不快点给本大人弄些肉食吃！本大人要是在你们这里出了什么事，小龙神一定会惩罚你们的！”
　　这屋子里传出来一道建立刺耳的人声，听起来倒是有些熟悉，好像是龙奴氏族的一个什么人。龙奴氏族内部也是有高低地位之分的，高等的族人就天天讨好他们的“小龙神”，低等的人才天天来到外面去搜刮下面的氏族的人的东西。只是他们搜刮上来的一大部分也要上交，所以平时就打着为小龙神做事的幌子，十分凶狠。
　　从龙头怪到下面的龙奴氏族，再从龙奴氏族的高层到底层，无一不是热爱盘剥，只以为高贵的小人。
　　今谨听出来这是龙奴氏族时常派到他们葛山首上的人，平时十分可恶，只是他现在嘶吼的声音――怎么像是在呼痛？
　　他有点着急，就挤进了房屋：“大家，发生了什么事情？”
　　今石就在屋子里和这个龙奴氏族的人讲道理，声音中充满了无奈：“我们早说过不能下山，你非要下去，被咬伤了怎么能怪我们？这凫丽山上本来就没有什么草药……你在这里嚎叫也没有办法。”
　　这龙奴氏族的年轻人眼神阴狠：“山下就有草药，你们不愿意去采罢了！”
　　今石冷声说：“去山下采药我们氏族的人就会有危险，况且你伤的不是很重，就忍一下又能怎样？”
　　今谨听得是云里雾里，今石的声音却突然变得有些凄厉：“要么是被你们龙奴氏族和那什么小龙神活活剥削到死，要么是被这狐狸一样的怪物杀死，反正怎样都是死，不如干脆拼了！”
　　那龙奴氏族的人还以为今石是要和咬伤他的那个凶兽拼了，一阵开心，结果今石说：“就算是你们那边的人真的会因为你屠戮我凫丽山人民，我也不会为了你就让大家去送死的！”
　　哦，原来是和龙奴氏族拼了啊＿（：зf∠）＿
　　那个龙奴氏族的人直接懵逼了，过了一会却抱着自己的腿哭起来，很没用的样子。今谨看到他的腿上被绑了布料，血从里面渗出来，受了伤的样子。今石虽然是要和龙奴氏族对上，但是他们氏族的人却没有反对他的，须知龙奴氏族的祸事还在后面，而最近出现在凫丽山上的凶兽却近在眼前。
　　虽然人家说要看的远，不能只看到眼前的得失，但是有时候如果眼前的坎过不去，那就没有以后。
　　今石说完，才看到屋子里来了个葛山首氏族的今谨，不由得十分惊讶，惊讶完了又很是十分难过：“今谨老哥，你不该来啊！”
　　今谨终于找到了说话的空隙，连忙要问：“这是怎么回事？凫丽山上又出了什么凶兽？今石老兄你说我不该来是怎么回事？”
　　今石使了个眼色，让所有的人都出去，只留了一个他的兄弟在这里看着这个龙奴氏族的人。这个兄弟和今石关系很好，是个有点傻愣的人，他对今石很是忠心，而且很愿意听话。今石告诉他：“把龙奴氏族的人看住，不要让他乱跑，不要和他说话。”
　　这简直就像是监视囚禁了，龙奴氏族的这个年轻人自己也知道没有办法呼喝凫丽山的人，只恨恨的躺在床上哼哼。
　　今石带着今谨来到了房屋中间的空地上，并且和其他人很谨慎的围了一个圆圈，今谨发现他们每个人都在仔细的看着周围，似乎身旁很快就会出现怪物一样。
　　“我的腿好疼啊啊啊！”关着龙奴小哥的房间传来嚎叫声。
　　“闭嘴！”今石留下的好兄弟今木一拳头打在床板上，龙奴小哥不吱声了。
　　外面的人听到了，但是并没有进去救他的。今石冷笑一声：“让他去嚎――今谨，你今天着实不该来啊！”
　　今谨沉默了一会，说：“不要这么说，也许我来了才会是转机。”
　　他想，如果这凫丽山上有凶兽伤人，那他只要能在这里活上个两三天，玉山氏族的人发现他久久不会来肯定会让人来救，这人大概就是帝江。今谨虽然不太了解帝江是多么强悍，但是他也看出来玉山那么多凶兽山神，隐隐的都把帝江当成老大的样子，就知道帝江大概是其中最厉害的。
　　尤其是，连钦原都忌惮帝江的强大。
　　他当然不知道，钦原忌惮帝江，主要是因为帝江打过他的屁股＿（：зf∠）＿钦原爱面子是个大傲娇，他倒不是怕帝江打他，主要是不想再被打屁股了。
　　当然，帝江确实也比钦原厉害很多，这一点土蝼是猜对了。钦原的毒性他们葛山首的人见识过，就那次钦原故意显摆，把面前的土地侵蚀出了一个大洞，场面十分可怕，让人看了就忍不住想到，如果接受他的毒液的不是土地而是自己的身体呢？
　　这样一个可怕的凶兽，尚且打不过帝江，帝江简直是保护神一样的存在啊！
　　但是今谨是知道会有人来救，金石可不知道，他只是不停地叹气。凫丽山上的人都长得比较魁梧，男的很雄壮而女的也比较健硕，虽然龙头怪连带龙奴氏族老是给他们找麻烦，但是凫丽山氏族天生带着一股子血性，他们还是会偷偷打猎偷偷吃肉，因为这样挨过揍，身上都留下了疤痕，但同时也长了一身好力气。
　　他们本来觉得，只要有那么一天龙头怪们走了，或者是死了，龙奴氏族就不足为惧，东山区受压迫的氏族那么多，还能让他们过好吗？到时候凫丽山的勇士们奋勇向前，也能立功，自然地位水涨船高。
　　虽然是原始人，但是也有了基本的建功立业的想法。今石等人的想法其实还是比较单纯的，建功立业了以后就可以不受别人的白眼，他们是小氏族，和真正的大氏族比起来还是低微的。
　　所以在他的心里，最大的敌人，唯一不能战胜的敌人也就是“小龙神”，只要没有了他们，那么别的都不成问题。
　　今石是凫丽山所有人中力气最大，也是拳头最硬的，他打猎甚至能一拳头锤死一头狼，十分凶悍。
　　但是这样一个人，这两天却因为一种新来的凶兽而感到恐惧。
　　“那凶兽自称自己是垄侄，他长得像一只狐狸一样，却长了九个头和九个尾巴，爪子更是尖利无比，老狼都比不上他。他一开始来的时候还装出一副仙兽的样子，我们也信了，却不防备他开口咬人……今谨，就在前天，我们的好姐妹今岚已经被咬死拖走了。”
　　今谨听着，就是倒吸一口凉气，今岚要说身板长得比他还要粗壮呢。葛山首氏族和凫丽山氏族偶尔也来往来往，今石时常带着今木或者今岚，因此他和今岚也是认识的。今岚喜欢用一根木棒来探路或者战斗，力气很大，舞起来木棒那是虎虎生风。
　　曾经葛山首上有几条老狼吃人，就是今岚和今木把狼打死了。
　　龙头怪可能是担心他们联合起来造反，所以一般是不准他们氏族之间互相来往的，但是私下里大家还是会串门。还好龙奴氏族的人来查看一般都有个规律，他们大概三四天来一次，只要抓住这个规律就能躲过他们。
　　“那个垄侄，真的把今岚咬死？今岚那么厉害……”今谨说了一半就说不下去了，是呀，人再厉害，能厉害得过凶兽嘛？
　　今石说：“不仅如此，垄侄似乎以前从来没有来过这里，也没有来过有人的地方，他自从前天来到了凫丽山就不走了，这两天又偷袭的咬伤了今芸和今英，还好他们不是致命伤，但是我们却连垄侄的尾巴都没有抓到。而且他在暗处我们在明处，大家都没办法出去打猎，会被他盯上就是一口咬伤或者咬死。”
　　今谨的眉毛也皱起来了，他让今芸和今英给他看看受伤的地方，两人都伤在腿上，不会伤害到生命倒不假，但是也没办法跑动了。
　　“垄侄在暗处我们在明处……他这样一嘴一嘴的就可以让我们全都失去战斗能力，反而他可以去猎杀动物吃食，这对我们不利啊！”今谨这才反应过来，这垄侄凶兽所图谋的，不会是把凫丽山上的人全都困死吧？！
　　今石说：“呵！要不是我们的吃食都贡给了那什么小龙神！我们何苦这两天挨饿！”
　　旁边的人赶紧说：“族长，别说了，还是先把情况告诉今谨族长吧。”
　　今谨比较聪明，和今石这些武力值强大的汉子不同，他也时常帮助凫丽山的人想一些问题。只是这年头和武力值比起来，智商反而更加不重要，所以葛山首的人过得反而还不如凫丽山。现在凫丽山的人还不知道他已经举族进了玉山氏族，还称呼他为族长。不过这件事情就可以以后再说，现在先说清楚垄侄的事情比较好。
　　今谨就问道：“那既然有垄侄在山上肆虐，我和龙奴氏族的那个家伙怎么能平安上来呢？”
　　今石恨恨的说：“这就是他残忍之处，现在凫丽山居然成了只能进不能出的了！龙奴氏族的那个家伙看起来皮肉鲜嫩想必比我们这些人是好吃的，到了山上他又想下去，就被咬了一口，哼，垄侄没咬死他也是他命大！”
　　他其实恨不得垄侄把这家伙咬死算了，省的现在还占着他们的地盘哀嚎，指使人干这干那的。尤其今石一想，他们的好姐妹今岚被毫无防备的活活咬死拖走，现在尸骨都不知道在哪里了，而这作恶多端的龙奴却还有命在这里叽叽歪歪，他心里恨啊！
　　今谨说：“其实我倒是来得好，来得巧了。”
　　今石瞪了他一眼：“你可知道现在多么凶险，还说在这种话！”
　　他还以为今谨的葛山首氏族最近过得不好，因为前段时间小龙神一行雄赳赳气昂昂的去了葛山首，说是要去抓叛徒。虽然他们不太明白葛山首又出了什么事，不过小龙神他们就喜欢把别人明明没做过的事也按到那人身上去，怎么能躲得过呢？葛山首必定是比以前还要难过了，所以今谨现在到了这么个可怕的境地，反而自暴自弃的说来得好呢！
　　他不会是想寻死吧？
　　别看今石身体魁梧四肢发达，但是他开脑洞起来还是很迅速的，这么想就越来越觉得自己果然说中了！只是他和今谨朋友一场，不能看今谨就这么颓废下去，反而劝他说道：“你也不要太害怕，这垄侄是突然到这里来的，他之前在哪里谁都不知道，他也未必会在凫丽山呆多久。我们凫丽山的人勇士们都善于打斗，今岚等人是因为一开始没有防备才中招。如果我们也和他死磕到底，估计过一段时间他就会退缩了，去别的山头了。”
　　他想了一下，把这两天整个族里的人一起想到的东西说了出来。他们整个氏族就擅长打斗而不擅长思考，能考虑到这么多已经很不容易了：“他要是想找有人的氏族，再往东就是岐山氏族，我听说岐山上有很多老虎，说不定能和他斗一段时间。或者是去泰山，泰山就是小龙神的老窝，小龙神嚣张跋扈，绝对不能让这垄侄继续呆下去的。――不要说龙奴的这个小子来了我们这里受了伤，现在也不能走动，他们氏族发现少了人，有可能会来找，那时候也要惊动小龙神了。因此你绝不要颓废的说来到这里是来得好……一定不会再死人的，我们也会尽量保护你的安全。”
　　说来说去，倒是想到了不少可能性，按照他们的智商简直是超常发挥。到了最后还不忘安慰今谨，对待朋友今石是真的很实诚很今谨却听得哭笑不得：“不是，我并不是害怕了或者是自暴自弃想死了――你听我说，我最近过上了好日子，我们葛山首的人都过上了好日子，开心还来不及呢，怎么会颓废？”
　　然而今石表示你特么不是疯了吧＿（：зf∠）＿
　　不仅仅今石，听到今谨说话的所有人都一脸的：卧槽你特么疯的不轻啊！
　　今谨觉得他心里有点累，妈个鸡你们怎么就这么不信任我呢？但是他一想，凫丽山是这样等到游说到东山区更多山头的时候肯定有更多这样的，一想到后面还有更大的困难，就觉得眼前的困难都不是什么问题了呢～\（RQ）/～他正色道：“我觉得大家可能听说过，前几天说葛山首出现了叛徒的事情吧……这是真的，我已经和全族的人都加入了西山区一个氏族。那个氏族的族长为人很好，并且带人教我们造了坚固的房子，还给我们兔子来自行养殖，这样到了兔子产仔产的越来越多的时候，我们就可以吃上兔子肉――不必每天都出去打猎。”
　　然而今谨无奈的发现，他说到这里，凫丽山的人看他的眼神就更像是看傻逼了＿（：зf∠）＿
　　嘤嘤嘤QAQ
　　今谨想要再说一些苏贤的好处，却发现，现阶段苏贤自己也只是个小氏族的族长，他还真的给不了太多生活上的好处。
　　造房子呀送兔子呀，都是能实打实的帮助改善生活的举动，但是说起来却并不特别好听。
　　然而今石等人不为所动，却不是因为看不上房子和兔子，他们只是觉得――今谨这是疯了吧，西山区小族长再厉害能抵抗小龙神吗？尤其小龙神的背后还有饕餮啊！那可是龙之九子之一的啊！西山区那个族长要是真的敢接纳今谨一族，那就是自取灭亡！
　　“今谨兄弟，你可不要忘了小龙神啊……”今石喃喃地说。
　　他甚至都不知道怎么劝今谨，也因为信息量太大整个人有点懵，就没想到如果小龙神真的很厉害，那么前几天他们就去找事儿了，怎么今谨今天反而能安安全全的跑到他凫丽山上来呢？
　　然而他没有想到那么多，只是很焦急：今谨这么谨慎的人，怎么就犯了这个错误呢？！
　　今谨苦笑着，只好抛出来一个更大，更加可怕的信息：“不要担心啦，小龙神们他们都已经死了。”说道后半句，他是低低的压着声音说的，下意识的就觉得这个消息十分可怕，能让凫丽山都颤抖起来。
　　然而就算他压低了声音，今石也一蹦三尺高，差点飞到了天上。
　　他跳起来又站住了，却是呆呆的看着今谨。
　　今谨还是苦笑，小龙神这个名号太可怕，他们背后的饕餮更是不可触及，就这么说出来，简直是耸人听闻。
　　就好像你有个绝对打不过也绝对强悍的仇人，虽然他活着的时候你盼着他去死，但是当他突然地死了，你又不能接受这个消息。
　　今石就是这么情况。
　　之间他用从来都不认识今谨一样的神情看着今谨，半晌才哼哼一笑：“你究竟是谁？你把今谨藏到哪里去了？你说出这样的谎话是想要做什么？”
　　今谨：“……”
　　这么一想，今石脑子里开脑洞的那一部分就占了上风，他突然转过一个极为可怕的想法：“莫非……莫非你就是垄侄？！你杀了今谨却变成他的样子是想要骗过我们，然后趁着不注意再咬人吗？！”
　　今谨：“……”
　　天哪你怎么就那么能开脑洞呢？！
　　虽然今谨不知道开脑洞是什么意思，不过他想的也是类似的了＿（：зf∠）＿当朋友那么多年，只知道今石有点笨，却真的不知道他那么能胡思乱想啊！
　　偏偏今石觉得自己机智的不得了，终于看透了这个装成自己好友的凶兽的真面目！
　　如果苏贤在的话，估计系统就会和他说：【今石暴露属性：根本没有说中真相的工藤洗衣机。】可惜苏贤不在。
　　此刻今石还是冷笑着，今谨还没反应过来，他就一掌劈下来！
　　正好打在了今谨的肩膀上。
　　在他看来，他这一巴掌打实在了就算是垄侄也不会硬抗，肯定会变成凶兽本体的样子，要么逃走要么就咬他一口再逃走――只是今谨啊，你一定是来凫丽山串门才被垄侄看到就杀死的吧？我的好友，你死前我居然没能见你一面――
　　结果他这一掌劈的实实在在，劈在了今谨肩膀上。
　　今石：“……（⊙v⊙）咦？！”
　　今谨：“卧槽你这是要干嘛啊！！！”
　　是的，今谨也学会了说卧槽＿（：зf∠）＿
　　今石看了看自己的手掌，又看了看疼的在地上打滚的今谨，终于冷静下来了：“你，你不是垄侄……”
　　今谨气的都要胡扯了：“我当然不是！你这个混蛋！我的肩膀啊啊啊！啊啊啊！”
　　这一番变故十分快，因为今谨一开始说小龙神都死了就是压低了声音专门说给今石听的，别人都没有听到。而今石一跃而起就说了两句莫名其妙的话，然后迅速的打了今谨一巴掌，这也是十分迅速，旁边的人都没有反应过来呢。此时看到今谨疼的嚎叫，和屋子里那位龙奴都嚎的此起彼伏了，才都慌乱起来。
　　一旁的今芸吓得不轻，还以为族长突然失心疯了呢：“族长你这是干什么！今谨怎么可能是垄侄呢？！”
　　她扶着今谨坐起来，掀开衣服看他的肩膀，已经是肿的很高了，也不知道有没有伤到骨头。
　　“咱们已经不能下山去采摘草药了族长你还乱打人！这可怎么办！”
　　今石愣愣的站着：“我我我――”
　　今芸怒斥：“都什么时候了，还学公山鸡叫唤！”
　　今石闭嘴了。
　　今谨却皱起眉头：“好像，好像伤的不是特别厉害的样子，但是我这边肩膀也不能动了……唉……”
　　这也是他运气好，因为从前天开始垄侄在凫丽山肆虐，所以这两天今石等人吃的都没有以往那么滋润。肉食是肯定没有了，谷子也不足够了，省吃俭用的也就没有以前的好力气。也是因为今石底子好，要是换个人，苏贤那样的，还能不能站着都不知道呢。
　　毕竟也饿了两三天。
　　作者有话要说：　　
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个手榴弹投掷时间：2015-10-22 08：45：30
　　TO：叶良辰往作者的丁丁里，我看到了你的ID，感谢砸雷的话就说不出来了＿（：зf∠）＿
　　
　　第71章 七十一：为今石点蜡
　　
　　打了凫丽山氏族的好朋友今谨，今石的地位一下子达到历史新低。
　　今谨气哼哼的，不想理他。其他人则是因为族里又无端端多了一个伤员，看今石的眼神就像是再看个疯子一样。今石还有点委屈：“因为我怀疑今谨是垄蛭啊……”
　　这下子，大家都以为他是真的失心疯了。
　　“今谨怎么可能是垄蛭？要是那垄蛭会变成人早就变了，而且他就算会变成人，也不可能模仿和我们这么熟悉的今谨啊！”
　　今石：＿（：зf∠）＿
　　不管怎么说，今谨暂时是只能坐在屋子里了，而且肩膀受伤导致他的脖子都不能乱动，拉扯一下就会很疼，今谨心里特别恨得慌。
　　屋子里今芸在照顾她，今芸也不知道该怎么安慰这个无辜受害的葛山首“族长”，过了一会才憋出来一句：“……今石族长他不是故意的……”
　　这话说出来，今芸自己都觉得特别没有水平。
　　今谨翻了个白眼：“我知道他不是故意的。”
　　今芸赶紧说：“您能理解族长就好……”
　　今谨没让她说完就打断了：“――他要是故意的，我早就死了！”
　　今芸本来想说氏族里因为垄蛭的事情是草木皆兵，他已经不太清醒了，所以可能看到今谨和以前有点不同就会很慌，才会以为他是垄蛭的。
　　但是被今谨一打断，好吧明白了，今谨还在气头上呢。今芸不敢多说，只和几个族人一起在村子旁边的小河边取了一些水，他们现在行动都要一起，免得一个人就被垄蛭害了。把冰凉的水浇在粗布上轻轻地帮今谨冷敷，然后退出房屋。
　　今石在外面探头探脑，看到今芸出来，连忙问道：“怎么样？”
　　今芸冷笑：“族长，在外面偷看有什么用？还不如进去道歉。”
　　今石怂怂的说：“他还在气头上我不敢进去……”
　　今芸学着今谨的样子翻了个白眼，一脚就把今石踹进去了。
　　今石被踹了一脚，重新认识了自己在凫丽山氏族已经跌到谷底的地位，从粗壮无比的汉子成了嘤嘤嘤的小媳妇。他走进屋子，今谨不抬头就是“哼”的一声，差点把今石给吓出去了。
　　今谨想要大方一点，毕竟他还有任务在身，在这里耍脾气并不是他的性格。但是一开口就想起来自己被平白无故拍了一巴掌，心里的火气就上来了：“您这是进来准备再拍我一巴掌啊？”
　　今石连忙摆手：“好兄弟，我再也不敢了！”
　　今谨看他这样也是可怜，心里其实已经理解了他之前的诧异。毕竟如果在之前他还是葛山首族长的时候，有一天谁突然告诉他那群为非作歹的小龙神都已经死了，他第一反应肯定也是不相信的。
　　尤其凫丽山上垄蛭作祟，今石的神经已经紧张到一定程度了。
　　所以今谨作为曾经当族长的人，他能理解今石。作为一个山头的族长，虽然手下只有几十个人，但是要担得起这个责任，肩膀上的压力还是很重的。
　　说到肩膀，就觉得一阵疼痛。
　　＿（：зf∠）＿突然间又不想原谅今石了呢。
　　今石正战战兢兢，要是他自己被人这么打了，他肯定是要炸的，估计也得和人打个不死不休才行。今谨没有什么力气，看起来也没有心情和他打个不死不休，不过他这样子今石才更加愧疚。
　　葛山首氏族的人身体一直都不太好，今谨受了伤都不知道什么时候能养回来。
　　现在也不能去打猎弄点肉食给他吃，也不能去采药，十分难搞。
　　今石听到今谨说：“你坐下吧，我有要事要和你说。”
　　今石愣愣的说：“钥匙？什么钥匙？”
　　不过他看到今谨的脸色又不好看了，就赶紧坐下去。
　　今谨说：“我说小龙神已经死了，全死了，是真的。”
　　今石深吸了一口气，刚刚听到这个消息的时候，他只觉得山都要塌了一样的不真实，也因此做出了过激反应。不过现在今谨又说了一遍。这一次他也看出来今谨是十分认真的，他的表情没有一点作假――当然可能以今石的智商，今谨就算作假他也看不出来罢了。
　　他也下意识的压低了声音：“你说这话，和你之前反叛有什么关系？”
　　今石虽然大大咧咧少脑子还爱开脑洞，但是这么多年族长当下去，又怎么可能一点长进都没有？所以现在一问，也算是问到了重点。
　　今谨说：“这实在是有很大关系。你听我说，我也就会对你是这么详细的说明，因为我不想蒙你，其实我能说出一堆漂亮话。我现在就从这件事的开始说起吧。”
　　今谨把苏贤等人如何到了葛山首，又如何让小龙神想要拉他去做祭品，又如何说动他们都加入了玉山氏族――最后又是如何打败了过去挑衅的小龙神，并且把饕餮赶回家。
　　自然，这其中也有一个叫雷夏的男人出场，而且他从头到尾参与了很多事情，但是雷夏却一直不愿意暴露自己的身份，他说他叫雷夏，那他就只能是雷夏。
　　雷夏这个名字，唯一的解释就是雷泽……细思恐极。
　　这种大人物应该是高高在上的，今谨和玉山的其他人都觉得有雷夏在，就连见到龙神都不会特别恐慌了，练出来了。只是雷夏既然想要掩盖自己的身份，那他们就不能说什么，还是不要太聪明比较好。
　　毕竟真正和雷夏这个人关系好的也就只有苏贤族长，而和他偶尔能说得上话的，也就只有几位凶兽仙兽山神了。
　　今谨都细细的告诉今石，虽然雷夏现在离开了，但是谁知道他什么时候回来？还是都和今石说一下，到时候不至于说错话。
　　在他的潜意识中，已经把今石当成自己人，他认为今石是一定会加入玉山氏族的。
　　没有什么理由，大家都是为了手下的人过日子在辛劳。今石要是也是个不能屈居人下的也就罢了，偏偏今谨很了解，今石从以前开始就有跟随强大氏族建功立业的想法，对他来讲，只要能过得好，有肉吃，底下的人也都有肉吃，能在山上自由生活就什么都不要了。
　　今石还有点犹疑不定：“你就这么加入玉山氏族了？还想让我也加入？”
　　今谨点点头。
　　“我还不知道玉山氏族族长究竟如何……而且，我还得和族里的人商量一下……”
　　今谨知道这件事不能急，他也知道口说无凭，他自己把玉山氏族和苏贤族长夸得一朵花一样，今石又没有亲眼见过，怎么会相信呢？说到底，今石愿意相信小龙神们真的死了，也是看在今谨以往很少说谎的份上。
　　今石出去和今芸等人商量，今谨就呆在屋子里坐着玩。他的肩膀没有一开始那么疼了，但还是不能乱动。
　　今石这个混蛋！
　　过了一会，却听到外面噪声大作，有野兽嘶吼的声音，也有人吼叫的声音。吼得最响的就是今石，他就像是护崽子的老虎一样，但是今谨听到他的吼声却觉得有些无力，似乎强壮如今石，至今也只剩下用吼叫来吓唬人的力气。
　　“垄蛭――！！！”
　　今谨打了个哆嗦，这就是垄蛭？
　　他走出房门，站在一边看。垄蛭是个狐狸一样的，但是比狐狸大很多的凶兽，他确实有九个头，九条尾巴，怪莫怪样的每个头上都有一张嘴巴，每张嘴巴里都有一口尖利可怕的牙齿，也不知道他是否会咬到自己的舌头。他的爪子好像老虎一样，这垄蛭虽然不大，但是看起来却比吮指原味鸡一样的帝江吓人多了。
　　今谨一眼看过去，心里发寒，却见这垄蛭弓起身体扑向距离他最近的今石，不由得大喊一声：“小心！”
　　今石手执木棒，严阵以待。
　　结果当垄蛭要扑到他身上的时候却转了个弯，朝着稍微远一些的今谨扑过去了！原来这凶兽也都是有头脑的，他看到今石等人身材魁梧，想一口咬死不容易，不然前几次也不会只是咬伤就跑了。
　　要找软柿子捏，这场上最软的柿子就是距离比较远的今谨。垄蛭看出他身材瘦削，不像是有力气的样子，好像还受了伤肩头高高肿起，比今石这些人好对付多了。
　　垄蛭扑过来的时候，今谨是懵逼的。
　　本来因为今石被扑击而慌乱急切的心情变成了恐惧。今谨一瞬间甚至喊不出声音来。
　　他的一生中，苦难多于欢乐，就这样死掉真的不甘心，但是人的死活大多时候和个人意志无关……垄蛭对准了他的喉咙，速度很快，这一瞬间今谨的感官也到了极点。
　　他看着垄蛭慢慢的递出爪子，而更远处的今石等人比它的速度还要慢，他们似乎在大喊，也似乎在往这里赶，于是今谨反应过来――垄蛭的速度似乎不像他看到的那么慢。
　　他又想起自己的一生中，似乎还没有做什么值得一说的事情。
　　垄蛭的尖爪就在他的面前，这狐狸一样狡猾的凶兽却用牙齿撕咬他的肩膀――这样无论如何今谨就死定了。
　　腥臭的口气扑在他的头脸上。
　　然而却没有感觉到疼痛。
　　反而听到了一声什么东西被甩到一边的重重声音。
　　今谨跌坐在地上，他还没来及想清楚发生了什么，腿就先软了。
　　但是他没有死，反而被扔出去的是已经死掉的垄蛭，他的身体已经瘫软了，黑色的血液从他嘴巴里流了出来。
　　今谨差点就痛哭流涕，但是还没来及，就听到一个十分熟悉的声音：“你怎么这么没用啊，就这小玩意儿也能杀你？”
　　他抬起头，看到一个黑色的像鸟一样大的黑色马蜂：“……钦原大人……？”
　　这马蜂一样的家伙当然就是钦原，他在凫丽山群众惊恐夹杂着惊喜的表情中摇身一变，就变成了人。
　　哦不，是一个没有穿衣服的果体少年形象。
　　钦原很凶狠的威胁今谨说：“你不许把我今天不穿衣服的事情告诉苏贤族长！”
　　苏贤族长抓风纪比较严，他似乎想要搞一个什么“文明”的氏族，虽然钦原他们都不太能理解文明是什么意思。到了现在钦原也渐渐的习惯了穿衣服，吃烤肉的生活，并且觉得这样也不错，衣服确实能让他保持干净，而烤肉的风味自然比生肉好很多。
　　但是偶尔的时候，钦原还是想感受一下果奔的自由。
　　他把衣服是留在了玉山，在外面也没有能穿衣服的时候，毕竟一直用本体飞行，结果现在在凫丽山反而要变成人形。
　　和人交流的时候，还是变成人比较好。
　　而另一边，今谨自然是为自己捡回来一条命而喜悦不已：“钦原大人多谢相救……我我我无以为报……”
　　钦原“哼”了一声：“也不是特意的来救你，这垄蛭之前就招惹过我。”
　　他们说这两句话的时间，凫丽山的人也已经反应过来了，今石听到钦原和今谨说话，就明白这个救人的仙兽肯定也是玉山氏族，那位苏贤族长的手下。
　　至于为什么先入为主的认为钦原是仙兽呢，因为一般人认为只有仙兽是亲近人的，他们会有种正义感和责任感，和人更加接近，而凶兽凶残无比，喜欢杀人吃人，就好像这个垄蛭一样。
　　于是都围过来：“仙兽大人多谢你杀了垄蛭啊！今谨可否帮我们介绍一下？”
　　另外一边，今芸就要去处理掉垄蛭的尸体。钦原却说：“不要动！这个我来处理。”
　　原来他刚才情急之下注入的毒液比较多，现在时间短还看不出来，其实垄蛭的血液□□中都是含有剧毒的，普通人碰到了可能会受害。
　　他走过去，把垄蛭的尸体放到距离村子比较远的一块大石头上，等到太阳渐渐地把他的尸体晒干了，毒液也就没了。
　　他回来就看到今谨已经被一群人扶着坐下来，原来他的腿还在发软，没办法自己站着。今谨正在用还有点发颤的声音对今石说：“这位仙兽大人是钦原……”
　　今石说：“咦？我听说钦原和土蝼都是很有名的凶兽呀。”
　　钦原很烦在外面人家一提到他就提到土蝼，好像他们就该在一起似的，现在脸色也不太好看。只是他想听今谨怎么扯能够把他从凶兽扯回仙兽，须知他凶名在外，是谁都救不了的。
　　只是这段时间他见识多了，发现不仅是龙神大人，还有那位伏羲大人都认为凶兽不太好，这不是说品行的好坏，是说修炼的好坏。似乎凶兽到最后会容易受到天道的劫难，而仙兽如果多帮助其他生灵，修下功绩，就能避免这劫难。
　　至于劫难究竟是什么，苏贤帮他和土蝼问过伏羲大人，伏羲大人也说不出个所以然，但既然他们那个层次的人隐隐的领悟到有这么一个劫难，这就宁可信其有不可信其无。
　　龙神大人对于饕餮害人那么反对，也是因为这种原因吧。
　　钦原天生是个天不怕地不怕，除了怕丢人的家伙，要说那个劫难呢他其实也不太当回事，但是能没有不是更好么。
　　他问过苏贤，苏贤说，既然以前名声已经不好了，但是因为他毕竟没有主动出过昆仑山害人，只是在昆仑山内部占山为王，害的也都是进到山里面的人――这就不好说了，也许那些人到山里本来也不怀好意呢，他这样也有点自保的意思，因此现在想改正，还是比较简单的。
　　至于土蝼还要更加容易一些，土蝼害的人比钦原还少，脾气比钦原也好一些，他之前害人是真的为了自保。
　　苏贤说，从今天开始，尽量帮别人做事情，慢慢的消除往日的坏名声，这也是唯一的路子了。
　　钦原本来就是个傲娇炸毛，他觉得让他在苏贤手下做事已经是要老命，现在要是再转型为人民服务……那不是活活憋死了＿（：зf∠）＿
　　结果在玉山时间一长，和人们天天交流，逐渐的居然接受了这些人的想法……也是因为玉山人人品都不错，也没有贪心的，也没有因为自家氏族凶兽仙兽多久多么骄傲的，钦原逐渐的炸毛次数就从一天八次降低到八天一次。
　　现在的钦原，已经成了为人民服务の傲娇の好钦原。
　　他现在听今谨和今石交谈，心中居然有些紧张，就好像努力学习的学生考完试等成绩单一样。
　　今谨一张嘴巴，又能说会道又诚恳无比，他告诉今石，这钦原啊本来是昆仑求占山为王的，不像垄蛭一样到别人的山上胡作非为，算是凶兽里面比较好的。最近钦原懂得了做兽的道理，觉得要痛改前非等等，现在已经向着仙兽去了。
　　言辞之间，钦原就是个狗尾巴草，也被他夸成了一朵大红花。
　　今石将信将疑，看向钦原，钦原傲然说道：“我之前的确杀了不少人。”
　　今谨冷汗一下子就下来了，心想大爷啊我努力洗白你给你做公关，你可不能拖后腿啊！
　　结果钦原接下来的话一百八十度大转弯：“我和垄蛭的仇怨也就是因此而来，他本来是在南边的一座小山丘上，那里也有个不知道叫什么的氏族，被他杀了不少人。那时候垄蛭还不成气候，没有把一个氏族的人屠杀殆尽的能力，那个氏族的人就被他撵去了昆仑丘，可是当时他们已经恐慌过头，见到我也以为我是垄蛭一伙的，我懒得辩白，就把他们杀了。”
　　这话说的十分冷淡，却很有效的把气氛转了回来。今谨只觉得钦原简直是能言善辩，他没有说那个氏族的人是如何和他发生了冲突，只说他自己懒得辩白――然而大家都能听出来，当时肯定是那个氏族的人先攻击的。
　　因此钦原到底也就算是防卫过当，不是主动谋杀。
　　这话说的漂亮！我给一个六六六！
　　然而，今谨只以为钦原这是扯谎糊弄今石等人，他却不知道，的确发生过这么一回事，也是因为这件事，钦原深恨垄蛭，也深恨那些一言不发上来就打的人类。
　　这也是个误会，却让他对人类有了很深的反感。
　　只能说万事都有个起源，垄蛭作祟，人类恐慌，钦原脾气坏还用的是直接致命的毒液，这三样就导致了之后的事情。
　　钦原自觉自己没什么好洗白的，不过苏贤之前听了他的过往，告诉他他这还有救，也就是劳改个几十年上百年就能放出来，钦原觉得还能接受＿（：зf∠）＿
　　而现在，因为他杀了垄蛭，今石等人对他反而有了感激。
　　这一切因为垄蛭开始，也因为垄蛭有了转折。
　　今谨有了钦原这么个好例子在这里搁着，再说玉山氏族强大的时候今石一句话都反驳不出来，之前小龙神的确也很强啊，不过他们是仗着背后有饕餮，倒是没怎么发现他们本身的实力，而这钦原一出手就拍飞垄蛭，何等可怕？
　　人本来就更能理解近在眼前的事物，小龙神……更像是狗仗人势，反而不那么吓人了。
　　要是说钦原毒死那一群“小龙神”，倒是很有可能。
　　这一瞬间今石只觉得，所有的苦难都有了尽头，垄蛭死了，小龙神也死了，钦原就是大救星啊！
　　钦原则是觉得心里有股子奇特的暖意，和以往杀人之后的灼烧感不同，似乎更加柔和舒服――这难道就是一步一步转型成为仙兽的感觉？
　　诶对了！这不就说明我比土蝼转型的快了吗！
　　能比土蝼那个讨厌的家伙快一步，钦原觉得自己萌萌哒～\（RQ）/～――他高兴非常，直接就忘了土蝼杀的人比他少，本来转型就比他容易的事实＿（：зf∠）＿
　　作者有话要说：　　
　　偷偷往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-23 00：31：45
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-22 23：59：02
　　感谢砸雷～\（RQ）/～
　　其实我也不是要洗白钦原，只是说明白，他做错了事，目前正在劳改＿（：зf∠）＿
　　觉得这样不能接受的…还是弃文比较好嗯。
　　觉得这样能接受的＿（：зf∠）＿求地雷求评论求作收啦！
　　日更六千的萌萌哒作者等你疼爱～【泥垢！
　　
　　第72章 七十二：钦原所见
　　
　　钦原的到来就仿佛给今谨注了一针强心剂，本来今谨口说无凭，现在凭证到了，简直是滔滔不绝的给今石洗脑，苏贤大法好入教保平安……今石脑袋转的慢，根本跟不上他说的话。
　　今谨口若悬河，告一段落。
　　今石说：“玉山氏族的族长对东山区势在必得，而且只要归顺他，他还会送我们兔子，还会教我们如何养殖，而且还愿意让他原来的族人和我们一起做事情，不会高我们一等？”
　　今谨差点被憋死：“……然而这是我们说的上上个话题，我觉得我刚才在讲的事情是苏贤族长手下武力强悍，有钦原大人土蝼大人和帝江大人等，西王母大人虽然武力差了一些，但是她勤劳能干，带领着大家一起劳动，事半功倍。”
　　今石说：“你说得太快了，我其实还在思考你之前的话。”
　　今谨：“……”
　　钦原在旁边听着有趣，就哈哈大笑。他这样虽然显得幸灾乐祸，但是却冲淡了大家对他“凶残”的一贯印象，反而更加亲近了一点。
　　诚然傲娇的钦原并不需要人亲近他＿（：зf∠）＿
　　今谨看了一眼，钦原的坐姿十分豪爽，大大咧咧的盘着腿，手搭在大腿上。这种坐姿自然没有什么问题，可是他现在――光溜溜的。
　　好不容易能不穿衣服，钦原想要亲近亲近自然。
　　反正这里没有苏贤管他。
　　今谨怎么看怎么觉得这画面是不太好，他环视一周，发现凫丽山上的姑娘们都盯着钦原看。
　　现在的姑娘们都五大三粗的，可不就喜欢这种漂漂亮亮的小鲜肉嘛。
　　今谨觉得牙都疼了，可惜他并不能劝钦原穿衣服，不仅如此，他还答应了钦原不把他在外面伤风败俗的事情告诉苏贤。
　　心塞。
　　钦原也感到大家都在看自己，不过这种目光中没有恐惧，只有欣赏……嗯，还蛮舒服的嘛。
　　等到今谨把那一条一条的说法都和今石讲清楚，已经过去了半天，他的肩膀都没有喉咙疼。现在垄蛭的威胁没了，大家该采药采药该打猎打猎，今石让今木也给那个龙奴氏族的家伙敷上药，但是却没人管他。之前对他还算客气是因为龙奴氏族是小龙神那边的，现在小龙神都死了，在大家心中的地位也从让人又怕又恨的小龙神变成了狗仗人势的龙头怪，他这个龙奴氏族的还有什么用处呢？
　　今石其实想一巴掌打死他算了。
　　今谨反而制止了他，让他回去报信，龙奴氏族现在还不知道他们的小龙神早都成了死龙头怪了，就干脆告诉他，看他回去怎么说。
　　不管怎样，都足够龙奴氏族乱上一阵。
　　这龙奴氏族的家伙本来伤的就不算厉害，腿上也只是被撕掉了一层皮，骨头和肌肉都没有伤到。这时候的人自愈能力很好，敷上药到了第二天就开始结痂。今石就很不客气的告诉他他们的小龙神都已经死了的事情，这家伙的脸一下子就扭曲了。
　　“你们在骗我！不可能！你们一定是在骗我！”
　　他随即就很得意的大笑起来：“哈哈哈！我才不信！一定是你们觉得得罪了我就说这种话吓唬我！你们以为我会害怕，回去就不把你们这种无礼的做法说出去吗！”
　　“我一定会回来报仇的！等着吧！”
　　他不顾腿伤还没好，就柱了一根树枝当拐杖，颤颤巍巍的走了今石看着他走远，脸上居然有种复杂的表情：“狗仗人势……一旦有一天发现没有人势可以仗，居然会如此恐慌。”
　　是的，这个看起来对小龙神信仰，而且十分得意的年轻人，其实心里隐隐的相信了今石的话，他的这种癫狂就说明他害怕了。
　　今谨说：“就因为一直狗仗人势，所以最怕的就是依仗的家伙会死吧……因为很害怕，所以才会很容易就相信了。”
　　这种只会依靠别人，一点能力都没有的家伙，何其可悲。
　　可是没有人会同情他们，有依靠的时候他们坏事做尽，那么也该在没有依靠的时候把欠的都换回来吧。
　　今石看到这里，却突然想到一件事：“今谨老弟啊，你说我们加入了玉山氏族，就等于奉苏贤族长作为老大，我们其实也是依靠他……”
　　不仅如此，其实脱离小龙神的统治，后来又杀死了垄蛭，都是依靠了玉山氏族的势力。
　　今谨说：“这是不同的，首先我们不会仗着什么就去做坏事；其次，我们自己也是有能力的，你说我为何如此推崇玉山？只因为苏贤族长治下，所有人都要做事情，手工组的人就跟着土蝼组长和少章副组长做一些武器和工具；劳动组的要捡柴火，修房屋，只要是需要干活的他们都要自觉去做；打猎组的，他们要搞定族人的吃食，不过自从开始养殖兔子和山鸡，打猎组的部分人就被分过去养兔子养山鸡了。我在玉山看到，小孩们都能喝肉汤吃山鸡蛋，大人也吃得饱穿得暖，实在是很幸福啊！”
　　自给自足，用自己的努力去换取应有的回报，而且看样子那个苏贤族长脑子里有很多想法，他以后肯定还会搞出来更多更有利于氏族发展的东西。
　　在这样一个人手下做事，想必不会痛苦。
　　今石说：“我愿意加入玉山氏族。”
　　今谨沉吟一下，说道：“你要清楚，这个决定下来就不能更改了，明天我就带你去玉山，你就是正式加入玉山氏族，以后不能叛出。”
　　今石大笑道：“就是要正式加入，难道还要个虚的吗？其实苏贤族长已经是我们的大恩人，他不愿逼我们加入而是让你来讲道理，这已经是在照顾我们了。”
　　既然说到这个份上，今石也就厚着脸皮又问了一句：“就有个问题……今谨兄弟啊，这苏贤族长手下缺不缺那种能打的人？我不是说凶兽仙兽，我是说人。”
　　今谨知道他还是想在打仗这方面出头，战功历来都是涨得最快的，今石在这么多年饿肚子吃不饱有时候还会被打，还有了这么一身好力气，他会想要在这方面下功夫很正常。
　　于是笑道：“苏贤族长手下，能打的凶兽仙兽太多了，但是人却不多。”
　　今石嘿嘿一笑：“我还是能建功立业哦！”
　　……
　　钦原则是又飞走去做他的任务去了，他之前是发现了垄蛭的踪迹，就想到是这个混蛋害的自己成了凶兽，所以就偷偷跟上来。这么多年钦原生活在有很多毒物的昆仑丘生存，得到的滋养比生活在一处普通山丘的垄蛭好很多，所以他的实力已经拉开垄蛭一大截子了。
　　但是垄蛭的尖爪的牙齿也让他很忌惮，直到垄蛭扑击今谨的时候，他担心今谨死在这里苏贤会没有办法完成任务，所以只好过去杀掉垄蛭。
　　也因为垄蛭被今谨吸引了注意力，所以没发现背后还有个猎手。
　　这时候钦原才发现，曾经的敌人垄蛭，现在和自己已经有了这么大的差距。
　　他心下明悟，就不再纠结于过去，反而借此机会修行得以进步。
　　钦原这两天到了东山区，先是绕着把自己之前查看过的地方再查一遍。只是上一次来的时候还不了解东山区，未免像是个无头的苍蝇，这一次已经对东山区有了一定了解，又听今谨说了一些情况，也就看到了和上一次不同的东西。
　　比如说今谨说东山区的人深恨龙头怪，但是大氏族的人也都找不到反抗的办法……他却看到了一些不一样的东西。
　　比如说大氏族的人并不是没有反抗的方法，而是不想去反抗。
　　钦原看到，他们氏族的族长还在和一些趾高气扬穿着漂亮的人接触，这些人大概就是传说中的“龙奴氏族”，他们摆出一副十分恶心的面孔和那些个族长交涉，关于要进贡多少东西。
　　钦原一直在一旁偷听，他本来就是黑色的，很容易隐藏自己，没有人发现他的存在。他听到有一个被称为族长的家伙很为难的说：“大人，我们实在是交不上来那么多的谷子啊！”
　　被他称为大人的那个龙奴氏族的家伙却很笃定的笑了：“你们能交上来――放心，上交的东西我们也会给你留下来一些呀，所以交的越多你收的越多对不对？”
　　两人很虚伪的说了半天，双方似乎都得到了极大的满足。龙奴氏族的人走了，钦原就看到那族长出去却哭诉说道：“我已经努力的劝告了大人，但是一点作用也没有。”
　　钦原一开始还没有看懂这是什么意思，但是他这时候就懂了。
　　――原来这是一场欺上瞒下的好戏！龙奴氏族想必也藏了不少东西，他们没有进贡给龙头怪，而这一点大概这被压迫的氏族族长也是知道的，他反而因此也学着借这个机会藏东西，他们骗下面的人说是龙头怪让他们进贡那么多东西，对上面却也骗龙头怪，并不把所有的贡品都给他们。
　　恶心透顶！
　　钦原只觉得，他这么大年纪了，第一次见识到这么恶心的事情！
　　他本来就是个极其高傲，但是直脾气的家伙，从来是要打就打要杀就杀，但是没有经历过这种不能见人的腌H事情，真的说起来，钦原在这方面简直是个白莲花。
　　如果是土蝼，他反而能够淡定的接受这一切，因为土蝼的情商和智商都要比钦原高一些【。
　　钦原干呕的几嗓子，对这些人充满了痛恨。他还看到那族长手下的衣衫褴褛面黄肌瘦的可怜人们还很推崇他们的族长，都说族长是好人，为了他们顶那么大的压力――要是认清了这个族长的真面目，这些人该多难过啊！
　　他曾经被人恐惧，痛恨，因此也痛恨人，但是却真的没想到过有这种人，被别人相信，感激着，却做出这么不要脸的事情来！
　　钦原看到了这些，却压抑住自己愤怒的心情，继续去别的大氏族观察。他最后失望的发现，这些氏族的族长似乎和龙奴氏族私下里都有交易，他们居然没有一个是干净的。
　　钦原是带着这种心情回到了玉山，他本来是个比较吵闹的家伙，自从来到了玉山，和人接近，就越来越爱热闹。要是出去做任务，那回来的时候一定要吵得全山上的人都知道他立功回来了才行。上一次没有吵出声来还是因为受了伤没力气，这一次也是受了伤，只是伤在心里。
　　钦原看到玉山的人和和乐乐的做事情，心情稍微好了一些，又想起来这一路上，葛山首的房子也都建造起来了，乐游山已经是欣欣向荣，才有种重新从地狱回到人间的感觉。不管别人如何坏，如何辜负他人的信任，苏贤是到底不会做这种事情的。
　　他没有大张旗鼓的邀功，大家却都看到了他，一路上也有人招呼。因为现在大家都知道钦原的原型是个黑色大马蜂，他天天用这个形态出任务，倒是比土蝼这个山羊要出名一些。
　　“钦原大人一路辛苦了！”
　　“钦原大人，族长在屋里等你呢！”
　　小孩子也跑过来问：“钦原大人，东山区有什么好玩的呀？”
　　要是以前呀，钦原才不耐烦一个一个的和他们说呢。只是今天他倒不是不耐烦，而是真的心不在焉，知道被童声唤醒：“东山区啊，东山区蛮好玩的，反正苏贤族长马上扩张到那里就会带你们去玩啦。”
　　小孩无知，笑嘻嘻的跑走了，只有一群大人面面相觑，妈呀这还是那个高冷傲慢的钦原么＿（：зf∠）＿
　　苏贤正在屋子里和今石聊人生。
　　在钦原回来之前，今谨已经带着今石回来了一趟，两人把钦原也是一顿夸赞，说他见义勇为啊，今石尤其感谢了一番。他们氏族要不是钦原杀了垄蛭，还不知道得给糟蹋成什么样呢。
　　说到这里，今石的眼睛里出现了泪光：“我在山脚下，看到了一些骨头……我觉得那是今岚的……”
　　这世道很凶险，有的人被救了，有的人等不到那一天，尸骨留在荒野中。
　　活下去的人只能继续往下走，不能回头留恋。
　　今石也有事情做，他得回去和族群里的人们说一下已经正式加入了玉山氏族。于是苏贤就让劳动组的人继续去凫丽山教他们造房子，也一样送了一公一母两只兔子给他们回去养。
　　其实东山区既然是和草原相似，那么养一些牛羊也是很好的选择，须知牛羊这样的牲畜还比较好管。东山区据说还有马匹，如果能驯化一些野马，以后氏族就可以有骑兵了。
　　这是苏贤自己的想法，但是当他和今石说的时候，今石却连连摆手：“族长你不知道，羊就算了，那牛都是一群一群的，距离人近一点了就会顶人，可凶了，我们都不敢接近的。”
　　苏贤这才知道，他又拿他所知道的信息来看洪荒世界了，因为他的认知里，牛羊都是很常见的家畜，所以他就以为驯化过程可能也挺简单――但是却忘了野牛可是很凶的。
　　这么一看，想要驯服野马也就变得很难，苏贤的骑兵梦还没有开始，就毁了一半了＿（：зf∠）＿
　　不过今石也不是只会泼冷水，他自己也觉得驯服牛马是一件很叼的事情，如果可以的话也愿意试一试。
　　不过最近真的可以尝试的事情是，养羊。
　　“我们凫丽山上牛羊也不多，到更加往东的地方去，那里的山头更加平缓，听人家说，那里牛羊是比较多的，”今石带来一个新的消息：“以前我记得龙奴氏族的人来我们这里要求进贡的时候，他们就提到过，说东边的氏族都能进贡不少牛羊，只有我们这里比较贫瘠，只有山鸡一类的玩意儿。”
　　龙头怪贪得无厌，又喜欢吃肉，山鸡兔子这样的小玩意儿怎么够他们吃的？因此还是牛羊更好。
　　不过再往东边去就是大氏族，他们的确有那个实力去猎杀大牛。
　　当然，很多时候也是猎杀了想要偷偷吃的，却被龙奴氏族给弄走了。
　　今石又学习了一下怎么养兔子，觉得有点难，但是他们凫丽山氏族也有稍微细心一点的人，想必还是能养活的。
　　他乐呵呵的把东西带回去了，对苏贤自然是千恩万谢。至于玉山氏族缺少能打仗的人，他很愿意自己当个将军，然后带着他们凫丽山人民直接参军……似乎恨不得立刻去建功立业平定天下，热血的不得了。
　　苏贤想起来当年那个叫嚣着扩张的少熙。
　　今石虽然说像打仗，但是对于东山区的其他氏族，他却说求苏贤能慢慢的挨个收拢，看来这么多年同甘共苦――不，同甘没有同甘过，共苦却是一直共着，所以倒也有了一些感情。
　　苏贤和今石正在说话，这时候钦原就回来了。钦原一般会先到自己屋子里去穿上衣服捣鼓干净才会出来，今天却像是失魂落魄一般，直接飞进苏贤的屋子：“族长……”
　　他没有变成人，所以苏贤也看不出他有什么表情，不过从声音能听出来钦原有点闷闷的。今石看到钦原连忙站起来，因为钦原算是救了他们一族，所以他对钦原也更加尊重一些。
　　如果是以往的话，有人站起来专门向他打招呼，尤其这个人还是他救下的，钦原一定会得意不已。
　　但是今天他似乎连得意的心情都没有。
　　苏贤有点着急，这东山区到底有什么啊？怎么好像把中二熊少年钦原给刺激成个死气沉沉的老头了……想到这里，他也就没有在意今石还在这，问道：“东山区是不是有什么不对劲的，钦原你的状态有点怪啊……”
　　钦原摇身一变，变成了人：“族长，我在东山区的几个大氏族那里看了一下，他们……唉，我从来没见过这么肮脏的勾当。原来那些氏族族长和龙奴氏族才是一伙的，那些氏族族长让底下的人把好吃好喝的贡上来，一大部分自然是被龙奴氏族的人带走了，一小部分他们藏起来，我看到他们都有自己的小库，有的在屋里有暗门，有的被偷偷埋在偏僻地方。”
　　他说到这里，就已经忍不住愤怒了：“从来没见过这么恶心的事情！那些氏族的普通人可是他们的族人吧，却和外人联手骗他们。偏偏那些族长也面黄肌瘦的，似乎他们得了好东西不吃也要藏着，好像是守着宝藏过日子一般！”
　　他的声音突然拔高：“你说这样过日子有什么意思？对着自己的族人一副虚伪的样子，还要讨好龙奴氏族，偏偏他们的那些族人还很信任他们，把他们当成多好的族长呢！”
　　苏贤约莫听明白了，大概那些族长中饱私囊，让钦原看了恶心。
　　钦原其实脾气是有点护短的，所以更见不得这种勾当。
　　他想到这里，却有点想笑，人家都说钦原是凶兽多么凶残，却不知道着凶兽凶残的背后，其实是个有点单纯的少年。
　　――当然这少年的真实年龄，都能当苏贤的爷爷的爷爷的爷爷了＿（：зf∠）＿
　　不过无论他能当苏贤的第几代爷爷，也不能改变他现在不穿衣服大庭广众之下遛【哔――】鸟的事实。
　　苏贤：“……钦原，这个世界上有很多丑恶，可能你都没见过，不过如果你很痛恨这些事情的话，就必须继续见识这种丑恶，因为只有你了解了，才能够去改变他。”
　　钦原原本嚣张傲慢的眉目都有点萧索：“我知道，你肯定不会是那种族长……”
　　苏贤说：“我肯定不会是那种族长的，不过你现在这屋子里呆着，冷静一下，我去你屋里帮你把衣服取来＿（：зf∠）＿”
　　作者有话要说：　　
　　最爱itachi扔了一个深水鱼雷投掷时间：2015-10-23 21：35：45
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-24 12：56：02
　　偷偷往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-24 13：39：00
　　十分！感谢！最爱itachi的深水啊啊啊啊！
　　话说我今天特别悲惨23333因为今天是去南京考试，然后晚上就要坐火车回家了。我父母也陪我过来，本来意思是坐晚上七点的火车回去，上午考完试中午就退房，我们出去浪一下午，看看南京的景色，虽然只有一下午玩不着什么，但也能轻松一下。
　　结果我昨天没有码完今天的六千啊！要是在火车上码字就很容易没办法发文啊！手机不太好发文啊！电脑木有网啊！
　　所以现在就演变成我父母去浪，我在网吧码字＿（：зf∠）＿
　　来了一趟南京的结局却是在网吧里度过一下午，这变化我便是预料不到啊！
　　――这个故事告诉我们，如果第二天很忙…那就第一天把两天的更新搞定…嘤嘤嘤QAQ最后邀个功，看我这样都保持日更了哦！
　　
　　第73章 七十三：初步发展
　　
　　苏贤走出去，今石还留在屋子里。
　　他觉得很不好，钦原的话就像是个雷一样劈在他的脑门上。
　　忍不住，还是问出声来：“钦原大人……东山区……那些大氏族族长真的是那样？”
　　钦原的心情还没有恢复过来，听他问也就是“嗯”了一声。
　　今石陷入了沉默。要说难过，他才是最难过的一个。
　　东山区之前那个情况，矛盾一致对向小龙神和龙奴氏族，很多氏族相互之间都没怎么接触过，只是互相知道对方的存在和大概情况而已，但是一致对外同仇敌忾，这就让人有种情谊，似乎虽然不认识，但是大家都是同伴的感觉。
　　现在却发现这些“同伴”中，可能有一部分人已经投敌了，这感觉……酸爽的不敢直视。
　　今石突然就觉得，他本来还想要跟着东山区那些大氏族一起做事情，就好像做梦一般。
　　他感叹的摇摇头，突然不知道说什么。是氏族变大之后最有权力的族长就会变成那个样子呢？还是说他们本来就是那样……他现在加入玉山氏族，苏贤族长虽然看起来还不错的样子，但是以后还能保持现在这样吗？
　　今石的大脑没有办法思考这么高端的东西，他懵逼了。
　　而且因为今石的脑子实在是不好，他也没有想到苏贤和钦原勾结好了说东山区氏族族长的坏话来骗他的可能性――笨人有时候还是很好的，不用想太多。
　　苏贤拿着衣服出来，看到今石已经一副要走的样子了：“族长，我得回去一趟，安排一下氏族的行动……等到族长攻打东山区氏族的时候，我愿意做前锋。”
　　他之前还请求苏贤对那些大氏族好一些，现在却没有这种心情了。只是他做前锋毕竟可以照顾照顾氏族里的普通人，也不错。
　　【今石领悟了被动技能：不畏强权。领悟此技能的人不仅仅能够抵御强权主义者的洗脑，而且自己也能抵御权利的诱惑。】苏贤走进门里，就听到系统这么说，他看了一眼今石，有点愧疚：“对不住啊，你刚来到这里就听到了这种事。其实你想开一些，第一钦原听到的只是片面的，也许那些族长表面上是这样，后来又把他留下的贡品还回给他的人民了呢？”
　　今石听到这里，眼睛有点发亮，苏贤说：“总之你不要灰心，要是他们真的很坏，我们就去推翻他们就行了，反正龙头怪们已经死了。”
　　【今石发给苏贤一张“好人卡”。】
　　苏贤：“……”
　　【今石对苏贤好感度提升10点。】
　　【今石对苏贤尊敬值提升5点。】
　　【苏贤完成成就“善解人意”。能看到别人的缺点的人多，能看到别人优点的人少。愿意说别人坏话容易，愿意帮别人找借口找理由不容易。】“善解人意……”苏贤皱起眉头又念叨了一遍：他怎么觉得一般都是说女孩子善解人意？
　　这么一个词形容他，真有点怪怪的。
　　今石走了，带着两只兔子和一腔愁绪。
　　苏贤赶紧把留在玉山的他的班底都喊过来，准备一起来听钦原到底看到了什么。钦原穿上衣服，用手在地上画东山区的概貌，他是从上面飞过去先绕了一圈的，能看到东山区整体大概的情形。苏贤取来几块干净的木板，又用茅草做的笔沾上土蝼新搞出来的“墨水”，这墨水是用昆仑山的宾草和沙棠的汁液做出来的，颜色比较深，就是气味不太好闻。
　　钦原皱着眉头接过笔，在木板上画起来。这木板都有苏贤的脸那么大，也都很平整，画东西是很好用的。土蝼这段时间用沙棠做了不少东西，沙棠的树叶子很粗糙，可以用来打磨木板，现在玉山已经有几十块可以用来画图的木板。苏贤发现这个用来画地图也相当不错，再弄一些沙土过来就可以做沙盘。
　　在很多穿越小说里面沙盘都是叼叼的东西，主角时常都运用沙盘获得上级赏识……然而苏贤发现他不太会堆沙盘＿（：зf∠）＿
　　这当然不怪他！都是钦原看的不真切！
　　苏贤本来想的很好，在大伙面前露一手呀，肯定是很叼的堆出一个东山区的概貌，大山小山都十分清晰，还能用木块写上各个山的名字，有没有氏族啊一类的。
　　结果首先，他根本就不能写出来洪荒人民能理解的字，所以想给各个山头标名字就算了。其次，钦原也无法准确的描述出这些山具体的样子，两人手忙脚乱的堆沙子，旁边少熙等人看着好玩也来堆，最后就像是一群人在活泥巴。
　　呵呵哒。
　　好不容易差不多好了，钦原指着开始挨个的说。
　　“葛山首是第一座山，凫丽山是第二座，凫丽山旁边还有一座勃山，山上没有草木光秃秃的，也没有水，更没有什么氏族。再向后山就多了，这一座就是兆瓷剑山上有很多金玉和情比石头，这座山上有个小氏族，大概有三四十人，好像这座山每过一段时间就会大旱，所以氏族完全发展不起来。”
　　苏贤点点头，本来有个龙头怪就已经足够倒霉了，这又常常旱灾，能发展起来才怪了呢。
　　“葛山尾还在葛山首的斜对角，比较远，也没有什么草木。再后面就是曹夕山，曹夕山上人很多。我数了数房屋大概是有一百多座，就是我说的那一座族长和龙奴氏族勾结的山。曹夕山山脚下有很多鸟兽，兔子和山鸡都有很多，但是山上却没有因为没有河流水源，他们的人在山上打井取水。种谷子的一片地比葛山首要大很多。”
　　苏贤说：“之前今谨说过，曹夕山上大概得有二百多人，而且这座山很适合谷子生长。”
　　“东山区那里也有很多凶兽和仙兽，但是大多数不和人类接触，他们有的已经发现我了，但是并没有去和那些山上的人类报信，”钦原说到这里有点洋洋得意：“这都是因为我太过强大，威名远播他们不敢惹我！”
　　土蝼虽然平时脾气很好，但是看到钦原这么得意的小样，就喜欢说两句不好听的：“小龙神那一堆真可怜，明明是他们吓得东山区凶兽山兽都不敢和人亲近，结果呢一死，这名头居然全都成了我们钦原大爷的了！”
　　钦原怒目圆睁，土蝼淡定的捧起陶土杯子喝水。
　　苏贤赶紧按下钦原：“行了行了，多大点的屁事。”
　　土蝼把杯子放下，微微一笑。
　　钦原看到土蝼认怂了，也就没有什么意见。他的脾气的确不好以前也的确是这样一碰就炸的，但是最近被土蝼说的时候多了，居然有些习惯。
　　苏贤深深地觉得，土蝼就是故意想让钦原习惯的……啧真是十分可怕。
　　在钦原的讲解下，大家都知道了东山区的山头比西山区少一些，但是平均下来每座山占地比较大，所以总面积也没什么差别。东山区氏族的人目前都没有和仙兽凶兽勾结起来，还是比较容易打击收拢的，他们也比较单纯一些，因为一直收到龙头怪的压制，没有办法去探视外面的世界，见识少所以也都比较好哄。
　　西山区和东山区相隔的就是昆仑山，昆仑山其实很大，因为毒虫很多就几乎隔绝了这两个山区。而东山区西山区和则是由一条河流隔着。钦原比划比划着就兴奋起来：“那条河真宽！比我见过的河都要宽！叫做黄河！”
　　黄河！苏贤差点被自己的口水呛死。
　　不是说好的这里是和历史不相符的世界么，黄河是什么鬼啊？
　　但是在钦原的描述下，黄河十分宽阔，由西向东流去看起来没有尽头，对面的中山区也不知道是什么样子。他虽然想要过去看看，但是知道自己在执行任务，到底抑制住了好奇心。
　　也罢，可能就是巧合吧，东山区还有一座山叫做泰山呢，却是个小小的山头，并不是苏贤记忆力的那个登泰山而小天下的泰山。
　　钦原最后说完了，苏贤自然是让今谨等人继续去游说东山区的氏族，不过大氏族就不用了，也不必告诉别人大氏族族长中饱私囊的事情。今谨领命去做，在遭遇了凫丽山的垄侄之后他就不敢说东山区没有危险，只能和帝江一起去。
　　帝江是乐游山的守护神，今谨觉得很浪费了他的时间，有点对不起人家。
　　但是对于帝江来说＿（：зf∠）＿他早都想去东山区一趟常常烤羊肉和谷子的味道了。
　　钦原却告诉苏贤，他在东山区又见到了一座神庙，不过很破落，在那里看了很久也没有找到有人居住的痕迹。这勾起了他的好奇心，因此他要再过去一趟查看查看。
　　苏贤看他的样子，就知道这家伙其实只是想出去玩。不过如果真的有神庙那很值得过去查看，就让他去了，不过有个条件：“这一次去过之后回来就要安下心做事情了。”
　　钦原皱起眉头：“安下心做什么啊？”
　　在他看来，建设氏族不太能用得上他，他也不会制造什么弓箭啊投石机啊，也没有管理能力的，究竟什么事情需要他去做啊？
　　苏贤说：“我准备成立一个斥候小组，专门进行探查和巡逻边境，我想选一些身材瘦小灵活的年轻人来训练，你当然就是最好的师父……”
　　钦原听到这里，吓得差点飞到了天上＿（：зf∠）＿
　　“我不干！干嘛啊，你们人无论怎么训练都不能学会飞的吧，我能教他们什么？……”
　　苏贤欲擒故纵：“这就可惜了，那么以后土蝼是手工组族长，说不定还要封个大臣当当，而你呢就孤身一人也没有手下也没有弟子。以后人家说土蝼的时候就说土蝼大人啊何其的受到爱戴，说道钦原的时候就说钦原啊他连个手下都没有。”
　　钦原咬牙切齿：“不行！我要收弟子！我要教他们当斥候！”
　　搞定。
　　苏贤突然觉得他挺喜欢钦原这种急躁的直脾气的。
　　虽然钦原也没办法教会氏族里的子弟们会飞，但是一些基本的怎样降低噪音啊，怎样在多彩的大自然中隐藏啊，这些他都可以教一下，甚至是怎样偷袭怎样突击，这都是钦原最擅长的。
　　一切都在有条不紊的进行。重生的葛山首和凫丽山都焕发出生机。苏贤现在就像是长在那里了一样，反而玉山都找不到他了。葛山首和凫丽山上也都建好了新房屋，也给他这个族长建了一个最大的。这两座山山上青草和灌木都多，虽然现在是冬天就看不出来了。
　　苏贤问了一下，他们收的谷子已经剩不了多少，不过接下来可以打猎供给吃食，谷子就能留下更多进行明年的耕种了。之前的玉山乐游山虽然也说要留下粮仓的地方，但是根本用不到，到底也没有建成。东山区以后就要正式的建粮仓。
　　上一次苏贤就过来划过地，不过到现在也只建好了房屋，厕所这种必须的东西。粮仓就没有动工。
　　不过厕所么……似乎大家对于厕所的感想都还不错，认为终于不用过上露天解决问题，一不小心没看到还会踩一脚的生活了……
　　苏贤想想都觉得这种生活简直不能忍受啊！
　　不过就和当初的玉山一样，大家并不能理解为何要分男厕所和女厕所。
　　愚蠢的原始人哟→＿→
　　粮仓的选址和厕所，和耕地都要有一些距离，同时周围不能有草木生长因为那样万一起火会祸及粮仓。而且这粮仓不仅仅要放人吃的谷物，兔子吃的草也都割好了存放在里面。苏贤过来的时候，在山脚下的河流边看到有牛马在饮水，他的骑兵梦就又出来了――如果以后要养牛养马的话，那需要的粮草肯定很多，所以粮仓还是大一些比较好。
　　现在一切都在起步，人民还是比较艰苦的，不适合市场经济……反而比较适合人民公社化运动的那种情况，集中力量集体做事情，更加有利于让葛山首和凫丽山发展起来。而且这年头还没有货币，市场经济根本没办法行得通，苏贤想了半天，以他的见识，现在也就只能这么搞了。
　　这种每一个山头都有一个地方官进行执政，每个人都要劳动做事情，吃饭大家一起吃的氛围还是不错的，但是主要还是借着这里的人民比较纯朴，不会排挤他人，如果换个地方有作奸犯科的人，反而容易出事。
　　这年头连个律法都没有啊……
　　苏贤的学问，立法就算了，他也没有足够的积分买这种书籍来看，只能制定一些简单的规则。
　　凫丽山和葛山首想要快速追上玉山的建设进度，那是不可能的，但是规划好了之后大家干活起来就很有效率。尤其是凫丽山上的人，妈呀一个个五大三粗力大无穷的，现在能吃饱肚子了更是不得了，苏贤想了想，不得不让几个葛山首的人和几个凫丽山的人互换，不然一边瘦弱的不得了一边都是壮汉，以后发展起来就像是瘸腿了一样。
　　他本来担心这么做会引起民愤，毕竟这是把人家山上很熟悉的同伴硬生生拉去别的山头，就好像强迫进行交换一样。所以他在这么做之前还问了一些，结果发现这两座山的人互相关系不错，以前偷偷摸摸的也都认识，而且凫丽山和葛山首毕竟太近了，走路的话一上午就到了，这年头的人身体都好，能走，不怕。
　　要说这里是草原路上会有狼吧……这倒是龙头怪们做的唯一一件好事。
　　当时他们吃狗，狗吃完了就只好抓长得像的狼来吃……所以东山区虽然是草原一样的地方，但是狼却是很少的。
　　苏贤听了之后，觉得很是无语，他突然想起来：“但是这样不会影响平衡吗？狼吃鹿羊，狼要是都没了，谁来吃这些吃草的动物呢？”
　　虽然今石等人不太明白平衡是个什么东西，不过他们还是很认真的解释了：“龙奴氏族很贪心，他们会猎杀鹿牛羊，不会放任他们疯长。”
　　苏贤又问：“那现在呢？龙奴氏族也嚣张不了多久了。”
　　今石呲出一嘴子牙花：“莫慌，还有我们啊，我们好久没吃肉了！”
　　……看来这东山区的草食动物们短时期内是繁殖不起来了……
　　苏贤又把狡带来凫丽山和葛山首给大家认识，狡当众表演一手催熟桃子，只见那棵桃树本来已经是光秃秃的，在他如同便秘一般的发力之下居然结出了一个桃子！
　　东山区的小伙伴们全被吓呆了！
　　狡发力完了，身上却出现虚汗：“冬天做这种事有点过于吃力了，不过我会继续修炼的！争取让咱们的粮食果子长得更好！”
　　然而今谨和今石等人都觉得不用更好了你这一手我们已经要给你跪了＿（：зf∠）＿
　　狡反而有点不好意思，在他自己看来，他还是太弱了。同样都是仙兽，人家都能变成人，就只有他不能，这就是修道不深的缘故。他其实很羡慕帝江等人，可以变成人与大家交流，不像他，只能和天狗们闹成一团。
　　天狗也都很好，不过天狗也是有资格成为仙兽，变成人的……如果到时候大家都化出人形，那不就只剩下他一个狡还是畜生的形状了吗？
　　狡时常感受到一种忧虑。
　　他问苏贤这种事情怎么办，因为苏贤总是一副很懂得各种道理的装逼（划掉）的样子，结果苏贤告诉他，他这种情况可能不是简单的提升实力，而是要走积累功绩的路子。所谓积累功绩，就是尽自己所能帮助开启了灵智的家伙们做事情，但是同样也不能过分，不能逆天而行，除此之外就没有什么了。
　　对于狡来讲，不能逆天而行也就是不能让他作出过于逆反了四季规则的事情，倒也不算太难。
　　比如说，在冬天催化一棵桃树结出果子，这不算很逆天，但是如果让一座山的桃树结出果子，估计就过头了。
　　也就是说，如果苏贤想要纯粹依靠狡的能力来收获粮食，那是不可能的。狡只能作为锦上添花，并不能无中生有。
　　还是要大家好好种地才行，苏贤觉得狡也不能依靠自己的能力，想要提升功绩，不如多学习学习农业方面的知识，以后能做个学者教别人种地。
　　他要是能研究出什么容易成熟容易生长的谷物，那就更牛了。
　　狡已经迫不及待的想要上岗就业。他就留在了葛山首，天天对着谷子研究，也不知道他能不能研究出什么东西。苏贤的那本东山区农业大全他却没有办法用，因为上面是用简体汉字写的，洪荒地区的人和兽们全都是文盲，所以苏贤也只好自己读书，再去和狡讨论。他这本书讲的其实是有些笼统的，很多细节的地方都没有说，在和狡讨论的过程中两人都获益良多。
　　苏贤也觉得这世上只有自己一个人认字的感觉不好，然并卵，他并不能跑去推行什么简体字。要说为什么的话，估计他要是做了，就也是逆天而行。
　　而且原始人毕竟没有办法去理解简体字，他们的理解还在比较象形的阶段，文字的演变也是文明的一部分，苏贤很期待历史上那个创造甲骨文还是什么文的家伙出现。
　　好像那个人也是黄帝氏族的……也就是现在的姬水氏族。
　　以前说道姬水氏族姜水氏族，语言中都有种庞然大物的感觉。而现在苏贤也成了一个窥视东山区的人，他隐隐感觉到自己的成就不会比现在的姬水氏族小，心态也有了变化。
　　好久都没有关注过了，不过现在是冬天，姬水氏族和姜水氏族也该消停一段时间，等到他们明年再战的时候，苏贤估计都成了东山区的主人，可以坐山观虎斗。
　　他深吸一口气，人这个东西还真是奇怪，他之前第一次见到轩辕的时候，知道了他是未来的黄帝还很有些紧张。然而现在却有种平起平坐的野心了。
　　不过比起建立氏族的愿望，苏贤还是更希望能找到自己的“道”，并且做出一番事业。
　　似乎这样他才脱离了“代练”这个狭隘的身份，而找到了自己在洪荒特有的意义。
　　【放心吧，你一辈子到底也是个代练。】
　　苏贤：“……”
　　作者有话要说：　　
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个地雷 投掷时间：2015-10-25 13：18：52
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个地雷 投掷时间：2015-10-25 13：11：48
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个地雷 投掷时间：2015-10-25 12：56：53
　　羽落扔了一个地雷 投掷时间：2015-10-25 04：04：33
　　欢欢乐乐扔了一个手榴弹 投掷时间：2015-10-25 01：47：33
　　f曲扔了一个地雷 投掷时间：2015-10-25 00：34：12
　　厉小茹扔了一个地雷 投掷时间：2015-10-24 20：40：51
　　今天收到了好多地雷！小天使们挨个抱住亲（づ￣ 3￣）づ我突然想起来我之前是不是说过五万字整理好东山区＿（：зf∠）＿
　　就是说那时候认为，三十万字的时候东山区这一段剧情就能结束了。
　　然而现在…
　　打脸疼疼哒QAQ
　　
　　第74章 七十四：怂怂
　　
　　画画真的是特别难。
　　苏贤觉得，他自从来到洪荒，就每天为自己的大学专业而感到蛋疼，一开始他觉得既然是到了这么个世界，果然当初就应该选择建筑专业，后来又觉得要是学过林业农牧业就好了。
　　但是现在他又觉得，老子为啥不是个美术生呢？
　　我不会画画啊！怎么办啊！我没办法写信啊！
　　＿（：зf∠）＿以伏羲的性格，指不定现在正无聊着，再不给他寄一封信过去估计就要炸了。
　　到现在苏贤一点也不敢说伏羲是一个高贵冷艳耐得住寂寞的神了，这家伙简直是八卦小能手啊……当然在他的帮助下，现在苏贤对于洪荒所有的高大上的神都失去了希望。
　　果然人家都说神的本质还是人，人喜欢的事情他们其实也喜欢。
　　苏贤胡思乱想了一下，看到了自己正在画的木板，虽然他已经很努力了，但是画出来的东西还是――火柴人。
　　对比一下伏羲的手笔，苏贤觉得自己low的不要不要的。
　　但是无论怎么办，苏贤都没有办法在这么短的时间内提升自己的绘画能力成为大触。他努力的把自己这几天做的事情画出来，但是画出来之后就发现自己都无法理解画的到底是什么东西……最后也只能把这一堆木板都交给信鹰了。
　　信鹰那不可置信的表情就好像【哔――】了狗似的。
　　苏贤觉得虽然自己是人这信鹰是个禽兽，但是他这一瞬间居然跨越种族理解了信鹰的心情。
　　――“你特么怎么搞的能画那么多块木板啊？！”
　　是的，伏羲寄给苏贤的是三块木板，而苏贤寄回去的是十几块。
　　苏贤不停地陪着笑脸，信鹰才很嫌弃的把这些木板背在身上。因为实在是太多了所以不能绑腿上，苏贤把木板绑在一起然后让信鹰背上，一片木板确实很轻巧，不过十几片压在一起――苏贤突然觉得特别对不起信鹰。
　　信鹰飞走了，身形显得有些沉重。
　　苏贤这边已经又收到了新的氏族，就是之前说的在凫丽山后面的兆瓷健兆瓷绞献甯本没有族长，而且因为每一年都有几个月会有旱灾不下雨的原因谷子也打不上来，已经有人要饿死了。苏贤拨给他们一些吃食，他们就感激涕零。
　　龙头怪一群人做的孽，到最后反而便宜了苏贤――如果他们精心治理东山区，看东山区的环境和天气也不至于很差，换个管理员估计早就发展的比姬水氏族还要好。现在是农耕文明逐渐起步的时代，和真正的原始社会不同，这里到处都有些宝物帮助人类发展，还可以勾搭仙兽，几年就能干完原始人几十年要做的事情了。
　　这兆瓷揭蛭前面是勃山，就很荒凉，后面又靠着也很荒凉的葛山尾，给前前后后堵死了也没办法和别的山头交流。他们以前偷偷来过凫丽山，结果被凫丽山五大三粗的姑娘爷们儿们吓得不轻，也不敢过来串门子了，往后就是曹夕山，偷偷地看了两眼又觉得曹夕山是大氏族看不上自己这小山头，别别扭扭的到底都没敢和人说话。
　　他们就像是一开始的阴山氏族一样，没有和人交流过，也不知道族长什么的有什么卵用，整个山头犹如一团散沙，遇到事情也只能互相帮帮，这样好歹没有死人。
　　他们最后选了个代理族长过来和苏贤说话，这代理族长也就只能当一天，然后就和今谨今石一样的成为长老了。今谨并没有回来，兆瓷缴系恼馕淮理族长还是今石给送过来的，只说今谨一路向东，继续游说去了。
　　今谨这几天游说四方逐渐的发现了期间乐趣，用一张嘴皮子把人说的一愣一愣的实在是太爽了！所以他还真的不愿意回来＿（：зf∠）＿
　　可怜兆瓷缴系拇理族长今平一开始被推选出来就被送到自己最怕的凫丽山，然后又被最怕的凫丽山原族长给拎起来一路拎来葛山首――是的，现在苏贤在葛山首安家了。
　　葛山首上没有仙兽凶兽坐镇，但是最近没有什么大事，也不必担心。
　　西王母倒是在凫丽山上带着人盖房子，凫丽山上的人脾气直爽，和西王母正好能说得上话。
　　哦，对了，葛山首还有个仙兽。
　　――狡。
　　狡自从想当个农业学家，就每天研究谷物和树木，他似乎和这些植物就是比别人亲近，这天天的研究倒也有了一些进展。然而这也不能改变他的实力很低微的事实――他在葛山首上对于葛山首的防御并没有什么卵用。
　　苏贤正觉得自家这边的凶兽仙兽山神还是太少了，一个山头放一个都不够用的，下午那今平被今石拎上了葛山首之前，就正好有个仙兽偷偷地摸了过来。
　　“恩人！你就是从从的恩人啊！”
　　这仙兽长的是瘦而长，苏贤还没有看清楚，就被他抱住了大腿。刷的一下子这仙兽却又变成了人形，是个细瘦个子高高的青年人形象，正仰着脸看苏贤，双手还抱着苏贤的腿。他和别人长得不太一样，头上却还保留了两只狗耳朵，屁股却光溜溜的没有狗尾巴。
　　这个人光溜溜的，正仰着脸苏贤能看到他的眼睛是眼泪汪汪的样子，似乎很萌。他的肤色并不是帝江和钦原的那种白皙，而是有点自然的晒黑的外颜色，他虽然也有胡子，但是和土蝼就很不同了，只是上唇有一圈淡淡的胡茬，看起来也挺干净的。
　　这个男人，就像一条狗一样。
　　萌萌哒。
　　苏贤也觉得他很萌，但是这个人却正好抱住了他的腿，嘴唇哆嗦着说恩公恩公是你救了从从这样的话，而且他的正脸正好对着苏贤的――咳，□□，那这就有些微妙了＿（：зf∠）＿
　　苏贤觉得吧，如果这不是人而是一只小狗，比如说贵宾犬啊泰迪犬啊，那么这样扒着他的腿汪汪叫还是能接受的，但是这是个人形啊！
　　无论怎么萌，这都是个人吧！
　　什么鬼？！
　　“你先站起来……你是叫从从？”
　　苏贤努力的心平气和的问道。
　　这男人羞涩的一笑：“我是兆瓷缴系南墒薮哟樱因为外形和狗很相似，所以东山区的小龙神想要吃我。我在兆瓷缴弦桓錾蕉蠢锒懔撕芫昧耍恩公，要不是你们杀死了小龙神，我也难逃一死。”
　　他有一种很奇特的文腼气质，就好像说这种感激的话也让他不好意思似的，这句话说完甚至还脸颊微微泛红。
　　这个男人，真的就像是狗一样。
　　苏贤差点就以为这不是一个人，而是自己以前见过的乖巧温顺的大金毛。
　　对待金毛，一般要像春风一样的温暖，他们毕竟不是哈士奇那个画风的。苏贤先把从从的手拿开，他的手还抱在苏贤的大腿上＿（：зf∠）＿抱得还特别结实。从从似乎也发现眼前这位恩公并不想被他这样抱着，很是手足无措，被苏贤扶起来之后就站定了。
　　他站起来，身体还稍微有点佝偻，但是已经能看出来他很高，大概有一米八几……苏贤得仰视他才行。
　　“今英，去取来一套衣服，”苏贤这么说道，然后把从从先拉进房间里，好不容易来了一个仙兽，还是自愿跑来的，可不能让他跑了啊！于是又和煦的对从从说道：“从从，龙头怪――也就是在东山区为非作歹的小龙神已经死光了，他们的靠山饕餮也已经离开这里回到了龙神的地界。你不用担心有什么危险了。”
　　他说这句话，也是为了让从从安心，这个金毛一样的男人也有着金毛一样的温顺，自然不像哈士奇那样到了新地方很快就跳起来，他还很拘谨的样子，和苏贤一起坐在床上，两只手都不知道放在哪里，苏贤看着他忸怩了很久，把手放在了【哔――】上。
　　＿（：зf∠）＿今谨怎么还没拿来衣服呢。
　　结果从从却激动了，一激动放在【哔――】上的手也握起来了，只见他身体前倾，眼睛很真诚的看着苏贤，又露出了狗狗一样的可爱神情：“恩公我要报恩啊！”
　　苏贤摇摇头，让从从重新坐下来：“别激动，不过你要是想报恩的话也是不需要的，我们氏族是一个有纪律有效益的氏族――这样说你听不懂是吧？好我说的简单一点，就是说，我们氏族是一个很有规矩，大家干活就能拿食物和好处，不干活就饿着的地方，所以你想报恩其实我们不需要，你要么加入我们氏族，要么就继续作为一个闲散的仙兽生活也好，反正龙头怪不见了，不会有人要害你的，如果你喜欢自由，我建议你还是作为闲散的仙兽生活吧。”
　　从从睁大眼睛，神情有些迷茫。在这之前他只是偶尔窥视过兆瓷降男∈献澹兆瓷侥歉鍪献辶族长都没有，其实是十分散漫的，这种加入一个氏族干活能换取吃食和好处的说法对他来讲实在是太遥远，就好像一个真正的原始人突然走到了文明世界一样。
　　“我来报恩不要好处……”他喃喃的说道。
　　苏贤说：“你如果加入我们，就让你在葛山首做事情，我平时也会待在葛山首，你想要报恩的话，跟着我总是有机会。我先说说好处吧，第一是给你建造和我们这种房屋一样的屋子，很坚固不容易倒下，如果你喜欢天狗的那种狗窝的话也可以，窝在里面很是温暖舒适。平时吃饭就在外面和大家一起吃，一天之内最少保证能吃上一顿肉食。需要你做的事情就是每天打猎，因为我们氏族本来有天狗一族作为同伴，打猎并不缺少人手，但是现在山头多了天狗就不够了……你如果来的话，正好可以帮忙。”
　　从从虽然是个实诚的家伙，也是一心想着报恩，不过苏贤说明白了他纯粹想报恩那是不行的。而且听到这里，加入苏贤的氏族好处很多，至少他不用再住阴冷的山洞了……
　　苏贤继续说自家氏族的福利政策：“光说吃住还不够，我们氏族有巫医土蝼帮助治病救人，如果你生了什么病症土蝼都能照顾你。衣服这方面每个人春夏秋冬每个季度各自都能领一套衣服，四个季度就是两套轻薄的树叶做的衣服，两套厚实一些的毛皮做的衣服。咱们东山区还能种植亚麻，以后也可以用亚麻做衣服穿。最后一个就算不上福利了，只是我们氏族的仙兽凶兽都有，你们都是修道的，可以互相交流经验共同进步，我觉得比你在山洞里暗搓搓的自己修道要好吧。”
　　他说的不算很客气，却让从从觉得很动心。首先这年头仙兽也是会生病的，他这么多年躲藏小龙神，天天窝在山洞里都不敢出来，身上其实已经有点不好了。这段时间就觉得身上的骨头时常作痛，他不懂医理，连草药都不太认识根本无法自救，现在听到苏贤说族里有巫医能帮他，怎么能不高兴呢？
　　苏贤又说自己氏族里面的凶兽仙兽都很多……从从对此是深信不疑的，须知如果苏贤手下没有几个仙兽凶兽的，那怎么能打死那群小龙神？从从自从开了灵智，后来又修道成为仙兽，就觉得自己是有点天赋，但也就那点了。他每天在山洞里面暗搓搓的修道，一开始进境尚且迅速，但是逐渐的就遇到了难题，遇到了困境，他只能一个人憋着，也没有人可以说。
　　如果在苏贤手下，就可以和别人讨论了……
　　从从只是实诚文腼，又不是真的傻，当然就答应了，脸上却又开始发红：“族，族长，我愿意加入你的氏族。”
　　苏贤立刻就笑起来，这时候今英也终于找到了一套衣服――也不怪他找那么久，一是因为他是刚刚从凫丽山来到了葛山首，还不是特别熟悉。二是因为这葛山首上刚开始发展，房屋什么的是好了，但是衣服还没有搞起来啊。须知不管是树叶衣服还是兽皮衣服，都需要几天时间才能收集到足够的材料开始做，而亚麻……他们之前早都用完了。
　　给从从找来的这一身，还是混搭风格。只见裤子是羊皮做的裤子，而上衣却是亚麻布做的上衣，松松垮垮的被他穿上反而很带感。今英愣了一下：“这一身当时是做坏了，裤子衣服都做的很长但是又不够宽敞，我们族里的人没法穿，今谨长老这边的人穿了就长手长脚的会绊倒，没想到这位……居然能正好穿上，也不用浪费衣服了。”
　　在凫丽山氏族上今英和今芸都算是比较会说话的了，如果是今木的话，苏贤让他干嘛他就干嘛，木愣愣的都不会说一句话。
　　今英这么一说，反而让从从的拘谨减少很多。从从本来是觉得他来到葛山首是来报恩的，结果现在恩没有报上，反而穿走了人家一身衣服。但是今英说明这衣服除了他之外也没有人穿，他反而释然了。
　　今英退出去，他是个很规矩的人。因为现在苏贤是最顶端的，他能喊今石今谨少熙少峥等人开会讨论，而今英这些人却不能无故进来听他说什么机密的事情――虽然本来也没有什么机密。
　　苏贤看今英关上门，就继续忽悠从从：“如此看来你愿意加入我们，那我问一下，你擅长做什么？”
　　从从老实回答：“我……我也不知道。”
　　他本来也是会打猎会突袭的，因为本体形态也是很细瘦的有六条腿的狗的形象，从之前他扑到苏贤的大腿的速度来看，他也很适合偷袭和突袭，不过这么多年被小龙神撵的呆在一个山洞里，都不太敢出来了，现在更是落下关节疼痛和时常胃疼的毛病，他有时候觉得这是饿过头了不晒太阳的缘故，看来慢慢的就要死了。
　　今天他是听到外面有人说小龙神死了，才觉得晴天霹雳打在脑门上，整个人――不，整条狗都清醒了一样。而且这些人也和以往不同，从从听出他们就是兆瓷缴系娜耍他们本来和自己一样是战战兢兢的过日子，今天却突然敢下来打猎揪野菜吃了！一点也不怕被小龙神和龙奴氏族发现的样子……这是说明小龙神真的死了？
　　从从的智商也不高，他也没有什么心眼子――如果有心眼子的话可能会想是不是有人故意这么说勾引他出来然后害他？但是从从也是个直肠子，他听到那些人说杀死了小龙神一堆人的恩人苏贤族长就在葛山首上，在西边，就飞奔着来报恩了。虽然不知道葛山首具体是什么地方，但是位置是西边，又是有人的氏族，从从循着人的味道救过来了――他的鼻子是和狗一样灵敏的。
　　结果来到这里，冷静下来，又听苏贤问他会什么之后，从从才突然想起来――他已经不知道自己还会点什么了。
　　他这些年实在是退化的厉害。
　　其实从从的实力倒是没怎么退化，主要是他心态越来越怂，觉得自己干啥啥不行。此时就差点流下眼泪，苏贤觉得有这一双眼泪汪汪的狗狗眼，就算他什么都不会，也能当玉山氏族的吉祥物了＿（：зf∠）＿
　　不对，现在苏贤占得山越来越多……也许以后不能叫玉山氏族，要再改一些名字。
　　苏贤沉声说道：“从从，现在我们这边的仙兽都还没有回来，他们出去有事情做，你要是有什么事情的话可以去玉山找一个叫土蝼的，他是凶兽土蝼，同样现在也是我们氏族的巫医。虽然名声不好但是你不用怕他，不管是身体上的问题还是修道的事情都可以和他说，土蝼会帮助你的。”
　　从从蠕动嘴唇，下意识的就想拒绝，苏贤就握住他的手摇了一下：“不必客套，我让你过去也不是为了撵你走，只是你这几年在山洞里，可能身上已经有了暗疾，土蝼大概能治好你的，还是先治好了再说。”
　　从从只好点头。
　　他头上的两只狗耳朵刚刚垂下去，但现在又很开心的竖起来了。
　　苏贤搓搓手指，好想捏一下这毛茸茸的耳朵n（*RQ*）n到现在今石才拎着今平走到了葛山首上，从从一路飞奔比他们自然是快多了。他们走进苏贤的“族长室”，今石奇怪的发现里面有个瘦巴巴的看起来可怜兮兮的怂男人。
　　“族长，今平给你带来了，就是那个兆瓷降淖宄ぁ！
　　今平苦着脸，心想你对着你们族长说我是兆瓷降淖宄ぃ万一引得你们族长不开心了一刀把我杀了怎么办？这样兆瓷骄兔挥凶宄ち怂忱沓烧碌谋凰收走……他脑子里转来转去都是不好的想法，苏贤这个西山区来的大神居然能搞定小龙神，那他肯定比小龙神还要凶残呀！圣母女娲大人呀今平我估计活不过今天……
　　结果苏贤是个还挺和气的少年，见到人先温和的笑，说话也有理有据，一点也不吓人。
　　今平被今石放下来，犹自战战兢兢：“族，族长，苏贤族长好……”
　　苏贤说：“你请坐下来，我们慢慢说。”
　　结果他还没说完呢，今平就紧张过度接过话头：“不不不不坐我不坐族长您坐吧我站着就行我站着就行。”
　　苏贤：“……”
　　――我长得像是个妖怪咩？
　　今石捂住脸，感觉今平的样子很给他们东山区丢人现眼。
　　今平本来就是太紧张了才会这样，接过他这一个不好却又带歪了同样胆子不大的从从。从从没怎么见过人，也不太懂得人类的礼仪――不然也干不出来上来就抱大腿的这种事儿了＿（：зf∠）＿他本来以为苏贤让他坐着说话是正常，现在却发现今平都不敢坐下！那就是不是就说明他坐的太没有礼貌了？
　　从从一下子就成了怂怂。
　　作者有话要说：　　
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-26 22：02：52
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-26 09：57：00
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-26 09：54：13
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-26 09：52：41
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-26 09：50：23
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-26 09：48：57
　　不纪年扔了一个地雷投掷时间：2015-10-26 07：51：50
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个手榴弹投掷时间：2015-10-26 01：36：26
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-26 00：59：46
　　偷偷往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-25 23：05：38
　　我已经不想提我的丁丁＿（：зf∠）＿
　　PS：但是我觉得怂怂好萌啊！就是一种怂萌怂萌的感觉！
　　大家可以想象一个自从生下来就被扔在垃圾场，最近才刚刚被人捡回去好好养的金毛＿（：зf∠）＿
　　
　　第75章 七十五：又多一座山
　　
　　“族族长对不起是我不懂事！”苏贤眼睁睁的就看着从从也被这个今平带坏了，两个人嚎起来那是此起彼伏的，一个就说“我不敢坐下”，另一个就不停摆手：“是我不懂事啊是我不懂事！”
　　这特么什么鬼啊？！
　　苏贤觉得自己在这么放任这两个家伙吵下去，那就要神经衰弱，只见他虎躯一震巴掌一拍：“都闭嘴！”
　　两人顿时安静如鸡。
　　苏贤说：“从从啊，你其实应该改名叫怂怂。”
　　从从很犹豫：“我叫从从是因为未开启灵智的时候叫声就是‘从从’，不过族长若是想改我的名字，这也不是不行……”
　　他又用狗狗眼看着苏贤，就好像苏贤如果给他改了名字，他就会认苏贤当主人一样。
　　从从身上狗的性格真的是很重，说到底还是很可爱的，要是苏贤是个妹子，估计就动心了。
　　你看，长得五官端正，虽然有点胡茬但是反而显得更加嫩，头上还有毛茸茸的狗狗耳朵，身材高大同时也总是很拘谨，看起来就没有攻击性，是居家旅行必备的好宠物啊！
　　然而苏贤是个男人，而且从从还用那种可怜巴巴的眼神看着苏贤。
　　苏贤打了个寒颤：“丛丛很好，不用改了，我说你怂怂是……唉，你听不懂也没事。”
　　从从很温顺的说：“那我外号就叫怂怂吧。”
　　苏贤：“……”
　　你这么蠢萌你麻麻知道么＿（：зf∠）＿
　　然而无论怎么萌，从从现在都已经不是主角了，现在的主角是新来的今平，苏贤还要问他兆瓷降那榭觥
　　苏贤问：“今平，你们兆瓷接卸嗌偃耍俊
　　今平也就是一开始吓得，但是苏贤毕竟温和可亲，比起龙奴氏族和龙头怪们好多了。他只觉得这位苏贤族长似乎能理解他的难处一样，就着苏贤的问题就把他知道的都说了。
　　“兆瓷缴弦还灿卸十八个人，其中十五个女人和十三个男人。我们以前其实没有族长，我是他们昨天推出来的……兆瓷缴厦挥泻⒆樱因为以前小龙神他们太苛刻，有过几个小娃娃，最后没养活就饿死了。”
　　他虽然是说的很平淡，但其实语气中有很多悲哀的色彩。因为东山区的人大多数都有些懦弱，所以没办法想出主义来推翻他们的“小龙神”的统治，而因为这小龙神们实在是太凶残，导致东山区的一些人们就更加懦弱。
　　这是一个恶性循环，要不是外力作用，他们很难能改变了。
　　“……兆瓷接懈銎婀值南窒螅就是每年都会有几个月不下雨，所以我们的谷子收的不好。不过山下有溪流，我们实在是受不了了就会偷偷下山抓两条鱼吃，这一定得是偷偷地进行，不能被人发现了，不然鱼会被抢走的。”
　　“咦？”苏贤反而是惊讶了一下，他本来以为葛山首上的人已经是懦成了一个极点，打野食都不敢，这兆瓷缴系幕共蝗缢们。结果现在发现兆瓷缴系娜艘残砘姑挥心敲次蘅删纫，他们在面临生死难关的时候，还是有勇气拼一把的。
　　这样就还有救，苏贤说：“现在有两个方法可以安排你们。”
　　今平赶紧认真听着苏贤说。其实苏贤只要不像龙头怪们那么会搜刮，能给每年都留下一些东西，这就已经不错了。他想起来族人在他来之前说的话，心中有点苦涩。
　　“今平，那位族长提的要求只要不过分你就都听从他吧！”
　　说的怪好听＿（：зf∠）＿还只要不过分就都听从，难道他就算过分了，你们还有什么能力抗拒不成？
　　苏贤也没有想眼前这今平在思虑什么，只是把自己的安排说了出来：“一个就是和他们一样，我们会发放两只兔子，然后去教你们盖房子建立粮仓。第二种就是干脆加入葛山首和凫丽山吧，你们也说山上时常无缘无故的旱灾，实在也不适合生存啊。我也建议你们选第二条。”
　　今平看上去整个人都石化了。
　　“族长，族长你……每年要多少进贡？”
　　进贡？苏贤想了一下：“我们这里不叫做进贡，是叫收税。今年是我收拢东山区的第一年，也知道大家因为龙头怪的原因都过得很苦，所以今年就不用交税了。具体的明年秋天打下来粮食再上缴，给大家一年时间作为调息。”
　　赋税这也是每一个大氏族族长必须要考虑的事情。苏贤和今平他们都说过，从明年开始要交税，他们都觉得苏贤要的税比起龙头怪已经少很多了，可以很愉快的接受。
　　苏贤所要求的不过是按照人头来，一年来，这种二三十人的小氏族每年一共上缴一匹亚麻布就行了，升级到五六十人就要上缴两匹，这里说的人是十六岁以上的人，不到年龄的小孩不用算进来。
　　按照道理来讲度量衡是秦始皇统一的，所以现在也就没人知道具体的一匹，一丈是有多长，苏贤查了一下资料发现的确西山区和东山区在这方面差距很大，当然每个山头上的人对于这些单位的认识也很不同，更不要说很多小氏族根本就没有度量衡的概念。
　　比如说东山区论布匹是用匹作为度量，但是“匹”的长短却是27米到34米不等，也就是说可能在曹夕山，孟子山这几个大山头上对于一匹的认识都是不同的，误差能有七米那么大，简直离谱。
　　苏贤说出“匹”的概念，不管是之前的今谨今石还是今平，他们都呆了一下，似乎完全没有听过这个词。
　　“匹是什么？匹有多长？”
　　苏贤也纳闷儿了，心想那以前龙头怪是怎么收你们的东西的啊？难道不是说好了一个氏族交出多少匹布吗？
　　今谨和今石那边亚麻种的不好根本就贡不出来亚麻布，也就算了，苏贤问他们问不出什么所以然。现在问今石，今石挠挠头说：“龙奴氏族的大人来了之后，不会说要拿走多少东西，他们一般是拿走全部东西。”
　　苏贤：“……”
　　原来凫丽山和葛山首因为小，又是在边缘，龙头怪对他们已经是比较宽松的了，东山区内部才是重灾区。
　　又开始说苏贤所提出的两个路子，结果从从在旁边弱弱的举起手说：“我似乎知道兆瓷轿什么会干旱。”
　　“啊？”今平和苏贤都转头看着他，从从从来没有被这么注视过，立刻又变成了怂怂。他缩着脖子榻着肩膀扁着嘴，喉头上下移动了几下才能说出来话：“兆瓷缴嫌懈鱿墒藿凶枋螅他的本体是鸟的身体和老鼠的尾巴。因为是一座山上的我也认识他，他好像有让一个地区干旱不下雨的能力……因此他每年只有几个月会出来，剩下的时间都在修炼，想要提升修为能把自己的能力压制住，那几个月是出来吸收灵气的，不是故意害人。”
　　苏贤看着从从这副怂样，明白了：“你认识他？你们是好友？”
　　从从抬起眼皮看了苏贤一眼，又飞速的低下去，好像他觉得在这种情况下“出卖”自己的好友很不齿，又或许是因为他在绞尽脑汁的帮好友说话，而对不起今平一样：“我之前躲在山洞里，他时常照顾我。每年他出来吸收灵气的那几个月他会送点东西给我吃。”
　　他哀求的看着今平：“枋笳娴牟皇枪室馊兆瓷礁珊担以后我来帮你们打猎，将功补过行么？”
　　苏贤心想从从你还真是好心眼，明明祸事是枋竽值茫结果你还愿意帮他将功抵过。
　　今平比从从还要为难，他虽然是被推举出来当族长，然而并没有什么权利，现在他都没办法说什么我们接受你将功抵过啊，我们会原谅枋笏并不是故意闹事啊这种话，只好虚虚的说：“等我回去我在和族里的人商量，我会帮你说好话的。”
　　从从自然是千恩万谢。
　　最后，今平还是决定不要搬家，既然知道了干旱的原因是什么，而且苏贤所要求的那什么赋税也比较少，他觉得他们一族在兆瓷揭丫扎根了，他没有能力为全族人做一个改变。
　　而且是加入完全不了解的葛山首和那个特别凶残的凫丽山啊＿（：зf∠）＿并没有那个勇气。
　　于是今平走了，也临走了两只兔子，苏贤觉得这么下去兔子很快就供不应求，结果玉山传来消息，说兔子特别能生！有吃有喝一窝接着一窝的生！而且有人来照顾小兔。一般小兔就都活下来了，还不像外面野生的兔子那么难以养活，兔妈妈一眼看不到小兔就死了，这些小兔们茁壮成长活下来，又开始生。
　　兔子不愧是繁殖力最强的种族之一。
　　山鸡下蛋也很厉害，但是小山鸡孵化出来因为天气实在是寒冷，死的比较多，也有活下来的就养起来，逐渐的也成了气候。
　　从从到底还是没能立刻回去将功补过，他被苏贤抓着和被他带来的枋笠黄鹑ビ裆秸彝硫髁恕
　　枋筇名字苏贤还以为他会是一个畏畏缩缩的中年人形象，毕竟老鼠一直都有种猥琐的感觉，结果一幻化出人形，却是一个看起来很高冷的青年形象，他和钦原的那种傲慢不同，而且他是苏贤目前看到的唯一一个变成人形会主动穿衣服的仙兽。
　　是的，虽然会引起大旱，但他没有主动害人的心思，反而努力的想找办法压制自己的这个能力，所以他身上是有功绩的。
　　“既然变成人形，怎么能不穿人的衣服呢？赤身裸体，不知廉耻。”枋蟾呃涞乃怠
　　从从：“嘤嘤嘤我一开始并不知道啊。”
　　苏贤觉得枋笳庵指呃浜颓赵的傲慢是完全不同的，枋笫歉龃有一种奇特的正气的人，他似乎很自律，很知道自己想做什么不想做什么。他的傲慢也是因为看不惯很多不自律的人，并且认为他们“庸庸碌碌，无所作为”。
　　当然枋蟛⒚挥幸恢闭饷此狄恍┎惶秩讼不兜幕埃似乎他也很清楚自己要加入苏贤的氏族了，所以他就恰到好处的表现出温和的一面。
　　――然而也并没有多么温和＿（：зf∠）＿
　　枋笠彩俏ㄒ灰桓龀は嗖皇粲诳∏畏冻氲模他的长相比起帝江那种人反而比较普通一些，当然并不丑。不过他给人一种奇特的自律感和责任感之后，别人就会先注意到他的气质而不是脸。
　　苏贤觉得这是恰到好处，枋罂隙ú幌Ｍ自己靠一张脸出名。
　　两个人打包送去玉山给土蝼研究，枋蟮母珊凳粜运淙缓芸啾疲但是苏贤觉得土蝼肯定能研究出来点什么。而且现在是冬天了么，稍微少下几场雨雪也没什么，枋笸耆可以开心的度过这个冬天。
　　苏贤想要继续做甩手掌柜，他发现了作为一个大氏族族长的好处。以前在阴山的时候刚刚被推选出来，和姬水氏族交流都要他亲自去，现在的话，等到发展起来了就可以派外交官。
　　当然了，姬水氏族那样的大氏族还是要给面子，他还是要亲自过去的，只是从孑然一身到能带几个保镖的变化了。
　　今谨作为外交官就很好，帝江少峥已经能独当一面，少熙现在也很能在几个氏族中混起来，眼瞅着他就可以什么都不做……
　　那是做梦＿（：зf∠）＿
　　曹夕山上就出事了。今谨和帝江去的不是时候，正好龙奴氏族又去那里视察了。龙奴氏族是不允许这些大小氏族之间互相交流的，今谨上山的时候忘了先探查一番，正正好好被人发现了。
　　也是因为他现在底气足，不像以前那么偷偷摸摸的原因。
　　今谨一上山，就看到一个穿着漂亮的龙奴氏族成员正端着一个有着石枪头的□□指着他，这人的神情中是鄙夷中带着不屑：“你们是什么人？来曹夕山干嘛？”
　　今谨小声对帝江说：“这是龙奴氏族的。”
　　帝江见过龙头怪，也是穿的很艳丽，现在看到这龙奴氏族的家伙不由得叹了一口气：“和他们主子一个尿性。”
　　他们俩这么旁若无人的交谈，很是惹怒了龙奴氏族的家伙，石枪往前一递都要戳在今谨的脸上了：“问话呢！快点回答！”
　　今谨觉得特别苦逼，回答什么？有什么好回答的？我说我们是奉命来收服曹夕山氏族的，你们信吗？
　　饶是他智商不低，也没能立刻想到这种情况应该怎么说，想了一会才慢悠悠的回答道：“我们是从兆瓷缴侠矗干大家都没有吃喝了，看能不能借一些。”
　　他不能说是从葛山首来的，因为东山区的人现在都以为葛山首全族逃跑去西山区了，也不能说是从凫丽山来的，凫丽山上的人都五大三粗……他看起来和人家画风都不一样。
　　结果这龙奴氏族的人却冷笑一声：“大胆！居然敢说谎，你们是从西山区过来的吧！”
　　“你长得倒是个东山区的人的样子，但是你后面这家伙，皮肉白皙个子高一看就是好山好水养出来的，怎么可能是东山区的人？！兆瓷剑呵，兆瓷降娜艘丫吃不饱肚子了！”
　　今谨：“……帝江暴露身份这是你的锅。”
　　帝江：“＿（：зf∠）＿我便是没想到长得好看也会是祸事啊。”
　　接下来的事情就更加倒霉，今谨暴露了身份，龙奴氏族就有人认出来说他是葛山首的。葛山首的人现在都投敌了，是小龙神的敌人了，曹夕山和他扯上关系那是要跟着受罚的呀，于是在曹夕山族长的敌视下，在曹夕山上下人民的同情目光下，今谨和帝江灰溜溜的下山了。
　　帝江悠然说道：“其实我要是想，刚才就能把他们全部制服，还保证不伤及一人。”
　　那是啊，帝江整治凡人那可不妥妥儿的吗，但是今谨却不能真的让他去做。
　　今谨说：“真要是那么做了，咱们的名声也毁了，而且族长也会被人说是恃强凌弱，就算以后对他们好，也埋下了不安的种子。因此要慢慢来，你看刚才那个曹夕山的族长对着我们的神情中是敌意带着惊慌，如果他是个好族长，和龙头怪其实是有矛盾的，那么敌意哪里来？惊慌哪里来？钦原说的不假，这个族长是和龙头怪龙奴氏族一伙的。”
　　帝江点点头没有说话，今谨虽然在说话，但也没有看他。其实今谨主要是想找个人帮忙梳理一下思维，正好就是帝江了。他继续说道：“曹夕山族长品行不端，而且他作为族长知道的东西肯定比普通人多――龙头怪们已经死了，这个消息也该慢慢传播起来了，当日杀死龙头怪，却没有留下什么证据也是太粗心。不过我们可以仿制，用染料染麻布就可以搞得和龙头怪们穿的衣服一样，弄上一些血液和泥土弄得脏脏的扔在龙奴氏族的山上，让他们相信龙头怪其实死了，之前凫丽山上也有个龙奴氏族的人，他回去应该报过信，不过那时候可能是没人信的。”
　　“这样的坏消息不停传来，而龙头怪们却不回去，他们就会渐渐相信，不过为了统治东山区他们肯定不会说出来，反而会喊几个大族长一起商讨这件事……”
　　今谨越说越带劲，就好像脑子被打通了一条路一样，智商蹭蹭的又创新高度。帝江却很疑惑：“既然龙头怪都死了，他们这龙奴氏族的人就算了，那些大氏族族长何苦听他们的？完全可以自立为王自己管辖氏族，不用受别人的管制，岂不是更加舒服？”
　　今谨说：“不行啊，他们有把柄在龙奴氏族的人手里，你忘啦他们以前都藏起来过粮食财务，这一点龙奴氏族的人是知道的。”
　　帝江说：“我便是不能理解，这种私藏财务其实也不敢用，还暗搓搓的不能透露给别人知道，结果又被人抓到把柄，何苦呢？”
　　今谨也不明白这是什么心态，只好说：“也许有人就是喜欢收藏财报，就算不用他们也要藏着吧。”
　　他们回去到了葛山首把事情告诉苏贤，苏贤很是对着那几个族长的贪婪感慨了一番：“哎呀这群愚蠢的人类。”
　　说得好像你不是人似的→＿→
　　“你的想法很好，这几天就慢慢的把龙头怪死了的消息透给他们知道，真的不行就去挖那几个龙头怪的坟，把尸体扔过去。”
　　所有人都觉得苏贤你也太凶残了。
　　当然，这样的事情不可能做，现在人对于尸体还是比较尊敬的＿（：зf∠）＿最后也就是用今谨的思路去仿制龙头怪的衣服。但是要怎么引得那龙奴氏族的人和几个族长露马脚呢？苏贤想了想：“你们不知道，钦原之前说过，这东山区不只有龙头怪这样的山神，还有另外一伙，不过之前一直被压制着。”
　　“如果能和这些山神通气，我们请他们帮忙演一场大戏。让龙奴氏族的人故意找到他们的行踪，龙头怪死了，他们自然要找新的‘山神’来统治东山区。而这新的山神再怂吧一点，很好拿捏，龙奴氏族自然就满意不已，认为能坐稳掌控东山区的真正氏族老大的位子了。”
　　今谨眼睛一亮：“这样极好！”
　　但又担忧起来：“然而那新来的山神如果不听我们的呢？”
　　苏贤嘿嘿一笑，跟个小流氓似的：“他们本来就比龙头怪势弱，也不会多么强大的，放心，我们能拉拢的到他们。”
　　那些小山神，如果他们有野心有志气，早就和龙头怪杠起来了，不要说龙头怪拉拢到了饕餮这种话。普通人不知道他们山神还能不知道吗？饕餮这家伙只要有吃食，谁都能拉拢。
　　作者有话要说：　　
　　路过的浮云扔了一个地雷投掷时间：2015-10-27 16：17：31
　　叶良辰往作者的丁丁里扔了一个手榴弹投掷时间：2015-10-27 10：31：19
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-27 09：43：42
　　～\（RQ）/～我也想每天八点更新呀！
　　
　　第76章 七十六：羊大二三
　　
　　钦原正在东山区的小山洞里面吃肉。
　　“大人，您的意思是说那小龙神真的已经……都死啦？”给他敬酒的是个人身体羊头的奇怪家伙，和龙头怪倒是有异曲同工之妙，不过他们不管是穿着还是住着的山洞比起龙头怪都差远了。
　　钦原一手拿着鸡腿啃另一手端着个破破烂烂的陶土杯子喝水：“真的啊，骗你们干嘛，我们苏贤族长嗯……是东山区各大氏族和受压迫的人的大救星啊！”
　　为首的羊头直接就呜咽了：“若真是如此，羊大我的好日子就来了呜呜呜。”
　　钦原嘴角一抽：“你叫羊大？”
　　羊头很有点腼腆的说：“大人，我是羊大，这后面的是我两个弟弟，羊二和羊三。”
　　……这起名方式简单粗暴啊……
　　钦原突然就觉得自己的名字充满了文化和素质。他和这三只羊说话聊天吃饭，很快就熟络了，他说要带这三只羊去葛山首上见苏贤，羊大羊二和羊三对此也没有异议。
　　钦原是上次来的时候就知道这里有个神庙，他还回去告诉苏贤了。本来钦原之前就在神庙吃过亏，被龙头怪按这一顿狠揍腿都瘸了，要是普通人肯定会谨慎很多。但是钦原是谁啊？活到这么大他唯一怕的就是帝江，还是因为帝江打过他屁股，其他的就连伏羲他都不怕。
　　所以他看到神庙里有人，反而浪起来，直接冲进去甩手就是一团子毒液给人家的地面都搞烂了。
　　羊大羊二和羊三正在神庙里念叨小龙神啥时候能死，结果小龙神不知道死没死，冲进来这么个瘟神，羊大一屁股坐在地上，羊二和羊三直接给跪下了。
　　钦原：“……”
　　把三只羊吓得要死不活的好处好是很大的，钦原从此建立了极高的地位，让他们干嘛他们干嘛，指使这三只羊去取来清水和肉食吃着，他才缓缓的透出来一个消息：“你们还不知道啊？东山区已经变天咯，龙头怪已经死了。”
　　于是钦原很愉悦的欣赏这三只羊又都吓得坐在了地上。
　　……当天晚上，钦原就撵着三只羊到了葛山首。本来他说只带羊大一个就够了，结果羊二和羊三是一副离开了哥哥就会死的德行，很没用，只好把他们三个一起带来。到底是山神，跑起来了还是很快的。钦原又多了个心眼，觉得就带着他们这么招摇过市不好，于是故意躲着几个大山头往回走。这三只羊胆子还要更小，一听说龙奴氏族就要吓尿了，此时要躲着他们，心里是一万个愿意。
　　钦原从来没见过任何一个山神能怂成这样。
　　其实心里都快嫌弃死了，但是一想就觉得自己这也是立功，马上地位就比土蝼高了！
　　想到地位，他突然想起来一件事，于是招呼羊大羊二和羊三：“你们几个记着，以后到了我们玉山氏族，我就是你们的大爷，你们都是我小弟啊……”
　　羊大羊二羊三赶紧应了，心想大爷啊你别毒死我们你就是好大爷。钦原就赶紧又加了一句：“当然，真正的老大是我们族长苏贤啊，你们作为小弟一定要听他的话。”
　　三只羊异口同声：“明白明白苏贤族长才是真大爷。”
　　――遥远的葛山首苏贤打了个喷嚏，感觉是谁在说他坏话。
　　钦原又想了一想：“再加一句，如果见到了一个叫土蝼的，别理他他就是个坏坯。”
　　就这么把三只羊懵懵懂懂的带回去，苏贤一看就笑了，这是想找什么来什么啊！刚刚才和今谨几人说要找一些山神一类的人和他们一起演戏呢！
　　苏贤就笑眯眯的对着三只羊说：“你们加入了玉山氏族，以后就是我们氏族的山神了……”
　　三只羊连连摆手：“不不不我们是小弟呀！”
　　苏贤：你们来的时候都经历了什么→＿→
　　接下来就是一顿鸡同鸭讲，苏贤说请你们帮氏族做点事情，三只羊就说不要请不要请族长你别这么客气；苏贤说希望你们和龙奴氏族的人虚与委蛇，他们就问虚与委蛇是什么意思；苏贤说就是你们装作和他们一伙的，骗东山区其他人的敬畏，他们就是一副要跪下的样子：“别啊族长族长你不要抛弃我们！龙奴氏族的人可可怕了！”
　　根本没法说话！
　　是不是东山区的山神仙兽都这么怂逼！
　　实在是受不了，苏贤就把他们打包送给今谨去了，只是在临走前问了一句：“三位尊姓大名？”
　　本来想尊称他们一声山神，但是这简单的尊称似乎都会把这三位吓得不轻，以后还是直呼其名吧＿（：зf∠）＿
　　于是苏贤就得到了羊大羊二和羊三这三个名字。
　　“这样不行……”苏贤喃喃地说道：“这样的名字听起来就特别不靠谱。”
　　“能不能请你们和龙奴氏族接触的时候就说你们的名字是羊伯羊仲和羊叔？”
　　卧槽一下子就有了伯和叔，辈分叼叼的→＿→苏贤也没什么文化，不过大概还记得伯仲季是从大到小一二三的意思，就好像孙策的字是伯符而孙权是弟弟他的字就是仲谋，又好像以前看项羽刘邦的时候说老师给科普过刘邦是家里的小三儿，他也叫刘季来着，看来季是老四？
　　如果有不对的地方就怪语文老师吧，他的锅！
　　这也是苏贤当年选了文科……现在看看文科虽然没什么卵用，但是好歹显得他很有逼格，比如说伯仲叔季就比一二三四高端多了。
　　羊大满口答应：“可以可以！只是……族长，这名字可以送给我们么？我们干脆就叫羊伯羊仲和羊叔了。”
　　苏贤本来觉得一上来就让人家对外说假名挺不好的，特别伤害别人的自尊心。因为名字这个东西是很重要的，尤其是这个时代，大家都觉得名字是一种象征，带有着无法理解的魔力，没想到这三只羊却很喜欢的样子……“你们原来的名字呢？”
　　羊大很不好意思：“我们三个的名字其实没什么特别的，是开启了灵智之后无法称呼，我给取的，现在听来羊伯羊仲和羊季更好听的样子。其实……最近羊二和羊三也在嫌弃我起的名字不好。”
　　哦原来是你乱取的啊＿（：зf∠）＿
　　好吧，既然你们想改名字那就改吧……三只羊感谢了一番之后就被今谨拉出去教育了。他们想要骗过龙奴氏族和那几个族长，还需要一番教导，就像现在这么时刻战战兢兢的果断不行。
　　苏贤却在做别的事情。
　　他在搞以后能用得上的赋税和一些法律问题。
　　之前是个小氏族，满打满算那几个人，根本不需要花大力气去管理，但是马上人就多了。人一多什么奇葩都会出来，林子大了什么鸟都有，就需要一套比较严格的管理方式去应对。
　　“老子没学过管理学啊！”
　　因为管理方面也不需要特别的精细，反而重点还是在农业和锻造业这里，苏贤觉得他没有太多的积分可以用在购买一些管理类的图书上。最后盘算半天，拿了二十几分买了一本小小的《规则建立》。
　　苏贤突然想起了狴犴。
　　伏羲不止一次说过，狴犴是个在律法方面特别牛逼的天才，似乎现在龙神的地盘上，人们都由狴犴写的法律管着，要是狴犴现在在东山区就好了。
　　规则建立上说，第一规则要简洁明了便于理解。苏贤觉得洪荒的人既然都不识字，就只能用图画的方式去告诉他们什么能做什么不能做。这倒也简单，现代有很多标识牌都是这么画的么，只要让他们能理解对勾和叉号的意思这也就可以了。这本规则建立相当棒，上面有很多标示的画法，苏贤可以直接照着画在木板上然后放在相应的地方就可以了。
　　第二个就是奖罚分明。
　　只奖不罚人就会惫懒，只罚不奖幸福感降低生产力下降名声还坏了。但是所谓的“奖”其实也就是这一个月某人能多获得多少布匹，或者是多少谷子，就算这布匹只够做一身衣服，这谷子只够吃三天的，但是也是得着了。
　　这年头还没有货币，主要是因为锻造工艺的落后，用贝壳当货币的话那贝壳到处都是没办法分辨，所以奖钱不可取。苏贤想了一下，脑子里有了个特别糊弄人的想法――
　　他也可以奖一些漂亮的宝石啊玉啊这样的东西。
　　东山区这个地方就没有特别多的宝石，这些人也都没见过这样的好东西，但是苏贤知道西山区的积石山那里宝石很多，简直取之不尽，他可以把这些宝石拿来做一些首饰一类的东西奖出去，虽然没什么卵用，但是爱美之心人皆有之。现在的人已经能分辨美丑了，要不然为何龙头怪们都穿的花团锦簇的而这些普通人却一个个衣衫褴褛毫无颜色呢？
　　像是少娥这样的姑娘，也都做过一些动物骨头打磨的链子呆着，少峻这样的小伙子身上也都能找出来一两件。这年头还没有男人带首饰娘娘腔的认识，只要是漂亮的谁都想要。积石山上的宝石苏贤见过，那些换个世界可能都价值千金的东西都随意的堆在地上供人条件，又是无主之物，拿来做人情也没人说。
　　以后说不定还能靠这个发家致富，和别的大氏族交流……
　　苏贤嘿嘿笑了起来，随即就觉得自己特别没出息＿（：зf∠）＿
　　他对照着这本薄薄的书本，还有他对于东山区一些理解，就开始梳理自己想要给东山区立下的规则。这个世界虽然没有字也没有笔纸，不过一积分一根签字笔五积分一个笔记本还是可以兑换到的。苏贤就趴在床上写起来，还很担心这时候有人走进来看到――就和他初中的时候担心他爹发现他偷看武侠小说是一个心情。
　　结果过了半天才写了十条。
　　“不准内斗，不准辱骂他人，小孩不准私自下山，不准偷窃……”苏贤一条一条看过去，又提笔加上一句：“大人和大天狗不准虐待小孩和小天狗。”
　　就这样差不多了吧。
　　至于赋税，一个氏族每十人要上缴一斗谷粮，每二十个人一年上缴一匹布。斗的换算方式是一斗算十升，用陶土罐子来盛放。虽然现在的人做罐子没办法作出很精确的有一斗容积的大罐子，不过每年都让各个氏族的人把粮谷搬到葛山首，然后用同一个罐子来扣走粮食，也算是很公平了。一斗是十升，那么一人一年就要上缴一升粮谷，苏贤本来觉得这个数太多了，但是今谨告诉他东山区很适合种田，如果按照苏贤的斗来算，他们一个三十人的氏族到了年底能打下来五六百斗的粮食，平均下来算一人二十斗左右，完全负担得起。
　　“马上我们养兔子，甚至可以试着养羊，那时候就不用每天吃粮谷过日子。”
　　苏贤想了一下，也是，不过肉食就不用底下的人交税了，打来的他们就自己吃吧。只是这年头的肉放着不管还特别容易坏，连个冰箱都没有的日子真是没法过了――苏贤说：“你们这里知道如何制盐么？”
　　今谨说：“据说曹夕山后面有个盐湖，不过平时是他们附近的氏族取用，我们却没有办法去取。现在龙头怪们不见了，我们也就可以派人按时去取盐了。”
　　……东山区的地理优势真的是太强了，苏贤再一次感慨。
　　须知他们西山区还是前段时间才找到一处喝水味道很咸能晒盐呢＿（：зf∠）＿
　　虽然不知道河水为什么味道会咸，然而这里是洪荒世界，一切的不合理都是合理。
　　至于匹，匹是三十三米为一匹，苏贤也并不能准确的量出三十三米是多长＿（：зf∠）＿也只能让人用身高来比对。帝江大概有一米八，三十三米就是十八个帝江外加三分之一个帝江，于是帝江连续躺倒十八次，苏贤用石斧在地上压出两道很明显的痕迹，又让别人取一些皮子撕成条一条一条的接出来，大约是接了三十二三米。
　　这皮子和卷起来收到屋里，这可是他们氏族的第一把皮尺，不能扔了。
　　虽然这皮尺连个刻度都没有。
　　已经改名的羊伯羊仲和羊季被今谨拉去教诲了整整两天，一开始苏贤出门的时候还听到他们在屋里嚎叫：“我们真的做不到啊！饶了我们吧！”
　　结果这种嚎叫逐渐的就变成了：“氏族是我们伟大的后盾！”“族长大法好！”
　　什么鬼……
　　反正，到了第三天三只羊出来的时候，已经很有种山神的样子了。只见他们昂头挺胸双目有神，浑身上下是打理的一丝不苟，如果不说话，就很有种威严的感觉了。
　　结果一说话――“族长，我们是不是看起来棒棒哒？！”
　　呵呵哒。
　　今谨到底是怎么给他们洗的脑哟→＿→
　　三只羊现在就如同已经被包装好的偶像，言谈举止和之前很不同，只有偶尔会变得萌萌哒。今谨让他们也不要太嚣张，先绕远路去东山区的最东方，然后再一路很嚣张的往西边走。他们隐藏行踪做的都不需要太认真，反正东山区现在正被“龙头怪究竟是死了还是在试探他们的忠心”这个问题困扰，没有人有那个闲工夫下山去浪。
　　等到三只羊被龙奴氏族在泰山山脚下发现的时候，整个龙奴氏族都已经认定“龙头怪已经死了，我们的靠山没了”这个令人恐惧的事实。
　　相当可怕。
　　以前他们高人一等，靠的不就是龙头怪们当依靠吗？结果那时候太嚣张东山区很多人都恨他们……现在没了靠山，要死了哟。
　　就在这时候，说是有三只羊头的山神从山脚下缓缓走来。
　　所谓的羊头山神，在东山区也有那么两只，不过他们很怂，胆子也很小不足为惧。以前龙奴氏族去那里恐吓他们不要想着和小龙神争锋，这两只羊就真的被吓破了胆子。
　　当时龙奴氏族族长过去看过，一处破落的小庙中有两个衣衫褴褛的羊头山神，面容脏污还畏畏缩缩，稍微吓唬吓唬就抖个不停，他们一直都没有把这两只羊当回事。
　　距离那个时候也过去了三四年。
　　＿（：зf∠）＿问题是他们就过去看过一次，所以不知道那时候羊伯正好出去找吃食了，留下羊仲和羊叔看家，羊仲和羊叔胆子本来就比较小的哥哥又不在，自然心中害怕。不过他们当时表现的那么怂也很好，现在没有人能想得到这三个道骨仙风，得道高人一样的羊会是当年那两个抱在一起发抖的怂羊。
　　羊伯是一身蓝色的袍子，羊仲是淡淡的绿色，羊叔年纪比较小，他偏爱亮眼的黄色。三人的衣服虽然也是色彩不同，但是和龙头怪有很大区别，他们的衣服反而更加倾向于平淡，而且样式也比较简单，可能因为山羊下巴上自然会长胡子的原因，穿着这种衣服就特别有种年长的长辈的稳重感。
　　龙奴氏族的族长心里打起鼓。
　　这莫非是来帮他们在东山区被欺负的后辈报仇的？
　　可别介啊！欺负他们后辈的罪魁祸首还是龙头怪啊！我们都是帮凶啊！
　　龙奴氏族族长直接选择性忘记了当时龙头怪都已经忘了东山区还有山羊山神，是他们想要借此机会讨好龙头怪，才过去威吓那两只可怜的山羊山神的事实。
　　他这么一害怕，心里就虚了，对着最前面的羊伯就开始作揖：“大人驾到，有失远迎，还请宽恕我们。”
　　千万别说你是东山区山羊山神的亲戚啊大爷！
　　然而他们不知道，羊伯心里想的是：妈呀这就是小二和小三最怕的那什么龙奴氏族族长？怎么是这么一副死样子？
　　他按照苏贤和今谨几人耳提面命的台词说道：“我等本是不请自来，自然不回怪罪你们。”
　　他捏着胡须，缓慢而威严的说道：“我们本来在河对面的中山区生活，突然有天，有两位穿着粉红色衣服和绿色衣服的龙头形象的山神来到我们的地界。他们深受重伤，却是快要死了。”
　　“却是快要死了”这几个字一出来，就像是当头棒喝，把龙奴氏族的族长砸的一阵晕眩。
　　“请，请三位到我屋里细谈……细谈……”
　　然后还差点被自家的门槛给绊倒。
　　羊叔心想：“这个可恶的家伙之前拿那么吓人的话来吓唬我们，原来是仗着身后有人，这种人一旦没有人支着，就会变成这样。”
　　“虽然我们也是因为背后靠着苏贤族长等人才敢来这里，不过我们和他们还是不一样，就算有了依靠，我们也不会主动欺负别人的。”
　　如果苏贤在这里的话，就能看到羊叔身上稍微亮了一下，这是修道进步的表现，当然系统会说明羊季这是到达了新的境界才会这样。
　　龙奴氏族族长关上了们，对着这三位没有座下意思的羊头山神：“三位仙长，你们是否见到了我东山区的山神小龙神？”
　　羊伯很矜持的点点头：“他们是在玉山身受重伤，然后拼死渡河来到了中山区，然而就算是这样，也只有两个成功过了河……他们临死前我兄弟三人照顾了一段时间，因此很感谢，并且说要把基业留给我们。”
　　他说是他们照顾龙头怪，因此龙头怪要把东山区这一篇送给他们兄弟三人……但是龙奴氏族的族长听起来可就不是这个意思了。小龙神何其自私？这样的家伙会因为被人在临死前照顾了几天就要把自己的财富送人么？
　　于是他想，一定是这三个羊头山神发现了小龙神身上衣服不凡，猜到他们肯定是很富庶的，就严刑逼供，让他们把财富吐出来。
　　想到这里，他就心里发寒。
　　羊伯看他不说话，但是神色一点一点变得很不好看，就按照今谨的教诲说道：“你也不用说谎欺瞒我们。你们的衣服和你们的小龙神都是同样的花纹，一看就知道了。”
　　“这么漂亮的花纹，就算是沾满了血污和泥巴都忘不掉啊。”
　　龙奴氏族族长不知道想到了什么，突然身形一抖，豆大的冷汗从额头上渗出来。
　　作者有话要说：　　
　　厉小茹往作者的丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-28 10：30：34
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-10-28 08：30：48
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-28 02：04：59
　　f曲扔了一个地雷投掷时间：2015-10-27 22：53：30
　　小茹被他们带坏了QAQ
　　PS：一开始弄错了，以为排行是季是第三叔是第四，所以给羊三起名叫羊季，后来经读者提醒改正。
　　苏贤所说的那个语文老师就是我的语文老师＿（：зf∠）＿都是他的锅！不怪我【闭嘴
　　第77章 七十七：装逼羊伯
　　
　　这三个羊头山神在他眼里，哪里还有一开始的那种道骨仙风？哪里还有长辈的稳重和慈祥？这是三个恶魔啊！！！
　　泥巴和血污……不会是他想的那样吧！
　　虽然现在还没有什么十大酷刑的说法，但是民众的想象力是无限的。龙奴氏族的族长自己就是个比较自私残忍的家伙，在他看来如果能获得东山区那么大一片地方，那么无论做什么都是值得的。虽然动用刑法可能会不利于修道，但是这些个山神都贪得无厌，他们还需要在乎修道吗？
　　在龙奴氏族族长的眼里，只要吃好喝好能踩着别人过日子那就跟天堂似的，可比清心寡欲也许还要时常做好事然后得道成仙好多了。
　　俗话说什么样的人，看别人就都是什么样子，他自己很坏，所以看谁都坏。
　　羊伯看着龙奴氏族这族长的脸色，知道他说的话已经达到目的了，也没有继续吓唬他――毕竟他对于吓唬人这种事情还不擅长，万一露馅了怎么办＿（：зf∠）＿
　　就说道：“我们三人帮你们那小龙神找了一处坟地，给他安置好，也就尽了我们应有之义。于是便过来看一下你们的情况，你们的小龙神对你们十分慈悲啊，临时前还拉着我们的手，流着眼泪求我们照顾好东山区的人。”说完这句话，他就继续捏着胡子笑，十分意味深长。
　　其实他的话吧，要说是故意吓人，倒也没有一个字是威胁的意思，但是在龙奴氏族这族长耳朵里听着，就没有一个字不是威吓了。他小心点看了三位羊山神的脸色――但是能指望在毛茸茸的羊脸上看出什么来吗？
　　所以他看到的还是三个高深莫测凶残无比的羊山神。
　　其实他不知道，他心中十分可怕的羊山神，只有羊伯还好点，羊仲和羊叔现在已经是互相握着手，给对方打气了。还好他们的袖子宽大，握着手也看不出来。羊伯演技还行，做足了大爷的样子，又吩咐龙奴氏族族长做这个做那个的，一点也不客气。
　　他越是不客气，就越是显得理直气壮。最后他甚至提出这几天族长搬出去，让他们三兄弟住进来，龙奴氏族的族长赶忙答应了，还陪着笑脸。
　　“我听说你们平时都收着东山区人们的上贡啊，以后就交给我们兄弟吧。你且下去吧。”
　　龙奴氏族这族长是倒退着唯唯诺诺的退出房间。一走出房间他就放松下来，快步往外走：“还不去把曹夕山卢启山孟子山的族长都请来！有要事相商！”
　　屋里面的三羊也都放松下来，羊伯十分矜持，保持住了好形象坐在床上。羊仲羊叔就很不像样了，一屁股坐在床上开始抽气：“妈妈呀！真吓人我第一次进这么漂亮的屋子――哥哥你怎么这么平静啊？”
　　羊伯斜睨了他们一眼：“没出息，怕什么？不是说了苏贤族长和玉山氏族会支持我们？而且我们三个好歹也会一些仙术，能够骗过他们的。”
　　羊仲撇撇嘴，心想就我们就连火苗都搓不出来，就只会引一些风啊水啊的，还不够强烈，能够吓得住谁哦。
　　羊伯老神在在，弟弟们看着他也就安心一些。却不知道羊伯放在背后的手突然握紧又松开，手心上都是汗水。他其实也是很紧张的，只是在弟弟面前不能表现出来，他总是要有大哥的样子，给弟弟们做出榜样。
　　羊伯这一次其实已经是超常发挥了，以前他也没有想过能做这么大的事，去欺骗那么多人……他本来只想求苏贤放他们三个去西山区找个无人的山头过日子，或者不要把他们当成山神仙兽，就也当做是普通的族人就好了。但是苏贤却说：“你们是山神，能力比起普通人还是强很多的。东山区一直受到压迫，这一次我们如果找不到把龙奴氏族和那几个恶族长连根拔起的机会，东山区的人可能就还要过以前的日子。你们三个可以去西山区，可以找个地方安稳生活，却要抛弃东山区的可怜人，就这么心安理得的走掉么？”
　　羊伯本来想说他们和我们素来没有交情，但是良心上终究过不去这一关，苏贤又用温和的目光看着他，说：“不用担心，你们既然加入我的氏族，就是我们一伙的同伴，不会把你们置于危险之中……今英他们到时候就躲在山下，如果有事你们下山他们就能接应，到底是山神，不可能连跑下山都做不到吧？”
　　羊伯没有任何推辞的借口，他的心里却突然出现了一种奇异的力量，让他想要接下这一次的任务，甚至想夸下海口说一定能完成――他不知道这种力量就叫做“豪情”。
　　他看着还有些孩子气的羊仲和羊叔，真希望他们也能快点长大，好好做事……这么多年也作为山神活着，到底没有尽过山神的义务，从今天开始也要做一些事情了。
　　羊仲偷偷地问羊叔：“大哥咋啦怎么一脸诡异的表情？”
　　羊叔偷偷地回羊仲：“不明白啊，感觉好像便秘的表情哦。”
　　＿（：зf∠）＿看来羊伯希望弟弟长大的愿望短时期内是没什么希望了。
　　现在是花开三朵，各表一枝。羊伯这边事情完成了，就要先坐在房间里装高深，偶尔唤人进去帮他们取食物取水过来，还要苦思冥想一番怎样才能显得他们不好伺候才行。羊叔年龄最小，不由得就想起了在葛山首的时光。虽然两天时间都被今谨拉在房间里面学习装逼和背台词，但是吃饭的时候还是可以出去和大家伙一起吃的。葛山首吃饭多热闹呀，苏贤族长和其他人都围着坐成一圈，大家手里拿着吃食，围着火堆说说笑笑。你碰我一下我拉你一下，整个氏族的人都是好朋友，甚至他们并不排挤也不冷落羊伯羊仲和羊叔三人，还亲热的和他们一起说话。
　　――这三只羊不知道，其实葛山首的人本来对于仙兽凶兽山神还是有点怕的，比如说到现在大家都不太敢与招惹钦原，因为他一开始实在是太吓人了＿（：зf∠）＿但是你这三只羊怂的不行，就和葛山首的人一样怂，实在是没有距离感呀。
　　再一想，三只羊本来也是东山区受苦受难的，和他们一样都是受害者，这种共同受过苦的感觉引起了心中的共鸣，自然就把三只羊当成自己人了。
　　羊仲想出去玩，自然不行，有些闷闷不乐。
　　羊伯恰到好处的点醒他：“你才在葛山首呆了两天，就开始喜欢那里的生活了――你可知道这种生活其实是多么难得？东山区还有很多人也想这么过日子，却不能够。”
　　羊叔喃喃地说：“苏贤族长不是说了他会好好管理东山区……”
　　羊伯说：“但是前提是我们先骗过这些坏族长，让他们的面目暴露，不然苏贤族长没有理由入主这里。我们已经是苦尽甘来，便不能放任别人不管……何况本来也没有什么危险。”
　　羊叔撇嘴，羊仲噘嘴，虽然这样的表情在羊脸上很奇怪，但是羊伯还是理解了他们的神情：“行了，别抱怨了。”
　　羊仲小声喃喃道：“……倒也不是抱怨。”
　　＿（：зf∠）＿他们又何尝不想做一些事情呢？只是憋屈太多年，就觉得自己没有做事情的能力罢了。
　　另外一边，东山区的几个大族长得到了消息，便也都赶过来。他们不知道发生了什么事情，只是知道龙奴氏族的族长很着急。那孟子山的族长出门的时候还在骂骂咧咧：“……小龙神都不在了，还以为自己是大爷呢！作威作福……”
　　他以为这和之前一样，龙奴氏族那个族长就喜欢没事把他们扯在一起，话说是给小龙神准备礼品，其实多少都进了他们的肚子。现在似乎小龙神已经死完了，这几个族长就有些小心思――以前怕你们龙奴氏族，现在可以不怕你们，各自占山为王了吧。
　　孟子山平时管理耕种的是个年轻女人，她听到族长这么说，感觉很奇怪：“族长，什么大爷？”
　　孟子山氏族族长自知失言：“没什么没什么，今乐是你听错了。”
　　今乐平时只管耕种，忙的要死，却是个很实诚憨厚的人，她怎么会想到一向受人尊敬的族长做了多少坑人的事情呢？却笑了一下：“族长莫不是心情不好？往年到了冬天小龙神还喜欢派人来拿咱们做好的衣裳，不过今年可能好一些，他们已经很久没出现了，族长您就开心点吧！”
　　孟子山族长哼哼两声，心想谁能像你这样天天乐呵的跟个傻子似的，就知道干活。便也没有再说话，就走了。
　　为了防止被人知道他们在说什么，每一次去见龙奴氏族族长他都不带人的。孟子山氏族族长一路上想到了无数个龙奴氏族找自己的原因，甚至想到是不是小龙神没死――还因此出了一身冷汗。然而到了山顶，却愣住了。
　　山上坐着三只羊＿（：зf∠）＿
　　三只羊，平时都是猎物一样的动物，现在却穿着人的衣冠坐在大石头上，他们的姿态似乎天生就高人一等一样。阳光下，这三只羊被照的发光，很有种神性。
　　什么情况？！！！
　　龙奴氏族族长是不是看到小龙神死光了就疯了，居然找到三只羊来替代小龙神么？
　　因为东山区龙头怪一家独大，而龙本身长得就不同于寻常动物，所以大家还以为只有龙头怪才是正经的神……反而没有人认识这几位羊山神。
　　“这几只羊是……？”孟子山氏族族长远远地就大声问道，他没看到其他人正使劲使眼色。最前面的羊伯冷哼一声，甩手一阵怪风抽在孟子山氏族族长脸上：“无礼！”
　　孟子山族长一个踉跄，往后倒去，后脑勺着地差点就摔成傻逼。
　　昏昏沉沉的，他听到龙奴氏族族长正在哀求：“羊山神，羊大仙，这便不能怪他……”
　　羊伯呵呵冷笑。拢在袖子里的手不定的搓动，刚刚那阵风已经是他能扇出来的最大的了，妈个鸡真疼呀！
　　然而表面上还是装逼。
　　待到孟子山氏族族长起来的时候，几个平时耀武扬威也是风光无限的族长都安静如鸡，瑟缩的跟小鹌鹑似的。
　　须知小龙神虽然凶残，但是一般是对底下那些人凶，他们深谙笼络之道，对于龙奴氏族的人就会温和很多，对于几个大氏族的族长稍微差一些，但绝不会一言不合就给人掀一个筋斗，毕竟还得指望人家进贡呢。当然在公开场合他们也会让这些手下很没脸，那都是做戏给底下的人看的。
　　这是一种奴隶社会的雏形，等级已经很严重了。
　　然而这三只羊似乎不懂这个规矩一样，一上来就这么凶。
　　孟子山族长努力缩减自己的存在感。卢启山族长看他那么不中用，也没了办法，只好小心翼翼的出言询问：“三位山神大人，是从中山区那里来的？”
　　羊伯继续装逼：“还骗你们不成？”
　　他开口说道：“就知道你们会猜疑我等身份。不错，我兄弟三人从中山区而来。那里姜水氏族势大，又总是有战乱，我们三个也要找路子。这东山区你们是地头蛇，我们听几位小龙神说了，你们是十分乖巧的――”
　　他故意停顿了一下，看几人露出害怕的表情，才继续说下去：“所以我们准备来东山区，也是想过平静安稳的生活。你们以前怎样，现在还是怎样，我们也就和那小龙神一样。下面的人么他们自然还是要进贡东西，东山区可以没有任何变化，你们有什么意见没？”
　　您都这样说了我们有什么意见啊？！几个族长互相换了个眼色，都觉得新来的这三位比以前的小龙神聪明的样子。还好他们提议的“东山区不需要有变化”也符合这几个族长的新意，于是自然无话可说。
　　那几个想要占山为王的，又觉得各个氏族真的分开了还真不好管。他们毕竟不是什么积极向上的人，都有种惰性，既然可以像以前那样欺上瞒下的搜拢好东西给自己藏起来，那又何必改变呢？
　　以前还好，现在西山区的人还在往这边侵入。听说他们的族长很厉害的样子，小龙神的死亡和他们大概有很大关系。
　　这几个小龙神，当日也是雄赳赳气昂昂的到了西山区去闹事，然而并没有闹出来什么，还都送了命。他们都长着龙神的头脸，估计也会游泳，于是游泳逃命去了中山区，却遇上这几个羊脸的瘟神，死就死了吧还把自己的老底都交代出来。
　　不过这几个瘟神如果没有那么瘟……也就能接受了。
　　毕竟西山区势大，他们的族长似乎想要挨个吃下东山区的氏族和山头的样子。听说葛山首早就沦陷了，凫丽山的人也随即跟了人家跑了，后面有没有继续吃下去不知道。他们如果真的占山为王，能够自保吗？
　　于是三只羊山神和几位族长相视一笑，几人各怀鬼胎，都达到了自己的目的。
　　到了私底下，羊仲才和羊叔说：“怪不得苏贤族长和今谨长老都说这些族长很坏，他们明明是氏族族长，却不想着帮族里的人做事情，居然这么偷鸡摸狗的。”
　　羊叔看向羊伯：“大哥，我们今天算是成功了吧？”
　　羊伯微微一笑：“自然成功了。”
　　他还不由自主的捏了捏自己的胡须。
　　羊叔和羊仲笑成一团：“大哥装逼装上瘾了，改不回来。”
　　羊伯：“……＿（：зf∠）＿”
　　愚蠢的弟弟们哟→＿→
　　同样还是今天下午，在葛山首上，苏贤寄出去的信终于有了回音。
　　鹰隼回来了，但是他什么都没有带回来。上一次伏羲在他的爪子上系了木板，这一次没有，似乎伏羲已经厌倦了笔友之间的交流。
　　苏贤还以为伏羲是对自己失去希望了，根本没看明白信上画了啥，所以也就没办法回信。结果这时候鹰隼那蓬松的毛里却顶出来一个毛茸茸的小家伙，小家伙看到苏贤，歪歪脑袋：“苏贤。”
　　苏贤：“吓！”
　　这一声苏贤，说的是字正腔圆，就是伏羲的语气。
　　苏贤还以为伏羲变成了个鸟呢！！！
　　结果这小小的，毛茸茸的鸟雀却跳到了苏贤的肩膀上，很亲昵的啄了啄他的脖子――这就不可能是伏羲了，伏羲还没有基到会亲同性朋友的脖子这个程度。
　　小鸟又开口了：“苏贤，其实我走后就后悔了。我想到你是不是不会画画的问题，结果看到你的回信就发现你的确不会画画，我完全看不懂你在画什么。偏偏用了太多板子哈哈哈哈，我的鹰隼耐力是很好的，能不停歇飞过一整个山区，但是这一次却累的不成鸟型，都是因为你在他身上放的板子太多太重了。”
　　苏贤听到这里，脸已经涨红了，一抬头却又看到鹰隼极为不屑的看着自己。
　　“不是艺术生我能怎么办啊……嘤！”
　　小鸟继续说道：“所以这一次我就送一只言雀给你。言雀是很聪明的，能记住你和他说的所有话，也能听懂这些话的意思，直接用它作信使吧。一开始没有想到这个方法是因为言雀不能飞很远，不过现在发现可以让它乘在鹰隼的背上来回，正好适合我们。”
　　苏贤听到前面，就觉得言雀简直是逆天了。这要是不计较来回的时间的话，简直就是洪荒时代的电话啊！而且言雀的确能够记住别人说过的话，看伏羲说了这么多言雀都能背下来就知道了。更不要提他还会模仿声音和语气！要不是看到这的确是个小鸟，还以为是伏羲呢！
　　但是听到后面就辶耍
　　什么情况啊！这小鸟不止能学话，也能听懂话的意思。那伏羲前面对自己的画作那么嫌弃……这小鸟岂不是都听懂了？而且以后要说到什么隐私一点的玩笑的话，一想到言雀其实都是能听懂的……
　　＿（：зf∠）＿尴尬恐惧症都要翻了啊！！！
　　苏贤很想捂脸，然而言雀却又在啄他的脖子。苏贤只好把脸转过去用手接言雀下来，言雀把两只脚缩在容貌里，就好像坐窝一样的坐在了苏贤手上，整只鸟萌的不要不要的。
　　但是一开口：“――不要因为言雀能听懂话就羞于和他讲，言雀是很明事理的，不会把你给他讲的事情到处乱说。”
　　苏贤：“……”
　　然而这并没有有效的降低耻感啊伏羲！
　　虽然知道你在手机里存的【哔――】文件不会被别人发现，但是如果你的手机突然有了思考能力呢？突然他就知道你在看【哔――】文件了呢？而且你的手机还会和你说话！
　　这样的手机还敢用吗？
　　言雀歪歪脑袋，圆滚滚黑漆漆的豆豆眼眨巴眨巴，似乎不能理解苏贤为什么如此羞愤，它迟疑了一下就开口了：“言雀是很明事理的，不会把你给他讲的事情到处乱说。”
　　我居然被一只鸟安慰了，苏贤想。
　　心好累。
　　但是没办法，还是只能用言雀来交流……而且这小家伙也实在太萌了呀！小小的圆滚滚的身体实际上很多都是绒毛，更加软糯，手感棒棒哒。它的肚皮是嫩黄色，而小嘴巴也是嫩黄色，头上和背上的羽毛都是绿色，到了翅膀和尾巴就已经成了墨绿色。头顶还有三撮长长的毛，向后仰起，很有种风韵。
　　苏贤突然说：“言雀，你要是能成人形，一定会是很可爱的小孩子。”
　　言雀嫩黄色的喙一张一合：“谢谢。”
　　作者有话要说：　　
　　偷偷往作者丁丁里扔了一个火箭炮投掷时间：2015-10-29 11：38：35
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-28 23：28：12
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-10-28 20：20：23
　　感谢三位小伙伴～\（RQ）/～
　　＿（：зf∠）＿你们觉得言雀萌不萌啊，我觉得好萌……
　　好想养个很乖巧会听话会说话的小肥鸟【做梦

　　第78章 七十八：曹夕山好感度
　　
　　伏羲的信――被言雀传达，不止说了言雀的正确使用方式，还有关于他最近的情况。
　　好像是女娲娘娘在一处高山上望月，偶然发现天色似乎不太正。当时她并没有觉得这是什么大事情，但是后来接连的几天她发现天的根基似乎不太稳定。这是相当大相当可怕的事情，她贵为神仙也一下子就慌张了，于是把伏羲连夜喊过去两人开始研究。
　　苏贤的神情愈发凝重。
　　他想起来一件事情，就是女娲相关的那些神话传说，女娲造人女娲补天是同样的有名，但是女娲补天究竟是为什么，天为什么需要女神去补，他却没有注意过。
　　神话传说本来就虚无缥缈而找不到痕迹，也可能根本就没说清楚女娲为什么要补天。
　　但是现在伏羲却说，女娲发现天的根基不稳――须知这里的天和苏贤所在的科学世界的天是不同的，在现代科学上是讲天不是一个单一的层，不是古代人想的天圆地方，天是锅盖盖在大地上那样子，而是一个大气层外面是宇宙的情况。但是在这里，估计就是天圆地方，天是锅盖而地是棋盘。
　　这天要是塌了，问题可就大了。
　　伏羲说：“天的根基不稳，现在还说不清是为什么，你也不要太担心。更不能把这个消息告诉别人。”
　　妈个鸡＿（：зf∠）＿
　　你告诉我了，却让我保守秘密……好吧我的确也要保守，这个消息是真的不能让别人知道。
　　他想了想，腿言雀说：“麻烦你记住我接下来要说什么。”
　　言雀点点头。
　　苏贤说：“这件事我是不会说出去的，不过你们要小心如果这天的根基不稳，是自然形成的还好，是外力形成的那必然是天大的阴谋。你们神仙在这种时候都要肩负重任，但是也不要忘了下面还有人类和仙兽，我们还是能够帮上忙的，有事情的话吩咐下来我们也能去做。”
　　他又想了一下：“不过如果是特别大的事，得等我一段时间……我大概年底就能完善对东山区的管理和安置，那时候势力大了，想做什么都方便。”
　　大氏族就是比小氏族有效率啊，同样一件事情，当时的阴山氏族去做可能要做一年还做不成，姬水氏族做的话估计半个月就好了。人数和运行的方式，让这些大氏族就像是大型机器一样运转起来，十分可怕。
　　言雀记下来苏贤说的每一句话，苏贤最后想了想加了一句：“伏羲，你和女娲娘娘也多保重身体。”
　　虽然是神仙很吊的样子，但是平常也不能太浪啊＿（：зf∠）＿神仙似乎也是会生病的。
　　言雀就重新扎回到鹰隼的背上去了，苏贤摸了摸鹰隼的头：“事情比较紧急，请你们再跑一趟啊，下一次再来就多留几天休息休息吧。这次抱歉咯。”
　　然而鹰隼心想你只要别让我背那么多木板就已经很好了＿（：зf∠）＿
　　――一天半后，远在天中的伏羲收到了回音。他听到苏贤最后那句“你和女娲娘娘也多保重”的时候就噗的一声笑起来。几乎能想象到说话的人当时是一种怎样别扭的表情，肯定一边在想神仙到底会不会生病啊，一边又觉得这么轻描淡写的不太尊重。
　　言雀学的惟妙惟肖，但毕竟不是真人。
　　伏羲托着下巴，这几天都很紧张的心情骤然轻松很多：“神仙自然是不会生病的……”
　　女娲在一旁看的很奇怪：“你在傻笑什么啊？”
　　伏羲念叨着这句神仙不会生病，突然就想到了什么，他并没有回答女娲反而是反问道：“你说，找对象门当户对是不是很重要？”
　　女娲斜了他一眼：“庸俗！”
　　伏羲：＿（：зf∠）＿
　　女娲说：“既然是找对象那肯定是找真爱！你就算是喜欢这个世界的任何一个开了灵智的家伙也没关系啊――哦不对你不能喜欢有熊少典家的两个儿子，他们俩才是应该在一起的。”
　　――遥远的姬水氏族和姜水氏族，他们的族长各自打了个喷嚏。
　　在泰山上被当成贵宾大爷的羊山神三人组好吃好喝，养的是膘肥体壮的。有一天他们说要散步就下了山。羊叔走在最后面，蹦蹦跳跳的踢石子玩，这也是传递一个讯号――他们已经成功了，可以进行下一步了。
　　所谓的下一步就是苏贤那边出击。苏贤随机就派遣少熙和今石作为外交人员和护卫，以及他自己也亲自出动去很嚣张的说要统一东山区。
　　苏贤说的特别明白：“在你们这里肆虐的小龙神是被我们杀死的，按道理讲我们对你们有恩，所以想要来统一东山区，也是有理由。”
　　第一个大山是曹夕山，曹夕山族长不在，也可能是故作矜持的不愿意一开始就出面。接待苏贤等人的是他们平时管理建立房屋，种植田地这样吃力不讨好的今辛，今辛的长相就是个普通的东山区小老头，他看起来外表也不年轻了。但是气质和今谨他们当初可是有天壤之别。这个人的脊背总是挺直的，他说话总是不快不慢的，苏贤和他聊了几句，就发现这是一个从内心里不卑不亢的人，怪不得能把建立房屋种植田地这样容易出差错的活计都做好。
　　今辛也在观察苏贤，他心里暗暗惊讶于苏贤的长相和气场。
　　长相么……东山区的人都有些未来先衰，苏贤在他们看来是漂亮的不得了。
　　就连长相比较普通的少熙，在他们看来也是干干净净，没有皱纹，能看出生活是很幸福的。
　　但是气场么……苏贤面带微笑，却不让人觉得像是赔笑脸，反而是天然的有种温和的意思。今辛看到苏贤的笑容，就有种“这个人其实能理解东山区的我们过得多么辛苦”的感觉，这无疑拉近了他们之间的距离。
　　当然没人知道，苏贤一开始也是只会傻笑的，只是从阴山到玉山到东山区，他的改变已经太大了。
　　而且苏贤积累了那么多的基础尊敬值和基础好感度，现在的他就是自带光环和BUFF，叼的不得了啊！
　　现在看来效果就很好，今辛和苏贤客套两句。两人坐下来，就开始聊氏族的事情。少熙就去到外面找人聊天了。他们之前就想好，招待苏贤的那个人肯定是早有准备，不容易说动也不容易套话，但是外面的人可能就没那么心有防备，套话更加容易。
　　少熙走来走去，就像是在自己的山头上漫步一样，她生的不算很好，但是和苏贤一样总是带着真诚的微笑。笑容也是一种武器，至少东山区的人们看到少熙走过来，就并不会露出敌意。正有个姑娘在石头上坐着，对着太阳比手中的线，少熙走过去，坐在她身边，羡慕的说道：“哇，这线好细啊！做成衣服肯定很舒服吧。”
　　姑娘转头，被吓了一下：“我没见过你，你就是我们族长说的，从西山区来的人吗？”
　　少熙嘿嘿一笑：“我们族长今天来的，我陪他。现在他在和你们的今辛大人聊天了，我看这无聊就走出来。”
　　姑娘很显然没有什么心眼子，听到少熙这么说就更加不防备她了。她在曹夕山上的地位并不低，是专门管做衣服这方面的事情的。在玉山上当时做衣服，造房子都是劳动小组的活，不过在人口很多的曹夕山，这些事情就要分的更加详细才行。这姑娘名叫今巧，那是相当的心灵手巧，曹夕山很多布料都被小龙神他们收走了，她就想着用更少的布料和其他材料作出暖和的衣服。在曹夕山上，今巧和今辛都是很受人尊敬和欢迎的。
　　今巧并没有离开过曹夕山，更没有见过多少外来的人，她对于东山区外面的世界可谓是一概不知。虽然她的族长一直都说，如果山外面来了人，尤其是西山区和葛山首上来的人，千万不要和他们说话。
　　但是她还是忍不住，想要问问外面来的人，外面是什么样子的呢？
　　少熙和今巧聊了一会，就发现这姑娘其实很天真，说什么就信什么。也还好，少熙说的都是真的，并没有故意骗人。
　　“其实是那些小龙神主动惹我们的啊……对，我们族长很厉害，以前我们只是个有三十人的小氏族，但是现在加起来我们有一二百的同伴了，发展的很迅速吧？而且我们族里还有很多凶兽仙兽山神朋友呢，他们也和我们一样，大家一起做事情……”
　　少熙描绘出的是今巧无法想象的世界。
　　有天狗一族的加入，打猎都简单很多，而且还养兔子养山鸡，现在孩子们都能时常吃上鸡蛋。苏贤作为族长也会让大家每年都上缴一些东西，但是很少，而且今年因为是第一年就免了。还有好多凶兽仙兽山神一起做事情，更加安全更加安心，都不用担心再有小龙神那样的恶山神来找事儿要怎么办了。
　　少熙说：“我也不太了解你们啊，诶，你们这里是什么样的？”
　　同性之间总是容易有更多话题，少熙又是会说话的，便三言两语的引着今巧把氏族的情况全说了出来。
　　屋里，苏贤和今辛也在说这一类的事情。
　　今辛比起今巧可就难对付很多了。估计因为曹夕山氏族族长准备让他出来接待之后，就一直在说西山区的人的坏话。苏贤说要统一东山区，今辛就说你们帮忙杀死了小龙神我们是十分感激的，然而这种感激我们可以用财务和粮食去回报，山头是我们自己的，并不能归顺于你们。
　　这话都说的这么明白，苏贤就只能苦笑：“你对于我们似乎很有偏见啊。”
　　今辛严肃的说道：“其实你提出的条件是很好的，不只是好，就像是仙境一样――但是这世上会有无缘无故的好事吗？西山区你的氏族究竟是怎样我们并不知道，只听你说是不够的，我们族长说，眼见为实。”
　　苏贤说：“我也很理解眼见为实，因此如果你们愿意的话，可以派一些人和族长一起族我们玉山乐游山乃至新加入的葛山首来走一圈，看看具体是什么样子，这不就知道了吗？”
　　他本来以为今辛会说那样太危险万一你们会在外面偷偷把我们杀了呢？然而今辛却一愣，然后喃喃地说：“对啊，去看一圈不就知道了吗。”
　　苏贤：“……”
　　兄弟你这么实诚你族长知道么……
　　今辛反而是找到了很好的突破口，对啊，苏贤领导的人究竟过得多好，看看就知道了啊。族长他们就算是去了，也不会有什么危险的，西山区的人既然会过来先商谈能不能统一，他们就是不想随便杀人的，而且这样对名声很不好，何苦呢。
　　而万一这个族长真的很厉害呢？真的就这么加入他们了，也不是完全不能接受啊。今辛想了一下，之前被小龙神他们压榨的时候不也受过来了么，没道理现在和人家合并过好日子就不行啊。
　　今辛在屋里越想越好，苏贤也更加满意，两人一拍即合，今辛就说要劝族长过段时间就去走一趟。
　　他不知道，他的族长现在就偷偷地躲在屋子后面偷听，耳朵贴在墙上屁股撅起来别提多可笑了。
　　当然族长先生也不知道，现在他后面不远处树林里就有个黑色的大马蜂正冷冷的盯着他――钦原善于偷袭，他想要盯住谁，那这个人就是完全发现不了的。
　　因为选择待客的房子是在曹夕山最偏僻的那一个，几乎没有人会到这房子的后面来，这族长在这里偷听，是不会被人发现的。
　　曹夕山族长已经听到今辛答应了苏贤的提议，还说要劝他去葛山首等山头看看……这不是坑爹吗？！是让你严词拒绝，你怎么跟着对面的走啊！
　　“今辛这个家伙……”
　　曹夕山族长正在用贫瘠的词语自言自语训斥今辛，钦原在后面都听见了，不由得冷笑。
　　――死到临头了还不知道呢！
　　其实今辛会这么容易被苏贤说动，一个原因是苏贤不止说好听的话，还答应他让他们去看。亲眼所见总是更加真实，而且今辛他对于权力是没有什么感觉的，虽然他和今巧等人都是曹夕山的大臣，但是他认为自己和其他人都是一样的，只是和大家一起干活而已。
　　这样的人眼里，别人也自然都是不爱权力，两袖清风。所以今辛以为他们都很敬爱的好族长一定也不会那么看重族长的位置。只是今辛的想法并不是他族长的想法，他那个很会伪装，表现的很亲民的族长其实是个背地里又贪财又贪权的。
　　――现在这个族长就在外面咬牙切齿。
　　今辛丝毫不知，最后苏贤要走了，他还很开心的去送。
　　今巧同样对于西山区来的少熙印象很好，和今辛就说起今天的事情，两人对于并入玉山氏族反而有了一些期待。
　　曹夕山氏族族长现在的心情就跟吃了屎似的，偏偏他还不好说什么。今辛果然来劝他去玉山乐游山葛山首上看看，他也只好说：“考虑一下，我考虑一下。”
　　＿（：зf∠）＿好像就这么说不去，不太好啊。
　　算了！就过去看一圈吧！不管那个苏贤能把氏族搞得多好，都不可能一点瑕疵都没有的！到时候总是能挑出来错！
　　只是还不能他一个人去，曹夕山的人都很在意他的安全，于是就只好又带上几个身材稍微强壮一些的，外加今辛和今巧。
　　苏贤本来是想要用这几天时间干脆把所有山头走一遍，现在也没有办法了，还得回去准备准备迎接曹夕山一行人啊。曹夕山氏族族长已经决定要去葛山首，其他几个氏族族长都快要气死――不是说好了严词拒绝的么！
　　只要他们拒绝！玉山氏族再来纠缠那就是玉山氏族过分了呀！然后甚至可以不用抬出这三个羊山神，他们减少进贡，让下面的人过得稍微好一些，供给这些羊山神的也不会少很多，反正他们只知道东山区有进贡，也不知道具体的数目，很容易就能糊弄过去啊！
　　这样慢慢的，权利不就握在几个族长的手里了吗？
　　曹夕山氏族族长要去葛山首，龙奴氏族族长都是不知道这件事的，这几天忙着伺候羊大仙他也太忙了，没时间时常找几个族长聊人生。
　　曹夕山氏族族长到葛山首的时候，脸色特别不好。他已经很久没有走过这么长的路，而且平时也不怎么劳动，早就没有今巧今辛他们那么好的身体了。好不容易到了葛山首山顶，就干脆坐下来不停地喘粗气。今谨迎出来，很热情的招呼：“贵客驾到有失远迎啊。”
　　贵客个屁，曹夕山氏族族长心里暗恨，真的要是贵客为什么你们族长现在不出来迎接？可是他还不好说，因为当时苏贤一行人到了曹夕山的时候，他也没有出来迎接。而今辛和今巧俩家伙是不带脑子的，现在早就被葛山首的风景吸引去了心神：“这房子和我们的都不一样啊……不过人确实比我们少好多了，诶，那个是什么？”
　　今谨本来就是葛山首的长老，也是能为葛山首说话的人，现在由他来做导游引着几人逛一圈是再合适不过。葛山首的房屋已经重建完毕，现在看起来比以前的结实多了，引得今巧两人啧啧称奇，很羡慕，曹夕山氏族族长还没有休息过来就又开始被人扯着逛，心里很不爽，但是还要做出一副和蔼的样子：“今巧，想要在这么个二三十人的氏族重建房屋这是很容易的，但是我们氏族人数就太多了，首先要把全部的人的房子拆了，再重建，就需要不少时间。现在都是冬天了也不能住在外面，咱们没法建造这种房子的。”
　　今谨就当是没听到他说“二三十人的氏族”那种隐隐鄙夷的语气一样，还是很详细的解释道：“这种房子建造的很快，每个人都做自己的工作的话，并不需要多少时间。而且没必要把所有的房子都拆了，可以拆一部分建一部分，这样慢慢完成。而且曹夕山族长您也说了是冬天不太好建，但是冬天总会过去，到了明年开春咱们就可以开工呀。”
　　他说到这里，又像是开玩笑一样的对今辛说：“真不行，我们就也去帮忙，反正我们在建造房屋的时候玉山人来帮忙了。”
　　今辛自己也是管建房这方面的，对于今谨的说法很感兴趣：“玉山的人来帮你们了？他们是苏贤族长原本的族人吧，居然没有排挤你们这些新加入的？”
　　今谨连忙摆手：“怎么会呢？”
　　这时候路过一个玉山氏族来支援建设的小伙，他一开始是跟着西王母来的，后来在这里混熟了就先呆下来了，见到今谨就打个招呼：“哟，今谨长老在带人参观呀。”
　　今谨笑着说：“就是在带人看咱们氏族啊，倒是你，现在该干活吧就乱跑，小心被人看到哦。”
　　那小伙嘿嘿一笑：“我就是去一趟厕所呀，总不能不让人拉屎吧。”
　　他们语气熟稔，说话之间没有任何的隔阂，今辛把这些都记在心里。而且因为东山区的人和西山区的人长相上差距很大，这个玉山来支援的小哥看起来就很明显，不可能是假冒的。
　　苏贤说这里的人其乐融融，今谨也说他们氏族融合的很好，这话又多了一份可信度。
　　今巧刚刚就对放在一边的两个很大的笼子很感兴趣，走进了才发现里面居然有两只兔子。兔子脚下铺着干草，凑近了一股子兔子骚味。这些兔子都养的很好，看着就知道不是养着玩的。
　　今谨说：“现在还没有生下来小兔，不过冬天也不太好生。等到明天春天小兔都下来了，我们这边的兔子就会像玉山一样养起来，到时候想吃肉食也不一定得去打猎。”
　　作者有话要说：　　
　　大丹扔了一个地雷投掷时间：2015-10-30 08：19：42
　　偷偷往作者丁丁里扔了一个火箭炮投掷时间：2015-10-29 11：38：35
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-28 23：28：12
　　马上这个月就结束了呀。
　　下个月再见～\（RQ）/～小伙伴们（づ￣ 3￣）づ让我看到你们的双手～\（RQ）/～
　　
　　第79章 七十九：朋友
　　
　　养殖这些动物，让今辛和今巧直呼大开眼界。今谨看到两人已经上钩了，说话就变得更加装逼和成熟：“这是从玉山引进的先进养殖理念，兔子是苏贤族长提供给我们的，兔子很能生，而且也很好养活。到明年我们还准备养羊，养山鸡。”
　　今巧很感兴趣：“这样比打猎还要方便啊。”
　　今谨又扯了一堆的理念啊思想啊，虽然他自己也不太知道这些词是什么意思＿（：зf∠）＿但是很显然这样听起来怪里怪气的词语更加能刺激原始人们的情绪和好奇心――毕竟人都容易觉得自己不了解的事情是很厉害的，自己不熟悉的东西是先进的。
　　现在，今辛和今巧就逐渐觉得，葛山首在苏贤的领导下，果然是比以前好多了。
　　这才几天啊，就有了这样的效果……如果葛山首氏族这样发展下去，人数也会慢慢起来――他们休养生息，小孩长个十多年也就都成熟了，这样繁衍下去也就是几十年的事情了吧。而且如果逐渐的葛山首发展的比东山区很多山头要好的话，估计也会有人往这里跑。
　　现在又不是以前，小龙神在还不让山头之间交流，如果有曹夕山的人跑到葛山首上，为了扩张人数不管是今谨还是苏贤都不会拒绝这些人的加入的。
　　到那时候，曹夕山的位置就会很尴尬。
　　这样的事情今巧能想到，今辛也能想到，而只有他们的族长还想着大权在握的美梦。他已经满足于曹夕山十足那二百左右的人口了，也没有想过有一天人变少了要怎么办。
　　只不过他现在的脸色也很不好。
　　――来这里之前，是想着挑一挑葛山首氏族的坏处，然后也好有借口不愿意加入人家，但是现在看来，居然没有什么坏处。
　　这可怎么办？
　　葛山首也有客房，因为之前发现客房太少来的人多了会很尴尬的问题，这里干脆建立了四个房屋。也不算是浪费，平时没有客人的话，就让生病的病人住在里面，也就说是单独拉出来照顾，也可以先当临时的仓库用，客人来了再打扫。这些客房就先让极为从曹夕山来的朋友们住下。今谨十分诚恳的说：“几位远道而来，不如现在这里住上一天，感受一下我们的房屋究竟如何。”
　　曹夕山族长想了半天，唯一的瑕疵就是他们的族长到底都没有出面，这未免有点不礼貌……虽然一开始他们就也是这么做的，但是当时环境不同，苏贤那时候是以一种入侵者的身份过去的，曹夕山族长嫉恶如仇，根本不愿见他，也是正常。
　　“请教一下，你们苏贤族长究竟什么时候愿意出面详谈？”
　　曹夕山氏族族长问道。
　　今谨说：“我们族长趁这几天去姬水氏族商谈事情了。因为几位是来参观而不是来闹事，族长觉得我能胜任接待大家的工作，因此他要去一趟姬水氏族，求问能不能招揽一位巫医。”
　　姬水氏族？巫医？
　　就连曹夕山氏族族长都有点懵逼了。
　　姬水氏族，好像也听说过，是锡山区的大氏族来着。
　　巫医，也听说过，是给人治病，还会一些法术的人。
　　但是合在一起，这怎么就听不懂了呢？！
　　之前就猜测过这个苏贤究竟是哪里来的。因为以前西山区是姬水氏族一家独大，倒是没有听说有其他小氏族起来的。现在突然冒出来一个玉山氏族，听说也只有几十个人，结果就这么几十个人的小氏族却渐渐壮大起来，现在想吞并东山区了……大家都认为这个小氏族和姬水氏族有什么仇怨，或者之前至少是不太愉快的。
　　仔细想想，倒也不是没有道理。
　　一山不容的二虎，一个大山区也容不下太多厉害的氏族，而且到现在为止这个玉山氏族都表现的和姬水氏族毫无关系的样子，收拢东山区也是以他个人的名义而不是以姬水氏族的名义，所以说大家都认为他肯定是在西山区和姬水氏族很不愉快，才准备来东山区的。
　　现在看看，却好像不是这样。
　　曹夕山氏族族长脸色变了几变，都被今谨看在眼睛里，他暗暗记下来。面上却丝毫不显：“大家晚上吃饭的时候可以出来和我们一起，也可以在客房里进行，因为我们吃饭一般都很吵闹啊哈哈哈。”
　　很吵闹是有多么吵闹？今巧三人面面相觑。到了晚上才知道，说是吵闹却不如说是热闹，这葛山首仿佛开了宴会一般，烤肉的香味和人们的笑语交织在一起，不需要今谨等人来提醒，今辛和今巧就不由自主的走出房门。
　　“他们真的十分快乐。”今辛说，每个人都言笑晏晏，这不是能装出来的。
　　今巧点点头：“我好羡慕他们。”
　　他们族长走在后面，很不满的训斥道：“羡慕什么？有点出息！这是人家的氏族！”
　　今巧立刻就不敢说了，但是她觉得十分疑惑，为什么族长就那么排斥葛山首的这种生活呢？而且看起来这一位苏贤族长并不是会把所有权利都握在手里的人，他会让今谨全权做完今天的事情，就是放权的一个表现。
　　今辛却面色凝重，他想到，如果族长死活都不愿意加入玉山氏族的话……估计到最后氏族会分裂也说不定。
　　而苏贤呢，就像是今谨说的一样，他真的去了姬水氏族，也是真的找轩辕有些事情。
　　他还带上了枋蠛痛哟印枋笤谕硫髡饫锉谎芯苛思柑欤土蝼只说他会引起大旱是一种修为太高，但是境界不够所以控制不住自己的表现，所以反而不能躲在窝里因为怕引起旱灾就不出门，反而要多出去浪，逐渐寻找控制自己能力的手段。而且要逐渐的找到为何会导致干旱，一般这种就是火性太强，和水比较克，如果枋竽芄谎Щ岱呕鸬哪芰δ蔷妥化为普通的仙兽，反而是一件好事。
　　枋笕衔这很有道理，他和土蝼却是很能说得上话。土蝼也是研究起东西就很严肃的人，枋笤蚴翘焐的严肃认真，两人嘀嘀咕咕，从从就被扔在一边。
　　从从觉得自己的存在很多余＿（：зf∠）＿
　　苏贤还急等着他们俩被带出来，以后独当一面呢。现在瞅了个空子就去乐游山上问问，土蝼这段时间也发现氏族里一些新的问题，正好和苏贤商量。
　　枋缶椭匦禄厝ズ痛哟踊煸谝黄稹
　　从从看这几天枋笫且惶毂湟桓鲅子，越来越成熟，而自己还是很怂，不由得黯然神伤。
　　枋蟛惶会安慰人，只好告诉他：“大不了你以后还和我呆在一个山上，我继续照顾你。”
　　从从最近也和以前很不一样，他的思想境界得到了很大提升，深深地觉得接受嗟来之食是不对的，但是枋笳饷此邓还是很感激：“我我我！大恩大德回报不了……”
　　枋蠛叩囊簧：“我难道是指望你回报吗？”
　　从从又怂吧了。
　　苏贤来乐游山之前就想过，这段时间估计是他管理好东山区的最后能闲暇的几天了。有些事情现在必须去做――正好氏族正在壮大，也需要去找一些高人来帮忙，之前就算想找，人家看他那个氏族那个小样子也不会来的。
　　他想找巫医。
　　土蝼说的也是一样的事情。这几天土蝼有点受不了了，本来他管玉山和乐游山的病号就已经有些忙碌，现在呢，葛山首啊凫丽山啊兆瓷缴厦娴娜艘捕脊来求医，这些人以前日子过得太差，大多都落下了一些病症，都不是吃药就能吃好的。土蝼一开始很开心，这些人极大的丰富了他的研究，然而时间一长，他有些受不了了。
　　＿（：зf∠）＿好忙啊忙成狗了。
　　所以土蝼认为，要么就去拉几个巫医过来，要么就骗几个过来……他在问过原玉山的人，都说苏贤和姬水氏族关系还行，姬水氏族那么大总会有点关系吧，反正不管怎么样族长你去套近乎也好，反正去给我搞个巫医过来！
　　【土蝼想找一些新的同事，也有可能这些人会成为成为他的下属……你愿意帮助他吗？】＿（：зf∠）＿已经很久没见到的任务哦，又出现了。
　　苏贤想来想去，接吧，这不仅仅是苏贤自己的事情，也是他们整个氏族的大事啊！
　　“枋螅从从，跟我走，我带你们去跑业务。”苏贤就像是他上辈子见过的那些主管喊员工出去谈价钱一样的说道。他手一摆，十分潇洒。
　　从从在后面问枋螅骸耙滴袷巧叮俊
　　枋笏担骸安恢道――族长，业务是什么意思？”
　　苏贤回头很神秘地告诉他们：“一件事情对你我有利，对氏族有利，而且还需要和人商讨才能得来好处――大概就是这意思了。”
　　＿（：зf∠）＿谁知道是不是这么说的，然而这世界有没有词典，苏贤不至于去系统兑换一本词典吧。
　　枋笕粲兴思：“原来如此，这一趟我和从从就作为保镖？我们会努力的。”
　　苏贤拍拍枋蟮募绨颍骸澳阏娑事啊！”然后又看向从从：“从从呀，你看你个子那么高大，再弓腰含肩的好看吗？来肩背都直起来，大步走！”
　　从从很古怪的昂首挺胸，他反而不太能适应这种姿势。不过走了几步路他反而笑起来，好像他自己也觉得这样走才比较有气势似的。
　　这一路上苏贤就在想，到了姬水氏族怎么说呢？客套话肯定是要说的，我们好久不见了，叙叙旧啊。然后就要切入主题了，现在不管是轩辕还是他，都不是曾经的样子，不能像以前那样悠哉悠哉的聊人生。轩辕的姬水氏族经历了大战，想要重新发展起来也需要他长时间的规划和打理，而且现在是冬天了，他们那么大的氏族，想要过冬而且不能有人饿死冻死，需要花费的精神就更多。
　　苏贤都觉得现在的轩辕就是以后的他。
　　势力越大责任越大。
　　走了整整一天时间，他们就到了姬水氏族……走得那么快是因为从从变出原型，背着苏贤和枋笈堋Ｋ的原型是很细长的大狗的样子，但是有六只腿脚，看起来很奇怪。六只脚的仙兽跑的特别快，蹭蹭得跟坐火箭似的。枋笠脖涑稍型，是一个鸟的形象，但是尾巴却是老鼠的尾巴，看起来很不和谐，和他这种严肃的形象比起来也有些不和谐。它有时候会飞起来，有时候也坐在从从的背上。
　　从从一个人跑到姬水氏族说不定还要更加快一些，现在背上背着俩个，就慢很多了。
　　三人一路也是聊天，一般是苏贤和枋笤谒祷埃从从偶尔说一句。姬水氏族从南边流过来，可能是黄河的分支。苏贤看到大河上已经有薄薄的一层冰了，不过很不结实，一碰就会破掉。姬水氏族的人已经在房屋外面裹上茅草，似乎这样的话还能更加暖和一些。
　　玉山和东山区都要往南一些，没有那么冷，不过苏贤也让在果树身上裹了茅草，怕这些树木冻死了。
　　他走过去，惊动了两个看守，就说明来意……之前在姜水姬水那一战苏贤大放光彩，又帮助救回了姬水氏族的族长之子少昊，大家都认识他，他说要求见族长，两个看守自然是客客气气的。
　　轩辕还是四张脸。
　　十分装逼。
　　苏贤还以为他在儿子面前丢了那么一次人，就干脆把头套拿下来了呢……他还是太小瞧轩辕的脸皮了。
　　轩辕看着苏贤盯着他的脸，有点羞惭：“咳咳，一别多日，苏贤老弟在东山区也是大放异彩啊。”
　　苏贤愣了一下，随即就想到轩辕这样的人，肯定会注意周边发生的大事小事，也就不以为意了：“都是为了生存，东山区有龙头怪作祟，他们惹了我们，被杀了，现在我们就自然要对东山区负起责任。”
　　轩辕点点头，心想这小子越来越会说话了。然而他却对苏贤有了一种欣赏的感觉，虽然在他的四张脸上看不出来＿（：зf∠）＿
　　两人还是来回客套一番，轩辕说要把少昊和凤鸟带来：“他们俩也逐渐的越来越成熟，少昊现在已经能帮我做很多事情，凤鸟也在跟着鹑鸟学习如何做好分内的事。之前多谢你对他们的照顾了。”
　　其实苏贤主要照顾的是凤鸟，因为凤鸟还在玉山住了一段时间。他本来以为凤鸟就是普通的仙兽，还是个年幼版的。但是现在却越来越觉得凤鸟不简单，他天生就有种不同寻常的气质，和普通仙兽有天壤之别。凤鸟容貌很美，现在慢慢的长开了就更美，须知在洪荒世界有时候美貌也和实力血统有关系。凤鸟很快就学会了放火，还不消息少了姬水氏族的田地而哭泣起来……轩辕见过大世面，就觉得难道凤鸟和传说中的凤神有关系吗？
　　然而凤神是成名已久的神仙，也没听说过他有孩子呀。
　　偏偏凤鸟又叫凤鸟，这似乎在预示着什么。
　　轩辕思绪万千，但是并没有告诉少昊。他觉得少昊和凤鸟现在交往很好，不需要再告诉他对方可能来头不小，倒好像是为了对方的来头才相交一样，白白的失去了很多快乐。
　　在教育儿女的事情上，轩辕一直都相当一个单纯的好父亲。
　　不然嫘祖能打死他＿（：зf∠）＿
　　苏贤叹了一口气，说没有时间和少昊凤鸟说话，但是他让从从和枋蟪鋈ズ蜕訇环锬裢嫠＃顺便还能互通最近发生的事情。轩辕看了从从和枋笠谎邸―这两个居然都是仙兽。
　　苏贤那里本来就有了个帝江，后来又有了西王母，后来他和伏羲关系好，又收服了凶兽钦原和凶兽土蝼――也不能说人家和伏羲关系好所以让伏羲帮忙，这是各人的缘法，而且伏羲就算一开始帮他收服了凶兽，后面能不能让凶兽归心，还是他的能力。轩辕也是等着看，看苏贤究竟是纯粹的贪婪，还是有能力让这些仙兽凶兽忠诚于他。
　　后来他也派人去偷偷地看过。
　　土蝼和钦原居然真的融入了苏贤的氏族，和族人们关系也好了起来，到现在，他们居然都慢慢转型成了仙兽大人了。
　　“少昊啊，能攻打弱者的是强者，能怜悯弱者的是仁人，但是能收服强者，能让强者归心的，才是真正有才能有前途的人啊。”他知道这件事后，就这么对着少昊感慨，然后说：“凤鸟你也要记住，以后和少昊互相督促，成为这样有前途有才能的人。”
　　然而少昊和凤鸟年龄太小，喝不下这一大碗鸡汤＿（：зf∠）＿
　　苏贤知道自己这一次来，轩辕也是很不理解的――毕竟那么忙，要是他都没时间出远门了。就干脆说道：“轩辕族长，我今天来，是想和您商量一件事情。”
　　“我们氏族目前巫医是由土蝼担任，但是没有其他会治病的人了，那么多山头不能都让土蝼管着，他也吃不消，就请我来问问――您氏族的巫医还有没有同门？我们愿意以优厚待遇聘请他……不，请求他来玉山氏族当巫医。”
　　轩辕这才明白，哦原来是这么一回事啊！巫医的确是很重要的呀！他们姬水氏族是只有一个巫医不假，但是姬水氏族是聚集在一处生活的，而玉山氏族都分散在各个山头，这距离就太远了，确实需要多几名巫医啊！
　　他想到这里，却并不直接回答，只是笑骂道：“你这家伙，真是会做样子。你刚来的时候就盯着我的脸看，一副无礼的模样，现在求我了却又尊敬又谦卑的，居然换了个人了！”
　　苏贤听他这么个语气，就是能成，也笑道：“野兽在没有肉食吃的时候，看到人就呲牙咧嘴，等到发现人会送他东西吃，也就温顺起来……这原本就是趋利避害的行为，我作为人，怎么能比不上野兽呢？”
　　他这句话，看起来是说笑，其实故意把轩辕抬高。轩辕怎会不知？只是笑道：“你就是太小心了。”
　　他摇着头，却一件一件的数起来：“一开始你不愿意加入姬水氏族，你以为我不知道是为什么吗？其实你不是那种贪恋权势的人，只是怕万一姬水氏族和姜水氏族打起来，我会把你们这些新加入的人推出去吧！你这小心不为过，之后o山氏族也确实因为这次的战争就全都死了――作为族长，为了全族人的生存，很多时候都要十分谨慎的。后来你冒着危险抓住蚩尤，又救了少昊回来，虽然也是因为和少昊有感情，但也是为了卖我和神农各自一个人情，这样以后我们要是主动攻打你，未免不义。”
　　苏贤倒是没想到，轩辕会这么随便的就把这些事情说出来，感觉很尴尬。
　　轩辕继续说道：“这一次我们见面，你只不过是没有一个路子和那些巫医认识，需要我帮忙而已，居然就说出这么多话，想把我说死，不帮忙都不行……苏贤啊……”
　　他看着苏贤，用一种有些奇异的神情。
　　苏贤突然觉得――自己从这一刻起，才是真正的在洪荒立足了，被人承认了。
　　轩辕说：“我要是说，如果我不把你当成朋友，那你无论怎么求我我都不帮忙，如果我们是朋友，你不用说什么我都会帮你呢？”
　　苏贤喃喃的道：“……但是我不太敢和你当朋友。”
　　这可是炎黄之战最终的胜利者，也是那个超级超级有名的黄帝啊＿（：зf∠）＿
　　然而轩辕并没有get到苏贤的点，只是有些疑惑：“为什么？你不是和伏羲已经是朋友了么？伏羲的地位和实力都比我高很多啊。”
　　作者有话要说：　　
　　今天是喵喵专场～\（RQ）/～
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-10-31 21：52：59
　　这个月过去了！
　　月初我记得是十四万，现在已经三十二万了！
　　要是以前三十二万字都能完结一篇文了2333
　　但是这篇文的框架就比较长啊……
　　我觉得日更六千一个月的我好帅～\（RQ）/～大家说呢～PS：求评论啊求评论QAQ＿（：зf∠）＿感觉我的评论好少…
　　大家看在我日更一个月的份上点进专栏收藏作者吧QAQ收藏作者，以后也好监督作者更新嘛＿（：зf∠）＿反正下一篇还是洪荒哦。
　　
　　第80章 八十：招聘巫医
　　
　　黄帝想要和谁交朋友，那还真是不好拒绝的事情。
　　须知，这个被人发现带了头套，还能面不改色继续带头套的人，脸皮甚厚。苏贤这个等级的完全无法抵御他，基本上就变成轩辕多说几遍，苏贤就发现诶他说得好有道理啊，就开始称兄道弟――
　　然而并没有＿（：зf∠）＿
　　轩辕时常称呼苏贤为小弟，老弟，但是这并没有什么含义，苏贤并没有因此就有什么心理负担。
　　但是真要当朋友的话――
　　那可就不是一个意思了。
　　苏贤觉得自己心里方方哒。
　　轩辕说：“我从来不喜欢把人看的多么低，因为我的氏族就是以人组成。你是小氏族族长的时候，我没有因此就把你不当回事。你现在逐渐发展起来了，为什么自己还以为自己是小氏族族长呢？这世道变化那么快，说不定有天就是我高攀你，因此现在我想和你当朋友……你这么想就好。”
　　苏贤心想他都说的这么厉害了，我要是还拒绝的话未免太不给人面子。而且轩辕的人品也挺不错，他有雄才大略，也有雄心壮志。并且还是个说话比较直接的人，作为朋友应该还可以的。
　　苏贤想了想说：“但是话说在前面，如果你要和姜水氏族开战，我也要看我们氏族的情况行动。”
　　就是朋友是朋友，但是我不会无条件帮你哒，我内心里时时刻刻挂念的还是我的氏族呀。
　　没想到轩辕却咬牙切齿道：“不需要你们帮忙，我和神农说好了，我们都只依靠自己的力量，这样争斗才算是公平。”
　　苏贤一愣：“这是再好不过。”
　　他不知道轩辕是怎么和神农说好这件事的，也不知道这兄弟俩会不会有一人藏奸，背地里和其他人勾结，这都和他没有关系。
　　轩辕想了一下，又说道：“我和神农兄弟多年，我们俩的氏族到最后可能只能存下来一个，我也有可能最终就失败了。如果真的到了那种地步，希望你照顾照顾少昊和我几个小儿子。”
　　苏贤：“……”
　　这种托孤的感觉就很可怕，结果轩辕又说了更加可怕的一句：“神农说，你当日用蚩尤换少昊，足见仁心，所以如果他不行了，请你帮忙看看蚩尤还有他的一群儿孙。”
　　苏贤：“……”
　　＿（：зf∠）＿怎么觉得我以后会开个洪荒幼儿园一类的……还是全托班。
　　可怕。
　　他却不知道，现在洪荒大地四处是神是妖兽的，人类却各自为政，很多父子兄弟相残的都有了，其中手段比起神农轩辕要阴暗的多，毕竟人家这对兄弟还是光明正大的打仗。少昊年纪很小，下面的昌意就更是个小娃娃，神农那边的蚩尤就是个纯傻逼。这些老爸们互相争斗，就很担心自己输了儿孙没人照顾，苏贤人品不错，在玉山发展之后大家都觉得他的一些想法很好，他又是决定要中立的，于是神农和轩辕都准备把儿孙托付给他。
　　苏贤成了轩辕的好朋友，还是托孤好对象，这身份立刻就不同了。
　　【苏贤获得新称号：洪荒最受欢迎的幼儿园园长。】【装备此称号，洪荒所有的父母增加基础好感度10点，年纪小的未成年仙兽凶兽神人等对苏贤好感度增加5点。】【是否选择装备？】
　　苏贤选择了装备称号，就发现自己头上的称号已经有了一大堆了。一般如果是游戏的话这些称号是不能全都放头上的，会提示只能装备两个或者三个称号，但是苏贤到现在了还是能把所有称号顶头上。
　　他都怀疑，如果别人能看到他头上那一坨称号的，会不会吓得坐在地上＿（：зf∠）＿
　　再说轩辕这边，苏贤觉得他看自己的眼神都无端端多了一种“慈爱”在里面。看来多了的十个好感度已经是很多了。他告诉苏贤，这几天就写信回去问问还有没有成年的巫医愿意出来的，可以送去他们玉山，并且问苏贤：“你想要多少巫医？”
　　哦，这就是区别了，苏贤一开始来的时候轩辕可没有这么热情，还问他要多少巫医。
　　说得好像巫医就是大白菜，想要一车要一车一样。
　　苏贤想了想：“巫医需要的待遇怎么样？如果他们要求美食，过分漂亮的房子和华美的衣服的话，我可能不太能供得起……”
　　轩辕想了想：“巫医其实挺好养的吧，他们和仙兽差不多，需要修道，所以如果一个氏族还有仙兽能和巫医一起交流的话他们就会很开心。这个氏族里疑难杂症越多，可以研究的事情越多，他们就会更加开心。”
　　哦，一群科学家嘛。
　　还是那种比较好说话，对于生活水平没有太高要求的巫医。
　　苏贤皱起眉头，轩辕却以为他想到了一开始那个巫医有熊悻，就告诉他说：“以前在我们氏族的巫医有熊悻，是巫医中的败类。巫医很少有他那样的，你不用担心。”
　　苏贤说：“不是……既然你这么说了我就没有担心，我在想，我需要招多少巫医呢？”
　　他慢慢抬起头来：“不瞒你说，其实我想让每个山头都有巫医坐镇。”
　　轩辕：“……”
　　噢漏兄弟你这个想法叼啊……
　　“东山区……一共有多少个山头？”
　　苏贤掐指一算：“如果把不能住人的那种去掉，大概总共会有八个山头上是有氏族的，加上原来的玉山和乐游山就是十个。”
　　每个山头上都有巫医，这就是至少十个巫医？哦，苏贤那边本来就有个土蝼，这样就算是九个巫医。
　　轩辕想了想：“这样不好办啊。”
　　苏贤愁眉苦脸：“唉，这只是我的一个愿望罢了，巫医哪会有那么多闲着没事要出来的呢？其实能来两三个，也是解决了我们现在的问题。”
　　两三个巫医，如果两三个山头放一个，照顾周围山头的氏族，也算是挺好的了。
　　就跟山上的小诊所似的。
　　苏贤觉得很难能招来这么多的巫医，然而轩辕却持有相反的看法。
　　“巫医就和仙兽一样，会越来越多，”他这么分析道：“就和人喜欢聚集生存一样，巫医和仙兽他们也需要时常和别人交流来进步，这样每个山头有两三个巫医都是正常的，或者说整个山区一共只有三四个巫医，他们也聚集在一起，也是正常的，只有你说的一个山头一个巫医的情况，比较难搞。”
　　“如果你们东山区不介意多养一些闲人的话，我建议你干脆多要一些巫医过来……他们平时可能不会劳动，所以有点闲……一般氏族是养不起，也不愿意养的。”
　　苏贤一拍大腿：“我愿意啊！”
　　轩辕的想法他懂，这巫医除了能治病能取火能刮点风能占卜，平时就没什么卵用，花粮食和肉食养他们容易让普通劳动人民心生不满，而且还养闲人。
　　但是苏贤不认为那是闲人啊！
　　“轩辕老兄，你就告诉我一句实在话，这巫医除了不干普通人干的活之外，他们研究东西很认真吧？”
　　既然轩辕多次喊他老弟，他也就干脆喊老兄了＿（：зf∠）＿
　　轩辕说：“他们就算天天不吃饭不睡觉，也要研究那些风啊火啊一类的东西。”
　　“但是他们的天赋，不如江凝这样的山神强，我觉得他们研究的东西都很没用。”
　　苏贤心中大喜，心想科技才是第一发展力啊！这些科学家们很重要的！
　　都把他们招来和土蝼研究去，土蝼能高兴死！
　　人一开心就容易浪，苏贤现在就浪了，只见他很开心的对轩辕说：“没事，这些巫医很重要，能来多少来多少！”
　　……
　　葛山首上，曹夕山氏族族长到底没能等来苏贤，也没能挑到更多错误，就只好恨恨的走了。
　　今辛和今巧反而十分开心。今巧偷偷地问今辛：“你觉得葛山首的人现在过得如何？”
　　今辛说：“就仿佛住在仙境，能吃肉食，能住坚固房子，平时想说就说想笑就笑。”
　　今巧又说：“你听到今谨说了没有？他们族长是去找巫医的，我听说他们其实已经有一位巫医大人了，就是找他看病的人太多忙不过来，现在要去找新的巫医大人……以后他们就不怕受伤得病咯。”
　　两人说了一会，言语中都是羡慕，曹夕山氏族族长走在前面，岂能一点都听不到？但是他希望自己听不到才好。
　　回去要怎么说？怎么堵住今辛和今巧的嘴巴？如果堵不住他们的嘴，却让其他几个族长和龙奴氏族的人怀疑自己和他们不一心……到时候揭发了自己一直在偷偷地藏贡品的事情……那就完蛋了。
　　曹夕山氏族族长用手敲头，怎么都想不出出路，他觉得这就像是对他以前的所作所为的惩罚一半，如果一直都耐得住穷苦，不藏那些东西就好了……可笑的是藏也藏了，却一直都没敢用。
　　作者有话要说：　　
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-01 19：39：49
　　羽落扔了一个手榴弹投掷时间：2015-11-01 10：56：25
　　羽落扔了一个地雷投掷时间：2015-11-01 10：54：04
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-01 01：19：42
　　偷偷往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-10-31 22：50：47
　　感谢小天使们的地雷！这个月第一天就如此给力！
　　PS：作者准备改一下更新的方式，以前是六千字一更，现在改成一天两更每更三千，因为要上班了然后中午也可以码字……所以更新可能会分开。
　　QAQ作者马上就要成为忙碌的上班族惹。
　　真的很害怕会因为太忙断更【祈祷自己不会太忙＿（：зf∠）＿
　　
　　第81章 八十一：杀人灭口
　　
　　曹夕山氏族族长回到山头上，就被喊走了。
　　喊他的事孟子山氏族族长。
　　他自己也知道这一次做得很晕，被一群人联合起来训斥一番，并不敢说什么。
　　孟子山氏族族长恶狠狠地：“事情就是这样了，不能让你们氏族的今辛和今巧把他们见到的宣扬出去……干脆今天夜里就把他们杀了。”
　　曹夕山氏族族长吓了一跳：“没必要杀人吧！”
　　在他的印象里，虽然中饱私囊藏了大家的东西，但是毕竟没有人敢像小龙神那样残害他人，现在突然说要杀人了……就有些不能接受。
　　何其山氏族族长特别恨铁不成钢：“你这个时候又装好人了！！！”
　　曹夕山氏族族长仅有的良心又怎么能比得上他的权力重要呢？最后就说定，半夜干脆偷偷的去杀了今巧。
　　唯一可惜的事情，就是这件事还不好推到葛山首的人那里。
　　如果能再说是他们干的，就真的好了。
　　为什么却要留下今巧一条命呢？他们讨论了一圈，觉得如果把今巧也杀了事情就太明显，对方这么做是有种目的性的……只杀今辛还可以说成是今辛平时对每个人都太公平，又总是让别人多干活，引人恨罢了。
　　他就没想到今辛虽然要求别人干得多，但是他自己干得更多；而且他总是督促别人干活也是因为小龙神的压力，如果没有那么大的压力，今辛很希望族群里的人可以休息休息。
　　曹夕山氏族族长拿着一把石刀。
　　今辛这两天去葛山首一个来回，是很累的，半夜他似乎听到有谁在屋子外面转悠，迷迷糊糊的觉得很奇怪，却突然想起来一个传说……好像有凶兽会半夜来吃人，这个时候人只需要躲到床下面去就能躲过一劫。
　　他翻下床的时候，还以为自己在做梦呢。但是那个脚步声却走进了他的房间，一声一声的十分清晰。今辛就醒过来了，他下意识的屏住呼吸，分辨了一会，发现这似乎不是凶兽的声音。
　　凶兽要是想吃了谁，只需要快速的跑过来把人杀了吃了就行了，怎么会走得这么慢？这脚步……分明是个人。
　　这个人把什么东西往床上狠狠一插，今辛听到床都狠狠地震动了一下，然后这个人就迅速的跑了。
　　看来是来杀我的，今辛想。虽然现在还不知道这人是谁，不过到了明天就知道了。
　　不过我到底招惹了谁啊？
　　他实在是想不明白。
　　到了第二天，今辛走出房屋，故意用一种很气愤的声音说道：“我屋里遭贼了！！！”
　　这年头民风淳朴，曹夕山上哪有人会做贼呢？大家都觉得很奇怪，进到今辛屋子里一看，他的被子已经被刺破了，床也被刺出了很大一个缺口。
　　今辛挨个观察族人的表情，看到每个人都是一副担心他的样子，有几个胆子小的人甚至喃喃的说起来：“这难道是什么凶兽作祟不成？”
　　每个山头都有这样的传说，可怕的凶兽呀，温柔的女娲呀，一些威严的天神呀，人们总是有才能编造出层出不穷的好故事，然后说给别人听，成为这个山头的神话传说。
　　今辛说：“昨天我是去撒尿了才躲过一劫。这很显然不会是凶兽，大家请看，凶兽会吃不到人就跑了吗？而且如果是凶兽，吃不到我肯定再回去害别人……但是咱们氏族夜里好像只有我遇害了吧。”
　　他这么一说，就引起了大家的思考，又有人说这屋子里没有凶兽毛发的痕迹啊，也有人说昨天夜里并没有听到异常的声音啊。说到最后，大家都发现了一件事情：是人，有人要杀今辛。
　　曹夕山族长面如死灰。
　　他本来想杀了今辛，这样事后把事情推给谁都行……结果现在今辛却没死。
　　他怎么会没死呢？
　　他死死的盯着今辛的脸，盯得今辛一阵心惊肉跳。
　　说实话，发现全族里的人都没有可能杀他之后，他就觉得事情变得更加复杂。今辛一开始也想过会不会是族长实在容不下他了，但是觉得如果是这样的话那今巧肯定也逃不过，然而今巧却好好的，什么都不知道的样子。
　　他愿意把族长往好的地方想，但是族长的表情暴露了一切。
　　今辛扫过一眼，心里发冷，但是又不能说什么――他直接指责族长的话没有人会信他，反而会显得他故意作妖――刚刚去了一趟葛山首就诬陷族长杀害自己，想要拉族长下台，这是不是投靠了葛山首也就是玉山氏族的表现？
　　所以今辛不能说什么，他只是又指天划地得说了一通，什么他为氏族一直在做事情啊，居然会有人想杀他……族人们不明所以，义愤填膺：“到底是谁如此恶毒！赶快拉出来打死！”
　　曹夕山氏族族长到最后不得不过来镇压现场：“冷静下来，都冷静一下！”
　　……一场闹剧。
　　还好这样的事情过了一次，他就不能再杀谁，一次不成功让他心里更虚了。其他几个氏族的族长知道这件事，又骂曹夕山的这家伙没有本事，他们私底下就在商量要不要把三位羊山神拉到前台来，重新统一东山区。
　　三位羊山神好吃好喝，过了两三天终于有事情要做了，都很激动。
　　龙奴氏族族长再次引着三位族长来见他们：“羊山神在上，西山区玉山氏族势力太大，欺压我等，求三位山神为我们做主啊！”
　　说着就声泪俱下，西山区的玉山氏族是什么德行，他们的族长苏贤何等凶残，又是怎样的想要把东山区放入囊中，羊伯羊仲和羊叔三人互相看一眼，都觉得要不是他们知道真相，说不定都会信了。
　　太会装了！
　　可惜他们知道真相＿（：зf∠）＿
　　所以这几位族长的表现，就像是对着瞎子搔首弄姿一般，十分可笑。
　　羊伯听到最后，特别威严的说：“东山区是小龙神送与我等的，怎可以就这样别别人拿走？且把大家聚到一起，去请来玉山氏族的人，我等与他们说个明白。”
　　所谓的说个明白，自然就是用武力来说明白……三位羊山神的实力究竟怎样？几个族长突然心里又有些犹豫。
　　但是羊伯羊仲和羊叔三人都留着很威严的胡子，看上去也是似模似样，比当时的小龙神要像样子多了。
　　只能说留胡子就是容易显得正经严肃靠谱，其实是最不靠谱的三个羊山神很是占了长相的便宜。
　　几位族长走出去。羊伯羊仲和羊叔三人开心击掌：“做完就能回去葛山首了！”
　　＿（：зf∠）＿出息呢。
　　苏贤从轩辕那里跑业务回来，一路上都很开心，对从从和枋笏担骸耙残砦颐锹砩暇突嵊泻芏嘈碌奈滓搅耍　
　　枋笙氲氖虑楸冉涎纤啵骸拔滓剑克们能静得下心来在我们氏族里面做事情么？”
　　从从就没有这么多想法：“土蝼先生知道了肯定会很开心！他一直都说事情太多了做不完呢！”
　　而另一边，轩辕也在写信＿（：зf∠）＿
　　所谓的写信，其实还是画图，轩辕的画图手段和伏羲是一个档次的。虽然没有文字来说明剧情，不过鉴于接到信的人是他亲爹有熊少典，他这个当儿子的画什么老爹都能理解他。
　　轩辕主要表达了一个意思。
　　有没有年轻的想要出来的巫医啊，我们这边需要大批巫医。
　　是的，他也准备再拉几个到自己的氏族里，他在说服苏贤要多收几个巫医的同时，自己也被说服了。他们姬水氏族接下来需要发展，需要更多的占卜，多一些巫医肯定是好的。
　　要是苏贤知道他在想什么，一定会特别痛心疾首：轩辕老兄啊，巫医那是科学家一样的存在，你怎么能让他们去做封建迷信的事情呢？
　　然而在现在这个阶段，很多人都认为巫医更应该去占卜。
　　苏贤这样的想法，反而是野路子。
　　轩辕想让老爹多送几个巫医过来，之前也说了，有熊一族作为古老的大氏族，认识很多巫医。巫医不是普通人自学就可以学会，也不是随便的教导就能行的，他们有自己的师门，平时就在师门里学习，等到稍微学成一些之后就可以选择是继续留在师门，还是出去游历。
　　出门游历，没有强大的实力都不能去，所以他们的游历其实就是去一些氏族做巫医，也能获得很多实践机会。
　　因为巫医太神秘，很多氏族又觉得他们太危险，而巫医有时候又看不上那些氏族，双方的隔阂越来越深。
　　一般来讲他们都会选择有熟人的氏族。
　　轩辕的信很快就被送到了他爹手里，有熊少典很快就画了一封，也寄过来。
　　作者有话要说：　　
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-01 20：35：02
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-01 19：39：49
　　鹿鹿和喵喵居然又扔了地雷QAQ好感动
　　今天的二更结束了哦！
　　
　　第82章 八十二：一场好戏
　　
　　有熊少典说，那群喜欢研究奇怪东西的巫医发现，最近异相频生，可能会发生一件和天下走向都有关系的大事。于是巫医们都为之震撼，认为要趁着这最后的时间……因为这天下的大事可能就是末日啥的，那就是所有人生命中最后的日子了。巫医们就想出去浪，各自找到自己的明主。
　　轩辕看这个意思就是说，有熊少典其实是希望他能把这边亲近点的巫医全都吃下来。须知巫医不仅仅是医，也是巫，战斗力还是有一些的。
　　可能没有厉害的仙兽山神厉害，但是人类氏族能拉来多少仙兽山神啊。
　　还不是一个种族的，真的拉来了，敢用吗。
　　轩辕就想起了苏贤，他倒是勾搭到了很多仙兽凶兽山神，也不知道是怎么做到的……不过苏贤能有现在的好人缘，很多时候都是靠时机和运气金手指，轩辕作为土著很难能和他一样。
　　他想了一下，请父亲尽量多的把人发放到自己这里来，至于这些巫医最终愿意留在姬水氏族还是玉山氏族，还是继续去更远的地方落脚，那都是各人的命数。
　　好想看看苏贤看到一大群巫医的表情＿（：зf∠）＿
　　然而苏贤现在忙得要死。
　　一般人要找工作，都不会找那种常常出差，而且赚不赚钱还要看自己，自己担风险的工作。但是他现在来到了洪荒，也不能宅在大山上，必须得常常出去跑业务出差。
　　从从作为御用司机，又把苏贤和枋蟾送回去了。苏贤问枋螅骸熬醯眉水氏族怎么样？”
　　枋笠槐菊经：“姬水氏族的人获得比东山区的人好，这是短时期内改变不了的。我怀疑东山区的人受苦时间太长，可能身体已经不太好了。不过姬水氏族不太能种谷子和麻，东山区比较适合。”
　　他的道行比从从高很多，看东西的眼光也不一样。
　　枋蠹绦说：“我和从从出去找姬水氏族的人聊天，他们似乎之前才打了一场仗，但是并没有因为死了不少人就消沉下来。是东山区的人比不上的，多年受到压制，我觉得东山区的很多人早就软骨头了。”
　　他说的很难听，苏贤却只能点头。东山区确实有很多坏处，而且占了东山区，他可能就不能继续扩张，东山区的人确实很不适合打仗。只是苏贤觉得自己野心并不大，能占领个东山区就不错了，打天下神马的完全不在考虑范围内。
　　其实就算是轩辕和神农打完了炎黄之战，这个世界上还是有很多不受他们管理的地方。洪荒天大地大，能自保就可以。
　　当个山大王棒棒哒～\（RQ）/～
　　苏贤说：“所以接下来咱们氏族的任务就是休息养生，加强防御，人不犯我我不犯人，枋蟠哟樱你们以后也要当山头的保护神了。”
　　从从受宠若惊，腿一软差点就摔了。
　　苏贤很受惊吓：“从从你小心点，小心点，现在摔了可就是一尸三命。”
　　枋蟊却哟泳涂科缀芏啵只见他用沉着冷静的声音说道：“枋缶×Χ为。”
　　这一路上还比较悠闲，但是到了葛山首，就被一大堆信息砸了脸。
　　龙奴氏族族长召集东山区所有氏族族长，说是有大事情相商；钦原平时偷偷地和羊伯羊仲羊叔交接，也带回来一个消息。
　　龙奴氏族作为东山区有名的大氏族族长，他们召集全部的族长来开会那大家一定会给面子，虽然很多人对他们不屑一顾，觉得没了主子的狗腿已经不算什么，但是毕竟积威甚重，最后还是所有氏族的族长都响应了。
　　大家都想看看，从西山区过来的玉山氏族，他们的族长苏贤会不会过来。
　　有些人隐隐觉得，这之后东山区就要确立新的主人了。
　　而钦原带来的消息是，曹夕山氏族族长居然对着族里的人下手，好像只是不想让那个人在族群里说玉山氏族的好处。但是他没有成功。这一次也是他们准备隆重推出羊山神，来打压西山区来的氏族。
　　苏贤发现，如果对手智商很低，那么事情还真的会很快速的顺利发展。
　　“他们准备什么时候召集所有族长？”
　　“十一月二十五日。”
　　这一天很快就来了。苏贤带上今谨今石和今平，今石特别兴奋，今谨比较闷骚，今平……看起来似乎有点恐慌。
　　“族长，我们会不会上去就被杀了啊……”今平战战兢兢的问。
　　苏贤就觉得，唉兄弟你怎么能怂成这样。
　　苏贤这一次自信的很，就带了三个普通人，不过钦原一直偷偷跟着他。钦原一个人就已经足够震慑别人了，没必要带上帝江他们。开会地点是个没有人的高式山，高式山上有很多金玉，但是因为没有草木的原因不能住人。以前说道开会，一般要么是龙奴氏族占领的泰山，要么就是旁边的山，来表达对于龙奴氏族的尊敬，像高式山这种就距离西山区太近了，是为了苏贤等人专门作出的改动。
　　苏贤本来以为自己来得很早，到了山上才发现，自己一行人是来的最晚的。
　　龙奴氏族的族长请出来三只庄严的羊山神，东山区的各个氏族族长看着羊山神们陷入沉默。
　　他们觉得，这就像是刚刚从一场噩梦出来，然后又进入到新的噩梦中。
　　当时小龙神也就是这么出现在大众面前的，然后就成了整个东山区的主人。
　　龙奴氏族族长很凶厉的瞪了苏贤一眼，很显然，来的这么晚让他们很没面子，不过现在也不是和他公然撕逼的时候……他转过头，对着羊山神一拱手：“大家都到期了，请山神说话。”
　　在他看来，现在就是羊山神大发神威的时候。那位苏贤族长可能也招揽了几个仙兽，但是怎么会有山神厉害呢？
　　这也是龙头怪们给他们留下的错误理念，觉得山神肯定是比仙兽厉害――要不然之前那东山区也有那么多仙兽，却为什么被小龙神们压制着不敢出来呢？
　　羊伯悠悠开口，声音却和以往有些不同。
　　“诸位远道而来，是给了我们面子。从今天开始东山区便以我兄弟三人为主……额龙奴氏族族长自然还是保有之前的位置……”
　　他这话一出来，龙奴氏族族长脸色就黑了。
　　这话是什么意思？怎么好像是自己逼迫他们一样？什么情况？
　　他回过头，想要看看羊伯的脸色，结果羊伯很快的又加了一句：“这样说行吗？”
　　他问的是谁？
　　一时间，所有人都在这样想。
　　今平都在悄悄地问今谨：“羊山神在问谁？什么这样说行吗？”
　　龙奴氏族的族长也在想，羊伯到底在说谁？但是他一下子就明白了――羊伯在说他。他突然就发现这是很大的一个阴谋，而且是专门对着他的……果然，他一回过头，羊伯就露出更加可怜的神情：“你为什么这样看着我？你们让我说的我都说了……”
　　说到这个份上，底下的各个族长也都“明白”了，原来这三位羊山神并没有想着做东山区的主人来压榨大家，是龙奴氏族逼迫他们的呢！
　　龙奴氏族族长气的说不出话，只用手指头颤颤巍巍的指着羊伯。羊仲和羊叔躲在羊伯身后。今天是真相大白的时刻，他们眼瞅着胜利在望，胆子就变大了。
　　于是羊叔冲着龙奴氏族的族长特别顽皮的一笑，这笑容十分熟悉，龙奴氏族族长想起很久以前，他去一个小神殿恐吓里面的山神，那个小神殿里有两个羊头的山神，他们衣衫褴褛而且浑身污浊，看起来年纪很小的样子。当时他很不屑的看了几眼，吓唬吓唬他们之后就走了。因为这两只羊实在是太脏，搞得他都不想动用自己的鞭子。
　　他隐约还记得，他刚刚走进去的时候，这两只羊头眼神中流露出来的惊喜。
　　当时没有想多，现在想想，可能他们是以为羊伯来了吧……
　　羊叔羊仲就是那两只脏兮兮的羊头山神。
　　龙奴氏族族长一旦想明白，牙齿都要被自己咬碎了，他怎么会把这样几乎没有能耐的小山神当成大爷供着，还给供了那么多天！！！
　　他又觉得恶心，又觉得害怕，冷汗从背后留下来。他失声惊叫道：“你们！你们是苏贤派来的！”
　　下面一片哗然，都在说这龙奴氏族族长疯了吧……这三个山神明显的是被他逼迫过来，却不小心露馅了，现在又要推到苏贤族长头上去？
　　结果苏贤还真的接受了这个黑锅。
　　“哎呀！那不是羊伯羊仲和羊叔吗！怎么是你们呀？”他很惊讶的喊了起来，又往前走两步，尴尬的说道：“之前我们在最东边的山洞里找到了三个羊头的山神，他们说自己这么多年被小龙神威吓，不敢出来，见到我们就求我们把他们带走。”
　　“这之后他们又想起来有东西忘在了山洞里，就回去找，结果一去不回了。”
　　“我们还找了几天，没想到再见面却是在这种情况下啊！”
　　作者有话要说：　　昨天休息一天，木有更新，今天补上。
　　石头羊扔了一个地雷投掷时间：2015-11-03 11：27：12
　　石头羊扔了一个地雷投掷时间：2015-11-03 11：26：59
　　厉小茹往作者的丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-11-02 21：10：09
　　明天去体检＿（：зf∠）＿这个月要上班，可能没办法更六千了。
　　不过状态调整回来了。
　　时候更新不及时大家不要等了，我也不好说一天会有一更还是二更＿（：зf∠）＿
　　
　　第83章 八十三：揭露大赛
　　
　　【浮夸！】
　　苏贤：＿（：зf∠）＿
　　这种演技确实很浮夸啦，不过现在他就不是主角，无论怎么浮夸都没关系。大家都盯着龙奴氏族那个族长看。
　　龙奴氏族的族长自然是明白，自己被人坑了，而且是好大的一个坑。
　　这样下去就是死路一条。
　　他不想死。
　　龙奴氏族族长大声说道：“诸位！”
　　苏贤赶紧闭嘴，等着主角说话。
　　可惜主角是个丑角儿，遇到事情第一反应不是把自己摘出来而是拖别人下水然后把自己摘出来，他直接就给大家跪下了，还痛哭流涕的说：“这是一时糊涂啊！”
　　――这是有病吧＿（：зf∠）＿
　　然后就让苏贤眼睁睁的看到了一幕更加有病的：龙奴氏族族长手一指：“都是你们这些族长想要中饱私囊才让我来做这种事！并不全都是我做的……苏贤族长，揭露罪人能不能放我一马？”
　　苏贤其实也想过，这群人只是贪图财务才会绑在一起，并没有什么义气感情，所以很可能受到围攻就互相揭露，期许能被放一命。
　　苏贤说：“这些自然是按照罪责来算，揭露罪人将功补过，判处流放。”
　　龙奴氏族族长大喜过望，反正是没有活路了，干脆把知道的都说出来，又说孟子山氏族族长每年都偷偷藏了很多粮食在他的秘密地窖里，又说卢其山氏族族长为了不让消息透露出去前几年害死了一个叫做今渊的人，又说曹夕山氏族族长也偷偷藏了很多东西。
　　三个最大氏族的族长，居然没有一个是干净的。而且他们还都不是孤身前来，都带了自己的副手和手下，这一下子几个族长的恶性被这些人听到，就几乎是被所有人听到。这些人在各个氏族都有不低的地位，回去一传十十传百――小喇叭开始广播啦！
　　那整个东山区的人都会知道，这些族长做了什么事。
　　他们昨天也许还是同一个战壕的战友，到了现在就开始撕逼了。卢其山氏族族长跳起来指着龙奴氏族族长便骂，说他死不要脸诬陷好人；孟子山氏族的族长也气得不行，还剩下一个曹夕山氏族的族长，却正在瑟瑟发抖，连话都说不出来。
　　今辛正眼也不眨的看着他。
　　曹夕山氏族族长憋了半天，憋出来一句话：“我从来没有做过这种事……”
　　他突然激动起来，眼睛都快要从眼眶里瞪出来：“诬陷我有什么好处？龙奴氏族一直就压榨我们东山区！到现在要死了还要拉我们下水吗？是不是因为看到苏贤族长在拉拢我……对，玉山氏族拉拢我，所以要害我！”
　　“我和你们不是一起的，我曹夕山马上就要加入玉山氏族了！”
　　大家顿时觉得这样也很有道理，苏贤要收拢曹夕山氏族，龙奴氏族看不了人家“攀高枝”，就临死之前反咬一口，不是没有可能。
　　卢其山族长那边也是闹得欢实。他被龙奴氏族族长指正说害死了一个叫做今渊的人，今渊原本是卢其山巡逻的，平时龙奴氏族的人过去他都能看到，然后给大家报信。
　　一年前他突然有一天告诉朋友今立说看到了不好的东西，还说不知道怎么办。今力劝他说出来，他却不敢说，结果没过几天就被发现死在树丛里了。那片树丛一般没人过去，树很密集，还没有一棵是果树，今渊平时也不会去那里。
　　他死的不明不白，但是像是被木棒从脑后敲死的，血污满脸都是。当时还有人说是凶兽作祟，但是也有人说凶兽为什么不啃食他的血肉……最终没有找出个结果。
　　今渊和今立原本在卢其山地位不错。今天卢其山族长来赴会，也把今力带来了。
　　今立一开始是不可置信，但是他想到今渊死亡的细节，就逐渐开始怀疑。
　　今渊说看到了不好的东西，是什么？
　　他为什么不敢说？
　　难道是族长……私藏了贡品和粮食被今渊看到，后来就杀了今渊灭口？
　　龙奴氏族族长还怕自己说得不够多，要继续八人家的老底来抵了自己的罪罚：“卢其山的人都被他们族长给骗了……在发现今渊看了不该看的东西之后，他就联合我族里的人……不，那是我族里的败类，平时我们也是不齿他们的……他把今渊喊出去假装要谈事情，然后让我们族里的人从背后打死了今渊。他害怕今渊死不透，自己又补了两棍子。”
　　场上人众纷纷倒吸一口冷气，堂堂族长居然做出这样的事情，听起来教人害怕。
　　卢其山氏族族长还要分辨。
　　今立却突然面色凝重了，他问道：“族长，你能不能回答我一个问题？”
　　“就是今渊的尸体被发现的一天之前，我看到你从小树林走出来，身上有血迹，你能不能告诉我，血迹是哪里来的？”
　　卢其山氏族族长面色发虚发白，一抹额头全是冷汗，他才发现自己身上已经被汗水湿透，也不知道是吓得还是急的：“我那天，想着大家好久没有吃上肉食了，所以想打一头羊给大家吃，羊没有打死，但是我身上却流下了羊血。”
　　今立叹了一口气。
　　“族长，你虽然在东山区也就是个氏族族长，当时我们还都是小龙神和龙奴氏族脚下的奴隶，但是在族里大家敬你重你，如果你当时身上有血迹且能被我看到，我怎么可能不让他们帮你洗衣服……然而族里没有发生过这么一件事，所以你当时身上并没有血迹，这是我胡扯的。”
　　这是今立胡扯的，但是却引出来卢其山氏族族长当天绝对伤了谁，以至于他会承认身上有血迹这件事。
　　“而你因为是族长，打猎这种粗活不会让你做，你没有能力去打羊的。”
　　卢其山氏族族长面如死灰。
　　然而今立的样子却比他还要哀伤一些，他的好朋友死了，但因为不知道是谁杀的，很有可能是凶兽做的，那也没有办法。但现在却教他知道这是他们所敬重的族长做的，他突然就觉得自己这么多年都信错了人。
　　“族长，你为什么要做这种事呀……”
　　卢其山氏族族长左右看看，所有人都愤怒的看着他，只有他当时一起做那些见不得人事情的“同伴”表情惊恐，他嘴唇嗫嚅，半晌才说：“因为我藏了族里上贡给小龙神的贡品，被今渊看到了。”
　　今立蹲在地上，居然痛哭出声。
　　旁边的人无不感到凄恻。
　　曹夕山氏族族长看着这边的情况，心里就怕得要死，他虽然当初没有成功杀了今辛，但是也下过手的。当时还在懊悔怎么没有弄死他，现在却在庆幸，幸好没有杀了今辛。
　　没想到今辛却突然问道：“族长，你没有做那样的事吧？”
　　曹夕山族长正在惶恐于他暗中做的事情，听到今辛这么一问就哆嗦起来了，他又觉得今辛绝对不会知道自己还曾经想杀他，忙强笑道：“我，我怎么会做这种事？”
　　他只道现在场上他的同伙是人人自危，没有人有闲情来管他的，最好这些人都把他忘了，他躲过一劫，之后甚至愿意把偷偷藏起来的粮食供出来大家吃。
　　今辛叹了一口气。
　　“族长，那天其实我没有出去撒尿，我一直都在房间里睡着。听到外面有脚步声的时候我迷迷糊糊的以为是凶兽，就躲到了床下，结果走进来的是个人，还在我的床上扎了一刀。”
　　“我当时没有想到这个人是谁，但是族长，你敢不敢回去让我们查一查你的屋子里有没有地窖？如果没有的话，我就愿意相信你没做过这种事。”
　　今巧懵懵懂懂，她平时就领着大家做衣服，哪里还能想到族里会发生这么阴暗的事情？当时今辛不是说是凶兽进了他的屋的么？
　　今辛说：“凶兽有尖牙利齿，怎么会用刀子呢？我把石刀藏起来了，大家都不知道的。”
　　今巧“呀”的惊呼一声：“那个伤害你的居然是个人？”
　　她到现在还不想相信，族长居然会杀害今辛。于是她满怀期待的看着族长，希望族长说“我不怕，你们去搜吧”，族长的屋子虽然平时没人会进去，但也没法挖什么地窖呀，这怎么可能呢？
　　结果他们的族长一句话都说不出来。
　　今辛很疲惫的说：“一开始我们的屋子都是比较小的，根本藏不下什么东西。然而四年前族长你有一天却说你屋子不太好，睡在里面老是会做恶梦，噩梦里有个黑影追的你到处跑，想要换个新屋子，大家只好给你建新的。新的屋子你要造个大的，比我们普通的屋子大两三倍，因为族长的屋子大一些确实气派，大家都没说什么。”
　　“现在想来，那么大的屋子，就能够在下面挖个地窖了吧？也不用特别大，总之能够存那些东西的就好了。”
　　作者有话要说：　　
　　石头羊扔了一个地雷投掷时间：2015-11-03 11：27：12
　　石头羊扔了一个地雷投掷时间：2015-11-03 11：26：59
　　石头羊（づ￣ 3￣）づ
　　我去写下一章存稿嘿嘿嘿～
　　
　　第84章 八十四：一统
　　
　　苏贤在一旁看着，觉得这是一场超级大的集体818。
　　他唉声叹气道：“本来以为这件事很快就能搞定，现在闹起来了，什么时候能吃上饭呢？”
　　今谨听到这一声叹息，本来以为苏贤要说什么大道理，最不济也要表达一下对于东山区人民群众的同情和哀怜，结果一开口……就是吃饭＿（：зf∠）＿
　　但是他毕竟做事情谨慎，吃饭的事他之前也想到了，就说：“之前和族里他们都说了一声，现在他们都窝在山下，看我们老是不回去就回来山上支援，到时候让他们去打猎就是了。”
　　苏贤点点头，说：“到时候不行就喊这些族长一起吃吧，看他们也饿了。”
　　那些族长现在还真的不饿，他们一部分还在分辨自己做的事情，另一部分在看别人分辨。今辛连续问了几个问题他们族长都回答不上来，今巧也就没办法继续无条件的相信族长了，只是她还觉得族长一定是有苦衷的，毕竟是住在一个山头好几年了，一听说某人暗地里作恶多端，谁会信呢。
　　今辛也想看看族长到底还能说出来什么。
　　曹夕山氏族族长胆子很小，连卢其山的那位一半都比不上，至少人家那位杀人敢于白天下手。不过胆子小的人有胆子小的应对方式，他噗通一声跪了下来。
　　“这都是他们逼我的！”
　　声泪俱下。
　　“东山区那两个大氏族，没有一个干净！他们早就跟着龙奴氏族的人学着藏贡品了！但是这件事被我知道，如果不拉我下水我就会被他们杀了啊……呜呜这都是他们逼得，我真的不想这样做啊……”
　　好好一个族长，现在搞得也是没脸没皮了，今巧看着今辛，今辛根本不想说话。
　　“族长……你要杀我这一点我可以不算，但是藏得东西……唉，如果你说的是真的，你真的是被他们逼迫，心中对那些粮食财物没有一点贪心，这段时间小龙神已经死了，你为什么不把事情告诉我们呢？”
　　曹夕山氏族族长还跪着说：“我不知道怎么说，我本来想这几天就说出来的。”
　　今辛其实很明白，他们族长就是个贪婪还心黑的虚伪小人，然而怎么处置他今辛是管不了的，这些都要由东山区未来的主人：苏贤来决断。
　　苏贤能接管东山区，这是板上钉钉的事了。
　　哦，当然东山区的人也没见过钉子＿（：зf∠）＿
　　就在这时候，孟子山氏族的族长老底也被揭穿了，他们这些人因为作坏事，平时就露出一些马脚，因为地位高也没有人管，但是今天被龙奴氏族的族长给挨个揭了底，大家一想，确实不太对劲啊。
　　不过东山区的人也淳朴，虽然族长可能有嫌疑，但是没有证据就是没有证据。所以他们都要求去搜查龙奴氏族族长所说的藏宝地点。
　　如果族长是清白的，那就根本不会有这样一个地方。
　　然而没有一个族长愿意让他们去查。
　　这就是心虚了。
　　孟子山的族长还在冷笑：“若是有人要害我们，那就事先挖一个地窖把东西放在里面，这陷害的手段多么高明？”
　　他这话说的一点道理都没有，要有人想害他们，但是大量的粮食和布匹也根本拿不出来，上缴给小龙神的早就被用光了。而且这些地窖都是在族长的房间里，如果不是族长授意的，别人动工他怎么会不知道？
　　洗白手段也太差。
　　趁这个乱的机会，羊伯羊仲和羊叔也都跑过来，三人和苏贤来了个久别重逢，都是长着胡子看起来威严务必的羊山神，见到了熟人就皮起来了。
　　“我之前就觉得他们特别坏！太坏了！”羊叔大声说道，他因为年龄最小，声音中还存有一丝稚嫩，说话天真如同小孩子一般可爱。周围的人都看过来，羊叔说：“因为要让我们兄弟三人听话，他们说吓人的事情的时候从来不会避着我们。那个曹夕山氏族族长确实不是自愿去杀那个今辛的，孟子山氏族的族长逼迫他说，你不杀人自己就要死，要说如果这件事发生在他身上，他绝对会毫不犹豫的下手。”
　　孟子山氏族族长：“……你你你！！！”
　　苏贤：“＿（：зf∠）＿羊叔你在外面好的没学就学会神补刀了呀。”
　　但是他心里是很赞赏的。
　　羊叔现在至少敢于在人前大声说话，而且说得还像模像样，须知一开始他根本就是个什么都不懂的小羊，现在也能做点事情了。
　　羊伯自然是更加欣慰。
　　羊仲看到弟弟立功，也不甘示弱，大声说道：“今辛……你是叫做今辛吧？你可知道你们族长为什么杀你？都是因为你来了一趟葛山首，看到葛山首的繁荣样子，你们族长怕你回去胡说，让大家都向往葛山首他的权力可能就握不住了，因此才要杀你。不杀今巧是因为今巧比你人缘还要好，说是你还有树敌可能，今巧却完全没有敌人，下手了没法推脱的原因。”
　　今巧“啊”的惊叫一声：“族长，真的是你做的！你不仅仅要杀了今辛，还要杀我？”
　　她也听明白了，他们族长对她也起过杀心的。
　　曹夕山氏族族长还没有从跪着的姿势爬起来，就瘫倒在地了，他着实不明白，今天明明一边倒的架势为什么会变得那么大？却一边倒向了对方呢？
　　他看着羊伯等人和苏贤站在一起，突然就想明白了。
　　“你们！你们是一伙的！！！”
　　【曹夕山氏族族长领悟能力：柯南秘技？真相只有一个！】苏贤：“……”
　　这领悟的能力当然是叼叼的，然而却并没有什么卵用。
　　苏贤踏前一步，说：“我们本来就是一伙的呀！”
　　的确，他之前也说了，他和三只羊都是认识的，只是后来三只羊被龙奴氏族掳走了……说是一伙的大家都能理解，只是此一伙非彼一伙，曹夕山氏族族长长出一口气，觉得自己的人生已经黑了。
　　基本上已经定下来，几个有罪之人再说也没用。苏贤排开众人，走到龙奴氏族族长之前的位子上，却并没有坐下去。
　　这年头其实还没有椅子，只是隐隐约约的已经有人觉得坐在高处就是高等，和后世秦汉那些朝代的人跪坐不同，那是一种礼仪的表现，现在同样的也没有完善的礼仪。
　　苏贤没有坐在龙奴氏族族长的石头大凳子上，而是十分挺拔的站直了身躯。
　　“大家都安静！”
　　从他排开众人，其实所有人的关注点就都在他身上，此时振臂一挥，威武霸气，山头上真的安静了。
　　苏贤说：“今天发生了很多大事，我们要挨个处理。首先，大家就不要回家了，今天下午我们就去最近的曹夕山，看看曹夕山族长是否真的有个地窖藏着财宝，大家都去见证。接下来是卢其山族长和孟子山族长，这样好人自然不会被冤枉，坏人也自然跑不掉。”
　　他一开始说大家不要回家，其实把这些人都吓得一跳，结果苏贤却说要去一起查证这些氏族族长究竟有没有作恶，这是大家都愿意去的，也都迫切的希望能找到个答案。
　　有苏贤带着，也是正好。
　　不然就好像一群人去看这几个族长的笑话一样＿（：зf∠）＿怪不好意思的。
　　苏贤再说第二件事：“我们查证之后，就开始审问有罪之人，然后按照罪行判处惩罚，这个过程需要公平公正，不是一个人可以判的，所以还需要大家的帮助。”
　　“然后第三件事就是去参观一下葛山首，乐游山和玉山。这三座山都是由我领导发展，目前已经处于起步阶段的山头。我确实准备统一东山区，但并不是小龙神那样残酷无情的压榨，而是准备找一个适合大家，也适合我们的发展方式。大家都知道，东山区和西山区的情况不同，而我以前领导的是西山区的部分人民，对于东山区还需要进一步了解。各位有问题可以直接告诉我，也可以告诉今谨。我向大家保证，玉山有的东西，葛山首也会有，东山区所有住人的山头都会有！”
　　传销组织都说，我向大家保证，我能赚钱，你也能！
　　现在苏贤也这么说。
　　这种话很容易鼓舞士气，让人一腔热血溢满胸膛。东山区的人时常听到谩骂和讥讽，要不就是泼冷水，哪里被这种听起来很美好很燃的话刺激过？瞬间就被洗脑了。
　　今谨冷眼看着，说：“我好像看到了一开始的我。”
　　当初的我，也是一样的简单和热血啊＿（：зf∠）＿
　　当然，现在也确实……是同样的充满干劲。
　　“然而族长一开始这么忽悠我的时候，可没说过氏族缺人，当长老的都是一个人掰成两个用啊……”
　　QAQ也快点给我搞来个副手吧！
　　作者有话要说：　　撸翻那个蠢作者扔了一个地雷 投掷时间：2015-11-05 02：50：41
　　
　　第85章 八十五：我真的缺人！
　　
　　苏贤几乎是很平稳的就收拢了东山区。
　　东山区大大小小各种氏族，只有一个龙奴氏族没人要。他的几个大氏族因为族长被查证确实藏了财物，关押起来了，他们氏族人心惶惶苏贤稍微说一些好话，他们就自然地被忽悠上了贼船――不，是玉山氏族的大船。
　　至于那些小氏族呢，他们就和今谨一开始的心态一样，认为能跟着别人做事情总是安心一些。
　　然而真的要把东山区发展起来，收拢只是第一步。东山区就像是一个运转不动的公司集体一样，苏贤忙了几天，觉得是心累如狗。
　　管理氏族，小氏族的话他一个人能管过来，那时还需要少熙和少峥帮忙呢，现在氏族大了，但是领导班子还没有建立起来。
　　而且每个山头上的人数都很不对等，有的大山头才几十个人，曹夕山其实没有那么大，但是却有二百多人。
　　还有的山头不太适合住人，之前因为他们也不了解外界，一直都没想到过搬迁这回事，但是现在苏贤却不得不帮他们想一想。
　　这就需要进一步的考察整个东山区的情况，而且没必要光看着山头，这里和西山区不同。西山区因为山都比较高，采光不太好。住在山脚下可能会晒不到太阳。东山区山势平缓，可以选择住在山脚下。甚至是那条把东山区和中山区分开的大江边上。
　　说是边上，其实也距离很远。苏贤又特意找了一些地势高的位置，这样洪水的时候不会冲到，人能及时避难。
　　说道洪水……枋蠼景恋乃担骸爸灰我在，就不会有洪水！”
　　那可是，不会有洪水但是会有旱灾好不好＿（：з）∠）＿
　　东山区的总人口有九百九十五人，三个最大的氏族一共有五百六十人，还有几个次级的一共加起来又有三百多人，然后就是零零散散的小氏族。龙奴氏族的族长作为罪犯押下来了，他们氏族里的其他人有严重的也一起押下来，平时没有作什么大恶的就自己选择，是愿意留下作为普通人生存，还是愿意离开东山区。
　　虽然留下就代表以后也要干活，可能会很苦，但是没有一个人选择离开。
　　废话，离开的话要么就是去西山区，但是西山区是苏贤族长来的地方，那里他肯定是有势力的，过去了不被弄死才怪。不然就是去中山区，中山区要渡过一条大河，这就更难了，万一风浪一大就死在河里。
　　还是留下来吧。
　　这群人一旦没有老大，一个个犹如丧家之犬，居然就安分下来，开始按照苏贤的说法来建造房屋，制作衣物。期间也有人闹事，苏贤干脆让钦原过去看管他们，钦原这家伙虐人毫不手软，专治各种不怂，一下子就镇压下来了。
　　苏贤突然觉得一个团体里也需要钦原这样的人。
　　从从这段时间在土蝼那里受教育，怂的毛病还没有改善多少，不过敢和人说话了，正常的接触方式也懂了，不会再做出一上来就抱大腿的事情。
　　枋蠓炊是小有所成，能够控制自己的属性之后他就去河边的新氏族帮忙，毕竟是仙兽，什么都不用做新氏族的人也觉得安心多了。
　　现在的氏族其实都是经过了改动的，因为要平均人口密度，苏贤把一些大氏族的人分到周边小氏族里去，和原本的氏族距离很近，所以这些人并没有什么怨言。等到修好了路，各个山头之间半天就能走到了。
　　除此之外苏贤还要做的事情，就是开始给今谨他们找副手。
　　东山区氏族本来也有一群人作为族长或者是领导其他各个“部门”进行工作的，苏贤自然想直接把他们拉成一个领导班子，结果有人是直接扶不上墙，死活不愿意当长老，苏贤只好让他下来，新拉一个长老上去，大氏族能拉出来五六个很能干的，小氏族有的一个都扯不出来。
　　最初的安排过去之后，就开始打饥荒。
　　而且苏贤发现，氏族一旦变大了人就各种的不够用，他现在是让今石和今辛两边的人联手看管那些个犯罪了“贪污罪”的族长们，生怕这些族长能说会道，一群人还看不住他们，如果是两伙人联合互相讨论着，就不容易受骗了。
　　这就说明，苏贤很需要一个严格的监管部门。
　　说的高大上一点，就是监狱和法院吧，能有裁判权，也能把犯人关起来的。省的像现在这样，管人还只能关在客房里……现在葛山首的客房都是不能用的。
　　但是监管部门和司法部门建起来，苏贤就发现这里需要一个更加严格完善的劳动部门，还有搞科学的土蝼一个人管着研究和医药都快忙成了秃蝼了，更不用说这样就得征兵，每个氏族每多少成年人就得出来一个士兵……妈呀到处都是事。
　　苏贤觉得他要炸。
　　总算过去五六天，对于那群贪污的族长的审判也下来了，卢其山族长杀过人，之间判死刑按照东山区的人的想法那是要沉江的。剩下曹夕山氏族族长也有杀人的念头，但是没成功，就没有沉江，和孟子山氏族的族长一起放在个木舟上放河里去了。
　　能不能活下来看他们个人，和东山区就此没有关系。
　　龙奴氏族族长合其他几人，也因为罪行太严重，一起沉江处理。
　　沉江对于这个世界的人来讲，是普通刑法之一，但是对于苏贤来讲就有点血腥了……虽然沉江过程中一点血也没有。
　　现在人被判死刑，以前还有枪毙这一说，后来一般是注射毒物致死，死亡速度很快，不会像古代还有各种酷刑致死。溺死是一种很痛苦的死法，而且死状极其难看。不过苏贤现在也想不出什么能导致好看死状的死法，他也没有办法。
　　还好这种判决本身是公正的，这一次沉江的人手里都有人命。
　　从他们的地窖里搜出来的布匹足够一个一百人氏族一年的使用，粮食则是够一个五十人的氏族一个月的吃喝，数量之多令人咂舌。
　　【隐藏任务：拯救东山区――完成百分之二十。】苏贤：“……”
　　百分之二十什么鬼啊？！
　　这让他想起一些网游……有的任务太庞大会使用百分之的进度条方式来表现任务到底做了多少，而且每达到一个坎，就会获得相应的奖励，达到百分之百完成的时候奖励会极其丰厚。
　　果然，系统又说话了。
　　【苏贤获得如下奖励：】
　　【东山区山大王称号一枚。】
　　【东山区所有仙兽基础好感度增加20点。】【东山区所有仙兽基础尊敬值增加20点。】【《东山区仙兽及凶兽饲养方案》技术指导书一本。】【再接再厉，继续努力，相信自己哦也！】
　　苏贤：“……”
　　系统你浪的＿（：з）∠）＿
　　这一笔奖励苏贤还真没怎么想到，说实话，他现在已经彻底偏离了代练的道路，基本上也是按照自己的想法做事情而不是一味的接任务，他都觉得自己这个代练系统马上就得改名叫“洪荒建功立业打天下”系统，相当牛逼。
　　结果这些都是隐藏任务＿（：з）∠）＿
　　好吧，既然是任务就要给奖励，这奖励还是相当不错的。到现在帝江等人对他的好感度也就是一百多，尊敬值也是一百多，这个数据就已经是很高的了，基本上属于基友闺蜜的存在，尊敬值到了一百以上，是绝对不可能背叛的。
　　现在东山区的仙兽直接初始好感度和尊敬值就是各自二十点，苏贤想要拉他们来干活那是轻而易举。
　　“族长，来了一个人，说是认识你的，从西山区的小鸡氏族来的！”
　　苏贤想了一会还真的不知道西山区哪里有个小鸡氏族，走出去就看到一个皮肤黑乎乎的少年，正在和人分辨：“是姬水氏族不是小鸡氏族！”
　　苏贤只觉得着少年越来越黑，第一次见到他的时候还说只是黄皮肤，后来就成了伏羲的那种古铜色，现在呢，比伏羲还要黑！
　　这个黑煤球一样的从小鸡氏族来的少年正是少昊，而他身后还有个少年，正在和葛山首上的人交谈，言谈举止和以前大不相同，却是凤鸟。
　　对于苏贤来讲，他们自然是故人，还是关系不错的那种。又因为一开始都是玉山氏族的，还住的很近，这下子见面很有种老乡见老乡的感觉。
　　苏贤泪汪汪的对少昊说：“你难道是知道我这两天很忙，所以来帮忙的？”
　　少昊泪汪汪的说：“天哪，我本来还想让你拨点人去姬水氏族帮忙。”
　　苏贤的眼泪一秒钟就收回去了。
　　作者有话要说：　　撸翻那个蠢作者扔了一个地雷 投掷时间：2015-11-06 01：12：12
　　喵喵恶魔扔了一个地雷 投掷时间：2015-11-05 17：07：49
　　这两天都算是在午休时间撸的23333
　　
　　第86章 八十六：拐走巫医
　　
　　少昊最近是真的在做事情了。在从苏贤这里回去之后，他爹就开始有意的让他参与到氏族平时的事情中来。少昊已经十二岁了，这个世界没有什么童工的说法，他的确可以做事情。
　　轩辕培养少昊，也不完全是为了让他怎么样，一定要建功立业打天下什么的，只是他发现儿子长大了，以后要面临的危险会更多，必须得让他多懂一些东西，以后才能有自保的能力。
　　还有一个原因就是，有熊少典带回来的信息说明现在情况严峻，因为人类的增多和仙兽凶兽的增加，战乱比以前多了，这样长此以往绝对不是好事。
　　他在信里很委婉的把战争双方画成了轩辕和神农的模样，似乎在埋怨两个儿子争斗不休。
　　天下战争频繁真的不是好事，但是具体会引发什么，轩辕不知道，目前还没人知道。他只是觉得既然有乱起来的可能，那就得从现在开始准备，于是少昊干了几天，稍微熟悉点业务之后，他爹就把他当成正经的手下了。
　　少昊从此成了上班族。
　　忙成了狗＿（：зf∠）＿
　　他管得是每个人每个月可以分得的东西这一块，因为要做到公平公正，所以一切都要拿到人前来看，有时候又要听各家抱怨，就会更累。
　　姬水氏族和苏贤现在管得东山区不同，是个老牌的氏族了，鸡毛蒜皮的事情只能会更加多，而且因为他们发展的好，很多人已经成立了家庭，这样牵扯更多，万事都要算清楚才行。
　　所以这个位子是个苦差，轩辕想要磨练他儿子，就直接扔过来了。
　　现在是冬天，每个月发的皮子都比以前多，也就更容易出事。
　　少昊都忙成狗了。
　　这两天他爹让他“出差”来东山区找苏贤，也算是让他休息休息，出来放风。凤鸟则是学会了不少法术，算是出来保护少昊的。
　　少昊来东山区，主要是想告诉苏贤之前巫医的事情，有熊少典决定把一部分有意向出门游学的巫医拉来姬水氏族，然后分一部分去苏贤这里。当然他也直接分了一支去神农那边，免得人家说他偏心小儿子。
　　这群巫医还在来的路上，少昊先来和苏贤合计合计，两个氏族各自分多少巫医。
　　结果一过来就听苏贤说忙死了缺人手＿（：зf∠）＿
　　你缺人手我难道不缺么！
　　少昊和苏贤对视一眼，双方都感受到了对方的苦逼。凤鸟犹自不觉，还在后面和人聊天，东山区有人不认识少昊的，凤鸟和他们说自己是从姬水氏族来的，他是为了保护少昊而来。少昊是姬水氏族的官员。
　　凤鸟和少昊都是少年，凤鸟白皙俊俏还看起来弱不禁风，少昊外表黢黑□□出来的小臂和小腿都有肌肉目测会成长会糙汉，然而凤鸟却说他是来保护少昊……
　　――瞬间东山区的人就开始用鄙夷的眼神看着少昊。
　　少昊：“……”
　　苏贤和他进屋谈正事，让凤鸟也进来听，但是凤鸟却说这件事他一路上听得耳朵长茧子了，现在只想在外面玩，苏贤就嘱咐他不要乱跑，注意安全，还把他当成几个月前的怯弱小少年看待。
　　少昊进屋，郑重的告诉苏贤：“马上巫医就来了。”
　　苏贤眼前一亮：“不错！我这边忙的飞起啊，等他们来了就可以闲一些了！”
　　少昊眨眨眼睛：“巫医来了就要安排他们的住宿和生活，不是会更忙吗？”
　　苏贤说：“还有很多事情要让他们去做，现在这些事都是我们在做，等他们来了就能轻松下来了。”
　　两人交谈一番，发现对巫医的定位不同，苏贤是把巫医当成了有法术会打人还能管事情的总管型战斗法师，而少昊对于巫医的定位也就是医生，治病救人，占卜，因为巫医是后来加入氏族的，又有能力，一般氏族的族长不会让巫医触碰利益关系。
　　苏贤说：“我这边情况不同，要是说巫医是后来加入的，又厉害我就应该防备他们，那我这边的一群凶兽仙兽早就应该被防备了。那样不公平。”
　　他自然不会防备这些仙兽凶兽啊山神巫医啊一类的，因为他带了个系统……和少昊这些没有金手指的人不同，此刻也不能强求，只说：“个人有个人的做法，姬水氏族和我们情况不同，自然对于巫医的定位不同。”
　　少昊看着屋外的凤鸟，想到苏贤说“巫医和仙兽一样，不能因为太厉害就被防备”的话，心中一动――然而他随机又想起他父亲对于仙兽也是有些防备的，比如说鹑鸟，到现在他父亲也不会让鹑鸟做一些太重要的事情。
　　他和他的父亲当然不同，他更加容易信任别人，也更加冲动易感。
　　少昊每次和苏贤说话，总是能获得很多新想法。苏贤也有同样的感觉，两人聊了一会人生和理想，最后得出一个结论，天下可能会大乱，姬水氏族和苏贤的玉山氏族估计要联合一下。
　　“其实姜水氏族也有可能会和我们联合，虽然一直关系不好，但是神农大伯毕竟和我父亲是亲生兄弟。”
　　苏贤突然想起伏羲之前发来的信件，心里有种特别不好的预感。
　　他们互相通了一下自己知道的信息，少昊就回去了，让苏贤过几天去姬水氏族领人。
　　一旦知道巫医们会来帮忙，干活都觉得有力气了＿（：зf∠）＿
　　不管是天下大乱还是别的什么事情，苏贤现在最要紧的任务就是发展氏族。
　　冬天已经来了。
　　三天过去，他去姬水氏族领巫医。姬水氏族的人对他表示十分欢迎。轩辕更是让他走到广场中，巫医们在下面坐了两圈，大概有四五十个人。
　　轩辕说：“好兄弟，你直接挑人吧。”
　　他一说直接挑人，底下的巫医就有些不开心。挑这个字很大的伤害到他们的自尊心，苏贤微微一笑，说：“不仅仅是我挑他们，也是他们挑我。”
　　“各位，你们中间的有一部分人可能会成为我的同伴，另外一部分人会成为轩辕族长的同伴。但是在这之前，你们还是有选择的权利。”
　　“我先说一下我们氏族的情况，有兴趣的巫医们可以跟我走。这里先提醒大家，跟我走的意思是说以后就是我的人了，一旦背叛出我的氏族，就是我们氏族的敌人，这一点很严重，希望大家谨记。”
　　巫医们点点头，他说的都能理解接受，既然加入人家氏族就肯定要尽心做事情，如果做出对人不好的举动，收到惩罚也是没办法的，至于背叛，那就更加严重了。
　　苏贤一上来就把这件事说清楚，反而显得坦荡。
　　他现在特别希望能有个桌子，自己的双手撑在桌子上，那样就更加有范，可以想象下面这些人都是即将高考被自己动员的学生，而他是居高临下的教导主任。
　　然而他现在只能站着。
　　“玉山氏族是一个新兴的氏族，和咱们轩辕族长的姬水氏族不一样，玉山氏族的大部分都在东山区，小部分在西山区的玉山乐游山和昆仑丘。玉山氏族的人呢是分布在东山区的各个山头的，所以大家如果去了，可能就没办法聚在一起，平常都要在各个山头做事情。”
　　“而且玉山氏族目前巫医很少，大家过去了可能会很忙。我能提供给大家的好处也就是我们那里仙兽和凶兽都很多，还有几位山神，他们都是修行的，可以和大家互相交流。”
　　一说到仙兽凶兽和山神，一群巫医兴趣就来了，以前就选在学习的时候也没有多少活的仙兽凶兽来围观啊！
　　就像是从来没去过动物园的小学生一样，他们纷纷询问起来：“你们那里有什么仙兽？什么凶兽？他们怎么修行？他们很厉害吗？”
　　【巫医群体对苏贤好感度提升3点。】
　　【玉山氏族达成成就“动物园氏族”。】
　　＿（：зf∠）＿帝江我对不起你们。
　　苏贤一边在心里默念对不起这些仙兽凶兽们，一遍就把他们给卖了。
　　“我们那里有两位凶兽，是钦原和土蝼，具体能力我就不说了。仙兽有帝江，狡，……山神是西王母和三位东山区的羊山神，这些还不够，东山区原本生活的仙兽山神因为被小龙神压榨的原因不敢出来，现在他们自由了，我会去问他们要不要加入我的氏族，所以我们的仙兽山神数目可能还会进一步增加。”
　　苏贤所说的玉山氏族简直就是巫医天堂，平时做完事情就可以和一群修道的朋友们探讨人生，这样永远不用担心没人交谈闭门造车的问题。
　　巫医们一下子就踊跃了。
　　就像是高考之前被动员打了鸡血的学生一般＿（：зf∠）＿
　　苏贤到底是看着轩辕的脸色不太好看，就只敢要走了二十五名巫医，被他要走的人自然喜气洋洋，剩下的人都有些哀怨。
　　苏贤临走之前，就听到轩辕大声对着剩下的巫医们喊：“我们姬水氏族也会吸收更多仙兽山神的好不好！好不好！”
　　作者有话要说：　　
　　墨墨是呆瓜w扔了一个地雷投掷时间：2015-11-08 19：09：44
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-07 06：29：01
　　撸翻那个蠢作者扔了一个地雷投掷时间：2015-11-07 00：11：27
　　苏贤：你们来了我的氏族，就是我的人了！
　　伏羲：啧你在说什么？
　　
　　第87章 八十七：灾难到临
　　
　　苏贤带着一群巫医浩浩荡荡的回去了，一路上巫医们对外界的情况好奇不已，都在问他。苏贤和他们这次细细地说，玉山和昆仑山自然没有什么新奇的地方，但是昆仑山全是毒虫和奇花异草，很有趣，这些巫医都跟科学家似的，听到有这样的地方一个个都恨不得立刻过去看才好。
　　当天上午也就走到了玉山，苏贤已经很长时间没有在玉山常住，以前天天能见到他的人现在反而见不到了，都把苏贤当成珍稀动物一样围观，少娥笑着说东山区水土养人族长变胖了，少峻说族长变白了，一群人胡言乱语，苏贤被说成了一头猪＿（：зf∠）＿
　　巫医们因为一直在学习，而且是在一个相对封闭的环境，没人会和他们这么热闹的说话。现在就好像是一群苦读的学生终于迎来春游一般，一开始还拘束一下，很快就疯起来了。
　　苏贤看着这群恨不得和玉山群众融作一团的巫医们，抽了抽嘴角：他记得明明姬水氏族的两代巫医都不是这个尿性的呀？
　　再一想，哦那些都是已经学有所成，年龄也大，人稳重的巫医……他带回来的这一群……按照后世来讲全都是正在淘气的小学生呢。
　　突然觉得责任重大＿（：зf∠）＿
　　【这群巫医年龄较小，学业也并未有成，想让他们都成长起来还需要长时间的学习和教育，德智体美劳一样不能少，苏贤，你决定成为他们的老师，教育他们吗？】……啥，我能教育他们啥？
　　系统你这不是在驴我？
　　我和他们的专业就完全不靠谱啊！
　　【德智体美劳，一个都不能少！】
　　苏贤听到这里，恍然大悟，在心里狠狠地一拍大腿：明白了！
　　虽然智这个方面帮不上忙，但是德体美劳我都可以帮他们啊！而且自己也不一定要教他们，也可以给他们找到合适的老师，比如说土蝼，土蝼来任课然后自己当校长。
　　说道这里，就不由得发散一下――东山区和玉山乐游山的人目前还没有繁衍出多少新生儿，然而很多人都有建立家庭的想法，他们就可能会生孩子，这孩子生下来了也不能野长着，完全可以建立个学校一类的。
　　不过这样就得好好合计合计，小孩子的教育还是很重要的。苏贤想，少湛他们的孩子也都两三岁了，过两年懂事了就可以作为第一批入学的学员。
　　这二十五个巫医，一定要好好地用起来。
　　巫医中有几个比较警觉的，突然觉得好像后面有股“杀气”，回头一看，却是他们的新族长苏贤对着他们呵呵的笑。
　　苏贤族长怎么会害我们呢！他氏族的人都辣么好！
　　于是他们很安心的把头又转回去了。
　　玉山就留这群人吃了一顿饭，巫医们冷艳高贵，平时吃饭都是安安静静各自吃各自的，而玉山已经发展出烤肉架子和烤肉的石头板，还有熬汤的大砂锅，同时每个人还能选择要不要吃水果，多姿多彩，选择多样。
　　巫医们懵逼了一秒钟，然后像小学生一样的欢呼起来。
　　――如果被他们的师父看到一出来就是这个尿性，估计要抓回去重造。
　　下午到了乐游山，土蝼现在就在乐游山，他本来准备定居在东山区了，结果这段时间药物不够就来到昆仑丘附近找药物，苏贤带了一群巫医浩浩荡荡的上来，土蝼眼睛都亮了。
　　“这就是新来的巫医？”
　　他扯着苏贤问，苏贤告诉他就是这一群了，土蝼特别没有形象的笑了几声，等到转过身的时候却摆出一张严肃的脸：“新来的巫医们啊，你们来到玉山，未来的任务是很繁重的。”
　　这群巫医年少轻狂，热血少年，现在已经被苏贤彻底的动员了起来，此刻听到土蝼说任务繁重，他们反而更加有斗志了。
　　土蝼和苏贤不同，他是有专业素养的，此刻谈论起法术啊修道啊治病救人占卜啊一类的东西，那是口若悬河有条有理，这些个小巫医听的是津津有味，很快双方就熟悉了。
　　苏贤趁这个时候找少峥聊天，乐游山最近的发展不错，各种标识牌都立起来了，乐游山上有危险的地方，和小孩子小天狗不能做的事情都很明白的画出来，就没有再发生小孩和小天狗偷偷跑下山，或者是去危险地方玩耍的事情。
　　因为是冬天，所以建造房子啊还有其他方面的建设都停了。入冬时候给很多果树身上绑了干草，果然树木冻死的就少了很多。至于养的兔子和山鸡也移到了室内，都给好好的照顾起来。山鸡平时吃食有保证，生的蛋也变多了。兔子是真的能生，越来越多，小兔又变成大兔，大兔又开始生小兔。
　　乐游山也不像玉山，玉山人多一些，平时吃得多，乐游山人少吃不了多少，兔子却还在疯狂的生。
　　今天一群巫医过来，乐游山上的人简直要载歌载舞，就宰了五六只大兔子，三只烤的油滋滋的，两只把肉剃下来放在石板上放一点油给煎熟了，骨头就拿去烧汤。
　　苏贤突然想起来一年之前，他还在每天摘野果吃，吃的胃酸都快出来了。而现在他的氏族的人已经吃上用三种方法烹饪的食物，美得不行。
　　马上明年种了谷子再割下来，给把皮搓掉，就可以蒸饭吃。
　　美得不行呀！
　　东山区又是草原的那种地形，还有牛羊马，等驯服了牛羊马就能有牛奶羊奶喝呢，平时还可以骑马，噫，英姿飒爽！
　　吃完饭也就是黄昏，这是因为照顾苏贤一群人还要赶路就吃得早了。本来赶夜路可能有一点危险，很久以前苏贤也曾经是个不敢一个人下山的怂逼少年，然而他现在因为信仰值越来越多，魔法师的能力变强了，能够发出来火球了。
　　而且一群巫医的战斗力也不可小觑，他们可能因为年龄小对敌没有经验就弱一点，但是二十五个巫医怎么着也得抵得上十个仙兽吧。
　　妥儿的，苏贤就把他们往东山区带。天色刚黑就到了葛山首，葛山首山顶灯火通明，都在等苏贤回来。
　　“族长你可算回来了！”
　　今谨迎过来：“族长，有一位叫做雷夏的大人给您送来一封信，鹰隼我们已经帮您喂了肉食，它身上居然还有一只小鸟会说话！哎呀呀这可厉害得不得了……”
　　虽然不知道雷夏是谁，但是很可能是化名，这年头能养送信的鹰隼的人就很厉害，还能养一只会说话的小鸟的那简直是神一样的存在！今谨没什么见识，但也知道这不同寻常，自己家族长能有这样的朋友，他觉得有种自豪感。
　　听少熙还说，这个雷夏以前就和族长认识了，双方关系很好，雷夏……似乎就是那个特别有名的华胥国的国王伏羲。
　　这是族长的事情，别管他是谁，既然化名雷夏，别人也没必要去乱说他究竟是谁。今谨只好好地照顾着鹰隼和言雀，丝毫不敢怠慢了。
　　今谨那边自然把巫医都照顾好。葛山首的客房不够他们住，不过和苏贤等人挤一挤也可以。苏贤的房间是最大的，能再安排三四个巫医住在里面。
　　苏贤的屋子有两间房，每一间里面都有一张大床。他平时住在里面一间，今天就和一个巫医挤一张床，外面再两个巫医挤一张，就解决三个人的住宿问题了。
　　其实他挺后悔没有留几个在乐游山的＿（：зf∠）＿
　　现在看到他有信件要看，几个巫医都表示暂时不想进屋，不想打扰他看信。
　　苏贤把在树上站着的鹰隼唤下来，一起进了屋。
　　鹰隼被照顾得好，对苏贤好感度也上来不少，见到他也并没有像以前那样歪脖子转脸的，但也没有多么热情。
　　言雀反而从他身上钻出来，现在天气太冷，言雀就更加不愿意呆在外面了。
　　苏贤先拆开木板，这一次的图画并没有以前那么美丽精致，反而很是粗糙，似乎伏羲在画画的时候心情就很焦急。图画还是比较一目了然的，一个人站在地上，但是他头顶的什么东西却在往下掉。
　　看起来就好像在描述什么世界末日似的。
　　苏贤看着有点不明白，但是他心中隐隐约约又很慌，似乎大难临头，而他却无处可躲。
　　――突然想起来，这里是洪荒世界，之前也的确是女娲娘娘造了人，那么……女娲补天也就是可能会发生的事情？
　　那么这幅图的意思就是天已经出现问题，灾难马上就要到来了？
　　卧槽这是搞毛啊！
　　“现在的情况已经十分严峻了，苏贤，希望你能理解，我可以告诉你灾难会到来，然而目前我们却没有解决的方法。”
　　言雀小小的嘴巴张张合合，语气却十分严肃，说出了这么一句话。
　　作者有话要说：　　
　　墨墨是呆瓜w扔了一个地雷投掷时间：2015-11-09 14：44：30
　　爆炒丁丁扔了一个地雷投掷时间：2015-11-08 21：49：22
　　墨墨是呆瓜w扔了一个地雷投掷时间：2015-11-08 19：09：44
　　PS：我给你们讲啊我的丁丁金刚不坏q（s^t）r


　　第88章 八十八：玉山学院
　　
　　“这不是突然降临的灾难，而是潜伏了很久的。一开始只是女娲发现天道不稳，后来我还有其他众神去了之后发现，因为现在世界上开启了灵智的生命越来越多，没有人引导他们发生冲突就会引发打架，往大了说就是战争。”
　　“不义的死亡逐渐影响到了天道的基础，我们会尽量找到方法解决。”
　　伏羲的声音十分疲惫。
　　言雀把这种心情完全的传达给了苏贤。
　　苏贤的心情十分奇异，灾难即将来临，他本来是应该害怕的。然而此刻却很奇怪的有一种“终于要发生这种事”的感觉。
　　洪荒世界的大战和灾难绝对不止目前这一次，他自从穿越过来，有时候就会想――在二十一世纪科学引领人民的时代，还有过2012世界末日的传说，洪荒世界会有这样可怕的末日灾难就更加正常了。
　　苏贤深吸一口气，只觉得心头沉重，但并没有急切惶恐的感觉。
　　可能是他还没有清醒过来把＿（：зf∠）＿
　　言雀又说了很多，伏羲有好多话都讲得很详细，甚至说好几遍。苏贤觉得他的心情是真的不稳定，他突然有些担忧伏羲。
　　人也就只有百年的好活，虽然是来到了洪荒世界，苏贤对于长生不老也没有什么感觉，毕竟他的三观已经在现代形成了，能活个八十年，无病无灾的就最好，至于长生不老……还是不要妄想比较好吧。
　　然而他现在是妥妥的能成仙能长生不老了＿（：зf∠）＿因为他有个金手指系统。
　　伏羲呢？伏羲本来是能活个千百年的，后世也总是流传他的传说，他会不会很害怕，很不想去死呢？
　　苏贤想到伏羲，就觉得害怕这个词和他没有关系，因为他总是很飞扬很自信。然而他现在还是这么自信吗？苏贤想到这里，突然有点心疼，伏羲这个家伙就应该是又帅气又有点小无赖，他还比较任性，认准了男人能与男人相爱之后就和苏贤各种辩驳，他不应该是焦急的，恐慌的。
　　看着一个自信又骄傲的人露出恐惧的表情，而且这个人颜值还很高……一般人都会心疼一下。
　　苏贤何止是心疼一下，他心疼到了晚上。该睡觉了就喊巫医们进来，言雀也蜷缩在苏贤的床上，却天真烂漫的一歪头，说道：“苏贤，不要让别人上你床上睡觉。”
　　伏羲的口吻。
　　苏贤立马就觉得自己心疼不动了。
　　伏羲你到底想干嘛？
　　他之前就一直在说同性之间的相爱也很正常，也一直搂着苏贤睡觉是不假，然而苏贤自称是个直男，伏羲对此也没有说什么。现在伏羲的这种态度就有点……太过头了。
　　还是下次见面就和他说清楚吧。
　　苏贤告诉小巫医，这个将要和他同床将就一夜的小巫医叫做观风，名字很有种电视剧里小道童的感觉，他人也是少矮，看起来小小的很可爱，娃娃脸。
　　听到言雀这么说，他吓了一跳：“啥？！”
　　苏贤赶紧安慰：“没事没事，别理他。”
　　言雀继续传达他主人的思想：“苏贤，快把他撵出去。”
　　苏贤快步走出房间，然后拿进来一个小小的野果给言雀，言雀立刻啄着吃起来，不说话了。
　　伏羲在远方打了个喷嚏。
　　言雀不说话了，小巫医就兴奋起来，他想要摸摸言雀然而又不敢，苏贤觉得他如果想摸言雀，那么就得征求言雀的同意才行。毕竟言雀开启了灵智不能当做懵懂的宠物看待，然而言雀却十分不矜持，它反而放下果子，过去蹭观风的手。
　　蹭了两下，就抬起头来告诉观风：“你摸了我两下，明天要给我带两个果子过来。”
　　观风：“……”
　　苏贤：“……”
　　伏羲的担忧完全没有道理，虽然苏贤和小巫医一个床挤着睡了，然而小巫医眼里只有言雀没有苏贤。两人都不用划分三八线就各不相扰，安安稳稳的睡了一觉。
　　早上依然还是被熟悉的声音吵醒，玉山的广场舞已经发展到整个东山区的人都在跳……西王母现在不仅仅是劳动组组长，还成了有名的歌唱家，到哪个山头去，哪个山头就跟开演唱会似的。
　　土蝼连夜在昆仑丘弄到一堆宾草，还有一些小蜈蚣准备回来做点药。巫医们终于来了，他看到工作减轻假期变多的光明未来，就急急忙忙的一大早上跑过来。
　　苏贤觉得土蝼这么一开心，发际线就显得更高了。
　　他突然很后悔把开会的地点放在葛山首。
　　要知道……钦原也在葛山首啊！！！
　　钦原揉着眼睛，正准备出来找点水喝，就看到远远地过来一个额头光溜溜的人，脸还挺眼熟。
　　“土蝼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你这是什么情况哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　土蝼额头发亮，眼神发暗。
　　钦原笑的抽搐，滚在地上起不来。土蝼也不理他，就恨恨的过来找苏贤。
　　苏贤觉得这段时间真的挺对不住土蝼的＿（：зf∠）＿
　　小巫医们自然也都被广场舞吵醒了，虽然现在天色显得是微微亮，然而冬天微亮已经是大概七点钟，他们这一觉睡得也挺足的。
　　起床洗漱完毕，就要开会。
　　直接坐在广场上，苏贤这时候才去细细的观察这一群小巫医。一共有十五个男孩，十个女孩，都穿着和普通人不太一样的衣服。十个女孩子和葛山首的妹子们已经是认识了，同性之间总是更容易说上话，他们也在和葛山首的人聊凶兽仙兽的事情。
　　现在过去开会，一群人还没有聊够，有些依依不舍。
　　等他们心静下来，苏贤就说：“我准备办一个学院。”
　　一群人，连带土蝼，都用一种“（⊙v⊙）”的茫然表情看着他。
　　苏贤解释了一下学院是什么东西，然后说道：“大家来到玉山氏族，其实对于巫术和医术都没有完全学完，我这不是贬低大家的意思。只是觉得，既然各位巫医们也都想更进一步，继续学习，我们不如建立一个学院，把这个学习时间给规范起来，就更容易做事情。”
　　哦，这么一说就明白了。
　　苏贤继续说：“我想建立这样一个学院，却不仅仅是巫医的学院，还有更加深层的意思。我们玉山新生的一代可能过个七八年也就出生并且长大了，能学一些东西了，我不想让他们和我们这一代一样只会打猎啊采果子啊一类的事情，能多学一些医术，礼仪是最好的，所以这个学院得一直办下去，并且会越来越规范，咱们的学员也会越来越多。”
　　底下的人们眼睛亮亮的，本来巫医巫医，除了巫术就是医术能被人看得上眼，其实地位并没有特别高。苏贤这边能让他们有继续交流，并且常常能看到各种仙兽凶兽们，就已经很吸引他们了。
　　现在听说还能办学院，还能收学生，并且苏贤是真的要重视他们的样子，一个个激动得不行不行的。
　　“族长！族长我们以后也可以收徒弟吗？”
　　“族长，学院以后会建立在哪里？”
　　“族长我还喜欢你啊！”
　　【玉山氏族巫医对苏贤好感度提升30点。】【玉山氏族巫医对苏贤尊敬值提升20点。】苏贤就继续给巫医们画大饼：“我们的学员还会有仙兽凶兽们，以后所有在玉山氏族工作的仙兽凶兽山神们都要来培训一个月的时间，老师就是目前的大家，所以大家平时的学习一定要努力，不然以后无法胜任老师的工作。但是我说学院是有规范的时间的意思就是说，大家不能一直在学院里学习或者教学，本职工作还有治病救人和做占卜的工作，以及有兴趣研究法术的可以和土蝼一起研究，有兴趣管理氏族的可以去帮忙管理山头。咱们的学院就建立在泰山，那里有现成的大房子和吃食，每个月有五天时间大家聚集过去学习讨论，平时就在各个山头做事情。不过现在大家是刚刚过来，就像之前说的一样，咱么也要培训一下。”
　　所谓的培训其实也就是做做样子，告诉这些巫医们各种职业要做的事情，比如说管理山头的人要做什么，当老师的人要做什么，研究法术的人要做什么，苏贤决定要把玉山氏族的技术人员全都专业化管理起来，那就要一开始立好规矩，不能等他们乱了再说，那就晚了。
　　至于选址泰山……之前把龙奴氏族的人赶走之后，曾经有人建议苏贤把泰山龙奴氏族搞得宫殿给烧了，再把龙头怪在泰山上建立的神殿也给砸了，说是这样能平定东山区的民心。苏贤却觉得这是这些人想要表达忠心，和旧主彻底一刀两断的意思。然而不管是为了什么，他是不可能烧掉神殿和宫殿的。
　　那不是傻逼吗！！！
　　好好的大房子留着就能用啊！以后想弄个什么大的活动就可以修一修就用啊！烧了那是干嘛啊！
　　一开始苏贤还想把它们当成族长室住一住，然而这实在是太奢侈了，泰山还稍微有点偏僻，他还是不要做这样的事情。
　　现在看看，作为办学院，正好。
　　龙奴氏族族长的房子就用来修成教室，其他人的房子可以作宿舍，然后小龙神的神殿就也修一修，以后可能会办个什么科技大楼啊医院啊一类的建筑。
　　这是龙奴氏族和龙头怪留下的唯一好东西。
　　这些巫医虽然医术可能还没有特别高明，然而他们一个个的天资聪颖，正常的疾病都能救治了，其中有两个学的最好的，一个就是观风，还有个是个很文静的姑娘，没说话之前就先抿着嘴笑，看着就是学霸型女神。
　　小姑娘名叫听月，人如其名，十分有气质。
　　土蝼问过他们，听月和观风的巫术和医术都已经能直接管一个大氏族了，其中观风是标准的技术性人才，平时也比较喜欢烟酒点法术，听月却是真正的综合性人才，她是看什么会什么，一点就透。
　　土蝼想了半天，和苏贤说：“能不能把观风安排去孟子山，何其山，或者曹夕山那边去？那些都是大氏族，不过我想给他布置一些法术上的任务，让他平时有时间就研究……我的那个什么卷轴法术什么的，已经有一些进展，有他们帮忙一定会更快完成。”
　　苏贤“吓”的一声：“天哪，你居然还真的研究出来了啊？！”
　　所谓的卷轴法术，其实就是苏贤之前的一个构想……类似于西方游戏中的卷轴魔法，附魔一类的存在。
　　因为很多法术都需要一定的时间去准备，不用说巫医和仙兽们如果是使用法术战斗的，那么他们的能量就是有穷尽的，如果能像是西方魔法游戏一样把能量存储起来多好啊。
　　苏贤提出这个想法，土蝼很感兴趣，按照道理来讲这不是完全没有可能。但是从以前就没有听说过有这种事情，他也只好没头没脑的尝试。
　　只是很多发明，都是一个异想天开的灵感和艰苦执着的努力才能成功，土蝼足够艰苦执着，苏贤却是得益于上辈子的见识，他时常有一些奇奇怪怪的想法，反而激发了土蝼的灵感。
　　土蝼几乎能想象得到，如果这个构想，也就是卷轴法术真的出来了，那会是多么可怕。
　　他就可以把一个召唤天雷的法术存起来，存在卷轴里。一般这种召唤的术想要成功，就需要很长时间去引导，然而做卷轴的过程中就可以把这整个引导的过程也存进去。
　　这并不是说巫医或者仙兽在发动这个术的时候就不需要引导时间了，而是一般人在发动法术的时候，是没有余力做别的事情的，如果这时候被偷袭那就死定了，而现在就可以在引导的同时做别的事情。
　　这几乎是把一个人当成两个人在用啊！
　　真的打起来了，这就是救命的卷轴啊！
　　作者有话要说：　　<FONT face=黑体 size=3>爆炒丁丁扔了一个地雷投掷时间：2015-11-09 22：08：53
　　今天是爆炒丁丁的专场……其实我都不想说这句话＿（：зf∠）＿
　　PS：久违的稍微肥一点的一章QAQ大家凑合吃吧希望我能尽快把工作稳定下来，调整好自己的时间…恢复强力更新啊啊啊啊！！！
　　
　　第89章 八十九：见女神了！
　　
　　氏族在逐渐的走上坡路，土蝼也已经带着巫医们去建立学员。苏贤一直在努力的训练出人才，到了现在终于看出效果了，现在人们自己都能把自己管起来，少熙他们也已经能作为地方官去任职，在没有发生什么大事的时候，他们能够做出合理的决定。
　　可能一旦发生重大的天灾人祸这些稚嫩的“地方官”还是会慌乱，但是应对目前的状况，足够了。
　　伏羲说灾难会到来，而灾难的缘由是因为不义的死亡使天道不稳定，有灵智的生命被残害，这种事情太多就会对天道有影响，天道这个东西还真是挺唯心主义的。
　　不过可能在这个世界，唯心主义才是真正的“科学”。
　　因为唯心主义也是这个世界的规则。
　　这么说拯救了东山区会是一件很大的好事，虽然之前还没有思考到这种深度……苏贤想，东山区之前受到压榨，估计对于天道也有那么一点问题。
　　苏贤现在稍微有一些休闲的时间，他就让言雀给伏羲带过去一句话：“我要见你。你过来的时候也把鹰隼和言雀带过来。”
　　鹰隼好不容易到了玉山，还没有呆足就要飞走，长途跋涉十分劳累，而且这次还是一来一回，它哀怨的看了言雀一眼。
　　苏贤继续和玉山氏族的人说话，告诉他们，未来可能会发生一件对整个洪荒大地都有影响的大事，而自己作为东山区的老大，必须和各个山区的人去开会，讨论未来怎么办。
　　族人们善解人意的表示苏贤你要离开就离开，先把明年的条例啊事情啊吩咐好就行。
　　苏贤用两天时间就把这些事情完全梳理好，然后讲明白。第三天伏羲就来了。
　　他的长相没有特别的变化，瘦倒是瘦了一些，不过挺精神的。
　　苏贤不知道，他在来这里之前，特意洗个冷水澡来提神。
　　他只是觉得，伏羲隐藏在神采奕奕的面容下的真实感受，肯定是累得要死。
　　这种忙碌的时候，苏贤还把伏羲喊来见自己一面，想想也有点不通情理。他看着伏羲的眼睛说道：“我并不是让你来听我说废话……我也有些事情得当面告诉你才好。”
　　伏羲咧开嘴：“我知道。”
　　苏贤让今谨去照顾鹰隼和言雀，又告诉他：“我走了之后，你要和我送信就把想说的话告诉言雀，让鹰隼载着言雀去找我，大概两三天就能到我那里。”
　　鹰隼的鸟脸上满是苦逼，看着可怜急了。
　　伏羲哂然一笑：“这畜生，以前都让他休息个十天八天再送信，这段时间却累着他了。”
　　语气中没有不耐烦，只有淡淡的无奈。伏羲对于自己人向来温和，鹰隼口不能言，但也有了灵智，也算是“自己人”了。
　　苏贤很有些心疼鹰隼，他这种行为在后世估计要被动物保护协会的人找了。他摸摸鹰隼的头：“非常时期非常对待，你且担待一些，这件事过去了天天给你吃肉。”
　　鹰隼听到肉，眼睛亮了＿（：зf∠）＿
　　吃货是可爱的，最好哄。
　　明明是作为武将打架的帝江也被赶鸭子上架，去东边管两座山头，他突然觉得自己膝盖一痛。
　　东山区的确不太可能会在短时间内出事，苏贤让伏羲把他带过去。伏羲愣了一下：“我一般是飞过去的。”
　　是呀，又没有鳞片一类的神奇物品作为召唤，也没办法打开传送门一类的东西啊，可不是就得飞吗。
　　苏贤不太能理解伏羲的神情：“飞就飞啊……以前你也带我飞过。”
　　伏羲说：“其实，真正的高空是很冷的。”
　　苏贤：“……”
　　高空却是会很冷，科学上也是这么说的，然而洪荒大地居然还有和科学相衬的现象，这还真是可怕。
　　“所以你不能带我？”
　　伏羲很为难的说：“倒也不是不能。”
　　“――不过你可要抱紧我啊！”
　　苏贤：“……”
　　伏羲你熊的＿（：зf∠）＿
　　伏羲很殷切的看这苏贤，苏贤觉得他之前心疼伏羲这个家伙就是脑袋进水了。不过到最后还是只好抱紧伏羲两人缠缠绵绵到天涯――不，是一路飞过去，和坐飞机不同，这种飞行方式十分凶险，人肉垫子还特别难受。
　　一开始没有什么感觉，但是时间长了就昏昏欲睡。
　　似乎很久没有这么闲适过了，也真的是很久没有见过伏羲了。
　　苏贤慢慢的把自己的头放在伏羲的肩膀上：“噫，我好想睡觉。”
　　伏羲有点紧张：“你别睡觉啊，掉下去我就接不住你。”
　　苏贤不是神仙，不会飞，正经的法术也没有回多少。以前伏羲总是觉得苏贤很年轻，也有天赋，这样的人好好教他学法术差不多几年就能学会一些，等到成了地仙就长生不老了，那时候有大把时光。等到苏贤不想管氏族，他的华胥国也找到了继承人，两人就可以和他母亲现在一样四处云游作乐，多么有趣。
　　如果这一次的灾难过不去，可能就没有未来。
　　伏羲叹了一口气。
　　这一次的灾难和他妹妹其实有些关系，他还挺担心别人会把这件事全都放在他妹妹头上。可能天地自从分离，就一直有不安定的因素，但是这一次的天道不稳定却是因为洪荒大地上灵智生物死伤太多。所谓的灵智生物……女娲当时做出的人也是灵智生物，就包括苏贤这些人。而女娲偏偏不太成熟，也没有称王称霸的想法，造人了之后她就给扔在一边不管了。
　　确实，女娲不是一个特别不负责任的神，她给这些人一个正常的神智和成年人的能力，让他们能够生活下去，然而因为没有管理过大氏族或者国家，女娲没有想到更远的方面。这些人没人引导，就会因为抢地盘而打仗，也有人被凶兽诱导做坏事，也有人被压榨被欺负，这些死伤就成了压倒天道的最后一根稻草。
　　所以说女娲是有责任的。
　　然而绝对不是女娲一个人的责任，比如说东山区的悲剧，那些龙头怪肯定是占了主要责任。
　　但是神仙们不会和这些小山神计较，他们只会追究女娲的责任。
　　这还没什么问题，神仙们自持高贵，女娲的辈分也不算高，小辈做出一些错事其实大家都能接受的。但是就怕被女娲造出来的人类会对她怀恨在心，这就不好了。
　　都是有灵智的生命，他们的信仰对于一个神是十分重要的，同时，他们的愤怒也是很重要。
　　苏贤呢？他也是被女娲创造出来的人。
　　他会对女娲怀恨在心吗？
　　伏羲想了一下，想不到苏贤这么乐观的人恨一个人的样子。
　　――其实不是乐观是逗逼＿（：зf∠）＿可惜伏羲不知道逗逼这个词。
　　他不知道，苏贤心里也有些方方的。
　　也是因为女娲。
　　伏羲这段时间和女娲是住在一起，兄妹俩研究天道的问题，苏贤想要帮忙就让伏羲带他过去了……他已经是一个山区的山大王，也算得上举足轻重，说不定真能帮上什么忙。
　　但是现在细细一想就觉得好方！
　　伏羲是什么人！华胥国的国王和女娲的哥哥啊！
　　女娲是什么人！算得上是自己这个身体的母亲好吗！
　　母亲……
　　苏贤觉得有有点蛋疼＿（：зf∠）＿
　　这真的是太严重了，本来苏贤和伏羲交友同辈相称，之前华胥氏来到玉山，苏贤虽然很紧张，但也只觉的这是好友的母亲，而且是比自己地位高了很多的好友的母亲，其实没有什么感觉。
　　但是女娲不同啊！
　　女娲要说地位……比伏羲特殊多了……
　　主要就是她造了人的原因，而且苏贤也是她赋予了生命。苏贤上辈子很有可能是猝死了，虽然他自认为自己睡眠良好还三餐正常不会猝死，但是不死亡为什么会穿越呢？
　　女娲的确赋予他第二次生命。
　　所以他现在的感觉，就是和自己的舅舅成了哥俩，还要跑到自己老妈面前显摆一样的。
　　天了噜女娲娘娘不会一生气就把我打死吧！
　　――苏贤还忘了一点，自家这个神奇的“舅舅”和自己还不算是正经哥俩，还是追求者和被追求者的关系。
　　贵圈真乱。
　　双方都在思考人生，一点也不困了。等到了目的地的时候都有点惶惑。
　　所谓的目的地是中山区的一座山，叫做甘枣山，是薄山一脉最高的一座山峰，高耸入云端。
　　伏羲一走，女娲就更加无聊。不过她大概知道伏羲这一次走是去找自己的“老相好”――不，是好朋友，之前华胥氏告诉过她了，这母女俩是一样都喜欢八卦。
　　伏羲走后，女娲有点害怕，她只觉得天道不稳天真的要塌下来的话，那么估计洪荒大地就是生灵涂炭，不知道何年何月才能恢复正常。
　　一害怕，女娲就把老妈找来了。
　　闺女心慌了找妈妈嘛，人之常情。
　　华胥氏也知道天道不稳这件事情，但是她这段时间在忙着给女娲做公关，女娲自己不太懂得这些弯弯道道，但是已经有很多神说她胡闹，造人闯祸――有些神和人一样，都是喜欢人云亦云，还是墙头草两头倒，之前他们羡慕女娲造人提升了功绩，还说女娲这是给洪荒大地多添了人气呢，眼瞅着事情不对，立刻就改口了。
　　这样的神都是短见的，自己也没有什么担当。像是龙神凤神这样的老牌神都没有说话。
　　华胥氏和他们关系都好，这一次做公关，也是忙着在安慰那些说女娲不是的小神。
　　虽然是小神，但是民愤还是很重要的。
　　反而是龙神安慰了华胥氏一把，龙神那几个儿子也都各个不成器的，都是熊孩子，闯祸能力比女娲强多了，他就告诉华胥氏说这件事也是没办法，儿女呢都是上辈子的债，作为父母的还能怎么办。
　　华胥氏点头称是，心里就想龙神你也怪想得开，还上辈子，你出生之前洪荒开灵智的生灵还没几个呢你哪来的上辈子。
　　华胥氏刚刚把公关昨晚，就被闺女喊了。
　　于是叹一声气，唉，儿女果然是上辈子欠的债。
　　华胥氏到了甘枣山顶，看到女娲一脸的无聊和惶惑。
　　她这个小女儿一直都是自由的，快乐的，她不爱管人，她喜欢热闹，自己也就由着她去，到底这件事也不能全怪女娲，还能怎么说呢？
　　华胥氏觉得很心疼闺女。
　　结果女娲看到妈妈来了，就不觉得孤单害怕了，眼珠子一转嘿嘿一笑：“母亲，我哥哥去找他那个意中人啦，你知道那是谁吗？”
　　华胥氏：“……”
　　女娲开开心心的走过来，拉着母亲的手坐下：“哥哥还说和他喜欢的人身份不太合适，真庸俗！我等潇洒的神怎么能拘泥于身份？”
　　华胥氏：“……”
　　闺女你这不按照剧本走啊（sF□′）s喋擤ォ撸。。
　　不过毕竟公关危机过去，华胥氏也是真的累了，现在一点正事都不想谈只想闲聊八卦，女娲说这种事情她也很愿意接下去。
　　所以在苏贤和伏羲来到甘枣山顶上之前，华胥氏和女娲就一直在说“伏羲喜欢的人”的事情。
　　苏贤从伏羲身上下来。
　　听到“哇！”的两声惊呼。
　　吓得他差点就坐在地上了＿（：зf∠）＿
　　伏羲一把拉住他，两人稳稳的站在地上。华胥氏自然是坐在高处，女娲却迎过来好奇的看着苏贤。
　　“你就是我哥哥喜欢的那个人啊！”
　　伏羲：“……”妹妹你何苦卖我！
　　苏贤：“……”卧槽伏羲你平时都和女娲娘娘说什么！
　　女娲巧笑倩兮，天真烂漫，和伏羲自有一种不同的魅力，只让人觉得他们俩都是很快乐的神，不愧是兄妹。此刻这可爱的女神还在和苏贤说话：“诶，我觉得你很熟悉啊？我想起来了，当时造人的时候好像你也在里面……哎呀，现在好久不见，你都长那么大了呀！”
　　→＿→可不是嘛，距离被你捏出来到现在也是过了两三年了。
　　苏贤听着女娲这么说，只觉得她说的一点错都没有，然而怎么听怎么奇怪。
　　女娲看起来比他还年少呢，这么一个看着年轻美丽的女孩子扯着他的手还要摸他的头，还有点慈爱的说：“你长大了。”
　　这不坑爹么摔！
　　伏羲转过脸去，一脸的惨不忍睹。
　　华胥氏远远地在围观，表面上还是端庄的女神形象，其实心里笑死了。
　　不过这个时候苏贤来干什么呢？
　　苏贤开口，解释了自己的来意：“伏羲给我一封信，说了天道不稳一类的事情，还说这和各地的战争有关……我刚刚平定了东山区，东山区就是之前被一些恶山神压榨的，总觉得这和天道不稳定可能也有点关系，因此想要过来……额，汇报一下？”
　　他本来是把女娲想的特别高冷，结果一见面，是个看起来比他还小的小姑娘。
　　一腔官话就说不出口了。
　　结果现在这不伦不类的一堆话说出来，苏贤自己都觉得自己说错了话。只是平了个东山区而已，多大点事？还值得到这里来说嘴？
　　女娲低头不说话。
　　苏贤有些紧张，额上冒汗。
　　女娲终于抬起头了：“你真的一个人就平定了东山区那么大一块地方呀？”
　　其实女娲对于东山区还真的不特别了解，她当年去造人的时候，龙头怪还没有起来呢，只知道东山区是特别大的一片地方。苏贤也不知道怎么回答，他肯定不是一个人去平定的啊，而且东山区最厉害的也就是龙头怪，靠山还是特别不靠谱的饕餮，平下来没有难度啊。
　　作者有话要说：　　<FONT face=黑体 size=3>
　　欢欢乐乐扔了一个地雷投掷时间：2015-11-11 12：47：31
　　墨墨是呆瓜w扔了一个地雷投掷时间：2015-11-11 02：29：59
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-11 00：15：40
　　爆炒丁丁扔了一个地雷投掷时间：2015-11-10 22：35：39
　　我给你们讲再对作者的丁丁下手作者要生气了啊＿（：зf∠）＿
　　作者辣么攻～\（RQ）/～丁丁辣么重要！怎么能被爆炒呢！
　　
　　第90章 九十：从心主义
　　
　　女娲觉得苏贤叼叼哒～\（RQ）/～
　　她又确认了两边，苏贤果然是她造出来的人，于是女娲就觉得自己太厉害了，居然能捏出这么逆天的存在，人家能管理一整个东山区呢！一整个山区和华胥国的地盘比起来都不差了吧！
　　――当然，东山区地广人稀，资源匮乏，经济还特别不景气，也比较好管理。
　　――而华胥国有比较规整的城市和农村，人口很密集，经济还比较发达，商业都已经发展起来了，管理起来自然有难度。
　　就算华胥国的人都很好，温和不闹事，然而一个国家人口多了事就多，而且很多事都很无聊，所以伏羲才会天天往外跑，把国家的事务推给华胥氏。
　　然并卵，女娲对这些并不太了解。
　　她只觉得，妈呀我造出来的这个叫苏贤的人好厉害啊！
　　说到底，我是捏出他的人，我就是他妈妈咯？
　　于是做“妈妈”的女娲扯着苏贤的手，怎么看怎么开心，还转脸对伏羲炫耀：“看看！我儿子多么厉害！”
　　苏贤：“……”
　　伏羲：“……”
　　哦，真的要说辈分的话，苏贤当然比伏羲和女娲小了一辈。
　　然而女娲造人不能算是这群人的“母亲”，他的圣母称号是一种尊称，算不上是真正的血缘关系。所以第一代被造出来的人称呼女娲为圣母娘娘，第二代也不会改称呼为“圣母奶奶”，真要这么说过了几代就没法称呼了，曾奶奶祖奶奶曾祖奶奶都冒出来了。
　　而且如果造出来一个有智慧的生命就能当妈了……那洪荒大地那么多喜欢赋予物品生命和神智的岂不是都当了妈了。
　　洪荒世界的神仙们很多都很无聊的，有些人还喜欢做木偶，一口仙气吹上去给吹活，这木偶人自然会说话跳舞玩耍，平时用来逗趣。
　　――所谓洪荒的神仙们，就算是做手办，做出的都不同寻常。
　　伏羲几乎没有把苏贤当成女娲的“儿子”。
　　女娲现在突然这么一说，伏羲差点吐血。
　　苏贤却有些受宠若惊：“女娲娘娘……”
　　【女娲对苏贤好感度提升30点。】
　　【女娲对苏贤尊敬值提升10点。】
　　好感度和尊敬值提升的这么快，也是因为苏贤是伏羲带来的，来路比较清楚，而且人品有保障。女娲也知道自己的母亲华胥氏也见过苏贤，对他也是比较欣赏，所以看到苏贤之后第一印象就很好。
　　基础好感度高，好感度和尊敬值上升的就快，不用说苏贤还有个对称号是正好对熊孩子管用的。女娲年龄大了，但是心性还算是熊孩子＿（：зf∠）＿
　　熊孩子女娲突然想到了什么，赶紧改口了：“哎呀，我不能当你妈妈啊。”
　　“那样你和我哥哥在一起就不好了，唉，这真是一个令我难过的事情。”
　　苏贤：“……”
　　女娲说：“辈分不能乱，唉，辈分不能乱，以后我们平辈相交就好。”
　　苏贤：“……”
　　伏羲：“妹妹你……”妹妹你能不能少说两句啊（sF□′）s喋擤ォ撸。。
　　华胥氏在一旁笑的都快要维持不住形象了。苏贤和女娲正式认识，他其实在路上还想过另外一件事――在百度上有过女娲和伏羲有一腿的说法……说是想要繁衍后代，所以就做出了……咳，脖子以下不能描写的事情。所以伏羲表现出对苏贤的好感，苏贤就特别怕女娲会因此恨他。
　　结果女娲娘娘你……和度娘的画风不统一啊＿（：зf∠）＿
　　苏贤尴尬的说：“女娲娘娘若是真想要个儿子……”
　　女娲特别豪爽的一摆手：“我要是想要孩子了，自会去有感而孕。”
　　苏贤：“……”
　　他发现今天自己无语的次数特别多。
　　槽多无口。
　　和女娲说了那么多，其实也就是一盏茶的时间，苏贤快速的打入敌人内部……不，是伏羲的家庭内部，其乐融融，赚了不少好感度。
　　好感度都上来了，那就好说话。
　　三人围坐一团，华胥氏并没有和小辈们坐在一起。似乎在这位端庄的女神眼里，时下正是试炼她的儿女的时候，苏贤虽然不是她的儿女，但是也算是自己人了，小孩子们待在一起玩，她这个长辈不好掺和。
　　伏羲看着女娲，突然说道：“女娲，这一次的灾祸可能和你有点关系。”
　　女娲没什么异议：“本来就和我有关系啊，还是我最先发现的呢。”
　　伏羲真觉得他这个妹妹太天真了，还是现在说清楚比较好：“之前造人是你一手完成的，人多了之后会引起一些祸患，但是当时我们都没有看出这一点，现在天道不稳定，会有人把这件事全都推到你头上，你可一定要小心。”
　　女娲瞪大眼睛。
　　过了一会，却慢慢的把头低下去了。
　　“你说的没错，这确实有我的责任。”
　　“要不是我当时一时高兴要造人，就不会有现在这些事。”
　　【女娲对于天道不稳感到愧疚，开始怀疑人生。】【哔哔哔！女娲心情低落，苏贤你愿意在此时安慰她吗？】女娲你还真是个直脾气，别人说啥你信啥啊……
　　伏羲那边没有系统提示，还没有得知妹妹的心声，苏贤只能担任安慰圣母娘娘的的专职。
　　“这不能说是你的责任。”
　　他说道，并且心里开始急切的搜刮东西，以前伏羲也说过当时造人的时候，全洪荒的神们都是乐见其成，总不能现在出问题了，就全怪女娲吧？
　　“首先，人类的增多并不是天道根基不稳定的原因。一百个人中间有十个人变坏了，和只有十个人但是这十个人都变坏了没区别，本来这世间的人就是有好有坏，要说战争是女娲娘娘造的人闯的祸那就更加不合适了，神农轩辕兄弟俩并非女娲娘娘所造，但是他们兄弟不和，也常常打仗。”
　　神农和轩辕这对宝贝兄弟，全洪荒人都知道他们是什么德行，女娲听到这里，扑哧一声笑出来：“你也别喊我娘娘了，听起来真奇怪，你喊我女娲吧。”
　　【苏贤成功安慰了女娲，获得女娲好感度增加20点。】【苏贤获得：中级幼儿教师称号。装备此称号，对于熊孩子有威慑力加成。】幼儿教师什么鬼！女娲是幼儿吗？！
　　还能有个正常点的称号吗！
　　苏贤觉得他对这个系统有些绝望，然而此刻还不是他绝望的时候。女娲还等着他往下说，然而苏贤已经找不到什么话题了，他只好吭哧吭哧的憋出来几句：“而且现在说是天道不稳，我看也没有真的发生什么……亡羊补牢为时未晚……”
　　然并卵，这里还没有人懂得亡羊补牢是什么意思。
　　因为这时代还没有什么畜牧业，羊还都是野的。
　　大家领会精神，不懂也不问，问了显得自己很无知很丢人。
　　女娲问：“怎么个弥补方法？”
　　苏贤心里虽然有点想法，但是他总觉得自己的想法还是不够全面，但是一看到伏羲的神情就明白了，就对着女娲努一努嘴。
　　女娲立刻看向伏羲：“好呀，原来你有主意了，居然还在吓唬我。”
　　又转脸看向苏贤：“我的儿，你看这都是什么人，口口声声说爱你，你妈我遇到困难了他作为女婿――不对，儿婿还在一旁看笑话！”
　　苏贤生无可恋：“我的妈――不对，是女娲娘娘，我根本就不喜欢他，能别往这件事上扯了不？”
　　女娲刚刚还在针对伏羲，现在转头就对着苏贤：“你为什么不喜欢他呢？”
　　【女娲暴露特征：大龄单身狗。】
　　【大龄单身狗，一般情商较低，不太能懂得爱情，因此无法对别人的恋情做出正确判断，自己也会错过很多机会。而眼界太高，对爱情没有期待或者受过情伤也有可能会形成大龄单身狗。关爱单身狗，从你我做起。】苏贤说：“我把伏羲当成好友，这件事还是别提了。”一边却转过头不敢看伏羲。伏羲的眼睛正盯在他身上，很不舒服。
　　伏羲没有说话。
　　但是他的眼神就像是在告诉苏贤“我们等会再说”。
　　杀气腾腾。
　　苏贤简直要缩成一团了。
　　女娲很同情的看了苏贤一眼：“噫，你也太弱了。”
　　――大学的时候腐文化逐渐流行起来，有些女生和男生会以基友，腐女等字眼开玩笑，苏贤也被相熟的女生说过“弱受。”
　　当时女生是这么说的。
　　“苏贤的主要问题不是受，是弱呀。就算是攻也是弱攻，以后和小姑娘谈恋爱了也肯定被压一头，实在是弱呀。”
　　当时的苏贤还很信誓旦旦的说：“我可是大男子主义！”
　　大男子主义个屁＿（：зf∠）＿其实是从心主义吧……
　　作者有话要说：　　<FONT face=黑体 size=3>油炸蛋蛋扔了一个地雷投掷时间：2015-11-11 22：15：57
　　
　　第91章 九十一：去找轩辕
　　
　　天道不稳定，听起来是十分可怕的事情。
　　洪荒大地处处烽火，听起来也是很吓人的事情。
　　但是不管是伏羲还是苏贤，都认为这一切想要改善还是有极大的可能，事在人为，从现在开始做并不会特别难。
　　“中山区，东山区和西山区都是相对稳定，然而南山区和北山区则是比较混乱，除此之外还有海外的很多开了灵智的生命，不过和前些年也没什么区别，不用管他们。”
　　伏羲是三人中见识最多，同时也是看得最深远的，女娲拍掌笑道：“是这样，那我们就只需要搞定北山区和南山区就可以。”
　　她只是不太懂这些弯弯绕绕，但又不笨，伏羲一说她就明白了。
　　苏贤如果有伏羲的阅历，其实也都能想到，此时伏羲和他细细的讲一遍局势，他就想出一个点子：“我去找轩辕和神农，请他们一起去劝解北山区和南山区的人。”
　　说是劝解其实是比较委婉的，按照伏羲的说法，北山区和南山区也有一些类似于龙头怪的家伙在作恶，所以只要搞定他们，别的什么问题都不是问题。
　　苏贤表示对此他很有经验呀～\（RQ）/～伏羲摇摇头：“如果是在一开始就这样补救就好了，现在到了这种局面，无论如何‘天’已经有了裂痕，这一次如果只平定人心的话，还是治标不治本。”
　　这倒是。
　　按照之前的说法，这洪荒世界的“天”就像是地一样是地面一样实在的东西。当年盘古开天辟地，也就是把天地劈开了，因为天是很实在的，所以从重力上来讲却是很容易会塌下来……
　　这不就还是要补天吗！
　　女娲说：“我之前和母亲探讨过，想要补天，炼制五彩石是最好的。”
　　接下来就是女娲和伏羲的炼金术大师の迷之探讨，苏贤反正是一句话都听不懂，他感觉现在自己就是在用一个小学生的大脑听高考要考的化学。
　　你们能考虑一下学渣的感受吗！
　　女娲对于为人处世比较天真，但是却是个相当叼的炼金术师，只见她微微叹息道：“炼制五彩石补天并不难。”
　　苏贤大喜。
　　女娲很快就加了一句：“但是材料难找，我把我所有的收藏都拿出来也不够呀。”
　　伏羲也面露难色。
　　既然是能用来炼制这么高端的石头，那材料肯定也很稀缺，女娲喜欢石头也收藏了很多，但是想要补天石远远不够的。但是现在这么紧急，上哪去找大量的宝石呢？
　　伏羲说：“华胥国物资丰富，也许能找到一些石头。”
　　华胥国当然是有很多宝石，那个地方的资源是相当丰富的，不过华胥国毕竟也只是一个国家而已。
　　苏贤说：“这个也许我能帮上忙。”
　　伏羲笑着伸过来一只手，要摸苏贤的脑袋：“你作为东山区的族长，确实能帮上忙啦，不过东山区还是太小了……而且……”
　　苏贤感到有一只很温暖的手在他的头上揉来揉去，伏羲和他在一块的时候十分没有礼数，摸头摸脸都很正常，苏贤也没有什么感觉。结果目光一转，发现……女娲一脸的跃跃欲试，似乎也想摸一摸。
　　苏贤赶紧一脸严肃的把伏羲的爪子拿下来了。
　　“我说真的……我真的能帮忙。”
　　“其实我也知道这种事情，我们普通人不变参与进去，需要的宝石太多，需要的人力物力也太多，我们是没有这个能力运送太多东西的，不过我却正好想趁这个机会锻炼我们氏族的人。”
　　这确实也是苏贤的真实想法。
　　“我是真的想参加进来，女娲娘娘，还有伏羲……听我说，我是刚刚才统一东山区，现在也想要通过做一些大事来锻炼氏族里的人们，而且我要招揽很多仙兽和山神，也需要一个名头去说服他们加入。”
　　就好比大家跟着一个老板做事情，都希望这个老板是干大事的吧，没人会希望自家老板是个一辈子做小买卖的……尤其是年轻人，一腔热血，就需要老板用远大的理想，高额的工资去打动他们。现在玉山氏族的福利已经相当好了，工资待遇这方面不需要考虑，要的就是所谓的理想和追求。
　　苏贤想招揽到足够多的仙兽山神，他的初始尊敬值和好感度是绝对够用的，然而他不想仅限于这样。
　　他想正式的用自己的人格魅力让所有人归心。
　　――所以说这到底是什么情况啊！明明他刚刚来带洪荒世界的时候只是想当个小代练啊！
　　――结果现在呢！这到底是为什么啊！
　　苏贤的第一个理由被伏羲接受了，作为一名国王，他深知苏贤的心情。
　　总觉得，从第一面见到开始到现在，苏贤这个人进步很多。
　　两人相视一笑，女娲觉得自己眼前金光闪闪，快要瞎了。
　　苏贤的第二个理由则是更加的实在，他说这世道的普通人想要往上爬，必须有功德。然而普通人怎么能有功德呢？现在补天就是一个大大的功德袋子，能分给他们人类一些是最好的。
　　苏贤说的实在，女娲却并不觉得他很自私。在她看来，如果能帮的上忙，就算是为了自己的功德也没有关系。
　　本来补天就是为了生存啊，要真说的那么大公无私，才是装的吧。
　　女娲深深的看这苏贤：“我当日捏你出来，也是我的功德。”
　　“我捏人是为了好玩，捏出来就给了他们成年人的身体和心智，再也不管他们了……后来会怎样，说实话我没怎么想过，只觉得洪荒仙兽那么多，不会出什么坏事。结果因为我的不谨慎，现在死伤无数，还引得天道不稳。”
　　“不过幸好，我也捏出了你这样的好人，能够领导别人甚至是凶兽仙兽山神去做善事……这真是没想到的。”
　　……
　　事不宜迟，说好了就要去做，苏贤要先去找轩辕，和他聊聊人生和理想，顺便喂他一嘴鸡汤，让他去找他哥哥神农继续吃鸡汤，然后这对兄弟俩就会相信亲情才是最重要的啊，什么和平胜于一切啊，说不定还会吃下苏贤“一起补天分功德”的安利。
　　苏贤觉得自己真是太机智了！
　　然而机智如他，还是要和伏羲一起行动。
　　机智有什么用，重要的是名声和地位啊＿（：зf∠）＿
　　以苏贤现在的名声，想要说服轩辕还有些可能，毕竟轩辕和他有交情，然而神农就不是他能够说通的了，就不用说后面肯定会遇到其他的神，伏羲还是直接跟过去比较好。
　　于是冬天的一个早晨，轩辕一出门。
　　就看到了苏贤。
　　苏贤远道而来，现在无非是说那群巫医的事情，难道巫医们不听话闹事了？他们好歹也是自己介绍过去的，要是真的出事，没脸的还是轩辕……
　　轩辕觉得有点方。
　　然后他就看到，苏贤的背后还有个人。
　　这人不管是气质还是身形还是容貌，都和普通人极为不同，轩辕下意识的就觉得这不会是苏贤氏族的仙兽山神――只因为他见过不少仙兽山神，也没有一个是这种气场的。
　　他凝神看了一眼，觉得自己有点没礼貌，就向着苏贤打个招呼，并且让人进屋，又让少昊去安排底下的人做事情。自从要培养少昊，轩辕就把少昊当成劳力来用。
　　少昊刚刚走出门，看到苏贤他还是很开心的。
　　结果就被自己老爹指示过去做事情＿（：зf∠）＿
　　现在是大冬天啊，好冷的，少昊还指望早上围着火堆能暖和一会呢。外面的小风是嗖嗖的刮，他爹却能和客人一起去屋里关上门窗，不用受风吹。
　　我啥时候要是当了爹，一定把所有事情交给倒霉儿子去做！我就天天闲着玩！――少昊发着狠想，然并卵，他现在还没有当爹的能力＿（：зf∠）＿
　　轩辕已经多年没见过伏羲，伏羲长什么样子他早就忘了。而且他和伏羲两人的血统差距很大，有熊少典和华胥氏还是有距离的，所以轩辕距离伏羲自然也是有一大段。
　　但是等到轩辕把氏族搞得越来越好，他的功德就多了，等他死的时候就和伏羲一个等级，并列三皇五帝了。
　　这当然也因为这个世界上的人越来越多，他们口口相传轩辕神农的传说，这两个人信仰值多了，也就厉害了。
　　然而现在，轩辕对上伏羲还是没有底气，方方的。
　　伏羲微微一笑，摆足了气势：“轩辕，你的脸皮是越来越厚了。”
　　轩辕：“……哈？”
　　伏羲说：“顶着这么一个可笑的头套，你是怎么有脸出门的？”
　　苏贤：“……噢漏你真是不留余地。”
　　轩辕瞪大了眼睛，他绕着伏羲走了两圈，才怪声叫到：“是你呀！怎么是你呀？！”
　　“你你你！你来我这要干嘛啊！！！”
　　作者有话要说：　　<FONT face=黑体 size=3>
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-13 18：18：10
　　请你吃□□扔了一个地雷投掷时间：2015-11-13 17：57：37
　　苏贤：伏羲你以前究竟对轩辕做了什么……
　　
　　第92章 九十二：话不能乱说
　　
　　轩辕请苏贤坐下，动作都有些颤抖。他现在虽然还戴着头套，不过已经能很明显的看出来哪里是正脸了……眼睛惊疑不定，隐隐露出一种恐惧神色的，这就是正脸。
　　不得不说，他其他的三张脸上，五官做的也是很真实的。
　　苏贤觉得轩辕作为一个大氏族族长居然被吓得成了这样，怪可怜的。
　　伏羲微微一笑：“轩辕，人要向前看，不要只想着以前的事情，冷静下来。”
　　轩辕一脸的悲愤。
　　苏贤觉得要不是目前有大事情要谈，他都想赶紧问问伏羲之前他和轩辕到底是发生了什么。
　　明明是轩辕的屋子，轩辕的氏族，结果现在伏羲坐着跟个大爷似的，苏贤也坐的特别安稳，轩辕却双手交握，缩的像个鹌鹑。
　　莫名心疼＿（：зf∠）＿
　　有伏羲在旁边，苏贤说什么轩辕都相信。他告诉轩辕说这世道天道不稳，而且北山区和南山区混乱的很需要大家一起去平定这两个山区，轩辕没有什么异议。苏贤又说需要大家一起搜寻宝石让女娲娘娘炼制补天用的五彩石，轩辕也很同意。
　　他又不傻，这件事肯定能得到功德的，不让他参加他也想带着姬水氏族参一脚啊。
　　但是苏贤说希望他和他的哥哥神农和解，共同做成这件有利于整个洪荒的事情……他不开心了。
　　“我可以和神农暂且不争斗，但是让我们彻底和解，这是不行的！”
　　就连我爸爸这么多年也没能劝解我们俩和解呢q（s^t）r【轩辕获得称号：小公举。】
　　苏贤：“……”
　　还真是小公举啊！你什么情况啊！这样当族长行吗？现在是生死存亡的时候啊！！！
　　神农和轩辕的问题看起来真的很大的样子，苏贤还以为这件事很简单呢……之前少昊可不是这么说的啊！
　　苏贤也和少昊聊过他爹和他大伯的事情，少昊当时说的是，父亲和大伯想法不同，两人经营氏族，发展氏族的理念也很不同，所以没有办法和平共处。而且他们双方的问题是长久以来的，从他们还在有熊少典那里的时候两人就已经很不和睦。
　　少昊当时说的比较委婉：“我父亲和大伯，听说是从很小的时候，两人的理念就很不同了。”
　　理念这个词还是从苏贤这里引入的呢＿（：зf∠）＿
　　苏贤当时就觉得少昊你说的还是太婉转，你爹和你大伯可不是因为什么理念不同就不和睦的，那就是两个三岁小孩闹矛盾呢。
　　而现在，轩辕三岁的任性就完全暴露了。
　　“苏贤，神农只是学院上是我的大哥，但是我们关系一直不好，我现在贸然去示好他也不会相信，估计说不定会趁这个机会害我，因此我是不会去的！”
　　轩辕指天画地，吐沫星子都快喷出来。
　　苏贤不知道怎么说。
　　就看到伏羲伸出手，按在轩辕的头皮上，似乎一掌就要拍下去。
　　轩辕十分恐惧：“干嘛？你这是要干嘛？”
　　苏贤也有点紧张：“伏羲啊暴力行为是不好的……”
　　结果伏羲并没有仗着自己很吊就揍轩辕一顿，他只是弯指成爪，一抓过去，轩辕感到凉风吹过。
　　久违的凉风吹拂了他的面颊，伏羲说：“早就看你这个头套不爽了，好好的孩子，给自己搞成这样，什么德行。”
　　头套下的轩辕一脸的憋屈，看着都快哭了，苏贤惊异的发现他居然并不显老，本来看神农那么慈祥的样子，还以为轩辕会多么老呢。
　　虽然上一次他的头套也掉了，但是和苏贤还是有一段距离的啊，那么远不太能看得清，现在离得近了才发现。
　　轩辕居然长了一张挺文静的脸＿（：зf∠）＿
　　看起来就是个有点斯文的三十多岁大叔。
　　此时，三十多岁的斯文大叔正狠狠地瞪着伏羲：“快点还给我！”
　　伏羲嘿嘿一笑：“不还，谁拳头大就得听谁的，你还是赶紧听苏贤讲话吧。”
　　轩辕有些悲愤：“我是不回去找神农说求和的事情的，你就死了这条心吧！”
　　轩辕说到这里，就成了轩辕三岁，特别任性。
　　苏贤很是学习了伏羲的赖皮，他并没有因为轩辕是一朵娇花――不对，是小公举，他并没有因为轩辕是小公举而怜惜他。只见他举起了伏羲的手臂：“看，轩辕，伏羲的拳头比你的大。”
　　轩辕有种不祥的预感。
　　苏贤说：“所以他说话算话，他想把你带去中山区找神农，你就必须去。”
　　伏羲说：“不是我想带他去，是你想带他去。”
　　苏贤有种狗仗人势的快感，他点点头，重重的“嗯”了一声，然后问轩辕：“你是自愿过去呢还是不自愿然后被我们揪过去呢？”
　　轩辕还能有什么话呢？他甚至不能以“氏族需要我，我一走无人管理就会大乱”作为理由，这段时间他锻炼少昊就是搬起石头砸自己的脚啊！现在氏族完全可以不需要他了！
　　不用说还有鹑鸟和江凝帮衬着，他就算一去十天半个月也没事啊！
　　【轩辕强制入队。】
　　【洪荒世界对苏贤基础尊敬值增加5点。】
　　＿（：зf∠）＿欺负欺负轩辕，总体的基础尊敬值居然增加了五点。
　　苏贤看着轩辕的眼神立刻就变了，变得很热切，轩辕打了个寒战。这世道变的是多快啊！曾经阴山小氏族的族长苏贤，居然能够欺负他了QAQ所以说这是为什么啊！明明第一次见面的时候苏贤还是个看起来很诚恳的少年啊！
　　苏贤这么带着轩辕走了，对于姬水氏族当然是有些过分，他说会让帝江来姬水氏族帮忙一段时间，少昊就眉开眼笑了。
　　现在是冬天，打猎比较困难，唯一的问题也就是吃食了，玉山氏族的帝江是个战斗力特别可怕的仙兽，苏贤愿意让他来帮忙，那还拍打不到猎物吗？
　　于是少昊开心的对自家老爹说：“一路好走吧您呐！”
　　轩辕觉得他被世界抛弃了＿（：зf∠）＿
　　到了乐游山让帝江过去姬水氏族找少昊，帝江并没有什么意见。现在乐游山的打猎全都是天狗一族包了，他反而没有事情做啊！
　　帝江不开心了，帝江鸡摸了，帝江想天天出去打猎。
　　所以现在能去别的地方打猎，帝江觉得棒棒哒。
　　轩辕看着有点不可思议，帝江这样的仙兽和姬水氏族的鹑鸟是不同的，鹑鸟没有实权，帝江有。掌握了实权的人都是什么样子他很清楚，他们不会像以前那样愿意放手，有的人会刚愎自用自私自利，有的人耽于享乐不思进取，有的人只是单纯的放不下而已。
　　结果帝江被苏贤拉去别的氏族帮忙，他居然高高兴兴的答应了。
　　这难道是傻子吗？
　　苏贤当然不知道轩辕在想什么，在他看来帝江这就像是出差，也可以算是去外地帮忙，要是姬水氏族有难了他这一去就是去维和的，唇亡齿寒，帮助周边氏族也算理所当然。
　　他的重点是轩辕和神农的那点事情。
　　伏羲告诉苏贤：“他们小时候我就去见过他们了，神农比轩辕大了七岁，他们是同父异母，唔，轩辕算是有熊少典生的二胎。”
　　“本来神农也算是个好孩子，就是因为有熊少典要二胎没有和他说一下，当然很生气了，二胎也就是轩辕一下来就乖巧活泼，讨人喜欢，神农作为哥哥又被父亲说什么都要让给弟弟，心生不满。”
　　小孩子之间时常会有这样的事情，后来很多人长大了就好了，打打闹闹的反而关系变好，有的进一步加深矛盾，最后免不了兄弟姐妹之间互相伤害。
　　苏贤本来以为神农和轩辕之间的事情很单纯，就是兄弟反目成仇而已，没想到伏羲那次过去看他们兄弟，反而成了催化剂。
　　因为伏羲和女娲是兄妹，这年头的人很不和谐，谁家生了兄妹那都是要被调侃的。因为对于这些东西也没有多少讲究，兄妹姐弟之间咳咳咳的也不是没有，当时有熊少典就特别犯贱，调侃到了伏羲头上。
　　伏羲是那种能让人一头的人么？
　　果断不是呀！
　　所以他就笑眯眯的对着有熊少典说：“看神农和轩辕关系那么好，您一定很遗憾这不是一双儿女吧？”
　　神农：“……”
　　轩辕：“……”
　　旁边的人都笑了，本来这也就是开个玩笑，结果神农和轩辕的反应特别一致：“你胡说什么！我和他就算是兄妹（姐弟）也是敌人！”
　　异口同声，特别默契。
　　伏羲觉得逗逗他们挺好玩的，就继续问道：“看起来关系真的很好啊，那轩辕如果是妹妹，估计真的可以嫁给神农了。”
　　神农大惊失色：“谁要娶他？！”
　　轩辕嘴巴特别快：“我要是女的，那不就该我娶她？”
　　哦对了，这年头女孩子地位比较高＿（：зf∠）＿
　　轩辕一时嘴快，说完了，奠定了自己的“悲惨命运”。
　　伏羲正在和苏贤讲这件事，苏贤听得要笑死了，轩辕一脸的生无可恋：“你们别说了，嫘祖要是知道会打死我……”
　　作者有话要说：　　<FONT face=黑体 size=3>
　　鲜榨丁丁汁扔了一个地雷投掷时间：2015-11-14 22：36：43
　　自从更新不给力，地雷也变少了QAQ还都对着丁丁下手…这段时间又传染到蛋蛋了…
　　
　　第93章 九十三：大公举和小公举
　　
　　神农比轩辕大了七岁，今年轩辕已经有四十五岁了，神农却要更加老一些，他已经五十一岁了。
　　洪荒世界的人身体机能强悍，但是因为医疗条件还是比较差的原因一般人也就能活个四五十岁，神农和轩辕都算是年纪大的老人了。
　　当然他们的身体机能还要更加强悍，已经四五十岁了也不怎么显老，毕竟血统在那里搁着，这年头别人能活四五十年，他们就能活□□十年。
　　而且如果生前功德足够，老死了灵魂不散，就能成神。
　　神农仗着自己身板好，时常吃百草――这也是没有办法，因为他们氏族靠的就是种植庄稼来获取食物，种植庄稼，也得先挑能种的吧，中山区偏偏降雨也不太勤，好种的东西就更少了。
　　所以神农一直都在尝试更加好种好培育的可以吃的“野草”。
　　这种事一般人做不来，须知这年头有毒的东西多，他们姜水氏族虽然有巫医，但是巫医术业有专攻，很多人只会治病不会解毒。
　　也就是神农，仗着自己身体好才会去吃。
　　这不，吃出毛病了。
　　先是不停的放屁，然后就开始拉肚子，拉了两天就好了一些，但也只能歪在床上，现在就靠他的小女儿女娃给他弄粥吃。
　　躺了两天，神农觉得自己快好了，就不愿意呆在床上。他还没走出房门，就被地上的小石头绊了一下――神农比较爱干净，屋子里的地上怎么会有石头呢？他就觉得有些不祥。
　　可能是因为大病初愈，才会这么疑神疑鬼的吧。
　　神农走出门，冬日的阳光不同于夏日，温暖而明朗，让人心生愉快。
　　这么好的天气，怎么会不祥呢！
　　“哟，神农啊！”
　　山下走过来一个人……不，是一只很壮的鹿驮着一个人，然后后面还有两头鹿分别托着两个人。神农定睛一看！
　　他就头也不回的回到屋里去了。
　　苏贤在鹿背上坐的一路颠啊颠，屁股都快裂了。这几头鹿都是和天狗一族差不多的，有升级成仙兽的潜力，力气速度比起普通的野兽当然大了很多，伏羲就把他们喊来当劳力，驮着三人上山。
　　本来他一声令下，自然有无数仙兽凶兽甚至山神前来主动驮着他们，但是伏羲是个不喜欢这样欺负别人。仙兽帮他们忙，也得不到多少功德，然而这些普通的野兽驮了他们三人一路，却能得到更多好处。
　　比如说同样是一千块钱，在百万富翁眼里和普通山班族眼里那是不同的吧。
　　苏贤一路上就趴在鹿身上，抱着鹿脖子，快要吐了。
　　相反的轩辕看起来养尊处优，反而没有什么异常，似乎他已经很习惯骑着坐骑。
　　好不容易到了神农所在的那座山，伏羲从鹿身上十分潇洒的飞身下来，反手揽住面无人色的苏贤：“没事吧？”
　　苏贤却没来及理他，只是赶紧喊住神农：“你要到哪里去？”
　　神农还没有走进屋，听到有人这么喊他他也不想理睬。
　　伏羲踹了轩辕一脚：“你去喊住你哥哥！”
　　轩辕只好大声说道：“神农，别跑啦，伏羲已经看到你了！跑也跑不掉！！！”
　　神农身形一顿，不可置信的回过头：“轩辕！你来这里干嘛？！！！”
　　苏贤这才知道，神农刚刚第一眼就看到了伏羲，却还没有看到轩辕。
　　轩辕是他的亲兄弟，还是他多少年的敌人，却还没有伏羲有存在感。
　　伏羲你以前到底对这对兄弟做了什么＿（：зf∠）＿
　　等到三人坐定，已经是很久之后。神农死活都不让轩辕进他的房间，苏贤仿佛看到神农的头上冒出一个和轩辕相对的称号“大公举”。
　　一对好兄弟，快乐公举俩。
　　然而最后在伏羲的威压下，到最后还是进了神农的屋子。一进屋子就闻到一股子难闻的味道，好像是药味，三人连连咳嗽。轩辕多年都带着头套，这一下子把头套拿下来了，和外界一点遮掩都没有了，突然闻到这种气味简直要晕过去。
　　他的头套本来就是集口罩，易容，护肤霜，防晒霜几个功能为一体的。
　　神农的神色中夹杂着一种羞愤：“你你你你们一定要进来，现在进来了却如此羞辱于我！”
　　……
　　之前在姬水氏族，是苏贤作为先锋去和轩辕讨论情况，现在到了姜水氏族，神农和苏贤别说是不熟悉了，之前在那次姜水氏族和姬水氏族的战争中，苏贤和神农遥遥相对，虽然说是中立，但是大家都知道他们也算是敌人的。
　　所以苏贤和他说不上话，伏羲出马。
　　“现在天下的局势很不好，”伏羲一本正经的说道：“前段时间我们发现，天道的基础已经出现了动摇，又因为这段时间南山区和北山区总是战乱纷争，加深了这种不稳定性。而你兄弟二人还不止收敛，前段时间还在打仗。”
　　“所以估计世界末日就要来了。”
　　神农作“呐喊”状。
　　苏贤都有点懵逼――伏羲，咱们之前可不是这么说的啊？至于这么吓唬神农吗？
　　伏羲微微一笑，一切都在不言中。
　　原来神农天生就是这样一个比较容易相信别人的人，你把事情说的不太严重，他也就觉得不严重。你把事情说的很可怕，神农立刻也就信了。
　　伏羲从神农十多岁的时候就发现了他这个毛病，当时就天天夸大其词吓唬神农，这孩子居然每次都信。
　　神农转头问轩辕：“他说的……可是真的？”
　　轩辕趾高气扬：“他吓唬你呢！也就你胆子小居然就信了，这天下如此平定会有什么事？”
　　神农看着他兄弟，脸色凝重，过了一会一拍大腿：“伏羲我信你！轩辕这货做出这种样子，肯定是想害我！”
　　苏贤：“……”
　　目瞪口呆。
　　轩辕呵呵冷笑。人生如戏，全靠演技。
　　神农虽然容易相信别人，但是只有一个人的话他绝对不信，就是轩辕。
　　相信了轩辕的话的神农对于苏贤也温和很多，虽然这货曾经绑架了自己儿子，但是人家也不是故意的对不对？真要说起来，自个儿当时还想对玉山不利呢。苏贤的基础好感度和尊敬值都比较高，神农降低了自己的防备心，他就不再把苏贤作为曾经的敌人相看。
　　拿得起放得下，大人风范。
　　伏羲就不再说话，还是让苏贤和他讲天道和战争的事情。神农沉吟半晌，说道：“南山区确实不太平静，我在中山区也得到过消息，说南山区那里的条件比我们这里还要差，因为天气实在是炎热，夏天很容易出现瘟疫，他们那里毒虫也很多，如果拉屎或者杀死什么猎物长时间不处理就会有很多虫子，这些虫子脏污，让瘟疫传播的更快。”
　　苏贤听着大概明白了，南山区就有点像是非洲和印度的那种天气，对人特别不友好，尤其是这个年代什么科技都没有，人要是受伤伤口处理不好化脓了还要更加难搞。
　　神农对于南山区比较了解，同样的轩辕对于北山区也比较理解，他们毕竟是长久占据一方的大佬，对于洪荒大地的整体了解不是苏贤能比得过的。
　　说要平定南山区和北山区，轩辕和神农并没有异议。他们可能早想去做了，不过那时候要防备背面的敌人，伸不开手脚，现在轩辕和神农双方既然是要去为了稳定天道而做事情，那就不能打仗了，不用互相防备了。
　　苏贤说：“是不用防备呀，你们马上也要结盟了，大家都是自己人。”
　　一下子屋子里就沉默了，神农指着轩辕，颤声说道：“我和他结盟？”
　　“这是绝对不可能的！”
　　【哔哔哔！神农和轩辕是的矛盾是无法解除的！是不能消减的！苏贤，请问你愿意消除他们的矛盾，让他们成功结盟吗？】这任务能完成吗！
　　完成不了的吧！
　　就在苏贤被这撕逼的兄弟俩惊呆的时候，伏羲冷静非常，他一手按着轩辕的脑袋，一手按着神农的脑袋：“快点结盟。”
　　“不然我就把你们送到你们老爹那里去，让他扒了你们的裤子打屁股。”
　　苏贤：“……”
　　神农：“……”
　　轩辕：“……”
　　伏羲笑的又无赖又阴险：“反正这样的事情我也做过，你们要是想再来一次，随便咯。”
　　【神农和轩辕决定结盟。】
　　【苏贤学会一项技能：威胁。】
　　伏羲坐下来，把手从神农轩辕两人的头上拿下来：“既然结盟了，你们就去平定那什么南山区和北山区吧……苏贤，我们走了。”
　　“去哪？”
　　“去你的氏族……或者随便一个熟悉的安全地方就行，我有事情想和你说。”
　　苏贤觉得伏羲的意思就两个字：“约么？”
　　不，不约，我们不约＿（：зf∠）＿
　　作者有话要说：　　<FONT face=黑体 size=3>
　　某五狐扔了一个地雷投掷时间：2015-11-16 09：18：17
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-15 22：44：29
　　厉小茹没有往作者的丁扔了一个地雷投掷时间：2015-11-15 22：02：54
　　厉小茹没有往作者的丁扔了一个地雷投掷时间：2015-11-15 21：55：44
　　谢谢大家对于丁丁的不杀之恩＿（：зf∠）＿
　　苏贤你现在说不约不约以后就要打脸了哈哈哈哈哈哈哈


　　第94章 九十四：回娘家【不
　　
　　到底还是没有回去玉山氏族，苏贤想去南山区看看情况。
　　本来这件事他不参与也就罢了，他自然要参与进来，肯定要去南山区或者北山区看看有没有能捞一手的。
　　比如说神农说了南山区不适合居住，那如果那些人愿意搬迁来东山区呢？东山区缺人啊！！！
　　所以最终伏羲的“重要的话”也就只能和苏贤在姜水氏族借一个小屋子搞定。
　　苏贤先走进去，伏羲随后进屋然后还背过身来关门，动作轻巧，引得远远地有人偷窥。
　　神农和轩辕多年来都没有这么平和的说过话，然而在伏羲的镇压下他们只能追求兄弟关系和谐了。此刻看着伏羲这么小心的动作，突然心头一动。
　　神农问轩辕：“他们俩的关系是那个那个？”
　　轩辕“哼”了一声：“看你那猥琐的样子，人家俩就是一对，你要怎样？”
　　神农有点挂不住面子，他自持稳重，很少在背后说别人闲话，然而八卦是人获得乐趣的一种方法，神农亦不可免俗。
　　但是谁让现在在他身边的人是轩辕呢？他还不至于和自己最讨厌的人讨论别人的私事……尤其是那个可怕的伏羲的私事。
　　于是这兄弟俩就怂了。
　　先不说他们，伏羲和苏贤要说的事情还真不是什么表白内心。苏贤神色无奈，伏羲却一脸板正：“我要和你说正事，你这么生无可恋的看着我干嘛？”
　　说到正事，苏贤立刻来精神了：“什么事？”
　　伏羲说：“他们要去南山区和北山区，你也想过去分一杯羹是不是？苏贤啊……”
　　苏贤听到这里，就知道伏羲不太赞成，他其实心里想想也有些羞惭：神农和轩辕是大氏族的族长，他们的氏族也很稳定，他们去别的山区拉拢或者说平定人心对于氏族来讲不会有什么影响。然而玉山氏族不行，玉山氏族现在是创业未半，苏贤要是要离开，十几天半个月还可以，时间一长未免会人心惶惶。
　　做事情还是要稳妥一些好，所以苏贤是不应该跟着过去凑热闹的。
　　他只是一时贪心，觉得南山区和北山区有大量的人力物力信仰力，就恨不得自己飞身过去才好。
　　人性贪婪，苏贤也脱不开。
　　然而伏羲并没有过分的去指责他，他很清楚贪心是人人都会有的弱点，他只是以一种理性的建议去劝解苏贤，不要因小失大。
　　苏贤并不是真正的贪婪之徒，脑子还是很清醒的，他于是就笑着和伏羲说：“多谢你把我拉回来，我这就回去东山区，继续建设氏族去。”
　　对呀，氏族里还有好多事情要做呢！
　　这段时间行动的都比较急切，很多事情抛到脑后，现在心思沉下来一想，苏贤就想起来东山区还有学院需要好好地规整一番，而且既然是要往大氏族发展了，那么肯定要用这个冬天的时间把整个氏族给整顿一下，尤其是吃食和衣物方面，这是能直接影响人民健康的。东山区的人以前受苦，身体都不太好，就算巫医帮助调养，真正的养生也是要从平时的衣食做起。
　　伏羲说：“你果然还是念着你的人民。”
　　这一声又是欣赏，又是带着一点点的酸意，苏贤听在耳朵里只当做听不懂。
　　然并卵，红耳朵已经暴露了一切＿（：зf∠）＿
　　“我去向神农借一艘船吧，要赶紧回去才行。”
　　伏羲挑挑眉毛：“借船干嘛？我可以送你回去啊。”
　　苏贤顿时狗腿起来：“嘿嘿嘿我就知道你是个好――”
　　好人卡还没发出去，伏羲的话就收回来了：“不过我看你对我防备心很重，好像我干什么都是要害你一样，唉，没办法咯，为了不吓到你，我就只好和你分路，让你一个人回去咯。”
　　一个人回去，中山区和东山区中间的大河辣么宽，苏贤并不会游泳，想想就方了＿（：зf∠）＿
　　于是他蹭过去抱住伏羲的腰：“大爷大爷你是好人，不要和我一般见识，你就把我送回去吧～”
　　――一个人虽然口口声声说不喜欢男性，但是却对着身为男性的自己做出这样的姿态，那他说的话还有多少可信度？
　　――更不要说这个人不亲近旁人，就连他氏族的同伴，也是家人一般的亲近，而并没有这么对着谁撒娇过。
　　伏羲笑的脸都要扭了。
　　“大爷我虽然不算好人……咳，不过既然你这么求我，我就大发慈悲把你送回去吧。”
　　咳的那一声是因为发现苏贤和他凑得太紧，身体贴在一起，有点令人遐想。
　　伏羲作为神毕竟是个热血青年啊＿（：зf∠）＿
　　虽然很久以前亲近到能抱着睡觉的程度，不过那也已经过了一个多月的时间了。
　　苏贤当然也发现了这个尴尬的问题，他讪讪的松开手：“一时激动，咳咳，一时激动。”
　　但是为什么他会对伏羲有点反应……这就很不正常，以前和同宿舍的舍友开玩笑，从来不会这样。
　　作为直男感觉方方的QAQ
　　于是当神农和轩辕看着他们本以为会做一些【哔哔哔――】的事情的两个人从屋子里衣衫规整的出来的时候，他们感觉到了一种崩溃。
　　神农：“我觉得伏羲不是这样，善于压抑自己的正经神。”
　　轩辕：“他一定是有更大的谋划。”
　　伏羲冷冷的扫过来一眼，两人立刻闭嘴了。
　　虽然被伏羲欺负，甚至是被害的扒了裤子打屁股那都是几十年前的事情，然而记忆深刻，伏羲的恶毒嘴脸他们永远忘不掉。
　　阴影面积这么多年来就没有减小，一直在扩大。
　　苏贤快步走过来，顶着神农轩辕兄弟俩的诡异的“同情”眼神，他并不能理解这种眼神的含义，只是以为这兄弟俩还在不满联盟的事情。“神农族长，轩辕族长，既然你们已经知道事情的严重性，我们就先分头行动起来吧。”
　　“我苏贤在此发誓，在神农轩辕离开氏族期间绝对不会在后方拖他们后腿，或者是做出对他们氏族不利的事情，如有反复，天打雷劈！”
　　留下这么一个相当重的誓言，苏贤就和伏羲一起离开了。轩辕这才明白过来：“说的也是，他不能和我们一起去平定南山区和北山区……他的氏族刚刚起步，还需要他去看着……他担心我们会以为他在后方捣乱。”
　　神农说：“当断则断，也是个能人。”
　　这能人都走了，却又一路小跑跑回来，扒住神农的手：“神农族长和轩辕族长我忘了啊啊啊！之前女娲娘娘就说炼制补天需要的五彩石要用各种宝石玉石，你们可别忘了发动民众一起找宝石啊！”
　　说完又一路小跑的走了。
　　伏羲远远的看着，眼睛盯在苏贤扒着神农的手。
　　神农觉得冷嗖嗖的：“能人……果然有个性。”
　　既然伏羲和苏贤一起走，也就根本不用坐船。他们来的时候就是伏羲喊了一只大乌龟驮着他们过去，就好像西游记里面驮唐僧一行人的大乌龟一样。乌龟很大，龟壳平整，苏贤用袖子把龟壳上的水珠擦干净，看到乌龟回头瞅他，就解释道：“我怕有水我会滑下去。”
　　乌龟说：“哦哦那就好，我还以为是我的背上太脏了。”
　　一路上风平浪静，伏羲特别潇洒的站着，苏贤战战兢兢的坐着，而且如果他不是一只手扯着伏羲的裤腿的话，简直恨不得趴在地上。
　　突然一个浪过来，乌龟背上晃荡一下，苏贤扯着伏羲的裤腿的姿势变成抱住伏羲的大腿。
　　真抱大腿。
　　而且苏贤还抱得特别结实，他因为不会游泳的原因，所以特别怕水，尤其是这样的大江――万一沉下去那可就捞不起来了。
　　等到冷静下来，才发现他的脸正贴在一个很【哔――】的地方。
　　实在是太近了，鼻尖似乎都能闻到淡淡的味道。
　　诚然并不难闻。
　　苏贤觉得他自己的脸都烧红，大脑处于爆炸的边缘。
　　【噫，凑表脸的，居然这么调戏伏羲。】
　　系统的声音中都带着憋不住的笑意。
　　苏贤这才真的清醒过来，顿时松开手往旁边让――他能让到哪里去？差一点就掉下乌龟背，伏羲弯下腰，把他抱住。
　　苏贤：“……”
　　怎么办我觉得这种情况令我好方＿（：зf∠）＿
　　伏羲的声音中有种掩盖不了的情绪：“苏贤啊……”
　　男性这个年纪，就算不受挑拨那浑身的血都是滚烫的，要是被喜欢的人抱住了大腿脸还贴在【哔――】上那又怎么说？伏羲修养确实好，但也不是清心寡欲的类型，他搂紧苏贤的脖子：“你刚刚是故意的吧？”
　　苏贤僵硬着一张脸：“然而并不是。”
　　伏羲呼出一口气，带着一股子□□风流男主的气场：“冬天寒冷，不如做点暖身的事情。”
　　苏贤想冷静理智的告诉伏羲“但是我拒绝”，这时候就听到一个特别突兀的声音响起来：“伏羲大人，苏贤大人，已经到岸边了。”
　　苏贤：“……”
　　伏羲：“……”
　　大乌龟忙着游水，生怕游得慢了就耽误伏羲大人和另一位大人的正事，他怎么知道这俩家伙在他的背上搞什么？到岸边了发现没动静，一回头，就看到……嗯……
　　大乌龟：（⊙v⊙）！
　　单身龟的内心是崩溃的＿（：зf∠）＿
　　作者有话要说：　　<FONT face=黑体 size=3>
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-16 22：48：54
　　羽落扔了一个地雷投掷时间：2015-11-16 21：58：22
　　马上要一百章了呀。
　　有读者建议说一百章来个万字的更新做活动＿（：зf∠）＿
　　大家支持不支持…
　　
　　第95章 九十五：东山区
　　
　　之前是先过去找轩辕，然后从西山区过去中山区，这一次回来自然不需要这么麻烦，苏贤和伏羲就直接过来东山区了。
　　登陆地点是最南方的一个小山丘，没有人居住，但是从中山区过来一般都是在这里上岸。苏贤还看到有个牌子上面画了个箭头，箭头的前面又画了一大堆的山和火柴人。
　　大概意思是往前走，山里有人家。
　　不过不懂得简笔画的奥妙，也没有听过解释的人能不能看懂就不知道了。
　　比如说伏羲，他就对着牌子呆了一会，然后问苏贤：“你画的？”
　　苏贤摇摇头：“我让他们多立一些标识牌，这样万一有人走丢了也能按照牌子的箭头走回去。”
　　――但是我没想到他们的画图能力也这么差啊！这玩意儿谁能按着指示找人啊？
　　伏羲反而有些欣慰：“你手下的人也都学你画东西，不过，榜样做得好。”
　　苏贤：“……”
　　＿（：зf∠）＿我怎么觉得那么恨得慌呢。
　　在苏贤的想象中，他的氏族现在应该是处于一个井井有条的状况，毕竟他走之前已经把该做的事情都说清楚了。学院应该已经在翻修，巫医们也该开始做事情了。这个冬天眼瞅着再过一个月就能过过去，为了明年种庄稼容易，化粪池也该搞定了。
　　结果当他走到第一座有人的山，也就是比较大的孟子山的时候，被山上的小伙伴们惊呆了。
　　不这绝不是东山区的氏族＿（：зf∠）＿
　　轩辕似乎也被震惊到：“你们玉山氏族……发展的不错呀。”
　　苏贤木着脸：“不你是眼花了，这并不是玉山氏族。”
　　孟子山的长老，也就是管理这里的人是今乐和今律，今乐是一个快乐能干，很能够感染别人的女孩子，今律是一个有条理，做事情一丝不苟的女孩子。
　　哨兵远远地看到苏贤还有他们不认识的伏羲，就开心的大喊起来：“大长老大长老！咱们族长回来啦！！！”
　　大长老是今乐，她年龄比今律要稍微大一些，因为女娲捏她的时间比较靠前。今乐正在山顶上和几个人讨论刚打来的山羊是养着还是杀了剥皮吃肉的问题，听到哨兵这么一喊，就赶紧跑过来，一看果真是他们的族长苏贤。
　　今乐喜不自禁：“族长呀！您这是来视察？”
　　哦，为了防治底下的人乱套，今谨和少峥少熙几个元老级别的人物一合计，就没有告诉别的氏族的长老说苏贤已经离开了，只是说他四处视察，让大家都做好被视察的准备。视察这个名词虽然很新颖，不过很好理解。以前龙头怪和龙奴氏族的人也常常到处乱窜，说是体察民情，其实是抢掠衣食。
　　苏贤的名声和龙头怪等人比起来，好了多少倍都不知道，大家知道他要来视察，反而都鼓起一股劲儿，决议要把自家的山头搞好，好让族长表扬自己。
　　孟子山的长老，今乐和今律自然也是督促大家好好干活，同时她们也天天都很忙。倒也不是说满足于能应付这一次的视察，主要也是想靠着这一股劲儿把山头彻底整改回来。
　　苏贤就是个习惯于以身作则的人。氏族里的普通人员闲着玩的时候他就看从系统里兑现出来的书籍，氏族里的人忙起来了他也跟着忙碌。当然作为总族长，不能和底下的人做一样的事情，不过大家都能看到，苏贤族长要么就是在画什么房屋啊粮仓啊的什么“设计图”，要么就是和西王母啊狡啊他们讨论工作上的问题，作为一个族长对大家的生活上心，这看在人眼里是相当鼓舞人心的。
　　苏贤这一次提拔的长老啊大臣啊也都是愿意做实事的人，他们大多本来都是在氏族里声望挺高的，而且和那几个不干活的大氏族族长不同，大多数人都是以勤劳出名，比如说今乐和今辛今巧这些人。
　　也有的人为人诚恳，能够做好管理人员的事物，这就是今律这样的人。
　　苏贤觉得让他们管理山头，他很安心。
　　然而就算是底下的长老大臣们都很能干，而普通群众也都勤劳刻苦，苏贤也没想到他们能在短短的十天时间就把氏族搞成这样＿（：зf∠）＿
　　是啊，从他离开氏族和伏羲一起去找女娲，到现在回来，满打满算才九天半。
　　然而孟子山已经……建立起了哨兵塔，是用木头搭建的还挺坚固的有两三个人那么高的木塔，人可以在上面走，下来的话有梯子，顶层为了防止有人掉下去还有栏杆可以扶。
　　＿（：зf∠）＿同时怕小孩子或者是小天狗往上面跳，还画了个标志牌。
　　就是一个四肢短小的火柴人，爬梯子，然后上面用石刀划了一个大大的“×”。
　　苏贤带着伏羲经过这个哨兵塔，就连伏羲也挑不出什么问题。
　　今乐特别得意的说：“族长您看！我们现在虽然只有个塔，但是等到明年从西山区弄来了木头就可以建造围墙啦！”
　　苏贤心里给原始世界的劳动人民点了十个赞：“不错不错！围墙宁愿建的大一些，不要小气，这样以后就不用总是扩建了。”
　　他想了想，又说到：“不，也不用。明年不仅仅要从西山区弄来木头，还可以找一些好种的树苗过来种上。咱们东山区树木本来就少的，这样种植很多树木之后等它们长起来了，以后再扩建也比较容易。嗯，那就先建造一层围墙，以后如果人口多了要扩建，就把里面的扒掉一部分做通道，外面直接建立新城区――不，新区域。”
　　今乐眼睛发亮：“族长你说得真好！”
　　苏贤因为伏羲在身边，也比以前要稍微虚荣一点――人都是这样的，在朋友家人面前就喜欢听别人夸自己，显得有面子。
　　结果今乐又惭愧的笑着加了一句：“但是我听不懂嘿嘿嘿，今律也说，我脑子笨搞不明白这些事情。”
　　苏贤：“……”
　　你听不懂又夸我干什么呢？白高兴了。
　　孟子山不仅仅是哨兵塔，还搞了一个像模像样的羊圈。羊圈大概有十米的长宽……里面一只羊也没有。
　　苏贤：“这是干嘛……？”
　　今律听说苏贤来了，终于来视察了！也跑出来接替今乐――她知道今乐是个实心眼智商还低，不会说话，让她解释羊圈为什么没有羊的问题太难为她了。
　　今乐被挤到一边，一点也不难过，反而松了一口气：“今律啊你可算来了！我都不知道怎么说话！”
　　苏贤心想我有这么凶残么吓得你都不会说话了＿（：зf∠）＿
　　今律说：“这个放羊的大圈子……族长说这种叫羊圈是吧？我们一开始是因为养鸡养兔子都用笼子，但是养羊不能用小笼子的原因才建了个那么大的圈……但是建好之后发现山羊野性难驯，很难能让他们安心在羊圈里生活，而且我们的木头也少，不够把它们都关起来的，就先放着不用，等明年去搬来木头再说。”
　　说到底，就是一个建筑失误。
　　当时发现养鸡养兔子都可以，就梦想着养羊的人们……他们怎么能预料到后续的一系列问题呢？
　　毕竟没有经验呀。
　　还好最后虽然养殖没有成功，但也并没有人因此被羊顶伤，这已经很幸运了。
　　苏贤觉得还好这群天真的孩子没有一窝蜂跑去养牛……山羊还是比较良善的但是野牛……
　　那估计早就死一片了。
　　不仅仅有了哨塔和羊圈，苏贤之所以一开始那么震惊，还有个原因就是孟子山山头整体的画风变了。一开始他看东山区的人都面黄肌瘦，有气无力，而且东山区的房屋也都跟难民营似的，更不要说各种用地划分混乱，卫生也很差，看着就不舒服。
　　现在呢，房屋翻修过一遍，厕所粮仓这一类公共设施都搞起来了，因为有了厕所的原因，整个山头也卫生了不少。化粪池在另一边的半山腰，影响不到山头上的人的生活。原本种了庄稼的地给铲平造房子广场了，明年再种地，就去化粪池附近，也是半山腰，比较方便。
　　人的样子也有了改变。其实自从东山区解放之后，也过去了将近一个月，苏贤之前因为和今谨他们天天接触，每一天今谨等人都有一些细微的变化，但是因为太细微反而没有在意。
　　这些人因为是女娲造的，身体素质和机能就比后世普通人强了一些。之前面黄肌瘦还显老主要是因为受打压，没饭吃，现在精神上的压迫不在了，人逢喜事精神爽，又天天能吃饱喝足，慢慢的养回来了。
　　今天苏贤突然一看，就觉得他们跟整容了似的＿（：зf∠）＿
　　一个瘦骨嶙峋的人突然面颊长肉，暗淡的眼神也变得有光彩，嘴角本来都往下撇着的现在都学会笑了，那看着真的让人很震惊。
　　作者有话要说：　　<FONT face=黑体 size=3>
　　羽落扔了一个地雷投掷时间：2015-11-18 01：06：37
　　冥幻夜影扔了一个地雷投掷时间：2015-11-18 00：00：20
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-17 23：21：13
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-17 21：00：13
　　中午午休时间写了三千字嘿嘿嘿就发上来了。
　　晚上再为了一百章的活动做做努力吧。
　　我简直是劳模啊！！！
　　
　　第96章 九十六：咱们的好族长
　　
　　一路上也有人见到苏贤，对于这个神奇的新族长他们都抱有一种崇拜的心情――就是这个人把小龙神赶走了，把龙奴氏族打下去了啊！
　　当日龙奴氏族的人勾结，弄了三个羊山神想要重新统治东山区，结果最后却发现羊山神都是被逼迫的，而且这三位羊山神其实还是苏贤族长那边的人……这件事被口口相传，已经变得十分戏剧化，东山区的人娱乐活动比较少，平时讲故事聊八卦翻来覆去就那几个，现在苏贤又搞了这么一件好玩而且带着点英雄色彩的故事，大家互相说起来，就更加的带感了。
　　短短一个月过去，在他们口中，苏贤已经从一个俊秀漂亮的年轻族长，变成了高大威猛力能扛鼎英姿勃发的伟岸男子。
　　于是苏贤这一路上就听到不停的有人说“咱们这族长没有说的那么高大啊”“倒是很白很漂亮”“他身后的人倒是很有威势呢。”
　　苏贤身后的自然是伏羲。
　　＿（：зf∠）＿苏贤受到了一万点伤害。
　　伏羲很带着一点安慰的意思看着他：“没事，你这样很好看。”
　　心想你要是长得跟我似的说不定我对你就没感觉了。
　　又不是自恋，谁会对自己这个形象的人感♂兴♂趣啊。
　　然而这种安慰终究没有什么效果，苏贤羡慕嫉妒恨的回头扫了伏羲一眼，从头到脚，虽然衣衫穿的很整齐，但是他却知道，这衣衫下面的身躯，有着十分结实的胸肌腹肌和有力而又漂亮的腰臀，伏羲的双腿长而有力，笔直并且光洁，也许因为他的真身有蛇的因素，所以身上的毛发也比较稀疏。
　　突然有点脸红心跳。
　　苏贤把脸转回去了。
　　他当然不知道，他在前面走，伏羲也在后面盯着他的屁股看……咳，人总是无意中成为他人眼中的景色，而自己还不知道。
　　只是单纯的欣赏景色而已，伏羲没有任何一点羞愧的感觉。
　　苏贤接下来就听到路边的围观群众继续说“虽然族长背后那个人很英俊的样子，但是怎么感觉好奇怪啊！”“对啊他为什么一直往下看……地上有什么？”“唉你们能不能长点脑子？他明明在盯着族长的大腿看……族长难道是腿疼么？”
　　这些人深知苏贤作为总统东山区的族长，并不是他们时常能看到的，所以今天要尽力围观，以便于以后和人聊天的时候有话说。
　　苏贤觉得自己就是动物园里的猴子。
　　他顿了一下，小声的对伏羲说：“你看我的大腿干嘛？他们旁边的人都在扯！”
　　伏羲感觉有点无辜：“没有啊我在看你的屁股呢。”
　　苏贤：“……”
　　他好诚恳的样子我居然无言以对。
　　今律把苏贤带去了今乐的小屋，因为今乐是大长老――虽然这个大长老平时都不怎么管事，只是带着大家干活的，想到这里今律就感到有些心塞，今乐年纪一大把了，怎么就天天奔放的跟小天狗一样呢？
　　比如说现在，这明明是今乐的房间，今乐却一点也不上心，她也更加不想和苏贤他们讨论管理氏族的事情，因为她知道自己根本听不懂。
　　今乐真正想说的是怎样再改造氏族啊，她对与这种实实在在的劳动比较上心，如果说今律是一个管理人员的话，今乐就更像是设计师和劳模的集合体。
　　比如说在孟子山，每个人要干什么，能拿什么这一块是今律做的。但是哨塔具体怎么安放，羊圈又怎么放，是今乐安排的。
　　也算是相得益彰。
　　苏贤也看出了他们的不同。其实一开始任命他们的时候，苏贤对于他们是没有特别了解的，主要是因为他们本来在山头上就比较有影响力。然而到底这些人能不能用，有没有能力，还要真正让他们管事之后才能说。现在看看，效果挺好的。
　　苏贤摆足了视察的架势，先是询问今律最近的工作如何，又问她有没有什么困难。今律并不是那种喜欢把自己的难处放大然后夸大自己的功劳的人，也不是报喜不报忧害怕被惩罚的人。她如实说了孟子山的情况，孟子山的人很多，所以建造什么东西都容易，也从龙奴氏族和小龙神那里搞来了足够多的财物，就今年冬天，就给大家都新做了布衣裳。而且玉山的人都喜欢打猎，也到这里教会孟子山的人打猎，捕鱼，之前冬天河水还没有冻上的时候大家还钓过鱼吃，最近很多河流都冻了，没办法了。
　　而且东山区不仅仅孟子山，今律告诉苏贤，这段时间他所知道的一些大山头人比较多的也都烧出来不少大陶土器，用来熬汤喝很好，大骨头大鱼扔下去熬煮，汤汁白白的十分鲜美，而且明显觉得吃了一段时间就长肉了。
　　那可是长肉了，你们可算开始正常补充蛋白质了＿（：зf∠）＿
　　等到来年春天兔子养多，再能搞点肥羊吃吃，脂肪也能补充起来。
　　但是孟子山还存在有一个问题，那就是今律最近发现，氏族似乎有些过于热情了。对于发展和生产他们孟子山的人民过分的活跃和努力，这不是一件单纯的好事。
　　也许是因为曾经受压迫的时间太久，大家的心里都憋着一股劲，所以现在就都争着抢着干活。今律听说其他山头的人也都是这样的，而且因为苏贤鼓励他们山头之间交流串门，现在哪个山头发展的好哪个山头发展的慢大家互相都知道，这样互相比较，就更加的奋发了。
　　今律觉得这种劲头不太对，而且可能还会发展的更加厉害。他能发现这一点一是因为他距离人民比较近，平时都和大家在一起做事情的。第二个原因就是他管理的人也少，满打满算一百多人，这样花在每个人身上的时间就多了。
　　不仅仅是他，临近几个氏族的长老也都发觉了，不过他们不知道怎么去改善，只好按兵不动。
　　就说羊圈吧，今年建立的这个羊圈是不能用的，但是大家还是做的很认真，如果在理智的情况下，肯定会有人表示异议：既然今年又不养羊，那干嘛那么早把一个不能用的羊圈建起来？
　　但是却没有人这么说，甚至大家都觉得就算是做毫无意义的事情也是幸福的，而且还特别诡异的觉得，只要这么努力的生活，肯定会越来越好。
　　今律有时候会劝解他们，让他们也休息休息，因为有时候单纯的努力是没有用的，但是氏族里的人们却认准了有苏贤族长还有两位长老看着，就不会出什么坏事，还反过来劝今律放轻松一些不要乱想。
　　今律觉得压力山大的，他这么告诉苏贤之后，苏贤沉吟以后，说今天下午再走，中午就趁着吃饭之后的时间给大家开个大会。
　　今律喜的跟捡了两个金元宝似的――虽然这个世界还没有金元宝这么高端的东西――他还真的把苏贤想成了神一样的存在，觉得不管什么样的事情只要告诉苏贤族长他就一定能搞定。
　　【今律对苏贤好感度增加20点。】
　　【今律对苏贤尊敬值增加30点。】
　　【今律对苏贤信仰值增加10点。】
　　信仰值淡淡金光一闪而过，几乎看不到，但是伏羲眼珠子都黏在苏贤身上，当然就注意到了。
　　苏贤被伏羲一直看着，很不自在，但是有人在旁边他也不好和伏羲说什么。抽空瞪了一眼，一点威慑力也没有。
　　没办法，因为他心里并不生伏羲的气，这怎么可能有威慑力呢。
　　伏羲觉得这一眼瞪得是欲说还休，心里美美哒。
　　所以说人无赖是真的没办法，苏贤怎么可能比得上伏羲呢＿（：зf∠）＿
　　今乐和今律负责的地方不同，她说到的是另一个方面。
　　“族长，氏族里人比较少啊。我们还好了，其他有的小山头就更加紧缺。冬天只需要做衣服打猎，然后就是吃存粮，但是到了春天就要开垦种田，但是人不够，这可怎么办呀？”
　　苏贤只觉得今乐这一句话就戳到他的心口上。
　　对啊！氏族里人少啊！我也知道啊！
　　但是这怎么办？怎么办？！
　　然而今乐既然已经提出了问题，他就要给个说法：“今乐，人比较少，开垦种地的确困难，你有没有想过我们可以借助野兽的力量，如果我们能驯化野牛来耕地，那就好很多了。”
　　野牛力大无穷，那是相当厉害。
　　在历史上，的确耕牛是很重要的劳动力，好像到了唐朝的时候谁家死了牛都要交一大笔罚金呢。
　　然而今乐并没有领会到苏贤的想法，她很不解的问道：“牛……牛怎么能会耕地呢？”
　　牛怎么不会耕地？
　　古代的劳动人民都是用牛耕地的呀。
　　苏贤眨巴眨巴眼睛，突然想到一个问题：这个世界连农具都没有什么像样的，牛要耕种肯定要有比较成熟的农具，所以说……今乐还真的想不通牛怎么能像人一样耕地。
　　“牛和人不同，他们需要一些东西帮助耕种……你不要着急，这件事我记下，等到我回去了看看能不能找到办法。”
　　虽然苏贤对于农具一窍不通，但是此时他还是十分自信，今乐当然就信了，当场上好感度尊敬值和信仰值就刷刷刷涨起来。
　　嘿，咱虽然不懂这个怎么做，但是谁让咱能从系统里兑换出书籍呢。
　　知识分子的感觉太好啦～\（RQ）/～
　　作者有话要说：　　<FONT face=黑体 size=3>
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-18 18：23：17
　　我终于开始存稿了…不过估计马上就会用掉因为一百章回来个万字更新哈哈哈哈哈哈哈这段时间超级忙＿（：зf∠）＿之前考法院的书记员，考上了之后就紧接着要面试啊体检啊，然后培训…结果培训跟正常上课似的，周一三五还有晚自习！！！
　　＿（：зf∠）＿所以现在就是用午休和晚上的时间码字。
　　我说这个是什么意思呢……就是看评论，有个读者说懒得发评论，有点心塞。
　　我不是说潜水党不好，因为看文的时候我也是潜水党，然是懒得发评论这五个字和潜水党的感觉不同。
　　懒得发评论的读者，你还是干脆别发评论了，也别发出来让我看着难受。
　　我现在是每天六点半起床然后去吃饭上课到十二点半吃完饭再回来然后码字到一点半再去上课，下午五点下课然后吃饭到五点半回来，可能还有晚自习，而且我还想搞个一百章活动和大家一起庆祝一下。我这么开心的码字，真的不是为了看谁谁谁说自己懒得发评论的。
　　
　　第97章 九十七：别那么勤快！
　　
　　【哔哔哔！苏贤，在孟子山和东山区的其他山头上，弥漫着一种不好的气氛――所有的人都太兴奋了，他们无法正确的认识现在自己的能力，因为一直压迫着他们的龙头怪和龙奴氏族不存在了，所以就产生了自我膨胀的思想。】【你愿意帮他们重新恢复理智吗？】今乐和今律被苏贤以“让我一个人冷静冷静”的理由先请出去，他反而坐在今乐的屋子里想了起来。所谓的极度压抑之后的自我膨胀，这是任何一个人身上都可能发生的，无论一个人精神多么强大，都可能走不出这种误区。
　　尤其人还有一种从众心理，一种“浪潮”效果，别人都这样，我也这样，我就有了一种和大家一起的荣耀感。
　　苏贤想起了历史书上学过的□□运动＿（：зf∠）＿
　　而且这种事情还有个条件，就是人数，人数越多越厉害，他这东山区加起来一共六七百人还是好的，要是来个几万人几十万人，简直镇压不下来。
　　第一次觉得氏族里人不多是个好事呢＿（：зf∠）＿
　　苏贤思考半天，突然闻到一股子香味，抬头一看是伏羲，他不知道从哪搞来了一个烤熟的兔子腿正在啃。
　　伏羲被苏贤一看，了然道：“饿了吧？”
　　“你们这孟子山已经开饭了，先出去吃饭吧。”
　　苏贤感觉挺奇怪的：“你不出去吃？”
　　伏羲说：“噫，我见到那么多陌生人会害羞的。”
　　苏贤突然就觉得刚才困扰自己的问题那都不是事，油嘴滑舌的伏羲才是大问题：“……说人话。”
　　伏羲说：“我不想渗透你的氏族，像我这样优秀的神，东山区的人看多了未免会心生敬仰，对你的地位会不太好。”
　　苏贤都快被他的自恋逗笑了：“你逗我呢？那你爱在这里窝着就窝着吧，我出去了。”
　　他本来都是一副皱眉思索的样子，现在却被说的眉开眼笑，伏羲眼睛里藏不住的深情：“你还是笑起来比较好看。”
　　苏贤：“……你好恶心。”
　　虽然嘴上说恶心＿（：зf∠）＿但是却不由得觉得，这么一个人高马大俊朗天成地位高能力还强，尤其你还知道他对待别人都很疏远守礼，这样的人对着一个人恶心巴拉的说情话，那真不是一般人能拒绝的了的。
　　苏贤不理他，走出去，伏羲还在后面高声喊叫：“我是真心的啊！诶我是真心的啊你居然嫌恶心！”
　　今律正在外面安排人给苏贤让出一个最好的座位，其实也就只是个坐着很舒服的大石头而已。他看到苏贤出来了立刻就迎上去：“族长可以吃饭了！今天中午我们有烤羊烤兔子和面饼，还有骨头汤……族长你笑的真好看哦！”
　　苏贤才发现自己居然是笑着走出房门的。
　　都怪伏羲就对了。
　　他拍拍脸，走过去和大家坐下准备吃饭，不知道伏羲正在小屋的窗户里看他。
　　眼神像是能吃人一样＿（：зf∠）＿
　　哦不对，是吃♂人。
　　一开始只是觉得这个人很有趣，可以平等相交。后来相处久了，却发现这是一个想法，行为都相当自主的人，作为一个普通的新生人类来讲，他的所作所为都过于优秀了，不过这还不足够于让伏羲动心。
　　苏贤的“道”是让他对这个人喜欢的最开始的原因。
　　伏羲开始喜欢那种边说边笑的感觉，他也开始喜欢和苏贤论道，说一些看起来很臭不要脸的话，他才知道自己原来这么擅长逗弄别人。
　　年轻人（神）的爱情总是来得气势汹汹，而且经久不息，势在必得。伏羲又从来都不是一个很良善的神，从他能把神农轩辕两兄弟扔到有熊少典面前，并且唆使有熊少典扒了他们兄弟俩的裤子打屁股这件事就能看出来，这家伙做事情是无所畏惧，而且他什么都敢做，不要面子的。
　　要是苏贤能更加了解伏羲一些的话，他肯定会给自己点一排蜡烛。
　　可惜他不知道，还以为伏羲是个油嘴滑舌的青春少年……神。
　　这一顿饭苏贤吃的有点食不知味，孟子山和他以前经历过的任何一个小山头都不同，现在吃吃饭是一共一百多口子在广场上围着坐，里三圈外三圈的，而且吃饭还不好好吃，都偷偷地瞅着苏贤，窃窃私语。今律惦记着苏贤说吃完饭要和大家说话，就督促大家吃得快一点，收效甚微。
　　苏贤觉得今律就像是幼儿园园长，这一群都是幼儿园的小盆宇。
　　而他却还是被大家围观的动物园里的猴子＿（：зf∠）＿
　　好不容易大多数人都吃完了，苏贤放下手中的东西，站起来朗声说道：“大家，我有事情要说，安静一下。”
　　顿时一群幼儿园小盆宇安静如鸡。
　　压力山大的＿（：зf∠）＿要不是之前就有过在姬水氏族吹牛逼的经验，现在估计就吓怕了。
　　他沉下心来，深呼吸两下：“今律长老和我说了一下大家的情况。”
　　底下的人立刻就都激动起来，这段时间都那么认真努力的劳作啊！今律长老肯定是夸他们哒！开心！
　　“今律长老说，大家都很勤劳刻苦！本来口说无凭，但是今天我过来一看，发现咱们孟子山真的是发展的飞速啊！之前这是什么情况大家也还都记得吧，房子是棚子，各种脏乱，整个山头都分不清耕地和道路，现在这里都干净了，咱们还把一开始的两只兔子发展到现在五只，这都是很大的进步。”
　　底下的人欢呼起来，苏贤估摸着得教他们鼓掌，用鼓掌来表达雀跃的内心。
　　今律听着有些着急，她以为族长会想办法让大家理智下来呢，结果怎么推波助澜了？
　　苏贤给她一个稍安勿躁的表情，继续用着沉稳的声音说道：“我以前特别羡慕人家姬水氏族和姜水氏族，大家可能不太了解，那都是发展了十几二十年的老牌氏族了，他们的人口大概都有一千人左右，而且因为还收拢了很多的小氏族，所以真的算起来就超过两千了。而且因为发展的早，我看他们已经有了很完善的一套文明。文明是什么呢？不是说大家这么努力的做事情，然后过了一年就能赶上人家的，需要我们长时间的去奋斗。”
　　“我看到大家都这么勤劳，却有些担心――咱们东山区人民因为之前过得苦所以大家的身体都不太好，咱们人类呢比不上仙兽和神仙，人家都是能长生不老的，咱们也就能活个五六十年就老了，我最担心的就是大家的寿命，如果说我们这一代活的短的话，咱们的文明难道要等着孩子们去建立吗？”
　　其实他这么说没有任何的科学依据，纯粹是胡搅蛮缠，姬水氏族和姜水氏族也没有什么特别牛的文明。而且文明这玩意儿……真的想发展起来没有几代人是不成的，苏贤这就是忽悠他们珍惜生命远离过劳死呢。
　　今律似乎听出一些门道，她看苏贤的眼神都从疑惑变成了崇拜：族长，你忽悠的真好！！！
　　“大家可能会说，我那么年轻，怎么会因为多干点活就累出什么病呢？这个其实不能这么说的，真的有很年轻的人因为劳累就死掉了――咱们的好日子还在后头，切勿因小失大。”
　　苏贤又继续说道：“接下来大家可能不太清楚，女娲娘娘发现咱们头顶上的这个天出问题了，可能会塌下来，她想要联合其他的神们去修补这个天，需要大量的宝石来炼制。所以接下来我们东山区的人也要踊跃起来搜寻宝石，大家如果能因此积累功德，还能把自己的寿命增长，天崩虽然可怕，但是如果我们努力，就能把这一次的难关过过去，甚至为子孙后代谋求更加长久的寿命，我这里就和各位说明白吧，谁要是偷懒不干活，他就比别人老得快；同时谁要是把自己累死了，那就是白白丢掉性命。”
　　“咱们的今律长老和今乐长老都能帮大家调整好工作，让大家不会太闲，也不会太累。我们按照这个规章去做事情就行了，不要给自己增加负担。”
　　“至于和旁边的氏族攀比的，合适范围内那是好事，如果都过度劳累了，反而要受罚。”
　　虽然没有说受罚的具体内容，不过苏贤说话的时候显得很威严，他们不禁想到以前龙奴氏族的处罚……那是非打即骂，上缴的货物少了就要受罚。现在反而是过分努力了才会受罚，也真是一个天上一个地下。
　　族长都说道这个份上了，再不听话不免显得不识好歹……而且万一累死了，那还真是亏。
　　以前过得苦，死了也就死了，或者也没意思。
　　现在――就像是族长说的，好日子都在后面呢。
　　作者有话要说：
　　昨天木有地雷～\（RQ）/～【所以说我在高兴什么，终于没有被炸丁丁了吗距离一百章进了＿（：зf∠）＿然而我的存稿并没有变多嘤嘤嘤
　　第98章 九十八：大进展
　　
　　【苏贤安抚了孟子山山头的人民群众。】
　　【苏贤带领孟子山躲避过一次“狂热”危机。】【苏贤获得孟子山信仰值480点。】480大概是因为孟子山现在只有一百二十个人……每人四点。
　　【信仰值足够苏贤进行升级，可以选择以下两条道路进行升级。】【一：升级成为中级魔法师，可以把火球术，冰封术和光明治疗术点满，通过学习《法神指南》可以继续升级。】苏贤：……这确定是洪荒大地不是西方魔幻世界吗？
　　【二：升级成为正式地仙，身体得到强化属性成为普通人的三倍，寿命得到加长，同时可以把辨认草药，占卜的技能学习并且升级到初级，以后可以通过学习继续升级，《地仙的自我修养》、《三年巫医五年模拟》等你哦！】……系统你的画风还能正常点吗……
　　苏贤想了半天，没办法立刻做出决定。你说地仙能增加寿命很好吧，但是法神也是能长生不老的。地仙可以当巫医能治病很好，然而光明治疗术似乎也很牛。
　　而且苏贤已经习惯在夜深人静无人处静静思考人生，现在还是白天，而且身边有人，没办法好好地想事情。
　　在孟子山浪了一圈，吃饱喝足还赚取很多信仰值，苏贤感觉自己棒棒哒。
　　然后他就带着伏羲一路浪过去，孟子山之外的各个山头都有各自的问题，因为人口不同，具体情况也不同，并不能一概而论。
　　苏贤最后记下来的是，现在在东山区各个山头，有的山头的人狂热程度很厉害，不过他已经以强行喂鸡汤的方式给压下来了，有的山头人口还是少，最近都靠其他山头支援。最终两个大的问题一个是巫医没有办法平均分配，巫医们年纪还小，还都没学会像神仙一样飞……虽然伏羲说他们过了百八十年估计也就学会了，但是等到那时候东山区差不多都死过一代了。
　　这个问题还是比较轻的，目前巫医们在泰山上有个总部，学院的总部，然后在一些大的山头他们有分部，也能照顾周边的山头，并且他们会教导人民学习一些粗浅的辨认草药和治病的方法，这也减轻了很多压力。
　　至于人口，苏贤觉得可能还真有必要去南山区搞来一些人充实一下＿（：зf∠）＿
　　要说鼓励生育……生育就伴随着不安全不卫生的问题，尤其东山区的人身子骨弱，目前能当妇产科医生的还是那二十多个可怜巴巴的巫医，还加一个土蝼，根本不够用。
　　＿而且建立家庭需要感情基础的，苏贤最多也就是鼓励自由恋爱，怎么能逼迫人家生孩子呢。
　　伏羲并不参与他们氏族的事务，只一路陪着他默默的走，苏贤突然想起来一句话，好像是说陪伴是最长情的告白来着？
　　“伏羲，你怎么不说话？”
　　伏羲低头看着苏贤，身高的优势被他彻底发挥出来：“没什么话好说啊。”
　　“就这么静静的也很好。”
　　苏贤踢开一块小石头：“我说啊……虽然以前也有过准备，但是我没想到一个六七百人的氏族会这么难搞。”
　　他的眼神有些疲惫，自从占据了东山区，一开始还不觉得，现在精神上稍微一松懈，就有种“我一直都在超负荷工作，好累”的感觉。
　　伏羲把手放在苏贤的头上，揉两下，把已经长长了的头发揉乱了。现在苏贤都是用草绳把头发系起来，草绳当然没有松紧带好用，不小心揉乱了就要重新扎起来，所以每次伏羲揉他的头发，他都很烦。
　　但是今天却觉得被人揉脑袋还挺舒服的＿（：зf∠）＿
　　“我其实并没有多么强大的能力……我只是个普通人，”这一瞬间，苏贤甚至想把代练系统的事情也告诉伏羲，他的很多先进思想和嘴炮的技能是因为上辈子看多了书，并不是因为他这个人是多么的天赋异禀。后来有了系统就能兑换书籍和各种的科学材料，他也看到了很多原本他学不到的东西。这些都算是上天给他的，但是苏贤更加清楚，这些东西给任何一个人他们都能运用，并且有的真正聪明的人说不定用的比他还好。
　　【不要妄自菲薄，这世上只有你一个人能用代练系统，因为只有你认识简体字。】苏贤：“……”
　　系统我知道你也许是想安慰我但是你安慰的并不好好吗！我听了并不觉得多么开心好吗！
　　系统似乎是停顿了一下，然后再说话的事情，声音就变成了十分慈祥，和蔼，并且充满了正能量的语气。
　　【也许你和这个世界上的人，从智商和能力方面都没有区别，但是你愿意去做事情，为了族人做自己不擅长的事情，作为一个族长，你已经成功了。】【哦，作为一个代练也许你还不算很成功，然而那不重要。】――什么叫代练不重要啊你难道不是代练系统吗！
　　苏贤觉得自己已经被坑的一脸血了，系统的话没有有效的安慰他，但是他却突然从“族长”这两个字领会到了系统的真实意思。
　　【反正你都已经当族长了，干不干都是你的活！直到有一天你找到一个优秀的继承人为止！死心吧！】……果然就是这个意思。
　　苏贤从心里感受到了蛋疼，看来他还得当几年的族长，至于继承人什么的……这上哪找继承人去？在洪荒单身男性真是太可怜了，还不如单身女性呢，人家可以有感而孕啊！
　　伏羲还在观察苏贤，发现他一直都是皱着眉头，就不由得很担心：“是不是哪里不舒服？”
　　苏贤生无可恋的说：“我好蛋疼。”
　　伏羲十分自然：“那我帮你揉揉？”
　　苏贤：“……”
　　他抬起头来，郑重的告诉伏羲：“不用了，我觉得你有一种奇异的力量，和你一说话我就不蛋疼了，我现在浑身上下舒爽无比。”
　　伏羲说：“你不必害羞，真的难受可以让我帮你按按揉揉，反正等我难受了也会让你帮忙，嗯。”
　　噫伏羲你好污！
　　被这么一打岔，伤感焦躁的心情还真的褪去了。伏羲……在身边陪伴的感觉，确实很好。
　　要是能一直这样……
　　等等我在想神马∑q|Д|p
　　我从来不没有想过要和好朋友过一辈子啊！就算是在我以为自己注定会孤独一生的时候，也没想过要和室友凑合过了啊！
　　好可怕的感觉！伏羲这人有毒！
　　这么被自己一吓唬，立刻就精神了。苏贤再看伏羲的时候，就觉得这个人，或者说是神，他的魅力真的是难以抵挡，就连如此耿直的自己，都被诱惑的有了一些奇怪的想法。
　　而且这种想法居然还消灭不下去＿（：зf∠）＿
　　天了噜。
　　他用这种惊疑不定的眼神看着伏羲，伏羲哪里知道这个向来想法奇怪的小朋友脑子里走过多少个念头，他以为是自己刚才说话太咳咳了：“你不能接受这种说话方式……我以后就不提了。”
　　“或者你要是真的不能接受我，那我也可以离你远远的，不过你要照顾好自己，别让我担心。”
　　同样是说极其肉麻的话，颜值高的人说出来就很不同。
　　伏羲的颜值居高不下。
　　所以他说这句话的时候，苏贤就有些心疼了。尤其是因为他现在对于自己还是不是直男的问题有了怀疑――从来没和妹子牵过手的我算是直男吗QAQ更不要说，这么多年，就算是对妹子很喜欢，也不敢上前去说，美其名曰那是因为不让早恋，但是高中都不让早恋啊怎么有那么多人还是能偷偷谈恋爱呢！
　　苏贤觉得自己已经在怀疑人生的道路上一去不复返了。然后伏羲悠悠的长叹一声气：“我不想离开你……”
　　苏贤就像是便秘一样，哼哼唧唧的憋出来一句：“我……也不想……”
　　从朋友意义上的。
　　至于还有什么别的意义，先让我想清楚再说＿（：зf∠）＿
　　然并卵，伏羲已经看到了胜利的曙光：“你也这么想！我果然不是一个人在努力……”
　　苏贤心烦意乱，心想我这说的有歧义啊。他赶紧改口：“我是说朋友的身份上，我不想离开你。但是有没有别的可能性还得晚上细想一些再说。”
　　伏羲连声说好，然后把苏贤抱起来，脸埋在他的颈窝里：“好好好，没问题，晚上慢慢想。”
　　苏贤：“……我觉得你还是不要抱期望比较好，晚上我可能会睡得很早。”
　　然而伏羲表示：“没事啊，我也很希望我们能先♂睡♂再说。”
　　伏羲你真的太污了＿（：зf∠）＿
　　于是到了晚上两人终于走到了葛山首――最后一段时间基本上是伏羲背着苏贤走，要是靠他们慢慢的晃悠，那估计得走个五天五夜。
　　晚上睡觉时。
　　苏贤：“其实吧，我觉得婚前【哔――】行为是不恰当的。”
　　伏羲：“不要介意这个，咱们洪荒连单身有感而孕都能有，婚前【哔――】几次算得了什么呢？”
　　作者有话要说：
　　不小心往作者牙签般的扔了一个地雷投掷时间：2015-11-20 10：09：02
　　厉小茹没往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-11-20 09：31：14
　　对于地雷，感谢的话也说不出来＿（：зf∠）＿
　　我的丁丁怎么会是牙签呢！我那时小钢炮！
　　以及伏羲你可算快成功了…作者我的心好累啊＿（：зf∠）＿
　　PS：一百章马上就到了，然而存稿却还没有多少QAQ
　　第99章 九十九：逝去的爱情
　　
　　葛山首并不常常下雪，这边降雨降雪最厉害的地方是靠近大海的那边，也就是东山区的最东部。而南部就不算特别冷了，前段时间会下雨夹雪。
　　冬天下雪好像对于农作物是件好事，而且北方的雪是很舒服的，干燥而且洁净，出门都不用用什么东西遮住自己。这年头肯定没有油纸伞，不过劳动人民的智慧是伟大的，他们弄出了一种用大树叶和树枝缠起来的顶盖，就有点像是窝棚的顶盖，可以用手拿着，也比较轻。
　　当然也有简易的斗笠，戴在头上并不会很重，能有效的防雨雪。
　　东山区的南方，雨夹雪就比较恶心，不像北方一拂雪花就掉了，根本不需要带雨具的。
　　东山区又很大，下起雪来是这个山头有那个山头没有。苏贤一路和伏羲走过来，鼓励各个山头的人在存储粮食的同时，也可以大家一起出去打雪仗，堆雪人。大冬天的千万不要窝着不动弹，也不要只会在一个地方干活，容易被冻着，常常活动活动，大家一起玩玩游戏什么的对身体好。
　　可是因为东山区比较大，有的山头下雪了，有的山头没下。下雪的山头自然是玩成一片，他们第一次有心情打雪仗堆雪人，自然相当新奇。于是大人天狗巫医齐出动，一轮雪仗打下来身上都是雪，赶紧烧热水擦一擦，免得着凉了。
　　堆雪人也是相当有童真童趣的游戏，他们堆出来的根本不像人――后来也就不堆人了，有人堆房子，有人堆大白兔，也有人在地上踩印子玩。
　　下雪的地方是如此欢乐，不下雪的地方的人被苏贤鼓动了，干脆去下雪的山头玩两天。当然不能所有人都去，不过这一次留守的人就可以获得下一次出去玩的机会。而且出去的人一路上也得看着能不能打一些猎物回来。现在天气寒冷，也不用担心打死猎物会坏掉。
　　不过这也是苏贤这几天才交代他们的，也就刚刚狂欢起来。葛山首下了两天的雪，一直到苏贤快回来的时候才停掉。
　　整个山头白雪皑皑，很是美丽。
　　苏贤回到葛山首的时候，看到所有人都把自己裹成了棉球一样。
　　东山区新造的房子，只要是人住的都是有壁炉的，坐在屋里就很暖和。不过人毕竟要干活啊，不能天天窝在房子里面啊。做手工做衣服的人还好，一些要打猎要出去砍柴做事情的人就惨了。
　　虽然苏贤之前也说过可以做手套，但是因为没办法缝制出很精细的手套，戴上之后就觉得手不好用了，很多人就干脆不戴。
　　不过帽子还是能做的，为了防止被大风刮走，就在帽子下面垂下来两条绳子，可以系在下巴下面，能护住耳朵和脑袋，很好用。
　　苏贤因为从中山区过来，中山区还没有这么冷，这一路上伏羲嘴上没说，暗地里给苏贤渡过去不少暖气，苏贤还以为自己身体素质多好了呢，居然没有发现。
　　结果到了葛山首，看到大家都裹成球，他才发现原来天气已经很冷很冷了。
　　原来是伏羲一路上照顾他＿（：зf∠）＿
　　然而总是靠别人照顾，这不是长久之计啊，苏贤一咬牙，把自己的那两条可选路线选定了，他选了地仙的路线。
　　身体素质立刻就好了很多，能感觉到自丹田有一股热气慢悠悠的升起来，充盈整个身体。这股子热气不会让人不舒服，也不是那种燥热，而是十分深厚的，暖洋洋的感觉。
　　就好像冬日的阳光，又好像以前家里开的暖气。
　　唉，好想念有暖气的日子啊。
　　身体素质变成了原本的三倍，还成了正经地仙，苏贤立刻就翅膀硬了，心情好了，一口气走五里不费力了。
　　他对伏羲说：“快点停止向我供暖，我要自己抵抗严寒。”
　　那小样儿得意的跟犯病似的。
　　伏羲也不知道苏贤犯得什么毛病，不过稍微冻一冻也不算什么大事，就停止了供暖。
　　苏贤立刻打了个哆嗦：“阿嚏！”
　　好冷＿（：зf∠）＿
　　虽然已经是三倍素质了但是穿的衣服比较薄，所以还是好冷。
　　嘤嘤嘤，说好的地仙呢？
　　伏羲沉默着，“中央空调伏羲先生”就又开始供暖了。
　　葛山首的人看到苏贤回来了，开心的跳跃。
　　冬天不好在外面议事，苏贤和伏羲就和今谨一起进屋，少熙在外面不愿意进去。
　　在屋里坐着，就和今谨稍微说了一下最近的事情，对于天崩这件事，今谨很是有些恐慌，但是他又听说很多神都参与补天，尤其其中还有女娲娘娘，心里就放松下来了――那可是女娲娘娘啊！
　　今谨单纯，并不知道他崇敬的女娲娘娘在很多年长的神眼里还是个熊孩子。
　　苏贤又说宝石可以用来补天，这就更简单了啊，这洪荒大地很多地方都有宝石，玉石的，今谨还说以前小龙神都搜集过很多玉石，也没有用，正好这次就可以先贡献出来。
　　最后又很守礼的询问“雷夏”，要不要看看客房。
　　“雷夏”说不用，因为苏贤夜里还需要他供暖＿（：зf∠）＿
　　今谨立刻就用羡慕夹杂着崇拜的眼神看着苏贤，这个雷夏具体是哪一位大人，大家心知肚明，而族长已经和他关系好到了能和他一起睡觉取暖的程度……
　　苏贤耸耸肩，谁让这个人喜欢我呢q（s^t）r是的，在一开始怀疑人生怀疑性向之后，苏贤就迅速的打开了新世界的大门，他突然就想通啦。
　　对着一个人会脸红心跳这不叫喜欢叫什么啊？
　　苏贤觉得自己的心理素质还是比较强大的，在发现真爱之后，尤其是真爱的性别还和自己一直以来想的不太一样――他还是在心里承认了。
　　然并卵，在心里承认并不代表他就会说出来＿（：зf∠）＿
　　说出来多不好意思啊。
　　伏羲大约知道一点，然而苏贤不说，他也就不点破。当然不是因为会担心刺激到苏贤的脸皮的问题，而是他觉得，这几天感情的进展已经足够了，不必急于一时，告白这件事必须轰轰烈烈，挑好了时间地点才可以。
　　就这样两人迎来了在葛山首第一次相拥而眠的夜晚。
　　今谨早都走了出来，他觉得自己要被闪瞎眼睛了。
　　族长和“雷夏”一定有内情！一定有！
　　“什么情况这是？什么情况？”他不停地扯旁边少熙的袖子。
　　少熙白了他一眼：“瞧你那没出息的样子……我给你讲啊，雷夏呢似乎以后就是我们的族长夫人。”
　　说完，她悠悠的叹了一口气：“你不知道啊，最先发现族长的好，并且追求他的人是我啊……”
　　今谨觉得这信息量好大！
　　他赶紧问道：“你喜欢族长？”
　　少熙说：“以前喜欢，现在已经放下了。感情这个东西要是没有你情我愿那多没意思啊……那时候族长还没有现在这么大的能耐，但是他长得好看，肤白貌美，平时对我们都很好，我看到他就喜欢得不得了。”
　　今谨点点头：“族长的确好看。”
　　少熙说：“对吧。我给你讲啊哥们儿，这世道喜欢一个人他不喜欢自己没事，不丢人，重要的是要有眼光，不要一时眼瞎爱上一些软蛋，以后别人问起来，都不好意思说的。”
　　对于逝去的爱情，她反而坦坦荡荡：“我以前喜欢族长那样的人，这不就说明我有眼光吗？所以我这样有眼光的人永远也不会担心爱错。”
　　然而今谨想：你那不是有眼光，你当年估计只是看上了咱们族长的脸＿（：зf∠）＿
　　他当然并不敢说出来。
　　少熙今天看到苏贤和雷夏很有些眉来眼去的意思，以前并没有这样过。突然地就有些怅然，虽然对于感情已经放开，但是又不由得追忆自己逝去的青春。
　　“走走走，我心情突然不好，咱们再吃点肉去。”
　　今谨正好晚上吃饭前肚子疼，所以也没吃饱，现在肚子不疼了就饿了，少熙一说他就很开心：“走走走去吃去吃！”
　　过了一会他突然反应过来：“为什么是族长夫人啊？我觉得族长恐怕才是那个华胥国的王后。”
　　少熙皱着眉头，一手指戳到今谨的鼻子：“你怎么就那么死心眼呢？”
　　“华胥国是大国，咱们玉山氏族也是大氏族啊。他们华胥国缺王后，咱们玉山氏族也缺族长夫人啊！”
　　“所以就将就将就呗，以后再氏族里，就说雷夏是族长夫人，到了华胥国咱们族长自然就是王后了，这不就双方都满意，谁也不缺了吗！”
　　今谨点点头，觉得有道理极了。
　　伏羲在屋子里，听到外面今谨和少熙在胡扯，不由得笑起来。
　　苏贤耳力还没有那么好，不停地问他：“你笑什么？”
　　伏羲说：“没什么没什么，你氏族的小孩可真可爱。”
　　
　　第100章 一百：劳动力富余
　　
　　苏贤觉得，第二天他一出门，所有人看他的眼神都不同。
　　这种偷偷地窥视，嘴角带着一丝WS的笑意，还自以为自己隐藏的很好没有被人发现……是几个意思？
　　苏贤一眼扫过去，十分威严，所有想看八卦的人都乖乖去跳广场舞去了。
　　当然是在广场上。虽然下了大雪，但是广场已经被铲干净了，为了防止有人滑到。现在跳广场舞也是正好，跳完一曲精神舒畅，一天都神采奕奕。
　　他们跳的气喘吁吁，没办法去关注苏贤了，苏贤才觉得舒服了一点。
　　这些家伙们到底在看他什么……他没觉得身上有什么不对劲的地方啊！
　　伏羲也走出来，打着哈欠揉了揉眼：“苏贤你起得好早。”
　　苏贤说：“这不是有大事吗……我都觉得睡不着。”
　　伏羲说：“但是昨天我们挺累的，其实你可以休息休息。”
　　苏贤的意思是：天道不稳，天崩也不知道是哪一会了，我当然心里焦急，你让我睡懒觉那怎么行呢？
　　伏羲的意思是：昨天我们才刚回来，其实你也挺累的，前几天不是还说自己精神疲劳吗？正好趁着今天一口气休息过来多好啊。
　　结果这两句话比较暧昧，听在人耳朵里立刻就不一样。
　　是的，东山区的人因为生活压力大，以前都没有过咳咳咳的经历――他们那时候都觉得自己可能活不过几年就会饿死累死呢，哪来的闲情和别人谈恋爱建立家庭啥的。
　　但是这并不能就说他们没有这个能力啊！
　　都是成年人了，男人女人难道还能连自己的身体都搞不清楚吗？更不要说追寻快乐就是动物的天性，虽然因为羞涩，不可能因为愉悦就找人咳咳咳，但是对于自己的身体，他们还是知道该怎么取悦的。
　　原始人不好面子，比后世更加开放一些。
　　而且两人之间的咳咳咳，就连动物也是无师自通的，更何况人呢。苏贤和伏羲一夜都睡在一起，大家当然会乱想。
　　以前玉山的人没有怎么乱想，有一个原因是西山区的人相对单纯一些，因为年纪小。而东山区的人都比他们大了五六岁呢，还有什么不懂得的。
　　于是大家就都兴奋了。
　　在苏贤不知道的情况下，甚至有人开始猜测族长和这个雷夏究竟谁在这个方面会比较强势的问题，有人觉得族长王霸之气，肯定族长主动。有人觉得这样的事情就应该纯享受，躺床上不动让别人劳累多好，所以肯定是雷夏主动。他们言语之间，虽然有些ws，但并没有鄙夷的意思，似乎同性相爱也是正常的，而且两人之间咳咳咳的事情更加正常，感情到了而已，哪来的那么多规矩。
　　今谨走过，凉凉的丢下一句：“别人的事情，你们那么上心干嘛？谁主动谁躺着那都是人家的事，有这个时间，不如该干嘛干嘛去。”
　　八卦群众作鸟兽散。
　　今谨想了一会，觉得族长和那雷夏果然从相貌，能力方面都很般配，他就很为族长高兴。
　　苏贤觉得整个氏族的人莫名其妙的，伏羲却还努力的造成更多暧昧现象――搂腰啊，趴在脖子边上说话啊，宠溺的揉脑袋啊，搞得一整个葛山首的人都移不开眼睛。
　　到了这个地步，苏贤还有什么不懂的？他只觉得挺好笑。
　　伏羲你看你熊的→＿→
　　然而族长谈恋爱，也不能改变有正事的事实。大早上大家把必须做的事情做完了，苏贤就号召所有人过来开大会。
　　“各位，咱们马上就会面临一场灾难，天要塌了，具体什么时候还不知道。”
　　整个葛山首的人都懵逼了。
　　苏贤继续说道：“不过女娲娘娘他们有补救的方法，宝石和玉石这样质地比较好的石头，可以用来炼制作五彩石，所以娘娘让我们这些普通人都动起来，大家多采集一些宝石玉石，到时候拿去给娘娘他们补天用。”
　　一口一个娘娘，娘娘的哥哥觉得自己的地位比妹妹低了很多QAQ底下的人开始问问题，比如说宝石要什么颜色的啊？搜集了宝石送去哪里啊？
　　苏贤说，宝石不限颜色，但是光泽漂亮，杂物较少的更好一些，具体怎样，可以把自己觉得漂亮的宝石都搜集起来，然后让仙兽们一起送去。人就专门做搜集宝石这一块，至于送货那就交给从从，而且这几天苏贤准备去招一群新仙兽，不用着急，大家只要好好地搜集宝石，做好分内的事情就好。
　　但是送宝石的现在只有从从一个人手紧缺。
　　伏羲这时候说话了：“这一次补天既然是全天下的大事，那么不该女娲一个人承担。所以龙神，凤神和凰神等也会参加进来，还有女娲之母华胥氏，甚至我也会和他们一起行动――正式补天的地点是距离天最近的每一个山区最高的那座山的山顶，所以我们会在各个山顶支起大锅炼制五彩石，这样大家只要把宝石送到山区内部的高山山顶就可以，不需要跑去女娲目前所在的甘枣山，劳动量就减轻很多。”
　　他这一套说的是头头是道，苏贤也觉得伏羲简直帅炸了――就这么轻易地说出我参加了补天啊！！！
　　我参加了那个只有很吊的神才能参加的补天啊！――虽然伏羲的确是很吊的神＿（：зf∠）＿
　　整个葛山首氏族的人都懵逼了三秒钟，然后就有人愣愣的问道：“你……你究竟是谁？”
　　伏羲心想我是个低调的人，所以行走在外从来都用雷夏这个名字，然而既然你们这么诚心诚意的发问了，那我也可以大慈大悲的告诉你们――而且我既然和苏贤已经算是确定了关系，那你们东山区的都是自己人了，没必要骗你们。
　　结果他还没说话。
　　少熙就大声的告诉全葛山首的人说道：“他是谁还要问吗？他就是我们的族长夫人呀！”
　　伏羲：“……”
　　苏贤：“……”
　　……
　　等到伏羲告诉他们，他就是华胥氏的儿子，他们女娲娘娘的哥哥，也是华胥国目前的国王……虽然他一般在国家里屁事没有闲着玩――他就是伏羲。
　　当然，也的确是苏贤族长的伴侣。
　　苏贤抽抽嘴角，觉得这发展的有些快，他突然就成了一个有家室的人。
　　有些方方的＿（：зf∠）＿
　　不对说到底我还没结婚呢（sF□′）s喋擤ォ撸。。
　　伏羲认真起来，那是相当的靠谱，极其能安抚人心。苏贤还发现他用一种很不要脸的方式，就是一种轻微的法术，让葛山首的人都安定下来，相信未来的天崩不会是一件特别可怕的事情。
　　会法术真的是太不要脸了＿（：зf∠）＿
　　但是我也好想学啊！！！
　　【《幻术入门》最近降价了！只需九十八，只需九十八！最全面的低等级幻术带回家！只要勤奋，一个月你就能学会！只要九十八，看一看你不吃亏买一买你不上当！】哦原来是幻术啊。
　　呵呵，没这个闲积分去买。
　　幻术其实是相当厉害的，但是苏贤总有种不实在的感觉。比起来幻术他觉得还是实打实的攻击比较好，毕竟万一对方不受骗呢？万一对方精神坚韧呢？那怎么办？
　　或者说占卜术能学学也好，不行的话草药大全啊，巫医大全啊也很实在。
　　其实他能看出来伏羲用了法术，还是因为成为了地仙的缘故。只是这地仙根基太浅，和人家正经修炼的地仙根本不能比，就连伏羲都没发现他的变化。
　　自从知道了这个雷夏就是伏羲，那个叼的不要不要的华胥国的国王伏羲，所有人看他的眼神都同了。
　　当然，不包括早都知道真相的少熙和今谨。
　　他们俩就坐在后面聊天，少熙说：“华胥国好厉害的，他们吃的是牛肉，喝的是牛奶，还有大铁锅，你知道什么事铁吗？族长说那是一种金属，我们根本搞不出来，你知道什么是金属吗？……”
　　今谨就被带歪了：“金属是什么？铁是什么？我从来都没听说过啊！果然华胥国好厉害！”
　　少熙和他一个氏族当官，早就建立了革命的友谊，昨天晚上还一起聊了八卦，谈了人生，讲了爱情，就差每当穿一条裤衩的好哥们儿了――毕竟男女有别没法穿一条裤衩。
　　最后，少熙说：“也不知道天什么时候会崩塌。”
　　今谨说：“所以我准备先把从小龙神和龙奴氏族那里搜来的宝石先送过去，咱们能早尽力就早尽力，这可是全天下的大事。”
　　苏贤也揪着伏羲说小话：“你不是说不像过分参与到我们氏族里来，怕对我的地位不利么？今天怎么这么主动？”
　　伏羲温柔一笑：“我都是族长夫人了，还有什么参与不得的呢？”
　　苏贤：“……”
　　过了一会，他似乎不再受伏羲的无耻言论的影响了：“你也不用担心你会动摇我，这可是我的氏族！”
　　他十分骄傲的说道：“我去华胥国难道就会动摇你了吗？所以我们完全不需要互相防备。”
　　伏羲含笑道：“你到了华胥国，表现得很厉害当然会动摇我――国人会说你作为王后居然比国王强很多，这国王可以不用干活了。”
　　族长和族长夫人，国王王后，现在说起来居然十分顺口。
　　苏贤说：“怎么一开始认识的时候，我没有发现你是一个这么……能扯淡的人呢？”
　　伏羲虽然以前没听过扯淡这个词，不过就像轩辕接受了“卧槽”一样，他也迅速的接受了扯淡这个词汇。
　　“那是因为见到陌生人的时候，我还是比较内敛害羞的。”
　　他很文静的说。
　　苏贤用鄙夷的眼神看着伏羲。
　　“就这么说，今天下午先把搜来的宝石都核算核算，然后过几天我们给送去……诶，咱们东山区最高的山是泰山吧？”
　　泰山就是之前龙奴氏族占领的一座山，那时候龙奴氏族超级傲慢，一定要住最高的山，占最好的地方，蛇精病一样。
　　东山区整个地形就比较平稳，能找到高山也不容易，泰山已经是佼佼者了。
　　伏羲想了一会，觉得他作为在东山区补天的神，压力山大。
　　你想啊，别的山区都有真正的高山，甚至海外也有很高耸的岛屿，就他这个东山区那么低。最高的泰山也就是那个死样……估计真的要补天，就得搭台子。
　　搭台子还是比较不安全的，伏羲对苏贤说：“我要是不小心掉下来摔到你怎么办？”
　　苏贤凉凉的说：“你不是会飞么？”
　　两人对这种说话方式已经相当习惯，看起来像是斗嘴，实际上是逗嘴。
　　伏羲既然对于自己能参与补天这件事情这么有自信，苏贤也就不纠结这个了：“不过我怎么觉得之前都没说这件事啊，之前不是说补天还没有一个确切的计划么……”
　　伏羲说：“对啊，所以刚才是我临时发挥说的。”
　　之前是说天有问题，要补，而且材料是宝石炼制而成的五彩石。但是具体谁来炼制五彩石，谁又去专门的补天，这还没有商量出来。现在看来确定要参加的只有女娲，华胥氏和伏羲。
　　伏羲说凤神凰神龙神和麒麟双神肯定会来，然而苏贤觉得这也说不准。
　　个人都有个人的事情，这些个神有的修炼起来都昏天暗地，根本不看时间。这一下子说要补天了，要聚会了，有多少神参加都难说。
　　嗯，龙神大概会参加的，前段时间还见着他了呢，估计现在还在带孩子。
　　然而东南西北中五个山区，外加海外还有很多岛屿，这就需要太多神去补天了……
　　伏羲刚刚那么吹牛逼，现在圆不回来了吧。
　　苏贤觉得挺嫌弃的＿（：зf∠）＿
　　然而伏羲却说：“我有个想法，如果是真的的话，估计我们的事情会少一大半。”
　　事不宜迟，他带着苏贤去了泰山。
　　于是葛山首的人们就发现，族长并不是回来了就和大家长时间的在一起。而今谨等人也悲苦的发现族长回来了并不代表他们的工作就少了，因为族长很快就和族长夫人一起跑路了……泥煤啊！还想得美呢以为族长回来了能分担走一部分工作！！！
　　族长你再这个样子我们就要求福利了啊！！！
　　唯一的好消息就是，泰山上住宅和各种基础设施一应俱全，不需要拨人过去建造了。
　　今谨觉得他这一辈子啥时候能闲下来，那真是做梦都会笑。
　　“今谨长老！我今天下午就可以把宝石送去泰山，能不能现在咱们就把宝石收拾起来？”从从跑过来问道，他这段时间和大家一起打猎，因为毕竟是仙兽，打猎能力比天狗们好了很多。而且他的真身是狗的样子，和小天狗们都很亲近。不管是天狗还是普通的犬科野兽，他们都是会模仿父母来学习东西的，从从是仙兽，智商上比这些小天狗高出一大截子，小天狗们跟着他学习，也逐渐的聪明很多。
　　所以天狗一族都说从从好。
　　大家的赞扬和夸奖让从从逐渐确立了自信。他又认识了目前已经是农业学家的狡。狡的道行才是真低，说是仙兽，到现在连人形都没有。他告诉从从，从前他比从从的胆子还小，然后自从加入了玉山氏族，就每天都充满了正能量，逐渐阳光起来了。
　　“族长说，我们可能某方面能力比别人差，但是总有地方是比别人强的，所以不要自卑……你看，我现在已经能够研究这些庄稼了，而且这个月我刚刚攻破了一个谷物怎样增产的问题……死掉的杂草啊粪便啊还有一些腐烂的臭肉啊搅和在一起埋在土里，就能让这些谷子长得更好，族长说我的研究越来越管用了。”
　　狡把自己的事情告诉从从，让从从更加的相信自己――虽然他觉得他根本没听懂狡在说什么谷子什么增产的事情，听起来太高端。
　　这一定是因为我不擅长这个，而不是因为我笨的原因。
　　从从想。
　　他去找族长说运送宝石的事情，族长夫人一直在盯着他看……从从被盯得浑身不舒服，又变成了怂怂，就灰溜溜的去找今谨了。
　　伏羲笑着对苏贤说：“这个叫从从的仙兽倒是挺好玩的哈，胆子那么小。”
　　苏贤摇摇头：“你知道他胆子小，还估计盯着他看引得他害怕？”
　　【伏羲暴露属性：坏坯。】
　　噢漏所以我到底喜欢上了一个怎样的人……苏贤突然就觉得前途无亮。
　　然后他就和伏羲一路走了。从从想要赶紧把宝石给送过去泰山，这是个好想法，也挺积极上进的，然而今谨听了之后只想揍他。
　　因为这些宝石，之前就是从泰山的龙奴氏族那里搜来的。
　　为什么好不容易搬过来的宝石要搬回去啊！这究竟是为什么啊！
　　而且从泰山般过来的时候，苏贤和他们这一群长老就在一起合计过，这些宝石都是很重要的，虽然和衣服食物比起来是一些并无卵用的东西――但是胜在好看，打磨打磨送人的话是很好的礼物。
　　所以当时入库，今谨他们点算了很久，确定没有任何疏忽才给放进来的。这年头没有算盘也没有阿拉伯数字，算数是相当的困难，草绳一个绳结是十个宝石，不论颜色。一段树枝则代表着十块玉石，同样也不算颜色和质地。
　　而现在，又都要送出去了。
　　所以当时点算的那么认真是干嘛！干嘛！
　　今谨欲哭无泪，又不好说从从什么，只告诉他：“去拿吧去拿吧，别忘了用皮子包上，一路上小心点别漏下了。”
　　结果从从以为今谨是心疼这些宝石呢。他突然想到，东山区的人们和他一样都没见过什么好东西，结果现在好不容易有点宝石，又要拿去炼制也挺可怜的，于是从从就特地的挑出一块最小的不起眼的蓝色宝石给今谨：“这一块你留着吧，当个念想。”
　　今谨：“……”
　　从从你告诉我你那一脸的怜悯是什么意思＿（：зf∠）＿
　　苏贤和伏羲一路上去泰山，从葛山首上下来是走着下来的。到了山下伏羲说太慢了，还是飞着去吧。
　　正在这时候眼前却出现了黑压压的一群……也说不清楚究竟是什么东西的东西。
　　倒也不是说这一群……东西长得奇形怪状难以辨认――虽然洪荒是个东西都奇形怪状的，但是苏贤只觉得眼前这一群种类太杂，有牛，也有蛇，也有狐狸一样的东西，还有一匹长着角的马。
　　最奇怪的是，苏贤看到其中居然还有一条鱼。
　　那条“鱼”长着很强壮的鳍和尾巴，能在地上行走，但是这并不能改变他长着鱼鳃和鳞片的事实。
　　苏贤还以为自己走进了洪荒动物园一类的地方。
　　场上一共三个牛一样的，两个狐狸一样的，一匹马一样的，还有一条蛇一样的和一条鱼一样的，而后面居然还恭恭敬敬的站着几只老虎也是醉了。
　　这群大约是仙兽的兽们对着苏贤低下头喊道：“苏贤族长好！”
　　声浪之强，苏贤差点吓尿。
　　那匹长着角的马走上前来，恭敬地说道：“苏贤族长好啊入教保平安！”
　　什么鬼＿（：зf∠）＿
　　这匹马口吐人言，说话却是有条有理，只听他做起了自我介绍：“族长，我是来自贞山的，我叫做rr，今天，我就是和大家一起来参拜族长。一是感谢族长消灭小龙神解救我等；二是想要加入族长麾下，以后族长一句话水里水里去火里火里去，绝不多言！”
　　他说话带有着一种独特的腔调，又十分有节奏感，苏贤听着更像是说相声。
　　还以为他是郭德纲。
　　rr说完，后面的仙兽们都大声叫好。
　　就更加像是说相声来的了。rr退到后面去，又过来一个牛一样的仙兽，他的声音却和体型很不般配，反而十分清脆好听。
　　“族长！我叫玲玲，我是从空桑山来的。”
　　后面的牛和狐狸还有蛇鱼们一一报上名来，还有几只老虎，这所谓的百兽之王和天狗一族差不多，虽然有潜力，但是和人家真正的仙兽凶兽比起来就弱了，现在就都怂怂的坐着，舔自己身上的毛。
　　苏贤头晕眼花，听着这群仙兽一个一个报上名来，最后就这一群老虎不说话：“你们呢？你们从哪里来的？”
　　老虎们修炼不够，还不能口吐人言，急得要死。
　　一开始说话的rr开口了：“族长，他们还不会说话。我知道他们是从岐山来的，那里还有几只小老虎。”
　　这些老虎和后世所说的百兽之王还不同，他们是群居的，也不知道是因为之前被龙头怪他们压榨的太厉害了还是怎么的，都没有老虎的傲气，反而很乖巧。
　　这一群仙兽里，只有rr比较擅长说话，其他的说完一句之后都窘迫的不知道该说啥。rr就被他们推出来当发言人。他其实自己也没怎么和人接触过啊！看着苏贤不说话，心里也慌了。
　　之前小龙神他们脾气太大，对待这些没有权势的小仙兽小凶兽们都很凶恶，生怕他们混起来了抢权利，这却压迫的这些凶兽仙兽们和从从一样，都快要生活不下去了。后来小龙神他们说是被弄死了，新来的是从西山区过来的一个叫做苏贤的族长，他们就想过来投奔，然而心里害怕，不知道苏贤究竟是个什么样的人，又不敢过来。
　　从从当时跑来也就是一腔热血，要是他稍微思考一下，可能也就不敢过来了。多年的压迫让他们对人有一种本能的恐惧――这当然是原来龙奴氏族的功劳。
　　而且很多仙兽都生活在没有人的山头上，获取信息慢了很多。第一个决心要找苏贤，至少要把自己的感激之情说清楚的就是rr，他的心眼子也是一群仙兽里面最活的――不管能不能加入苏贤族长麾下，总之要表达自己的感谢，那样以后在东山区活的也轻松是不是？反正自己要示好呀。
　　rr心眼子活络，但是他本性并不坏，对待苏贤也的确有些感激的真情在。
　　至少这段时间小龙神和龙奴氏族销声匿迹之后，他能安心出来吃草喝水了＿（：зf∠）＿
　　rr这一路上又遇到了玲玲和精精，他们都是长着牛一样的身体的仙兽，精精还比较好，他力气很大而且也没有什么问题，玲玲有个比较讨厌的属性，就是他所在的地方容易有涝灾。
　　所以说玲玲一路上很自卑，觉得苏贤不会收自己了。不过路上这么走着，居然又遇到了黄蛇一样身体，长着鱼翅膀的l鳙，l鳙是出现了就会引得旱灾，他和玲玲一路上反而相辅相成，啥事都没有。
　　两人互相安慰，经过了岐山就见到一群也想投奔过去的老虎。这老虎们的思维反而更加简单直白――听说苏贤族长是为了小天狗就和龙头怪叫板的，大概对他们这些野兽也不会太坏吧，他们现在加入进去也不求有人家天狗一族的地位了，就差一些又怎样？但是以后在东山区生活那可就名正言顺了呀。
　　于是这一队仙兽野兽就在不停地创大，最后就变成了这样。
　　但是就算是这样，还不是东山区所有仙兽凶兽的总体数目呢，本来还要更多的，只是有的仙兽之前因为伙食太差，都被饿的瘦骨嶙峋，自觉不好看不愿意出来――这还真不是托词，rr就看到了藏在泰山山脚下的，瘦得不成样子了，据说他之前被龙奴氏族发现了，差点给杀了吃肉，好不容易才跑出来躲起来的。
　　rr还以为是一头鹿或者羊，只是他没有角，也长着猪鼻子。
　　结果却说他就是一头猪，他的真身就是猪。
　　就算是野猪，一般也都吃的壮壮的，像这么瘦巴巴的还真少见。
　　说，他知道龙奴氏族完蛋了，但是因为身子骨实在不好，现在也没办法出来觅食，更没有力气和大家一起去投奔新氏族，已经是熬日子了。
　　rr他们特别有同伴精神，临走前还给搞了一大捆干草让他吃，又告诉他，一旦有好消息就回来接他。
　　还有一些仙兽，是因为和玲玲他们一样，出现就容易导致大水大旱，甚至有个叫做e钩的，他出现的地方，人就时常生病。
　　所以他躲了起来，并且常常嗟叹世道不公平，让他如此痛苦。
　　他和耿山的朱A关系好，朱A长着狐狸的身体，还有鱼的翅膀，他的情况更加坑爹，是只要一出现天下就会发生可怕的事。
　　可怕的事是什么事？朱A自己都闹不明白，不过他和e钩比起来就勇敢一些，愿意出来为自己代言。
　　要是有好消息就回去告诉e钩＿（：зf∠）＿
　　还有一些凶兽，说是能吃人的，不过同样是凶兽说是能吃人，就有垄侄和钦原和土蝼这样的区别。在北号山上有两个凶兽，契狙和_雀，他们的称号也是凶兽。
　　但是他俩主要是因为很久以前还不生活在北号山的时候，曾经和龙奴氏族的人起过争执。龙奴氏族的人在龙头怪还没有起来之前，就有些张扬跋扈的意思了，本来人和仙兽是各自生活互相不干扰，但是他们比较盛人蛋，在契狙_雀手上吃亏之后，就到处宣扬他们不好。
　　东山区满打满算，只有龙奴氏族的人特别有心眼子，其他人那时候还都挺傻白甜的――包括后来变坏的几个坏族长，他们都信了，契狙_雀是凶兽。
　　后来龙头怪统治了东山区，龙奴氏族水涨船高狗仗人势了，契狙_雀看着这样不行，就赶紧去没有人住的北号山避难去，免得被龙奴氏族给抓住。
　　所以他们才是被坑的，其实没吃过人。
　　但是名声毕竟坏掉了，这一次也不敢出来投奔。
　　rr看苏贤脸色还好，就告诉他，这东山区已经准备来投奔的仙兽，面前站着的只是一部分，还有更多都还窝在山里等情况。
　　苏贤觉得他们简直……也是蛮拼的，但是有一点不明白：“你们就这么各自生活也行啊，为什么一定要到我的氏族里呢？我先说好，仙兽山神虽然能力强，但是在我的氏族里并不能享有多么好的待遇，也就是和普通的长老一样而已。而且能者多劳，我们氏族的仙兽都说忙死了，你们要是过来了，也要一样的做事情。”
　　“而且我们氏族规矩多，不能欺负人，不能仗着自己厉害就害人。要团结友爱，而且你们在山野中打猎就可以自己吃，在氏族里面免不了与人分享。这些你们想过没有？”
　　一片沉默。
　　如果他们是一个一个来投奔的，苏贤也就不会说的那么清楚了。但是这一次大家是一起来的，一群人在一起就很容易互相煽动，他们不知道把玉山氏族想成了怎样的仙境了，才要加入进来。但是加入进来之后呢？觉得不好了会不会一窝蜂的走了？
　　说来就来说走就走，这是相当忌讳，会让一个族长毫无威信，还会让氏族里其他的人也兴起不该有的心思。
　　苏贤还是比较怕麻烦的，而且马上东山区就要参与补天，那可是不能出差错的大事，万一因为他们这群仙兽凶兽来来走走给耽误了，可就毁了。
　　还是rr出来说话，他的声音有些疑惑，也有些干涩：“我也不知道是怎么了……就是觉得一辈子就在山野里厮混，像是白活了一样。族长，我们不求多好的待遇，能把我们当成自己人，以后出事也想护着小天狗一样护着我们就行了。”
　　他说到这里，却停下了说漂亮话的想法，反而开始说起自己的、同时也是在场很多仙兽们的真实愿望：“现在小龙神和龙奴氏族不在了，我们看起来是能过上好日子了。但是如果有天出变故，族长你有了更好的地盘，就带着氏族搬迁了呢？或者是有外族要打东山区。东山区的人也是玉山氏族的人，族长你会护着他们，然而我们这些仙兽却没人能指望，到时候还是在山野里等死。”
　　他身后的仙兽们不禁恻然，都觉得自己挺可怜的。也有个原因是因为他们都没有那种能让人虎躯一震的领导能力，万一出了什么大事，就算是想要抱成一团，最终却还只是一团散沙。
　　说到底，就和今谨从从他们的想法一样，想靠着大树乘凉。
　　只是他们不是混子，愿意干活，并不是靠着大树就闲着玩的意思。
　　大概是以前过得太差，给吓怕了吧。
　　苏贤又问了他们一些基本情况，然后打开系统去观察他们，发现一个个好感度都有三四十点，尊敬值也有三四十点了……第一次见面就那么高，很容易就能发展成为死忠的。
　　……好像很久以前的确系统说过，自己解救了东山区，东山区的仙兽山神们的基础好感度和尊敬值都会变得很高。
　　而且招募起来也更加容易。
　　苏贤那时候也说过，东山区的仙兽们就是一块没有人涉足过得宝地，肯定可以挖过来很多，所以他准备过去招募。
　　后来事情很多，都没有去做，结果这群仙兽不甘寂寞，自己找上门来了＿（：зf∠）＿
　　也算是得来全不费工夫，苏贤当下就不矫情了，告诉他们，现在他们就可以加入过来了。只是玉山氏族虽然目前总部在葛山首上，他们报道却要去泰山，别走错地方了。去报到也可以带上同样想来投奔，却没有过来的小伙伴们，那几个说是出现了就会引起疾病的，出现了就会引起恐怖状态的仙兽稍微小心点，用树叶啊干草啊遮住脸过来。至于以后怎么改善他们这种体质，玉山氏族的巫医研究学院院长土蝼会帮助他们，目前在土蝼那边治疗成功的已经有了一个枋螅所以可以相信土蝼，他一定能帮助大家。
　　朱A等仙兽喜极而泣，终于再也不用为了自己会对人有害，会对自己的功绩有害而天天窝着不敢见人了。
　　于是都在心中默念土蝼这个名字，土蝼啊你真是个好人！
　　远在泰山的土蝼打了个喷嚏：难道是钦原那个熊孩子又在说我坏话？
　　正好苏贤也要去泰山，也就一路上带上他们了。五只老虎说要先回去带上孩子们一起过来，他们都是当爹妈的，把孩子扔下现在很担心会出事，苏贤觉得这群老虎的智商真是捉急……这种情况好歹留个大老虎留守吧？
　　还有朱A和精精要回去，朱A回去找e钩，精精回去找。因为苏贤说泰山还有巫医学院，巫医自然是会治病救人的，的身体已经不能拖了。
　　还有那个长得像鱼一样仙兽，叫做蛤蛤，读作哈哈，十分喜庆。他一直没说话，存在感很低，现在却告诉苏贤，他准备去东山区转一圈。
　　“苏贤族长会接纳我们！我要把这件事告诉整个东山区！还有很多窝在山里不敢出来的仙兽！”
　　蛤蛤激动地说。
　　苏贤觉得……东山区马上就会迎来劳动力富余的盛况了。
　　作者有话要说：
　　同志们我终于写完了！！！
　　开心吗！让我看到你们的评论～\（RQ）/～下面是感谢这几天的砸雷小伙伴：弦上劫彩扔了一个地雷投掷时间：2015-11-22 22：50：27
　　冥幻夜影扔了一个地雷投掷时间：2015-11-22 13：33：27
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-22 10：18：21
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-22 10：01：33
　　莫忆海扔了一个地雷投掷时间：2015-11-22 09：06：35
　　写完万字觉得好累我去睡觉啦！大家晚安～\（RQ）/～

　　第101章 一百零一：氏族升级
　　
　　一百零一
　　内容简介
　　【苏贤完成隐藏任务：我家是你家，氏族靠大家。】苏贤觉得系统给的任务名称那是越来坑爹，带着一股子土气。
　　然而这一次给仙兽们搞定了工作和住宿问题，收获的奖励相当多，首先积分已经到手几百了，还有些没到的，以后那些仙兽凶兽们来了之后估计就能到手。但是让苏仙感到奇怪的是，这件事似乎还没有完。
　　【苏贤引发了新任务：升级东山区系统。】
　　【东山区是一个人类和凶兽仙兽山神都互相分隔开的山区，在这里，人类和仙兽凶兽一般没有联系，他们互相也并不了解。然而在你看来，作为同在一个世界生活的仙兽凶兽山神和人类，如果总是把这些仙兽凶兽们拒之门外，那么这个氏族也就很难能进步了。】不，然而苏贤想，我只是嫌弃人类的劳动力战斗力太低而已＿（：зf∠）＿
　　等等这话说的好像我自己都不是人一样＿（：зf∠）＿
　　【第一批仙兽加入东山区，东山区的人员组成变得更加丰富多彩了！东山区升级工程已完成10%】第一批加入才完成了百分之十，这任务似乎很难做的样子。然而苏贤觉得最难的事情是他还没有办法得知这个升级到底是怎么升级。总是单一的吸收新人员加入，这也不能让一个氏族变得强大，反而会增加很多不安定因素。
　　【具体的升级路线要氏族族长和人民共同走出来，只有他们敢于实验，他们的经历才会形成一条道路。而在没有经验和道路可以依循的时候，所有人都只能摸着石头过河。有的氏族喜欢不停扩展，有的氏族就更加稳健，这也会渐渐地形成不同的风格。只有这一切完成，回头看的时候才能看出自己究竟是有怎样的功绩，又或许是做出了多少对世界有害的事情。】【会有史官记录你们的一生。】
　　好高大上的样子。
　　然并卵，没有正经建议，看来到了这种层次上，苏贤就要自己做决定了。
　　也是呀，苏贤当然可以学习，去找寻更多的书籍，从中吸取经验来管理氏族。但是书籍都是死的，他们不能帮助苏贤做决定，苏贤想要搞好氏族，只能靠自己去思考。
　　也罢，反正做到现在也都是靠自己下决定，还没有出什么岔子，以后做事情也都认真一些，不要怂就是干啊。
　　rr跟着苏贤和伏羲走了，还有一个就是玲玲，玲玲和rr都是脚程很快的仙兽。两人干脆把苏贤和伏羲背起来，往泰山奔去。
　　伏羲自从收敛自己的气势，就低调了很多，虽然还是一表人才看上去就十分非凡，然而没有了那种对仙兽的威压了。rr和玲玲还以为他是苏贤小弟。
　　“族长麾下果然不同寻常！”rr衷心赞叹。
　　苏贤得意的看了伏羲一眼：“你看我新收的小弟都那么会说话！”
　　伏羲微微一笑，不置可否。
　　作为一位属下，族长说话了都不去回复，那是相当傲慢。rr对自己的猜测不太肯定了，他迟疑的问苏贤道：“请问这位大人是……？”
　　一秒钟同事变大人，改口也是改的相当快。
　　伏羲说：“我是你们族长的伴侣。”
　　rr恍然大悟：“哦！族长夫人好！rr失礼了！”
　　既然人家是一对，那就用不着那么客套＿（：зf∠）＿不过族长好族长夫人关系真好啊，一路上眉来眼去的。
　　在rr看不到的地方，苏贤和伏羲也的确在眉来眼去。
　　苏贤：装族长夫人装的很开心哈？
　　伏羲：嗯哼，不用装啊我本来就是^O^
　　一路到了泰山，路上还见到两拨出来玩雪的人。本来东山区的人都鼓着一口气干活呢，结果反而被苏贤制止了，他们也就不矫情，都跑出来玩。
　　苏贤嘱咐他们玩的时候离大河远一些，别一时开心跑去溜冰，给掉下去淹死了。冬天的河流尤其危险，很多人都以为冻得很坚固了，就跑上去浪，然后不小心掉下去，那么冰凉的一下子就冻僵了，根本回不来。
　　带头的是凫丽山的今石，今石乐呵呵的告诉苏贤：“族长别担心，谁敢去河边我就抽谁。”
　　有他担保，还真的没人敢去河边玩――今石的拳头又大又重，能活活打死人。
　　苏贤这才放下心来。
　　不过他还是留了一句：“今石啊，要是有一个人出事，你以后可就别想当将军了。”
　　今石的表情立刻就像是见了阶级敌人一样。
　　这一路上，苏贤虽然是坐在rr背上，然而脸上没有得意的表情。他和rr玲玲说话相当平和，又告诉他们，确定加入了就给他们发冬衣，划地盖房子，该有的都有。
　　“咱们东山区还在建设中，比较艰苦。房子就是木头和泥土堆得，有个壁炉冬天供暖，但是盖房子你们也要出力。每天的吃食大概就是烤肉，浓汤，果子，烤的野菜，喜欢吃面饼的人也有面饼可以吃。一个原则，多劳多得。你盖房子的时候出力多，那自然你的房子比别人的好。你打猎的时候打到的猎物多，吃饭时也可以吃更多。”
　　这话一说完，rr和玲玲的心情那是开心的不行。玲玲说：“天哪，我还有能吃上肉的一天！”
　　然而你一头牛要吃什么肉呢＿（：з）∠）＿
　　苏贤这话也不是单单说给他们俩听，他觉得这一路上都在被人看着，还不只一个人。然而这些人都没有恶意，似乎只是在观察他。
　　果然，当他给rr和玲玲说清楚待遇之后，这些眼神也更加热切了。
　　这是东山区那些还没现身的仙兽们吧……
　　苏贤这么想着，就从路边的灌木丛里跳出来一个……鹿一样的看起来傻不乎乎的家伙。
　　“苏贤族长，我也要加入玉山氏族！”
　　这鹿一样的家伙发出了“丸呼丸呼”的声音，看起来十分激动。他放低姿态，弓起身躯。
　　然后变成人形。
　　毫无疑问，果男形象。
　　而且和帝江从从他们不同的是，眼前这个家伙带着一股子浑然天成的傻气，他变成人看起来就更傻了――倒不是说他长得丑，其实脸还算是挺好看的，但就是眉宇间有着一股子傻气，抹都抹不掉。
　　苏贤惊恐的发现，这个奇傻无比的仙兽果男弓下身体，冲着他奔过来了。
　　这速度……难道是来打我的？
　　别啊说好的基础好感度呢？！
　　果男还没扑到苏贤身上，就被伏羲拎开了，跟拎着一只鸡一样毫不费力。
　　苏贤近距离的看到了果男的指甲，很长很尖利，他变成人之后虽然傻的不行，然而却没有本体那么无害了。此刻被伏羲拎着后颈，他很难受的挣扎起来，然而并不能挣扎开。
　　苏贤觉得有点吓人，如果不是伏羲把这家伙拉开，他说不定就会被挠一爪子。
　　rr和玲玲也被这变故惊呆了。苏贤正准备躲到伏羲身后嘤嘤嘤，这丸乎丸乎的叫唤的家伙就先嘤嘤嘤起来了：“族长，族长你为什么不让我抱大腿嘤嘤嘤……”
　　“哈？”
　　抱大腿什么鬼？
　　这剧本不对吧？
　　就连伏羲都愣了，抓着这个傻乎乎的仙兽的手一松，人形仙兽就掉下来，啪叽一声掉地上，形成一个特别痴呆的姿势。他并不觉得这很难看，反而就这么抬起头来对着苏贤：“我刚刚听到你说啦，你说如果加入你的氏族，好好干活就有饭吃，还能有房子住，族长大爷求求你，我也想加入呀。”
　　一边这么说着，一边又要过来抱苏贤的大腿。伏羲眉毛扭来扭去，最终发现这货还真不是来偷袭苏贤的――这么傻还跑来偷袭人，那不是作死么。
　　苏贤觉得抱大腿这画面太熟悉，不由得问道：“为什么要抱大腿？”
　　痴呆男丸乎丸乎的发出几个无意义音节，然后说道：“以前我在另一个山住着的时候，有个朋友叫从从。我们都吃不上饭啦，从从就和我说，只要有人能给我们吃上饭，就算是抱着大腿也得跟人家走。”
　　苏贤：“……”
　　从从这原来是你的锅啊（sF□′）s喋擤ォ撸。。
　　苏贤又开系统看了一下这仙兽的属性。虽然他看起来很傻，又认识从从，然而世界上怎么会有那么巧的事情呢？万一这是个装成仙兽的凶兽呢？还是谨慎一些好。
　　【?胡，仙兽，曾经住在兆瓷剑现在住在尸胡山。和仙兽从从有竹马竹马的交情。智商比从从还要低，真身是麋鹿的身体，有角，眼睛像是鱼眼。化为人形就是普通人的长相，并不惊艳。?胡智商如此之低，以至于他不被教导就没办法独自生存，所以对人很亲近，很容易驯服。】【?胡那么笨，主要是因为小时候生病没人治疗，烧坏了脑子。因此得病就要治，不然成了白痴哭都来不及。整个洪荒应引以为戒。购买《育儿手册》和《如何把孩子培养成人上人》这两本书，即可学会怎样教育孩子！且会赠送《健康宝宝》图书一本！让你从根源上解决孩子发烧烧坏脑子的问题！】……这介绍是什么鬼啊！
　　作者有话要说：
　　昨天爆发了一章，然后大家的热情吓到我了＿（：зf∠）＿
　　下面是地雷名单～\（RQ）/～
　　厉小茹没往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-11-24 13：41：10
　　厉小茹没往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-11-24 09：34：44
　　喵喵恶魔扔了一个手榴弹投掷时间：2015-11-24 08：15：23
　　冥幻夜影扔了一个手榴弹投掷时间：2015-11-24 01：16：54
　　鹿鹿扔了一个火箭炮投掷时间：2015-11-24 00：37：54
　　鹿鹿扔了一个火箭炮投掷时间：2015-11-24 00：36：19
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-24 00：25：26
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-24 00：22：53
　　弦上劫彩扔了一个地雷投掷时间：2015-11-24 00：14：34
　　羽落扔了一个手榴弹投掷时间：2015-11-24 00：14：04
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-24 00：07：31
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-24 00：04：45
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-24 00：02：57
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-24 00：00：21
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：51：29
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：49：49
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：48：37
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：46：17
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：45：04
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：42：52
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：40：42
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：39：41
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：38：37
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：37：05
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：35：48
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：34：45
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：33：37
　　鹿鹿扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：31：44
　　欢欢乐乐扔了一个地雷投掷时间：2015-11-23 23：17：21
　　十分感谢大家的支持！
　　如果这篇文，有可能写到一百五十章，就再来一次活动好不好！
　　
　　第102章 一百零二
　　
　　?胡极大地拉低了苏贤等人的行动效率，和他纠缠一把，那真是从智商和情商上都感到了痛苦，似乎在这么说下去自己也会被带成傻逼。
　　然而苏贤还只能带上他，人家情真意切的来的，虽然脑子不太好，但是毕竟是仙兽，总不能给扔了吧。大不了到回去了就让他做一些简单的事情，当成普通族人看待就好。
　　?胡虽然脑子不好用，但是实力是在的，在修道这方面也不算天赋奇差，苏贤觉得还是可以带带他，以后让他在帝江或者土蝼手下做事。帝江土蝼都是思维比较谨慎，一般不会犯错的人，他们管教?胡，大概一两年时间也就能把脑子给管好了吧。
　　＿（：з」∠）＿就这么愉快地决定了，以后?胡就是帝江土蝼的事情了，和我没关系。
　　已经在泰山搞教材的土蝼打了个喷嚏。他很想当然的把这个喷嚏推到了钦原身上，心想这小子是无法无天了，回去还不揍死他。
　　等到苏贤和伏羲等人到了泰山的时候，从从都已经到了，等了很久呢。
　　从从和苏贤走的路不通，苏贤他们走的是相对平稳一些的道路，从从抄小道，所以要快很多，而且中间也没有遇上。
　　这一路上rr和玲玲都在互相以眼神交流。伏羲抓住?胡那一手犀利迅猛，给他们留下很深的心理阴影――如果是他们的话，也是躲不过那一抓的。
　　其实他们如果知道伏羲的身份，也就没什么了。
　　但就是因为不知道，原本觉得只是在长相方面比较优良的族长夫人原来还是个高手，这着实刺激到了他们，瞬间就觉得方方的。但是又有种安心感，族长夫人都那么厉害，族长不会太弱，而且这也说明整个玉山氏族的实力应该也不错。呆在这么一个强大的氏族里面，以后生活有保障啊！
　　从从见到了?胡，两人自然是抱着说了半天话。他们俩都是一米七快到一米八的身高，反正比苏贤高，到底是仙兽变成人就是不一样。苏贤看着他俩，有种诡异的感觉。
　　你说男孩子和男孩子一起玩吧，要么就是好基友要么就是好兄弟，女孩子和女孩子一起吧有人互相称呼闺蜜，有人互相称呼姬友，也有的亲如姐妹。男孩子和女孩子发展友谊一般也是大大方方的。
　　然而从从和?胡两个家伙窝在一起，就像是两只被猫发现的小老鼠一样，更加可怜了。
　　虽然他们的表情都很是喜悦。
　　然而……果然白痴和怂货在一起只会变得更加蠢怂，并不会负负得正。
　　从从还在和?胡说话。?胡说：“我看到苏贤族长，就想过去抱大腿，然而族长夫人不让我抱。”
　　从从说：“哎呀，你真可怜，当初我抱大腿都成功了。”
　　苏贤：“……”
　　抱大腿成功这种事情难道还值得你如此骄傲吗！从从你那么长时间学的礼仪都学到哪里去了？！
　　【哔哔哔！你发现氏族里的仙兽凶兽和山神们的文化水平和个人素养太低，他们甚至都没有上过幼儿园。他们的父母也并没有尽到教育责任，不过这也和洪荒世界本来就没有教育这一说有关系。苏贤，你的学院里除了小学班，专业班，还需要加设一个成人教育班，请问你愿意吗？】……我不愿意啊！那不需要老师啊？加设一个班是我想加设就能加设的啊？那还得需要重新修建教室啊！
　　而且苏贤本来的想法是一个带一个，比如说帝江和土蝼这样的都能带两三个仙兽凶兽做事情，那些巫医马上学好了成熟了也能带出来一些新学徒，钦原这样的虽然性格幼稚一点，但是能力强，苏贤还准备让他带一群有侦查天赋的小兵出来，以后去当斥候。
　　这样一个带一个，效率高，专业性强，而且压力不大，但是问题也同样很明显：带出来的人除了自己本职专业之外，其他方面可能还是很差，而且老师傅带新人这是很具有主观性的，带出来的人很容易会参差不齐，个人个性太强，也不方便管理。
　　然而办个成人教育班，把这些仙兽和玉山氏族这六百多口子人都聚集过来进行教育，每个都教育个一两年时间，这想法好是好，实际运行起来就太难了。
　　成人教育不可以，但是这些个仙兽和成年人也确实应该被规范的教导一些东西……怎么办呢？
　　苏贤想到一个方法：培训。
　　这些个成年人啊凶兽仙兽啊，都是已经智力成熟，三观也已经成型的，一些太基础的教育他们也不需要了。每个人拉出那么十五天时间来到泰山接受短期培训，而且一期一期下来，等到玉山氏族的所有成年人或者成年生物都培训过了一遍，以后带起来也好带。
　　这法子也可行。
　　而且东山区的人以种植为生，苏贤又让他们养殖兔子山鸡，以后还能放羊。农业分为农忙和农闲的时间，在农闲时间就多拉一些人来培训就是了。
　　苏贤也算是明白现在的这些原始人都是什么心态了，他们就和后世的人挺像的，会很在乎荣誉感。等到他们的孩子都过来上学，并且一个个都拿到泰山学院颁发的“毕业证”，那些当父母的自然会觉得自己连孩子都不如，到时候苏贤再一号召，就说成人来接受培训过关了也有毕业证可以拿，还怕他们不愿意来吗？
　　这么大概的想明白之后，他就接下任务。成人教育中有一个方面就是成人培训，也算是一回事。
　　他去找土蝼，发现土蝼已经在和伏羲说话了。两人正在扯搭台子的事情。
　　关于这个搭高台，也不是一件简单的事情。首先是承重力，他至少能让伏羲站在上面安安稳稳的观察天空才行，伏羲会飞，然而到了补天的时候他得抱着可能比身体还大的沉重的五彩石，然后还要精准的给补到天上，这要还指望他飞上去补天那就太难为了，所以台子一定得很稳妥。
　　其次呢，土蝼说台子一高就容易遭雷劈，从现在到补天的时候还不知道要多久呢，总不能这么长时间就作法不让打雷下雨吧？那东山区可就干旱死了。至于作法让东山区只下雨不打雷，或者说别的地方打雷泰山不能打雷……这似乎难度有些大，别说土蝼，伏羲也做不到长时间的控制天气。
　　然而伏羲说：“没事，我不怕雷劈。”
　　土蝼一想也是，据说伏羲对天气特别有一种独到的了解，他根据刮风下雨和打雷闪电一类的天气，便领悟除了一种独特的“道”，这个在修道的仙兽心里都是挺有名的。既然伏羲说不怕雷劈，那么这也就是真的了吧。
　　他点点头：“好的，那台子很快就能搭好了。”
　　本来还想用什么方法保护台子不要被雷劈呢，既然伏羲不怕，那就不需要咯。
　　苏贤刚刚过来，就听到他们讲到这里，于是特别奇怪的问道：“什么意思？谁不怕雷劈？”
　　伏羲洋洋自得：“我呀！”
　　苏贤差点一巴掌就扇过去了：“你看你能的！还不怕雷劈，能不死你！”
　　伏羲：嘤嘤嘤＿（：зf∠）＿
　　到最后苏贤说：“真不行，就只能做法停水了。”
　　伏羲一脸感动：“你果然比起氏族更加关心我QAQ”
　　苏贤噗地一声笑起来：“你看你那上不了台面的无赖样子哟。”
　　停雨当然是可以的，东山区人少，也用不了多少水。只是这样就必须从现在开始存水，因为既然在东山区补天会有个怕打雷的顾虑，那么别的山区也会有，到时候等于是全世界停雨，大河大江也架不住这么玩。
　　苏贤沉吟片刻，问伏羲道：“你说，要是补天具体需要多少时间？”
　　伏羲说：“不会太长的，天道真正露出破绽的一刻，我们就开始行动，到完成估计也就是一两天的时间。”
　　苏贤说：“这也太短了吧，一两天能搞定？”
　　伏羲摇摇头。
　　“不是能不能搞定的问题，是拖得时间太长，我们就精疲力竭做不了事情了，不仅如此，人类还有很多普通野兽的身体在那种情况下最多也就能支撑两天，仙兽凶兽山神们可能好一点，能撑个三天四天。所以时间长了，我们才是真的没有出路。”
　　“抓紧时间，明天就开始炼制五彩石吧。”
　　苏贤舔舔嘴唇，直到现在，他才有了一种“世界末日”的感觉。
　　――也许真的会死。
　　――传说中的女娲补天，最后会变成什么样子呢？
　　苏贤只好对伏羲说：“我们不会有事的。”
　　神话传说里，女娲补天不管如何都成功了，现在加入进来的还不止女娲一人，那么多神在一起，肯定比神话中的情况好吧。
　　伏羲点点头：“我母亲还在继续游说，希望能拉进来更多神仙。我们会成功的。”
　　作者有话要说：
　　大丹扔了一个手榴弹投掷时间：2015-11-25 10：29：14
　　尼洛boom扔了一个地雷投掷时间：2015-11-25 09：54：09
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-25 09：46：57
　　丝诺扔了一个手榴弹投掷时间：2015-11-25 09：32：11
　　感谢大家的手榴弹和地雷～\（RQ）/～话说?胡的名字实在是太难打了，我工作的电脑上打不出来?胡，只能打出来箢字ORZ但是不管是?胡还是箢胡，都不是他真正名字的写法。
　　因为它的名字…我用搜狗都找不到那个字怎么打＿（：зf∠）＿
　　也是给山海经跪了…这不是第一个名字打不出来的仙兽了。
　　
　　第103章 一百零三：苏贤大法好
　　
　　互相喂了一嘴鸡汤，又互相感染了一下正能量，苏贤感觉伏羲和他从精神上更加接近了――谁谈恋爱要是能有这么的精气神，那还真跟神经病差不多的。
　　而土蝼在旁边觉得自己都要被闪瞎眼睛了。
　　伏羲和苏贤说完话，各自还有事情要做。苏贤自嘲的想，也许这就是事业型的人谈恋爱的样子，总是事业在心里占上风。还好他和伏羲在事业这方面是一条心的，所以也没有什么矛盾。
　　他对于权势倒是没有什么放不下的，以后如果能有个好的继承人，来继续带领这个氏族走下去，他也乐得云游四海……嗯……必须带上伏羲。
　　不然就他这个实力云游四海估计就死在路上＿（：з」∠）＿
　　苏贤大概做了一分钟的美梦，就被现实打醒了。从从拉着箢胡站在他面前：“族长，还有一些宝石没有送过来，我带着箢胡去继续搬运。”
　　箢胡的本体是麋鹿，也是有一身蛮力，做搬运工妥妥的。
　　他看着苏贤，眼睛里满是仰慕和期待……的看着苏贤的大腿。
　　苏贤打了个寒颤：“去吧去吧，快去快回。”
　　白痴怂包二人组离开了泰山。
　　泰山的学院已经建立成型了，不过没有人在里面。巫医们这段时间已经被分派到各个山头实习，苏贤想了一下，让能力最强的观风和听月先回来。他们俩现在和土蝼俨然形成了一个科研小组，前段时间还攻克了宾草能不能治疗炎症的问题，现在发烧和伤口发炎都可以尽快解决了。
　　而土蝼一直心心念念的把法术画在一些东西上作为卷轴使用的想法，现在已经可以引火，引风，一些小的法术都可以用他搞的卷轴来做。
　　虽然所谓的卷轴有的是木板，有的是布料，很多都根本不能卷＿（：з」∠）＿
　　土蝼和听月观风一起，就是在探讨怎样搞一个高台，防雷劈的那种。
　　苏贤多次想开口说避雷针，然而他又觉得这个不科学的世界，可能雷也是不科学的雷，避雷针说不定是不适用的。而且他从小学自然课就没学好，到了中学理科就完全废了，现在让他说出避雷针的原理他估计都说不明白。
　　还是交给人家专业人员吧。
　　伏羲炼制五彩石，用的大锅还需要打造一下。普通的土陶锅根本不能用，必须得是专门炼制的。还好伏羲能力超强，对于锻造大锅这方面也很有一手――反正苏贤是根本参与不进去。伏羲热的把衣服都给脱了，就穿个裤子对着一堆黄土挥汗如雨。现在雪还没有化完，被阳光一照就反射着白光，伏羲就在白光里面，身材好，皮肤有光泽，动作漂亮而且充满力量，苏贤看着口水差点都流下来了。
　　这一身要是在我身上多好啊＿（：з」∠）＿
　　羡慕嫉妒恨哟。
　　rr和玲玲也被土蝼呼和着去做体力活，不过土蝼很会做事情，他指使别人干活也绝对不会让人觉得烦，反而会有种土蝼在估计提点他的感觉。反正rr和玲玲鞍前马后，相当卖力也相当开心。苏贤想了一下，进到学院里面偷偷的从系统中把书拿出来看。
　　好久没有看书了。在外面身边有人就不可能把这些书本拿出来。
　　……
　　轩辕和神农一个在南山区，一个在北山区，都在卖安利，结果一分也没有卖出去。南山区的人分为两个阶级，高层懒惰而且有种无赖习气，底层很勤奋但是没什么脑子，他们习惯这种被压榨的生活，反而就不想着反抗了。而且和东山区不同的是，南山区的底层人民虽然被压迫，但是并没有活不下去，他们有种惰性，只要还能不好不赖的活着，就安于现状了。
　　但是最近因为南山区有了一些凶兽，凶兽吃人，十分可怖。但是南山区的头头不但没有联合仙兽去打压，反而跟凶兽穿一条裤子了＿（：з」∠）＿还帮他们逮人去吃，一是为了自己安全，二是为了能更加的震慑南山区人民，他估计想搞个奴隶制度的国家。
　　神农简直要气的笑了。
　　他虽然也打仗，不是个纯粹善良的人，然而让他这么残害自己族里的人，还是真做不到。
　　神农看起来慈祥，但是他对待敌人的时候那是如同秋风一般的冷酷。不过神农不准备和南山区的人真正打起来，现在这年头，天道已经经不起战争的摧残了。他还是准备杀鸡儆猴，然后把整个南山区并入自己的氏族中。
　　神农把自己氏族中的蚩尤和祝融给找过去，想要直接干掉南山区的老大，然后其他人就威慑一下，再徐徐图之。
　　南山区高层找了几个凶兽帮忙，然而这些凶兽并不是蚩尤和祝融的对手，说起来他们连钦原都不如，就和老早以前的垄蛭差不多，蚩尤打他们很轻松。
　　神农的动作很小，也没有造成恶劣影响，南山区的底层人民发现凶兽们都不见了，自家老大也不知去向，新来的是个慈眉善目很好相处的老头，还有一个很粗鲁高傲但是并不粗暴的牛头人，和一个脾气火爆然而也很好伺候的会放火的家伙，和他们说话比和以前族长说话要简单多了，也就都慢慢顺服了。
　　神农自然是借着这个机会多说中山区的好处，想要把这群人带回去一部分，中山区的人口本身也不多，能扩充一下是更好的。
　　轩辕在北山区，情况比神农就差一些。
　　如果说南山区的族长和高层是无赖懒散的极端，那么北山区就是不要怂就是干的极端。
　　北山区的人也不知道都怎么想的，一个个搞得跟野牛一样，脾气那叫一个大呀。轩辕和北山区最南方的地方也有自己的势力，之前神农来打的时候他还想过把这些势力收回来和神农战个痛，不过当时觉得就那么一二百人收回来也没什么用，都不够祝融烧的，干脆留在北山区了。
　　结果这一次过去才发现：妈个鸡就那一二百人就好厉害啊！战斗力杠杠哒！能抵得上他氏族里五百口子了！什么情况啊！
　　轩辕看到，北山区的人民群众都是过着茹毛饮血的生活，他们白天打猎，很容易就会走到氏族的边界线上。而且北山区和西山区不同，几乎就是一望无际的大草原，甚至和东山区也很不同，地势要更加平缓，几乎看不出起伏。
　　而且这里的冬天格外冷，寒风嗖嗖的吹，猎物变得更加难找，每天打猎都要走得很远，不小心遇到了别的氏族的人。
　　在轩辕看来，遇到别的氏族的人，双方防备就好，人不犯我我不犯人。
　　但是这北山区的人不这么想啊，不管以前有没有冲突，碰到了就是干啊！双方看对眼了那就是不死不休啊！谁退缩谁是怂包啊！
　　轩辕在北山区呆了几天，三观尽毁，他觉得自己简直是在一个野兽的世界。
　　但是他安排在北山区的那几个小氏族的族长反而都很不理解：“族长，杀戮和扩张这是最正常的事情啊，我们这么勇猛不是很好嘛？”
　　轩辕觉得自己要不是带着头套，他的脸皮估计就绷不住了：哪里好啊？天天杀人哪里好啊？不把力气放在做饭做衣服建造房屋上改善自己的生活，居然都跑去和旁边的氏族撕逼……到现在还过着吃生肉的生活这是搞毛啊！
　　他就和这几个小族长聊人生，聊理想，聊未来……聊天道崩坏的情况。
　　小族长们也耿直，能听进去话。其实一开始他们也是比较文明的好少年，只是被北山区的大环境搞得暴力中二了，现在回顾往昔，被轩辕说的满头大汗。
　　但是……
　　“我还是觉得现在这样生活挺好的＿（：з」∠）＿”
　　轩辕差点气死了。
　　回去好好想想，他发现这是文化的不同，整个北山区的大环境就这个死样子，人已经习惯了抢掠和杀戮，而且最大的问题是这些人就没有别的生活乐趣，北山区广袤而地广人稀，人也都没有什么文华素养，像东山区的人还能时常说说故事解闷呢，北山区就不行了，氏族和氏族都不来往，交流都那么少哪来的故事啊。
　　而且北山区几乎没办法种植，打猎就需要力气，所以慢慢的力量就成了这里评价一个人是否优秀的标准，力量大了素质到不了容易出事，这就天天打的不可开交。
　　轩辕约莫想到了这些方面，不过发现问题并不代表他就能解决问题――这北山区的人都那么叼，他根本压制不住啊！
　　啊，一个文弱的我如何拯救一个野蛮的你＿（：з」∠）＿
　　轩辕想了又想，觉得他须得拖别人下水，他一个人是搞不定这北山区的。他想到了目前正在东山区搞建设，而且从以前就特别擅长说话和忽悠人的……苏贤族长。
　　作者有话要说：
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-11-26 19：56：09
　　今天喵喵专场！
　　决定了，一百五十章和二百章还做活动，虽然我不一定能写到二百章23333
　　
　　第104章 一百零四：出差的少昊
　　
　　帝江去姬水氏族帮忙，带去了很多新资讯。
　　姬水氏族一直都是大氏族，大氏族的人一般都会有种荣誉感，这就好像是在武侠小说里面，比如说大家都是乞丐，然而丐帮的乞丐就会觉得当乞丐也当得很荣耀。
　　以前那个小小的阴山氏族族长曾经来姬水氏族过，还说了一堆特别高大上的话，什么大道之行天下为公，让整个姬水氏族的人啧啧称奇。当时围观群众一共只有几十个人，但是后来口口相传，姬水氏族六百多口子全知道了。
　　哦，这里说的六百多是说姬水氏族的成年人，还有一些孩子，十岁以下的有七八十个，十岁以上十六岁以下的有四五十个。姬水氏族和玉山氏族不同，有很多人是轩辕一开始带来的，都是在女娲造人之前就已经存在的人类，他们懂的东西多，而且有些人都是拖家带口过来的，现在他们的孩子都长大了。
　　之前在姬水氏族生活的人加在一起有四五百，但是因为各种原因，又有其他小氏族直接并进来，人数又增多了。姬水氏族及其大小势力，加上还在北山区的那些人一起就有一千人，这个一千人是包括小孩和幼儿的，所以并不是说全都能当劳动力战斗力。
　　那个阴山氏族的小族长似乎人不错，也会说话，而且还帮他们把巫医有熊悻给撵跑了，姬水氏族的人还是蛮喜欢他的。然而那个小族长也有野心，据说他现在已经平复了东山区，他们整个氏族的人口也有了六七百人，和姬水氏族比起来也不差了。
　　这一次轩辕族长去北方做事情，原阴山氏族现玉山氏族的族长苏贤就把手下的仙兽派过来帮忙，尽一番同盟的义务。
　　如果换个人说，可能会说苏贤这是趁着轩辕不在就安插人进来，但是帝江做事情很谨慎，他不该插手的地方就一点都不管，所以姬水氏族的人并没有觉得他是来做坏事的，反而帝江为人亲和，和鹑鸟一样都是长相漂亮做事情温柔【并没有】的仙兽，虽然帝江吃的东西多，但是大家也喜欢看他吃――美人吃的一嘴腮帮子都鼓起来也是美的。
　　帝江深深的感觉他是来姬水氏族改善伙食的＿（：зf∠）＿
　　他来之后收到了苏贤的口信，是言雀带来的，说让他在这里好好做事情，帮助少昊的同时也可以教育一下凤鸟，凤鸟现在这样想辅佐少昊还是有些幼稚。还让他就把姬水氏族当成自己家，尽量热心帮助他人，也可以把自己的一些建议告诉人家。
　　就是说不要留什么心眼子，尽量刷好感度就对了。
　　这不就是很简单吗～\（RQ）/～
　　于是姬水氏族的人们发现帝江人美嘴甜力气大，还时常告诉他们，打猎肉吃完了一些烂皮毛懒骨头不要乱扔可以埋到土地里当肥料啊，兔子可以怎么抓山鸡可以怎么抓，捕兽的陷阱怎么做才好啊这样的事情，都挺好用的，姬水氏族的好感度和尊敬值慢慢的刷了上来。
　　凤鸟也学了不少东西，越来越成熟了。
　　少昊一个人管理氏族，焦头烂额，有了帝江帮忙真是轻松许多。他和帝江平日聊天，也问过为什么对姬水氏族那么好，帝江直接就说是苏贤族长命令的。
　　少昊对苏贤尊敬的同时，也有些疑惑。
　　因为他心里苏贤的形象实在是太好，他不觉得苏贤这是要害他。
　　难道是最近又出了什么事，导致玉山氏族和姬水氏族可能又要共同战斗，苏贤才故意想要提高姬水氏族的战斗力可能真的是出了事，因为他爹都被喊走很久了。
　　少昊想了一下，觉得有必要在父亲回来之后去玉山氏族找苏贤一趟，问问到底是不是出了什么事情。
　　结果他想要去玉山氏族，他爹也想要去找苏贤。
　　父子俩不谋而合。
　　轩辕从北方回来，准备在姬水氏族稍微休息两天就去找苏贤。北山区的确是冷啊，他还真的有些不能适应，轩辕毕竟已经不是青年人了，他的身体适应能力差了很多。
　　但是在姬水氏族也只能最多休息一天，现在时间紧急，而且他也想听听苏贤能说出什么忽悠人的话，苏贤这家伙平时看起来沉着稳重，但是一忽悠人那就变得油嘴滑舌，偏偏他道貌岸然，还不会让人明显的看出来。
　　结果一回到姬水氏族，少昊就过来说他愿意去代替老爹去出差，氏族里的各种事情就交给老爹了。
　　轩辕当然很开心啊，他刚从外面回来，管理氏族肯定比出差轻松啊，就等于是休息了。和少昊大概说了一下目前严峻的情况，少昊也吓得不轻。这时候帝江带来了一个消息，说是伏羲已经在东山区炼制五彩石了，五彩石就是能补天的，但是不知道为什么，西山区这里还没有神仙来。
　　神仙们自然要补天，就不可能抛弃西山区，轩辕有些疑惑，正好让少昊出去问问。
　　少昊一个人走了，凤鸟在姬水氏族现在已经能和鹑鸟一起做事情，这段时间他成长的很快，现在氏族的人隐约也知道了天将要崩塌的事情，有些人心惶惶，实在是不能再走人了。
　　凤鸟长相俊秀，语气行为又比较温柔，和少昊截然不同，他在就能安慰很多氏族里的人。
　　少昊觉得心里酸酸哒＿（：зf∠）＿
　　但是少昊带走了帝江。
　　如果真的天崩，帝江留在姬水氏族也没什么用，他的力气是很大，但是对方如果是天……那帝江就和普通人没差别了，但是如果帝江和他一起去玉山氏族……他就能走得快点。
　　让少昊走着去，至少得三四天不停止的走路，但是帝江在的话他就能背着少昊了＿（：зf∠）＿
　　少昊的算盘打得啪啪响。
　　帝江看了他一眼：“回去我要吃五只烤猪。”
　　少昊：“……”
　　被许诺能吃五只烤猪的帝江力气来了，化身吮指原味鸡，一路就把少昊背去了东山区……的泰山。
　　帝江到了泰山，还没来及说话，苏贤就对他笑道：“帝江你回来了啊，哦对了，我准备让你们这些以前加入的仙兽也参加培训，做做样子，以后在我们学院当个客座教授，你觉得咋样啊？”
　　培训是啥？学院是啥？客座教授是啥？
　　帝江觉得他就去了一趟姬水氏族，前后不到一个月的时间，这个世界他已经看不懂了。
　　少昊去找苏贤说话，伏羲刚炼出来几块五彩石，准备打磨打磨形状，补天的时候好用。少昊本来还有点忐忑，天崩到底会怎样？现在还完全看不出来，不知道到时候会不会很可怕，结果看到玉山氏族的人都这么淡定，也就跟着淡定了＿（：зf∠）＿
　　伏羲要休息一会，他倒是蛮喜欢少昊的，说少昊有他年轻时候的样子。
　　苏贤斜眼看着伏羲：→＿→你别骗我人家都说你年轻的时候熊的一比，少昊可乖多了。
　　少昊很是谦虚了一下，他有些受宠若惊。问起苏贤天崩的事情，也隐约的表达了一下西山区的人都有些恐慌，他想知道会是哪位神仙去西山区补天，伏羲却直截了当地说，西山区可能没有神仙会过去。
　　少昊差点吓哭了。
　　苏贤责怪的看了伏羲一眼，心想刚刚还说你小时候很熊，结果这长大了不是还一样熊么。
　　他突然想起来一句话：很多人不是还没有成熟起来所以才很熊，他们已经成熟了，他们成熟起来也就这样＿（：зf∠）＿
　　伏羲嘿嘿一笑。
　　少昊的目光在他们俩之间转了一圈，他有了一些不同的感悟。伏羲的大名他很早以前就听过，到处都流传着伏羲的传说，就连苏贤以前都常常拿伏羲的华胥国说事。苏贤一定和伏羲早就认识了吧，所以他知道那么多华胥国的事情，两人是老朋友了，自然不需要那么多虚伪的客套。
　　少昊当然不知道，苏贤以前扯的那些华胥国的事情……全都是自己编的＿（：зf∠）＿
　　伏羲说：“所谓天崩，是因为天道不稳，也是因为各地民生不济，战乱纷争频繁，尤其是有些山神凶兽和氏族长老仗势欺人，作出伤天害理的事情。但是西山区和中山区被轩辕和神农领导的不错，所以这两个地方的天是最稳固的，你也不用太担心了。我们华胥国的话就更加不用担心，那里的人生活的太好了，天道稳固得很。”
　　少昊这才明白，原来是这样。
　　突然觉得有种自豪感呢～\（RQ）/～
　　伏羲说：“不过姬水氏族的人也可以发动起来，找寻一些宝石，要是有神仙要去炼制五彩石到时候就很方便。你们西山区也有不少仙兽，毕方鸟就是性情不错的，可以去招揽一下，注意毕方鸟只有一只脚，别忘了给人家弄个拐杖扶着。”
　　伏羲和苏贤不同，苏贤对仙兽了解得多，都是因为系统，伏羲才是真才实学。
　　少昊不由得真诚赞美：“苏贤族长以前说华胥国就是人杰地灵，我们还不太相信。现在看来果然厉害。估计华胥国都用上苏贤族长所说的‘合金’了，我们连苏贤族长所说的‘生铁’还没摸着呢。”
　　他虽然是在拍伏羲马屁，然而语气真诚，表情真挚，没有一丝谄媚的意思。
　　然而伏羲不能理解的是……“合金”是啥？“生铁”又是啥？
　　苏贤你告诉我这段时间你又在胡扯些什么→＿→苏贤正襟危坐，环顾左右而不语。
　　作者有话要说：
　　Alice扔了一个地雷投掷时间：2015-11-27 19：38：29
　　感谢地雷！
　　这几天在考虑自考的事情＿（：зf∠）＿比较焦急，断更了抱歉QAQ不过明天就回恢复更新了。
　　我要当学霸～\（RQ）/～
　　
　　第105章 一百零五：倒霉羊伯
　　
　　帝江在外面找土蝼询问，关于学院是什么培训是什么客座教授又是什么的问题。
　　土蝼这段时间已经褪去了一开始装神弄鬼的感觉，他愈发的学术了，现在看上去他就是个很有权威很有学术气质的大学教授。
　　当然这个世界根本就没有大学＿（：з」∠）＿
　　帝江看到土蝼，也不由得感慨一番：“当日你和钦原一起加入进来，你看起来一本正经，钦原就是个只会吵闹的熊孩子。现在你比以前还要正经，钦原……嗯……”
　　钦原依旧熊着＿（：з」∠）＿
　　土蝼也有些自得，他捋了捋自己梳理的很漂亮的胡子，对帝江说道：“都是族长教导的好，嘿，都是族长教导的好。”
　　然后扯到学院，土蝼就详细地告诉帝江，以后在玉山氏族的人成年的都要来培训一下，没成年的都要来上学。培训就是培训他们一些基础能力，怎样和人配合打猎，陷阱要怎么布置，标志牌是怎么看的，还有房屋啊衣物啊都是怎么建造裁剪的，受伤了如果巫医不在可以怎样做紧急处理，统一起来就和他们培训一遍，现在说是把玉山氏族和东山区各自好的东西都和在一起教给大家，但是口口相传，老师都是不同的人，每个人还都有自己的说法……到最后就会变成每个人和其他人的基础都不同，在一起劳动还需要长期去磨合才行。
　　土蝼说，苏贤族长选择的老师是狡来教导如何种田，帝江来教导如何使用武器和打仗，钦原来带走一些在隐藏气息、偷袭方面比较有天赋的人，尽量多带出来一些刺客或者斥候，以后就算不打仗杀敌，至少可以自保，或者巡逻都能让他们去做。
　　帝江听到自己居然能来教育别人战斗，心里很开心，心想那我这不就是有了一大堆徒弟了嘛。原来自古以来不管是动物还是人都有个传承的思想，动物没有头脑，智商低，只知道繁殖就是传承，而仙兽山神们和人们的觉悟就高了，在他们看来，把自己的思想和能力传承下去，那才是真正的传承。帝江自然不能免俗，而且不管是人还是仙兽，都是有点虚荣感的，作为同样的人或者仙兽，他们却能去当老师当先生去教育其他人和仙兽，这是多么开心的事情啊！
　　然而土蝼说：“苏贤族长还准备就这两天就让枋笕ソ佑δ悖让你回来备课――我们的仙兽凶兽山神班已经开班了，我可以教他们修道，但是战斗方面只有帝江大人你才能胜任。”
　　帝江更加感觉到自己被委以重任，他雄赳赳气昂昂的走进学院里面。
　　原本是龙奴氏族的宫殿一般的房子，现在改造的规矩多了，走进去能听到有个房间里有人在读什么东西。
　　土蝼说：“是羊伯，羊伯在给学生们读苏贤族长告诉他的那什么大道之行什么的。”
　　羊伯脑子还算不错，也是三只羊里面最能干活的，现在就被抓来当老师。
　　毕竟土蝼不能天天呆在学校里，而其他的小巫医也不能天天在这给学员们背最简单的文章，他们还有事情要做，伏羲炼制五彩石，炼制出来的石头大多数不规整，到时候补天也不好补，所以巫医们忙着给五彩石磨去棱角，磨下来的粉尘就留着以后还有用处。
　　羊伯在这当临时老师，当得并不开心。
　　这段时间他吃好喝好，又没了压在心上的大山，修道境界也长得飞快，他已经能变成人形。来玉山学院培训的仙兽们也都是能变成人形的，他们有的细瘦，有的白皙，有的稍微壮一点，有的黝黑，表面上看起来和羊伯都是仙兽凶兽山神，但是实际上……羊伯的实力不如他们。
　　尤其是敌人太多，羊伯却只有一个。
　　他两个弟弟只会跟着这群坏学生胡闹，并不会帮着哥哥。
　　问题是这群坏学生倒也并不会欺负羊伯，他们就是闹一闹，下课了拉着羊伯玩，只是这个玩从一开始的说话闲聊逐渐变成了调戏，从调戏又逐渐变成了动手动脚……苏贤来看过一次，评价说：“……这仿佛是在拍艾薇，哦不对，羊伯是男的，这不是艾薇。”
　　族长艾薇是什么我仿佛觉得那不会是什么好话＿（：з」∠）＿
　　但是问题是学生们做事情还不算过分，羊伯也不好说什么。
　　和土蝼说吧，土蝼却说：“东山区的仙兽凶兽们一直受到压制，现在这样暴露本性不好吗？羊伯你就可怜可怜他们吧。”
　　羊伯：“……对着我暴露本性我难道应该认为这样是好事吗？”
　　不管怎样，在大家看来就是东山区的仙兽们逐渐有了活力，而且吃食一旦跟上他们的实力也是飞速进展，明年就可以去干活了。
　　现在距离明年只有不到半个月，本来接近年关，玉山氏族应该在红红火火的准备过年的大小事宜，现在因为补天全耽误了。
　　帝江走到门外，看到羊伯刚刚背完一边，一群仙兽凶兽们就跑下位子扑过来为所欲为，羊伯变成人，肤色还是白白的，眼睛还是大大的，和他还是羊头的时候有些相似，而且眼神也是和羊头状态一样的……嗯，清纯无辜，更加坑爹的是他下巴上还有一点胡子。别人留胡子显得老显得威严稳重，羊伯留胡子就只能显得嫩，就因为这一撮小胡子，学生们就更喜欢他了。
　　东山区这群仙兽凶兽被压抑那么多年，现在放开了耍，如果是人的话也就都是一群年轻人，年轻人都比较有活力而且还容易跟风，再加上羊伯的性格实在是太可爱了＿（：з」∠）＿这才会一哄而上。
　　羊伯苦不堪言。
　　帝江过去救下羊伯，他迅速地进入了“老师”这个角色，环视一周，并怒斥道：“上着课就熙熙攘攘推搡老师，成什么样子！”
　　时过境迁，帝江也不是曾经那个只会傻白甜的帝江，他已经有了很大的气势。苏贤手下的一众人，不管是少峥少熙还是帝江西王母，还是后来才加入的今谨，这段时间他们都已经成长很多了。
　　帝江现在都不需要吹鼻子瞪眼，说话也不需要急吼吼的，就很有种不怒自威的意思。
　　一群熊孩子都不敢说话了。
　　从从窝在最后，吓得头都抬不起来，他是这个班级少有的好孩子，从来没有参与欺负过羊伯，但是他也从来没有给羊伯提供过帮助――因为从从一开始也稍微拉过几次，结果他发现……如果大家不欺负羊伯，就会转过头来欺负他＿（：з」∠）＿
　　他和羊伯都是看着长相就好欺负的倒霉蛋。
　　羊叔和羊仲也窝在最后面，他们对于帮不上哥哥的忙也都是有些愧疚的，然并卵，之前……光顾着和大家一起玩了，并没有感受到自家大哥的痛苦＿（：з」∠）＿
　　有这么两个熊弟弟，羊伯也真是心里苦。
　　然而现在好了，帝江来了，帝江给全班学生立了个下马威之后，就开始上台讲课，那走路都带着一阵风，台风杠杠的。
　　同学们发现，新来的老师不仅仅实力强横，懂得也多，让他们很快就归心了。只不过新来的这位老师，稍微凶残了点==
　　土蝼站在窗户外面偷偷的往里面看，发现情况不错。他发现了自己和帝江的差距，帝江已经脱出普通仙兽的范围了，他的思考方式也已经不再是普通仙兽那样。因为仙兽之间是平等的，只要是想好好修道的就不会互相欺压，生怕天道不站在对方这边。而帝江现在却很威严，俨然把这些新来的仙兽都当成了小弟看待。
　　土蝼发现，这并不会让这些仙兽们讨厌帝江，反而因为言之有物能力强大，引得这群仙兽凶兽的都对他有些敬佩了，效果拔群。
　　还是说这世上的有灵智的家伙们都是这死样子，你对他温温柔柔，他蹬鼻子上脸，你对他恩威并施，他反而更加尊重和敬佩你。
　　土蝼心有感悟，就离开了。以后等待着这群学生的，会是一个比以前残暴阴险很多的土蝼院长。
　　【土蝼暴露属性：教导主任土蝼。】
　　现在距离过年，还有整整十二天，苏贤看着东山区没什么事，就先把少昊留在这里休息――也是少昊求他的，他实在是不想回到积水氏族被他爹拉去当劳力了，好歹休息一天吧，就一天也行啊。
　　于是回信就让鹰隼背着言雀去了。
　　当天晚上，东山区落下来第一块陨石。
　　不，按照这边的说法，这是一块“天”。
　　就和伏羲炼制的五彩石差不多大，要一个人合手抱着才能抱起来，沉重而又坑坑洼洼的，一块“天”。
　　这块天没有落在泰山上，是落在了何其山上，何其山氏族族长以前残杀同族，这块“天”就狠狠的砸在了他残杀同族的那个小树林里。
　　作者有话要说：
　　Alice扔了一个地雷投掷时间：2015-11-29 23：05：07
　　厉小茹没往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-11-29 22：41：08
　　谢谢地雷！
　　补天要正式开始了！
　　
　　第106章 一百零六：收服北山区
　　
　　第一块天掉下来之后，接下来就是正式开始了。然而因为人们发现新建造的房屋都很坚固，天掉下来砸不烂之后，大家的心情也就好了起来，并且纷纷说起前段时间造房子的事情。当时还有人说房子太结实太重不好，万一塌了肯定会压伤人，现在再也没有人会这么说了。
　　苏贤又召集各个山头的长老来开会，告诉他们要乐观，这一次天塌是在冬天发生，这是好事，冬天大家已经积存了一些吃食和衣物了，反而不需要天天出门干活。要是春天夏天的话就得出门种地，不然今年的粮食就收不上来了。
　　仙兽们培训提前完结，一个个的都成了东山区正式员工，虽然级别不高，但是苏贤和他们说明白了，今年冬天大家要挖防空洞，谁挖的好，谁就能去给西王母当副手。
　　每个仙兽凶兽的志向都不同，有人想去搞劳动跟着西王母干，有人想学帝江当个战斗人员，有人想学习管理。最初的培训之后他们就有了各自的目标和想法，劳动战斗的那几个还不说，反正想学管理的几个人今谨可爱死他们了，想了很久的副手现在可算是来了＿（：з」∠）＿
　　仙兽们一开始还疑惑防空洞是个啥，听苏贤一讲，哦原来以前挖的那种藏身的洞穴就可以算是防空洞啊！
　　苏贤说，防空洞就是为了帮助人避让从天而降的各种东西，一般是很坚固而且容积比较大的山洞。这些仙兽们以前躲避龙奴氏族和龙头怪的时候也都挖掘过山洞，他们当时是挖给自己住的，因为害怕被人发现，还故意在山洞里面多挖了几条小路，很有种狡兔三窟的感觉。
　　现在正好就能用上，仙兽们可开心了。
　　苏贤毫不手软，愿意把自己挖掘的山洞贡献出来的仙兽凶兽，全部都提升级别，从初级员工提升到了主管的等级，眼瞅着接下来就能分到各个山头干活去。
　　皆大欢喜。
　　东山区房子不太好的人，和一些身体弱的人都入住了山洞，山洞除了比较阴暗之外反而挺暖和的，每天在里面烤火吃喝都一应正常，渐渐地把毯子枕头都搬下来了，又弄了一些木板作简易的床，他们住在里面也没有什么不方便的。
　　少昊担心他父亲，一路回去了西山区，还是帝江送他回去。西山区果然因为多年的和平而没有出现异常，少昊告诉轩辕天塌已经开始了，轩辕脸色大变。少昊又带回去一个消息，苏贤安顿好东山区之后最多两天就会去北山区帮忙，让轩辕不要着急。
　　北山区不知道是怎样了？
　　北山区和南山区的人的确过得不太好，其中南山区还稍微好一点。因为他们听话，神农一过去就归顺了，反而让天道稍微稳固了一点点。而北山区的人们……还过着这家打那家的生活，“天”落下来的比以前要多很多。已经有人被活活砸死。
　　北山区的人悍不畏死，如果是被别人杀死他们真不害怕，但是天上掉下来石头砸死人，这就好像是老天的惩罚一般，在这个大家都信神的年头被天道所惩罚这是最可怕的事情了。
　　然而真正的灾难还在后面，硕大的石头从天上砸下来，一直没有停下。而且这些石头就像是长着眼睛一样，北山区有个氏族叫做豺狼氏族，这氏族边上有一些豺狼一样的野兽，而这个氏族的人也就像是豺狼一般。他们掠夺其他氏族的人口，财物，不仅仅是为了吃喝，还为了享受和玩耍。就算是强者为尊的北山区，也有不少人觉得他们氏族做事情太过分了。
　　北山区分为两种思想，一种是为了生存去厮杀，这种人对待俘虏要么同化对方，要么一刀杀死给个痛快；另外一种人所在的氏族太强盛，他们现在彻底浪起来了，开始为了喜好去做一些残忍的事情。
　　这些氏族被陨石特殊对待了一下，北山区的人和游牧民族的习惯有些像，可能是因为天气都比较寒冷，土地也都比较不适合耕种的缘故。北山区的人驯服了一些牛马便于坐骑，他们也会割下来很多皮毛用来保暖，但是在住房这方面反而比较疏忽了。他们的房屋一般来讲都是棚子，顶盖是用草扎的，防雨防雪比较好，但是并不坚固。
　　这样的房子四处透风，所以他们会弄火盆，在外面也要点很多火堆御寒，再加上北山区的人平时都吃热量很高的用牛羊奶做的奶块，所以也能受得了北山区的寒冷。
　　然并卵，在天塌的时候并没有什么用。
　　这些个棚子一样的房屋，根本不够砸的，都散掉了，里面的人死的死残的残，很悲惨。
　　最可怕的事情是，他们无论逃到哪里去，都有石头从天上掉下来，这一定是老天的惩罚。
　　将要来北山区进行补天的神是凤神，然而凤神也有自己要管理的一片地方，他有个小妹妹叫凰，凰本来是可以接替他来管理山头的，但是凰前段时间从南山区飞过来的时候不小心被掉下来的天砸伤了翅膀，还得过两天才能康复，所以凤就等了两天。现在是多事的时候，他虽然心里牵挂天下苍生，但是人有亲疏，他真正担忧的还是自家小妹。
　　凰小妹两天就好了，凤才继续往北山区走，此时北山区已经闹腾的不行。
　　最凶残，最跳的几个氏族都给砸的血肉模糊，让人看了就害怕。整个北山区人心惶惶，原本还拒绝回到西山区的那几个轩辕放过来的氏族族长都害怕了，现在他们再也不想着什么烧杀抢掠，要是轩辕现在愿意让他们回去西山区，估计他们会感激涕零屁滚尿流的跑回去。
　　可惜现在轩辕走了，而他们不敢回去西山区，西山区现在轩辕一家独大，轩辕又是被他们气跑的，现在回去还不知道会怎样呢……会不会被拉起来全杀死啊嘤嘤嘤QAQ于是轩辕再回来的时候，看到的就是怂巴巴的北山区群众。
　　有些人想要去西山区却又不敢去，都围在去西山区的小路上。
　　轩辕心里乐呵了。
　　但是他表面上不动声色，看起来很吓人，他沉声说道：“你们围在这里干嘛？难道是等着杀我吗？”
　　北山区的一些小族长脸色忽红忽白，他们平时也都是一族之长，脾气都不太好的――能在北山区这种地方混下去，会是什么善良人吗？但是现在被轩辕说的没脾气，他们觉得很没有面子。
　　结果就这个时候，天上掉下来一个巨大的石块，重重的砸在了他们的面前，也就是轩辕身前一米的地方。
　　轩辕其实自己都被吓懵逼了，早都听说各地都在下“天”，那威力，跟下雨下雪都不能比，下雹子都没这么厉害！但是这第一次亲眼所见啊！嘿！
　　还好老子早上喝的水少，路上也上了一趟厕所，才好歹没丢人＿（：зf∠）＿
　　但是他只是受了惊吓，这北山区的大大小小的族长们可就绝望了：“这一定是在惩罚我们！惩罚我们以前烧杀抢掠，现在还对轩辕大人不尊敬……轩辕大人啊啊啊！”
　　轩辕的头套发挥了至关重要的作用，它掩盖了轩辕那上不了台面的表情。轩辕咳嗽了一声，说道：“知错就改，也是好事。”
　　“尔等一心向善，对于北山区来讲是大善事。我其实也很想帮助大家，只是北山区和我们西山区的风土民情都不一样，所以我也就不好插手大家的事情了，这一次过来就是想看看北山区的情况，看到大家都还好端端的站在这里，我心里很宽慰啊！――那我这就走了。”
　　轩辕转过身去，风度翩翩。北山区的一群族长立刻就着急了：“轩辕大人！轩辕族长！轩辕族长你不要抛弃我们啊！”
　　在他们看来，轩辕这是发现北山区不行了，带不动了就想抛弃他们直接离开。而且现在北山区那么危险，天上的石头随时都会下来，轩辕可能真的想要直接放弃这块地方。
　　他们倒是没有想到轩辕这是欲擒故纵，北山区的人的头脑毕竟是单纯了一些。
　　好话说尽，族长也是口口声声的喊着，才终于把轩辕留下来，北山区粗犷的汉子妹子们简直要哭出来了。
　　如果轩辕有系统的话，此时就能听到一句话：【北山区对轩辕好感度提升20点，尊敬值提升20点。】不过虽然没有系统对轩辕进行一个直观的提示，他也已经从察言观色中看出来一些了。在北山区，轩辕也不能说自己就绝对不会被砸到，虽然他没有做过什么坏事。他冒着危险留下来，是为了能彻底收下北山区。
　　不知道神农那里是什么情况，但是轩辕觉得不能次于他。不过北山区他一个人吃不下来，北山区的人野性难驯，他需要苏贤帮忙。
　　苏贤是轩辕到了北山区之后的第二天过来的。
　　他带来了一个特别神奇的消息。
　　作者有话要说：
　　十二月的第一天，这个月想拿三千的全勤＿（：зf∠）＿我努力吧…
　　
　　第107章 一百零七：抢儿子
　　
　　苏贤不是一个人来的。
　　从南方到北山区来，只有两条路可以走。东山区最北方有一条小路可以到北山区，西山区也有一条路。东山区上去的那条路不太好走，路上杂草丛生不说，各种奇形怪状的石头也特别多，整个一条路上几乎走不开人，而且从西山区过去也不远，最多多走半天，但是路就好走多了。
　　如果这一次有帝江他们把他送去还好，可惜帝江忙得像狗一样，没时间往外走。
　　现在东山区反而是苏贤闲了下来。所有人都忙着干活，搜集宝石，运送宝石，然后仙兽和巫医们也在帮助伏羲炼制五彩石。苏贤的道行太低，帮不上忙，而且他在东山区也就只能当个伏羲的副手，到了北山区说不定用处更大一些。
　　而且从西山区过去可以和轩辕碰头，这样更加安全一些，也能迅速掌握北山区的情况。
　　在路上苏贤遇到了凤鸟。
　　确切来讲，是被一个金红色的色调的男人一手拎起来的凤鸟。
　　这男人长的是十分美丽，苏贤第一眼看到他的时候就有些懵逼。这是一个看起来十分美艳，但是同时又不会被人看错性别的男人。他身高极高，十分修长，穿的是一身火红色镶金边的丝绸一样布料的衣服，被太阳一晒就显得更加鲜亮了。
　　苏贤觉得自己狗眼已瞎：这什么情况？
　　凤鸟被他拎在手上，一直在挣扎，两人很不和睦的样子。
　　虽然一看就知道这男人不平常，约莫也是仙兽山神一类的，苏贤现在一个人行走在外和人起冲突恐怕不好。但是凤鸟是他认识的，现在这场面给他一种拐卖孩子的感觉，他就不得不管一管了。
　　【哔哔哔！这个陌生男人自称自己是凤鸟的父亲，然而凤鸟不认识他。他偷偷的把凤鸟从姬水氏族偷出来了，你愿意解决他们俩的矛盾吗？】……还真是拐卖啊！
　　自称自己是别人的父母家人，但是其实并不是，而且还用这种方法把人偷走了――标准的拐卖行为！
　　苏贤咬咬牙，迎上去：“这位仁兄，请问你扯着我家小弟干嘛？”
　　凤鸟看到苏贤，就像是看到主心骨一样，眼泪一下子就掉下来了：“苏贤大哥救我！救我呀！”
　　看者惊心，闻者落泪。
　　这男人用怀疑的眼神看着苏贤，过了一会目光一正：“你和伏羲那孩子是什么关系？”
　　伏羲那孩子。
　　那孩子。
　　苏贤的表情依旧淡定，但是心里已经炸开了，伏羲那孩子！敢这么说伏羲的至少是华胥氏那个级别的人！我的天！！！
　　他不敢造次了，
　　这男人看着苏贤不像是坏人，干脆坐下来说明白：“伏羲也不知道有没有和你说过我，我是将要去北山区补天的凤神，名字是凤。这些年我有个儿子流落在外，没想到来了姬水氏族，就是凤鸟，我今天把他带出来了。”
　　苏贤“哦”了一声，心想哪有这么当爹的，儿子都流落在外那么久才来找……这不是渣男吗？老婆呢？这到底什么情况啊？
　　凤神娓娓道来，一个长长的故事。原来在鸟类的仙兽和其他走兽不同，他们是卵生的，也是十分符合自然的规律。凤神在年轻的时候，也就是二十多年前，他比现在还要放荡很多，天天到处浪着玩。骗骗他自诩低调，在外面都用假名，仗着自己好看也到处勾搭妹子。
　　后来大概是发生了一夜情一类的事情，总之妹子有了身孕，但是当时妹子和凤神都不知道这回事。后来凤神拍拍屁股走了，妹子发现自己有孩子也没有想着给孩子找爸爸，毕竟这年头没爹的人到处都是，就当是有感而孕呗，在洪荒世界爹并不是特别必要的。
　　当时妹子是觉得自己一个人带着蛋也妥妥的，可是这蛋一直不孵化，这就烦人了。须知如果孵化出来一只雏鸟，那还好养活，一直是蛋的状态摔了怕摔了打了怕打了。之后的事情就更加狗血，有凶兽想要吃蛋，妹子和人家同归于尽了，蛋就被留在了长留山，被埋了起来，一直又过了七八年才孵化出来。
　　仙鸟妹子在临死前传达给凤神一个消息，就是他儿子还是蛋的状态，没有孵化出来――具体现在被放在哪还没说清楚就咽气了。凤神这么多年也找过，但是因为妹子死亡的地点距离长留山很远很远，他就没有找到。
　　当时把蛋放在长留山是因为看到长留山仙兽多，鸟也多，而且仙鸟妹子把蛋放下来自己就引着凶兽跑了，这反而给凤神的寻亲之路留下了很多问题。
　　凤神说完，凤鸟就用看神经病的眼神看着他：“你说这话有人信？”
　　凤神心中很受伤：“儿呀，你怎么能不信我呢？你妈妈当时可不是这么想的，她一定希望你乖巧可爱，礼貌待人……”
　　凤神长相十分优雅美丽，现在一口一个儿呀，一口一个你妈妈当年怎样怎样，活生生让苏贤有种来到了伦理剧场看大妈大爷扯皮的感觉……这年头的神们画风真是十分清奇，他就和凤神凤鸟父子俩一起来到了北山区。有了凤神，待遇立刻就提高了，凤神为了让凤鸟觉得他是个好爸爸，干脆就背着苏贤和凤鸟去了北山区。
　　苏贤觉得，这辈子他骑过那么多仙兽神仙们，也真是值了。
　　一直到见到了轩辕，才和凤神凤鸟说再见，让他们这一对“久别重逢”的父子俩好好去自己理论去。北山区的人自然是用敬畏无比的眼神看着这对父子离开。
　　轩辕现在在北山区已经有了很高的地位，北山区最大的几个氏族族长完蛋之后，那几个大氏族还没来及选出族长――他们本来的所谓选举族长其实就是互相厮杀，拳头大的赢，不过现在不准杀人了，也就没办法了。
　　按照轩辕的意思，这几个氏族他想和苏贤分掉，直接带回去充实人口，毕竟不管是西山区还是东山区都还是比较缺少人口的，现在就告诉他们要把他们带走他们也绝对愿意，毕竟北山区天天下“天”，没法过了。
　　然而苏贤说，不能这么直接带着他们走。
　　苏贤是和轩辕在帐篷里面说话的。他们到现在也差不多看明白了，这个所谓的天道是个很神奇的东西，只砸干过坏事的人，所以他们很安全。
　　轩辕说：“还是把他们带到东山区西山区去吧，再晚就来不及了。”
　　轩辕的意思是：凤神已经来补天了，这北山区的日子肯定会越来越好，万一让这群北山区的人们缓过劲了，再想要把他们骗走那可就难了。
　　所以事不宜迟。
　　苏贤说：“不行，这还得从长计议。到了我们那里怎么安排他们你想过没有？”
　　苏贤的意思是：这群人贸然就给拉去我们那了，他们能适应了吗？等到他们发现在南边不好过了，指不定又得闹腾回来。天空崩塌也就是这段时间的事，不可能一直往下掉石头，到天道稳固了这群人不愿意在南方呆着怎么办？但是氏族的管理都需要一个规矩，爱来来爱走走那成什么了？所以真的要把他们领走，必须得有个方案。
　　轩辕也沉默了：“你说得对，我们得安排妥当再说。”
　　因为都知道隔墙有耳，苏贤和轩辕都说的比较隐晦，他们互相是能够听懂对方的深层含义的，但是外面听墙角的北山区的人……可就没有这个脑子了。
　　轩辕族长和苏贤族长不准备接收他们！
　　天哪，难道我们就要在这里等死吗？
　　苏贤和轩辕在棚子里说，外面的人都各自悲戚起来。其实对于他们，苏贤轩辕还真是比较嫌弃的：这些人有勇气，但是没有计谋，喜欢打杀还不好管理，你说他们力气大吧，但是力气大不值钱啊哪个氏族还能没有几个力气大的。
　　两人纠结了一会，苏贤最后说道：“真不行的话，我都给带去东山区――你听我说，东山区和北山区的地势比较像，他们过去了可能还会好过一些。”
　　轩辕用看傻逼的眼神看着苏贤，似乎在说，这么多人我都不要了，都送给你，眼睁睁看你做大――可能？
　　但是他没有说出来，他知道，苏贤肯定有后招。
　　苏贤也是鼓起了勇气，想了一会，才憋着一口气说道：“那啥啊，咱们商量个事请啊。”
　　“我呢，和伏羲已经是一对了，这世道也没有男人可以生孩子的说法。而且我们氏族目前我没有发现一个能够统领大家的继承人，但是我已经准备最多就再干五年，然后就云游四海去。所以……”
　　轩辕以为苏贤会说：“所以我们合并呗！”
　　结果苏贤却说道：“所以我就把少昊借走怎么样？让他去当我的继承人。”
　　轩辕：“……呵呵你在说啥你再说一遍。”
　　作者有话要说：
　　Alice扔了一个地雷 投掷时间：2015-12-02 18：43：42
　　欢欢乐乐扔了一个地雷 投掷时间：2015-12-01 23：23：02
　　谢谢地雷！
　　这两天有人老是让我过去跑腿做事情＿（：зf∠）＿蛮烦的，不过我们这边的领导已经告诉庭长了，至少我去帮忙，该有个名吧…
　　
　　第108章 一百零八：瓜分
　　
　　苏贤的意思是，如果你儿子当了我的继承人，他心里肯定还向着你，那时候咱们东西山区不就自然地结盟了吗？
　　然而轩辕想，你不要脸！居然想把北山区的人独吞了，还要抢我儿子QAQ不同的想法，让他们把问题想的完全不一样。但是这边在说着外面却闹翻天了，他们只听到轩辕和苏贤都不想要他们，心中十分绝望，现在却终于有了一丝希望！――东山区愿意接受北山区的人！
　　【北山区氏族对苏贤尊敬值增加10点。】
　　【北山区氏族对苏贤好感度增加15点。】
　　【北山区氏族对苏贤怀疑杜增加10点。】
　　头一次，好感度和尊敬值之外还有了个怀疑的程度。他想了想也就了然了，北山区虽然有些人感激他，但是更多的人会怀疑他能不能带着大家过好，甚至会有一些脑子稍微好一点的人，会怀疑他是不是只想趁火打劫，把北山区的人们带回去当劳力对待，其实地位是很低的。
　　苏贤确实想把他们拉过去充实氏族，也是想让他们当劳动力，或者还可以充实一下军队，但是只要他们好好干，地位也肯定就和玉山氏族的老人一样的，不会有什么区别。
　　苏贤别的不好说，玉山氏族绝对是几个大氏族里面待遇最好的。以前因为人少资源多的原因待遇还要更加好一些，不过现在人口多了，干活的人多了，该养的兔子山鸡都养起来了，每天的吃食住所也都不错。
　　虽然东山区有陨石砸下来，不过比北山区少很多，而且一开始泰山和龙头怪所在的地方被砸了一遍之后，慢慢的降下来的石头就小了很多，虽然能把人砸的皮开肉绽，但是对房屋和山洞就没有什么伤害了。
　　苏贤觉得他的当务之急就是把北山区的人带走，然后把几个刺儿头踢出去，剩下的人就都用东山区的优越生活迷了他们的眼睛，只要肯干活，就能过好日子，先把这个观念灌输给他们再说。
　　至于洗脑，嘿嘿嘿苏贤在洪荒世界活到现在，难道还不会给人洗脑吗？
　　总之，只要这群北山区的人跟着他，就别想跑了。
　　和轩辕的结盟也在洽谈中。
　　轩辕不由得喟叹，当年那个小小的阴山氏族，那个带着全族搬迁远离战争的小苏贤，现在已经一去不复返了吧。
　　这才多长时间？拢共也就半年，可能还不到，但是就像是过去了几十年一般。
　　苏贤的确是依靠过伏羲，但是他并没有仗着自己认识伏羲，并且关系很好就欺压他人。他做的事情都很讲道理，虽然有时候会显得有些奸诈，但是并不惹人讨厌。苏贤也算是自己白手发家，能做到现在这样子很不容易。
　　苏贤又说他占了便宜，就干脆放弃玉山往西所有山的争斗权利，以后轩辕想干什么干什么，他再也不会管了。
　　当年苏贤连自己的玉山都保不下来，得用蚩尤和少昊去换自家三年平安，结果现在三年才没过去一年，苏贤已经不需要用什么来换平安了。
　　轩辕突然有种自己已经老了，该是苏贤少昊他们年轻人打天下的时候了，这样的沧桑感觉。
　　他是不想和苏贤的氏族打起来的，而且现在天道不稳定就是因为战乱，再打仗就等于带头作死。既然如此，不如和玉山氏族共同进步一把。
　　“这么说定，北山区的人归你管，但是本来属于我们那边的几个氏族还是给我……然后少昊给你，不过如果姜水氏族入侵，你必须和我们站在一边，不能中立。”
　　苏贤心想这不是废话么，我肯定站在你们这边啊，但是现在这年头你确认姜水氏族敢入侵？
　　轩辕也真是够了，这种情况下还不能忘了要防备他哥哥。
　　苏贤给了一句准头话：“在十年时间内，玉山氏族和姬水氏族都要互相扶持，一荣俱荣一损俱损。”
　　轩辕和苏贤相视一笑。
　　轩辕作为一族之长，做出这样的退让是十分奇怪的。但是一想苏贤和伏羲是一对，他们就不可能有孩子，以后继承玉山氏族的人很有可能就是少昊，也就能理解轩辕的做法了。轩辕别的都好，就是孩子多，其中以少昊年龄最大而且能力也最强，再过十年少昊也就成人了，能够独当一面了，但是再过十年轩辕却不算老。
　　他倒是也可以把权利放手给孩子，但是只要他不死，氏族中就会分成两个派系。而他真的想放弃权力那就得离开氏族，要么云游四海去，要么回到有熊氏族生活――云游四海轩辕没有那个实力，指不定会死在路上，但是回到有熊氏族……他的地位反而会非常尴尬。
　　要是让少昊去苏贤那边，还真可能是个好事。
　　而且少昊这孩子的理念和自己很不同，强留在姬水氏族，父子俩以后非得因为这个吵起来。
　　所以苏贤和轩辕这是双赢。
　　远在姬水氏族的少昊打了个喷嚏，他并不知道自己已经被自家老爹给卖了。
　　少昊现在是焦头烂额，一大早上凤鸟不见了，而且他的房间中有打斗的痕迹，还有几根红色黄色的羽毛，这就说明凤鸟是被人抓走的，但是为什么会有人抓走凤鸟呢？他根本闹不明白。
　　要是以前那样多好啊，他在氏族里就是个闲人，还能到处浪，凤鸟被人抓走了他也可以去找。
　　――虽然他也知道，找估计也找不到＿（：зf∠）＿
　　不过那感觉至少比待在氏族里干着急强得多。
　　噫，凤鸟离开的第一天，想他。
　　几个山区受灾都不算特别严重，被砸死的人目前也一共只有不到一百，伤者稍微多一些，最严重的一个是肩膀被砸坏了，是南山区的一个人。神农为了表现善良，稳定人心，自然是请姜水氏族的巫医去好好治疗他。
　　北山区之前有人被砸死了，那是已经救不活没希望了，西山区因为应对及时没有人死亡，有人被砸伤了头部，不过并不严重，现在是冬天伤口不容易被感染倒成了好事。
　　苏贤和轩辕瓜分完了北山区的大小氏族，最后数了一下，苏贤拉走了八个氏族共计四百二十一人，轩辕带走了四个氏族共计一百三十四人。
　　北山区的人口比西山区东山区都要少一些，可能是因为天气不适合生存的原因，也因为他们厮杀惨重，人口一直发展不起来。
　　北山区倒是有一些孩子，四五岁五六岁的也有十多个，这些孩子们倒是没有大人的那种戾气，一个个懵懵懂懂，他们只知道要搬家了，却不知道要搬到哪里去。
　　苏贤和他们说话很温和，还顶着个幼儿园老师的名头，这些小孩们只觉得眼前这个大哥哥虽然瘦弱，但是有种奇怪的亲和感，也都跑过来和苏贤一起说话。
　　北山区的大人们看到苏贤这个样子，反而安心一些。
　　轩辕突然想到一个问题：“苏贤族长，如果把他们都拉去我们的山区，但是’天’的崩塌也跟到了我们那里，怎么办？”
　　苏贤沉吟片刻，告诉轩辕：“西山区我看山头也都是很坚固的，真不行就挖山洞，先把这一段时间过过去再说。”
　　“我手下有不少仙兽，可以去你那边帮忙……不过得先等会去看看我那边的山洞挖的怎样了再说。”
　　轩辕古怪的看了苏贤一眼：“你那边现在有多少仙兽？”
　　苏贤想了一下，觉得不太能算得清。
　　一开始帝江西王母，后来钦原土蝼，后来东山区一下子就多了，三个羊山神，从从和枋螅rr玲玲精精这一波全来了之后玉山氏族迎来了一次仙兽凶兽爆发的时期，目前凶兽是有四个，山神四个，仙兽大概有……十几个了吧。
　　他觉得没有必要瞒着轩辕，反正等到少昊去他们玉山氏族做事情了，这些事轩辕都会知道的，所以他就数给轩辕听：“凶兽四个，山神四个，仙兽十几个，总共可能得有二十多了。”
　　轩辕感到自己有些发蒙。
　　苏贤又感谢了他一番：“其实不仅仅仙兽山神凶兽都是很有能力，你推荐来的那些巫医他们也都很好，现在玉山氏族如此安稳，离不开他们的。”
　　不过你弄来的那些巫医，他们现在已经不是单纯的巫医了，有的人开始和土蝼一起搞黑科技，有的人成了战斗法师，有的人转职当了老师一个个的都成了大忽悠……唉，时间过得真快啊。
　　轩辕再比对了一下自家氏族那可怜巴巴的几个仙兽，巫医也就可怜巴巴的十多个，他突然感到了一种嘲讽。
　　＿（：зf∠）＿苏贤到底是怎么让这些仙兽凶兽听命的啊？没道理这些仙兽会听他一个人类的话啊？不科学啊QAQ为什么我就没有这个能力呢！
　　【傻孩子，当然是因为你没有“洪荒幼儿园园长”这个称号啊。】作者有话要说：
　　厉小茹没往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-12-03 09：33：31
　　羽落扔了一个地雷投掷时间：2015-12-02 23：43：04
　　感谢两位小天使的地雷！
　　我怎么看都觉得少昊和凤鸟他们的爹都…太不靠谱了＿（：зf∠）＿
　　
　　第107章 一百零七：抢儿子
　　
　　苏贤不是一个人来的。
　　从南方到北山区来，只有两条路可以走。东山区最北方有一条小路可以到北山区，西山区也有一条路。东山区上去的那条路不太好走，路上杂草丛生不说，各种奇形怪状的石头也特别多，整个一条路上几乎走不开人，而且从西山区过去也不远，最多多走半天，但是路就好走多了。
　　如果这一次有帝江他们把他送去还好，可惜帝江忙得像狗一样，没时间往外走。
　　现在东山区反而是苏贤闲了下来。所有人都忙着干活，搜集宝石，运送宝石，然后仙兽和巫医们也在帮助伏羲炼制五彩石。苏贤的道行太低，帮不上忙，而且他在东山区也就只能当个伏羲的副手，到了北山区说不定用处更大一些。
　　而且从西山区过去可以和轩辕碰头，这样更加安全一些，也能迅速掌握北山区的情况。
　　在路上苏贤遇到了凤鸟。
　　确切来讲，是被一个金红色的色调的男人一手拎起来的凤鸟。
　　这男人长的是十分美丽，苏贤第一眼看到他的时候就有些懵逼。这是一个看起来十分美艳，但是同时又不会被人看错性别的男人。他身高极高，十分修长，穿的是一身火红色镶金边的丝绸一样布料的衣服，被太阳一晒就显得更加鲜亮了。
　　苏贤觉得自己狗眼已瞎：这什么情况？
　　凤鸟被他拎在手上，一直在挣扎，两人很不和睦的样子。
　　虽然一看就知道这男人不平常，约莫也是仙兽山神一类的，苏贤现在一个人行走在外和人起冲突恐怕不好。但是凤鸟是他认识的，现在这场面给他一种拐卖孩子的感觉，他就不得不管一管了。
　　【哔哔哔！这个陌生男人自称自己是凤鸟的父亲，然而凤鸟不认识他。他偷偷的把凤鸟从姬水氏族偷出来了，你愿意解决他们俩的矛盾吗？】……还真是拐卖啊！
　　自称自己是别人的父母家人，但是其实并不是，而且还用这种方法把人偷走了――标准的拐卖行为！
　　苏贤咬咬牙，迎上去：“这位仁兄，请问你扯着我家小弟干嘛？”
　　凤鸟看到苏贤，就像是看到主心骨一样，眼泪一下子就掉下来了：“苏贤大哥救我！救我呀！”
　　看者惊心，闻者落泪。
　　这男人用怀疑的眼神看着苏贤，过了一会目光一正：“你和伏羲那孩子是什么关系？”
　　伏羲那孩子。
　　那孩子。
　　苏贤的表情依旧淡定，但是心里已经炸开了，伏羲那孩子！敢这么说伏羲的至少是华胥氏那个级别的人！我的天！！！
　　他不敢造次了，
　　这男人看着苏贤不像是坏人，干脆坐下来说明白：“伏羲也不知道有没有和你说过我，我是将要去北山区补天的凤神，名字是凤。这些年我有个儿子流落在外，没想到来了姬水氏族，就是凤鸟，我今天把他带出来了。”
　　苏贤“哦”了一声，心想哪有这么当爹的，儿子都流落在外那么久才来找……这不是渣男吗？老婆呢？这到底什么情况啊？
　　凤神娓娓道来，一个长长的故事。原来在鸟类的仙兽和其他走兽不同，他们是卵生的，也是十分符合自然的规律。凤神在年轻的时候，也就是二十多年前，他比现在还要放荡很多，天天到处浪着玩。骗骗他自诩低调，在外面都用假名，仗着自己好看也到处勾搭妹子。
　　后来大概是发生了一夜情一类的事情，总之妹子有了身孕，但是当时妹子和凤神都不知道这回事。后来凤神拍拍屁股走了，妹子发现自己有孩子也没有想着给孩子找爸爸，毕竟这年头没爹的人到处都是，就当是有感而孕呗，在洪荒世界爹并不是特别必要的。
　　当时妹子是觉得自己一个人带着蛋也妥妥的，可是这蛋一直不孵化，这就烦人了。须知如果孵化出来一只雏鸟，那还好养活，一直是蛋的状态摔了怕摔了打了怕打了。之后的事情就更加狗血，有凶兽想要吃蛋，妹子和人家同归于尽了，蛋就被留在了长留山，被埋了起来，一直又过了七八年才孵化出来。
　　仙鸟妹子在临死前传达给凤神一个消息，就是他儿子还是蛋的状态，没有孵化出来――具体现在被放在哪还没说清楚就咽气了。凤神这么多年也找过，但是因为妹子死亡的地点距离长留山很远很远，他就没有找到。
　　当时把蛋放在长留山是因为看到长留山仙兽多，鸟也多，而且仙鸟妹子把蛋放下来自己就引着凶兽跑了，这反而给凤神的寻亲之路留下了很多问题。
　　凤神说完，凤鸟就用看神经病的眼神看着他：“你说这话有人信？”
　　凤神心中很受伤：“儿呀，你怎么能不信我呢？你妈妈当时可不是这么想的，她一定希望你乖巧可爱，礼貌待人……”
　　凤神长相十分优雅美丽，现在一口一个儿呀，一口一个你妈妈当年怎样怎样，活生生让苏贤有种来到了伦理剧场看大妈大爷扯皮的感觉……这年头的神们画风真是十分清奇，他就和凤神凤鸟父子俩一起来到了北山区。有了凤神，待遇立刻就提高了，凤神为了让凤鸟觉得他是个好爸爸，干脆就背着苏贤和凤鸟去了北山区。
　　苏贤觉得，这辈子他骑过那么多仙兽神仙们，也真是值了。
　　一直到见到了轩辕，才和凤神凤鸟说再见，让他们这一对“久别重逢”的父子俩好好去自己理论去。北山区的人自然是用敬畏无比的眼神看着这对父子离开。
　　轩辕现在在北山区已经有了很高的地位，北山区最大的几个氏族族长完蛋之后，那几个大氏族还没来及选出族长――他们本来的所谓选举族长其实就是互相厮杀，拳头大的赢，不过现在不准杀人了，也就没办法了。
　　按照轩辕的意思，这几个氏族他想和苏贤分掉，直接带回去充实人口，毕竟不管是西山区还是东山区都还是比较缺少人口的，现在就告诉他们要把他们带走他们也绝对愿意，毕竟北山区天天下“天”，没法过了。
　　然而苏贤说，不能这么直接带着他们走。
　　苏贤是和轩辕在帐篷里面说话的。他们到现在也差不多看明白了，这个所谓的天道是个很神奇的东西，只砸干过坏事的人，所以他们很安全。
　　轩辕说：“还是把他们带到东山区西山区去吧，再晚就来不及了。”
　　轩辕的意思是：凤神已经来补天了，这北山区的日子肯定会越来越好，万一让这群北山区的人们缓过劲了，再想要把他们骗走那可就难了。
　　所以事不宜迟。
　　苏贤说：“不行，这还得从长计议。到了我们那里怎么安排他们你想过没有？”
　　苏贤的意思是：这群人贸然就给拉去我们那了，他们能适应了吗？等到他们发现在南边不好过了，指不定又得闹腾回来。天空崩塌也就是这段时间的事，不可能一直往下掉石头，到天道稳固了这群人不愿意在南方呆着怎么办？但是氏族的管理都需要一个规矩，爱来来爱走走那成什么了？所以真的要把他们领走，必须得有个方案。
　　轩辕也沉默了：“你说得对，我们得安排妥当再说。”
　　因为都知道隔墙有耳，苏贤和轩辕都说的比较隐晦，他们互相是能够听懂对方的深层含义的，但是外面听墙角的北山区的人……可就没有这个脑子了。
　　轩辕族长和苏贤族长不准备接收他们！
　　天哪，难道我们就要在这里等死吗？
　　苏贤和轩辕在棚子里说，外面的人都各自悲戚起来。其实对于他们，苏贤轩辕还真是比较嫌弃的：这些人有勇气，但是没有计谋，喜欢打杀还不好管理，你说他们力气大吧，但是力气大不值钱啊哪个氏族还能没有几个力气大的。
　　两人纠结了一会，苏贤最后说道：“真不行的话，我都给带去东山区――你听我说，东山区和北山区的地势比较像，他们过去了可能还会好过一些。”
　　轩辕用看傻逼的眼神看着苏贤，似乎在说，这么多人我都不要了，都送给你，眼睁睁看你做大――可能？
　　但是他没有说出来，他知道，苏贤肯定有后招。
　　苏贤也是鼓起了勇气，想了一会，才憋着一口气说道：“那啥啊，咱们商量个事请啊。”
　　“我呢，和伏羲已经是一对了，这世道也没有男人可以生孩子的说法。而且我们氏族目前我没有发现一个能够统领大家的继承人，但是我已经准备最多就再干五年，然后就云游四海去。所以……”
　　轩辕以为苏贤会说：“所以我们合并呗！”
　　结果苏贤却说道：“所以我就把少昊借走怎么样？让他去当我的继承人。”
　　轩辕：“……呵呵你在说啥你再说一遍。”
　　作者有话要说：
　　Alice扔了一个地雷 投掷时间：2015-12-02 18：43：42
　　欢欢乐乐扔了一个地雷 投掷时间：2015-12-01 23：23：02
　　谢谢地雷！
　　这两天有人老是让我过去跑腿做事情＿（：зf∠）＿蛮烦的，不过我们这边的领导已经告诉庭长了，至少我去帮忙，该有个名吧…
　　
　　第108章 一百零八：瓜分
　　
　　苏贤的意思是，如果你儿子当了我的继承人，他心里肯定还向着你，那时候咱们东西山区不就自然地结盟了吗？
　　然而轩辕想，你不要脸！居然想把北山区的人独吞了，还要抢我儿子QAQ不同的想法，让他们把问题想的完全不一样。但是这边在说着外面却闹翻天了，他们只听到轩辕和苏贤都不想要他们，心中十分绝望，现在却终于有了一丝希望！――东山区愿意接受北山区的人！
　　【北山区氏族对苏贤尊敬值增加10点。】
　　【北山区氏族对苏贤好感度增加15点。】
　　【北山区氏族对苏贤怀疑杜增加10点。】
　　头一次，好感度和尊敬值之外还有了个怀疑的程度。他想了想也就了然了，北山区虽然有些人感激他，但是更多的人会怀疑他能不能带着大家过好，甚至会有一些脑子稍微好一点的人，会怀疑他是不是只想趁火打劫，把北山区的人们带回去当劳力对待，其实地位是很低的。
　　苏贤确实想把他们拉过去充实氏族，也是想让他们当劳动力，或者还可以充实一下军队，但是只要他们好好干，地位也肯定就和玉山氏族的老人一样的，不会有什么区别。
　　苏贤别的不好说，玉山氏族绝对是几个大氏族里面待遇最好的。以前因为人少资源多的原因待遇还要更加好一些，不过现在人口多了，干活的人多了，该养的兔子山鸡都养起来了，每天的吃食住所也都不错。
　　虽然东山区有陨石砸下来，不过比北山区少很多，而且一开始泰山和龙头怪所在的地方被砸了一遍之后，慢慢的降下来的石头就小了很多，虽然能把人砸的皮开肉绽，但是对房屋和山洞就没有什么伤害了。
　　苏贤觉得他的当务之急就是把北山区的人带走，然后把几个刺儿头踢出去，剩下的人就都用东山区的优越生活迷了他们的眼睛，只要肯干活，就能过好日子，先把这个观念灌输给他们再说。
　　至于洗脑，嘿嘿嘿苏贤在洪荒世界活到现在，难道还不会给人洗脑吗？
　　总之，只要这群北山区的人跟着他，就别想跑了。
　　和轩辕的结盟也在洽谈中。
　　轩辕不由得喟叹，当年那个小小的阴山氏族，那个带着全族搬迁远离战争的小苏贤，现在已经一去不复返了吧。
　　这才多长时间？拢共也就半年，可能还不到，但是就像是过去了几十年一般。
　　苏贤的确是依靠过伏羲，但是他并没有仗着自己认识伏羲，并且关系很好就欺压他人。他做的事情都很讲道理，虽然有时候会显得有些奸诈，但是并不惹人讨厌。苏贤也算是自己白手发家，能做到现在这样子很不容易。
　　苏贤又说他占了便宜，就干脆放弃玉山往西所有山的争斗权利，以后轩辕想干什么干什么，他再也不会管了。
　　当年苏贤连自己的玉山都保不下来，得用蚩尤和少昊去换自家三年平安，结果现在三年才没过去一年，苏贤已经不需要用什么来换平安了。
　　轩辕突然有种自己已经老了，该是苏贤少昊他们年轻人打天下的时候了，这样的沧桑感觉。
　　他是不想和苏贤的氏族打起来的，而且现在天道不稳定就是因为战乱，再打仗就等于带头作死。既然如此，不如和玉山氏族共同进步一把。
　　“这么说定，北山区的人归你管，但是本来属于我们那边的几个氏族还是给我……然后少昊给你，不过如果姜水氏族入侵，你必须和我们站在一边，不能中立。”
　　苏贤心想这不是废话么，我肯定站在你们这边啊，但是现在这年头你确认姜水氏族敢入侵？
　　轩辕也真是够了，这种情况下还不能忘了要防备他哥哥。
　　苏贤给了一句准头话：“在十年时间内，玉山氏族和姬水氏族都要互相扶持，一荣俱荣一损俱损。”
　　轩辕和苏贤相视一笑。
　　轩辕作为一族之长，做出这样的退让是十分奇怪的。但是一想苏贤和伏羲是一对，他们就不可能有孩子，以后继承玉山氏族的人很有可能就是少昊，也就能理解轩辕的做法了。轩辕别的都好，就是孩子多，其中以少昊年龄最大而且能力也最强，再过十年少昊也就成人了，能够独当一面了，但是再过十年轩辕却不算老。
　　他倒是也可以把权利放手给孩子，但是只要他不死，氏族中就会分成两个派系。而他真的想放弃权力那就得离开氏族，要么云游四海去，要么回到有熊氏族生活――云游四海轩辕没有那个实力，指不定会死在路上，但是回到有熊氏族……他的地位反而会非常尴尬。
　　要是让少昊去苏贤那边，还真可能是个好事。
　　而且少昊这孩子的理念和自己很不同，强留在姬水氏族，父子俩以后非得因为这个吵起来。
　　所以苏贤和轩辕这是双赢。
　　远在姬水氏族的少昊打了个喷嚏，他并不知道自己已经被自家老爹给卖了。
　　少昊现在是焦头烂额，一大早上凤鸟不见了，而且他的房间中有打斗的痕迹，还有几根红色黄色的羽毛，这就说明凤鸟是被人抓走的，但是为什么会有人抓走凤鸟呢？他根本闹不明白。
　　要是以前那样多好啊，他在氏族里就是个闲人，还能到处浪，凤鸟被人抓走了他也可以去找。
　　――虽然他也知道，找估计也找不到＿（：зf∠）＿
　　不过那感觉至少比待在氏族里干着急强得多。
　　噫，凤鸟离开的第一天，想他。
　　几个山区受灾都不算特别严重，被砸死的人目前也一共只有不到一百，伤者稍微多一些，最严重的一个是肩膀被砸坏了，是南山区的一个人。神农为了表现善良，稳定人心，自然是请姜水氏族的巫医去好好治疗他。
　　北山区之前有人被砸死了，那是已经救不活没希望了，西山区因为应对及时没有人死亡，有人被砸伤了头部，不过并不严重，现在是冬天伤口不容易被感染倒成了好事。
　　苏贤和轩辕瓜分完了北山区的大小氏族，最后数了一下，苏贤拉走了八个氏族共计四百二十一人，轩辕带走了四个氏族共计一百三十四人。
　　北山区的人口比西山区东山区都要少一些，可能是因为天气不适合生存的原因，也因为他们厮杀惨重，人口一直发展不起来。
　　北山区倒是有一些孩子，四五岁五六岁的也有十多个，这些孩子们倒是没有大人的那种戾气，一个个懵懵懂懂，他们只知道要搬家了，却不知道要搬到哪里去。
　　苏贤和他们说话很温和，还顶着个幼儿园老师的名头，这些小孩们只觉得眼前这个大哥哥虽然瘦弱，但是有种奇怪的亲和感，也都跑过来和苏贤一起说话。
　　北山区的大人们看到苏贤这个样子，反而安心一些。
　　轩辕突然想到一个问题：“苏贤族长，如果把他们都拉去我们的山区，但是’天’的崩塌也跟到了我们那里，怎么办？”
　　苏贤沉吟片刻，告诉轩辕：“西山区我看山头也都是很坚固的，真不行就挖山洞，先把这一段时间过过去再说。”
　　“我手下有不少仙兽，可以去你那边帮忙……不过得先等会去看看我那边的山洞挖的怎样了再说。”
　　轩辕古怪的看了苏贤一眼：“你那边现在有多少仙兽？”
　　苏贤想了一下，觉得不太能算得清。
　　一开始帝江西王母，后来钦原土蝼，后来东山区一下子就多了，三个羊山神，从从和枋螅rr玲玲精精这一波全来了之后玉山氏族迎来了一次仙兽凶兽爆发的时期，目前凶兽是有四个，山神四个，仙兽大概有……十几个了吧。
　　他觉得没有必要瞒着轩辕，反正等到少昊去他们玉山氏族做事情了，这些事轩辕都会知道的，所以他就数给轩辕听：“凶兽四个，山神四个，仙兽十几个，总共可能得有二十多了。”
　　轩辕感到自己有些发蒙。
　　苏贤又感谢了他一番：“其实不仅仅仙兽山神凶兽都是很有能力，你推荐来的那些巫医他们也都很好，现在玉山氏族如此安稳，离不开他们的。”
　　不过你弄来的那些巫医，他们现在已经不是单纯的巫医了，有的人开始和土蝼一起搞黑科技，有的人成了战斗法师，有的人转职当了老师一个个的都成了大忽悠……唉，时间过得真快啊。
　　轩辕再比对了一下自家氏族那可怜巴巴的几个仙兽，巫医也就可怜巴巴的十多个，他突然感到了一种嘲讽。
　　＿（：зf∠）＿苏贤到底是怎么让这些仙兽凶兽听命的啊？没道理这些仙兽会听他一个人类的话啊？不科学啊QAQ为什么我就没有这个能力呢！
　　【傻孩子，当然是因为你没有“洪荒幼儿园园长”这个称号啊。】作者有话要说：
　　厉小茹没往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-12-03 09：33：31
　　羽落扔了一个地雷投掷时间：2015-12-02 23：43：04
　　感谢两位小天使的地雷！
　　我怎么看都觉得少昊和凤鸟他们的爹都…太不靠谱了＿（：зf∠）＿
　　
　　第109章 一百零九：心怀鬼胎
　　
　　来的时候萧萧条条，走的时候浩浩荡荡。北山区几乎空了。
　　苏贤觉得以后如果人口多了，自然还是要回来发展这个广袤的山区，不过不能是现在。
　　其实轩辕看这大部分人都跟着苏贤跑了，他心中羡慕嫉妒恨，但是也没办法。这不是后世，一个小城镇可能都有几十万的人口，那是因为科技和医疗都能跟上，高楼公寓的强大的留人能力才会让人口如此密集，而现在，这样一个山区能有一千多人也就差不多了。
　　再多的话，一个是资源利用不容易，不好养活，二个是人多了就会生事，现在的管理条件根本达不到。
　　现在西山区已经有了将近一千口子人了，轩辕得把他们完完全全的安排妥当，需要很长时间。
　　苏贤那边就更加困难一些。
　　其实他今年已经是破格收人了。按照正常情况来看，所有的氏族，民族乃至种族吸收外人那都需要长期的融合，想要让双方亲如一家人，就需要一个思想和血脉的交融。比如说后世的汉人，其实汉人这个民族和一开始的汉人早都不同了，历史的长河中太多少数名族融合进来，思想文化和血脉都相互交融，到了现代，哪还能有纯血统的汉人呢。
　　但是同样的，不同的民族风俗人情和文化都不同，没有长时间的融合怎么可以。
　　但是苏贤却发现，他先是拉扯着一群阴山土著陪他一起去玉山，现在这些人也成了他最老的班底。后来整合了整个东山区的人，目前还没有出现什么错误。
　　这并不是说他就自大了，认为自己天下无敌虎躯一震北山区这些人也会无条件听令，不过同样的事情做过一遍，自然就有了经验，而且他并不会压制这群北山区的粗豪汉子，反而会尽量发挥他们的长处，想必不会有太大矛盾。
　　更别提他还有系统这个金手指啊＿（：зf∠）＿
　　噫，说起来系统还是代练系统，然而苏贤已经不算是个代练了＿（：зf∠）＿
　　苏贤一边这样想着，一边也不忘了继续刷北山区人民的好感度。轩辕带着他那边的人都走了，苏贤就继续带路去东山区，还好这一路上陨石掉下来的少了很多，几乎没有人员受伤。
　　苏贤现在对于刷好感度这种事深有感触。
　　北山区的人长得凶，脑子却都比较单纯，但是不能因为他们头脑简单四肢发达就认为他们是良善之辈。毕竟也都是砍杀出来的，他们对陌生人有一种天然的不信任。
　　就好像大草原上的狼一样，可能脑子不好，但是防备心那是一定有的。
　　苏贤表现出一副亲和的样子，和他们的孩子聊天，语气间十分温和亲切，小孩们懵懂无知，苏贤问什么他们就说什么。
　　而且苏贤是幼儿园老师……这个称号虽然很……怂包，然而须知幼儿园小朋友们都会听老师的话，把老师当成朋友看待，很多小孩的父母都没这个待遇。
　　苏贤和少湛他们的孩子都很熟悉，对于照顾小孩哄小孩那是很熟练，此刻把这一群北山区的小狼崽子给哄得都往他身上爬。
　　还一口一个“族长哥哥”。
　　然后这群孩子就把家里一般都干什么，对父母杀人有什么看法，北山区天气气候，以及怎样驯服牛羊马这样的事情全说出来了。
　　虽然都是小孩，但是平时耳濡目染，知道的还真不少。
　　苏贤各个击破，先攻破一群小孩，然后去挨个找大人聊天。这些氏族的人现在还互相称呼族长，等到到了东山区再好好告诉他们规矩，到时候族长就只能是苏贤了，其他人都是长老。
　　北山区的族长们都不太好过，一般一个氏族的人做坏事，杀人放火，族长就是首恶，带领大家一起去放火。
　　结果陨石落下来，族长死伤严重。
　　首恶和从犯毕竟待遇也不同。
　　他们约莫也都知道了这个道理，苏贤要是想夺他们的权力也就靠现在了，等缓过来劲儿，以后再想□□就不可能。
　　挨个找氏族的各个阶级聊天唠嗑，聊完了族长去找族长的手下聊，然后去找普通群众聊。还好这北山区氏族人数并不算太多，各个氏族的情况也不同，苏贤聊来聊去，居然没有词穷。
　　就是中间两次口渴，找人给他倒水过来，显得有些娇气。
　　口渴喝水之后的结果就是想要撒尿。因为自诩文明人的原意，苏贤还特意找了个隐蔽的地方。
　　回去的时候却听到几个人在说：“诶他们南方人就是不一样啊，我刚刚看到苏贤族长的屁股，白白嫩嫩的。”
　　――伏羲我可以杀了他们吗？
　　这个节骨眼并不能杀人，苏贤想，这件事反正不能让伏羲知道，不然他激动起来万一做了违反天道的事情……呵呵哒。
　　去东山区还是从玉山和乐游山过去。苏贤和众人到了玉山的时候，玉山人民夹道欢迎了一番。在被删去的人看来，玉山人都过于瘦削苗条了，但是他们不得不承认，这里的人都能自给自足，每天吃的甚至比他们天天烧杀抢掠的还要好，让他们有些羡慕。
　　北方氏族的人文化都比较粗犷，玉山人民的生活在他们看来已经很精细了。乃至于吃饭一定要烤熟，睡觉一定都要有厚厚的皮被子，家家户户都有壁炉取暖，就连天狗们现在也都褪去了很多野兽的习性，和人们的作息习惯都很相似了，这哪里还是野兽，这简直就是人呢。
　　有北山区氏族的小孩子走迷路了，就有小天狗出来给他指路，又有人告诉他可以看标签――整个玉山氏族，从东山区到玉山，各种标签都学会了可以省去很多麻烦。
　　北山区氏族的人们新鲜感经久不消，但是他们开始疑惑：他们真的能融入玉山氏族吗？他们和玉山氏族的人差别太大了。
　　少峥还是在管理玉山，她看到北山区的几个族长一会开心地笑，一会愁眉苦脸，就跑来唠唠嗑，套套话。
　　在得知对方在想什么之后，少峥不禁笑起来：“这就显现出我们族长英明了。”
　　北山区的几个族长都很奇怪：“长老姑娘，你说说，这是什么意思呢？”
　　少峥说：“你们北山区和我们这里很不同，所以你们怕学不会我们的生活方式，最后会被排挤，对不对？但是你们不用怕。”
　　她娓娓道来，她本来就是个清秀的姑娘，现在当长老时间长了，很知道什么时候对着什么人该怎么说话。
　　她的声音很有种安抚的意味，但是却十分自然，绝对不会让人想到她是故意的，只会让人觉得这位长老姑娘很温柔很善良，对待他们这些外来的人都如此负责任。
　　少峥详细的和北山区这几个族长讲了苏贤要把人们都安排过去培训，同时小孩们要正式上课的事情。这个培训一个就是让外人能够尽快熟悉玉山氏族的习惯和生活，第二个就是抓住他们的长处，根据培训的成绩也能安排他们去相应的地方。至于小孩子上学，这是因为族长说教育就要从娃娃抓起，这样长大了会比他们的长辈更加厉害，一代更比一代进步，这才是一个种群的出路。
　　北山区几个族长点头称是。
　　其中一个个子最高的族长突然说道：“苏贤族长真是太厉害了。”
　　别人都以为他这是感慨一句，结果他接下来却说：“我想，苏贤族长这么厉害，我们以后也不要自称族长了，就和少峥长老一样当个长老把。”
　　族长长老一字之差，含义却天差地远。
　　他说的大义凛然，又是十分诚恳，顿时少峥就震撼了。
　　妈呀族长居然那么厉害，这群外来的人看起来如此凶悍，原来他们已经把族长当成首领了……
　　结果这高大的北山区族长说完之后，其他几个人回味一下便明白过来，一个个笑骂道：“你是因为不想被‘天’砸了才要退位的吧！还说的这么像样子！”
　　哦，原来是他们被砸怕了，不想当这个“首恶”了＿（：зf∠）＿
　　这高大的族长有些尴尬，摸着头喃喃自语：“不行么，我不想被砸了不行么？而且我真的钦佩苏贤族长。”
　　虽然是这么说，不过钦佩大概占了百分之三十，不想被砸得是占了百分之七十。
　　其他的几个族长虽然表面上嘲笑他胆子小，不过心里也活动开了。
　　有的人是真的觉得苏贤厉害，心想我们在北山区闹腾那么多年，什么都没有闹腾出来不说，现在还被老天惩罚了，还不如就把氏族并入玉山氏族，只要大家都能过上好日子吃得饱穿得暖，那也就不图什么了。
　　有的人则是心怀鬼胎，他们想先让步躲过这一劫，日后再反手打苏贤一耙，看着苏贤这一副文弱娇气的样子也不像什么厉害人物，怎么能是他们的对手？
　　作者有话要说：
　　Alice扔了一个地雷投掷时间：2015-12-03 19：05：25
　　欢欢乐乐扔了一个地雷投掷时间：2015-12-03 18：53：55
　　最爱itachi扔了一个深水鱼雷投掷时间：2015-12-03 18：17：47
　　感谢大家的地雷！以及最爱itachi的深水！（づ￣ 3￣）づ北山区的人也有傻白甜的，也有心机深沉的＿（：зf∠）＿
　　不过我们苏贤还是能应付过去的！
　　
　　第110章 一百一十：蛇姓本【哔――】
　　
　　眼看着天掉下来的石头越来越少，但是伏羲等人却并没有因此麻痹大意。
　　天就好像是房屋一样，在崩坏到了一定程度之后她就肯定会彻底的塌下来，这就不是普通的补充的程度了，几乎需要重建。
　　一开始以为能够修补的天，其实早就开始出问题了。
　　在最初盘古把天地分开的时候，其实就埋下了隐患。盘古开天辟地之后，天地自动成型，但也需要去修整和保护，但是盘古在之后就化身为名山大川，消失于天地间了，这之后还没有人去修补这个看似成型，但其实是毛坯的天地。
　　就好像一个建筑公司给人盖房子，盖好了是个毛坯是需要装修和保养的，但是既没有人保养，也没有人去给精装修。洪荒的大地还好，一直有各种生灵生存着，大地和海洋给生命提供住所的同时，也渐渐被这些生命回馈。就好像树木长在土地上，对于巩固水土就很有好处一样，洪荒大地上的植物、动物们形成了一个循环系统，对大地是很有益的。这些生物就像是一直在给大地精装修一样。
　　但是老天可就没有那么幸运了＿（：зf∠）＿
　　天上不会有什么生物居住，就算有飞鸟，飞鸟一般也住在地上。
　　天道不稳，只能算是个诱因。
　　伏羲和女娲等人时常通信，几个去补天的神一合计，得出了这样一个结论。
　　但是他们的心情并没有因此就变得好起来。
　　的确，这样来看就不能怪女娲了，同时也不能怪这些神们平时不关心民间疾苦。他们终于不用背锅了，然而事实太残酷，老天本来就不稳定这就代表着崩塌的时候会很严重，世界末日也不为过。
　　神们也都有凡心，不然就不会都想着唠嗑八卦了。他们比普通人强的地方就是心性稳定而且坚毅，对自己的“道”都有很完善的想法，而且不容易受到诱惑，实力也都很强大。
　　但是一些最基本的想法，他们也会有。
　　比如说世界末日死到临头，就都有种“想做什么就赶紧去做不然来不及了”的想法。
　　伏羲也不能幸免。
　　他有几个遗憾，一个是他现在在东山区补天，终究没有办法回到华胥国去看看，但是现在华胥国让龙神代为管理，也不会坏到哪里去。如果这天崩的灾难过去后他们这些神还都活着，那么他自然会回去华胥国；但是如果大家都死了，他现在回去也毫无意义。这么一想伏羲就想通了，现在回去华胥国，他也就是当个安抚大众的国王，但是在东山区补天他却能够保护这整个山区，甚至有可能避免洪荒的末日，孰轻孰重，伏羲很清楚。
　　他主要在思想着另外一件事。
　　或者说是寻思着，向往着。
　　那就是趁着世界末日到来之前，和苏贤痛痛快快的【哔】一把。
　　这本是人之常情，洪荒的人和神也都没有什么节操和羞耻感，伏羲思来想去，觉得自己的想法实在是太正常了。
　　更不要说蛇性本【哔――】。
　　伏羲毕竟还有一条蛇尾巴，身上带着点蛇的性情也没办法。
　　说起来，他能憋那么久都是很神奇了＿（：зf∠）＿
　　所以他就一边思来想去，一边兢兢业业的补天。土蝼他们帮忙搭的台子质量特别好，而且是有轱辘的，能够移动，补天很方便。
　　为了防止坍塌，还特意加上了能让台子变的坚固的法术，和不容易倒塌的法术。土蝼现在几乎就是个一身卷轴的大法师，生产战斗一把抓，全氏族就属他最大牌。
　　现在氏族的人生活在山洞里，出门都带着土蝼搞得“幸运卷轴”，据说这样就不容易被砸到。
　　……真是够了。
　　苏贤带着北山区的小伙伴进入东山区，满山上找不到人了，这时候却看到面前的土地上出现了一个洞，从里面冒出一个大光头――不，是冒出来一个今谨，今谨看到苏贤，喜极而泣：“族长你可算回来啦！！！”
　　苏贤去北山区，虽然大家都为了大节就很赞成，但是也知道此行凶险，据说北山区的天砸的比东山区还要严重，可不是那么好玩的。
　　现在苏贤可算回来了，今谨长长出了一口气。
　　然后他才看到苏贤背后那一大群人，那群人长相各个不同，但是都有一股子凛冽的气势，现在还是冬天，但是他们穿的衣服都露着胸膛，显得十分健壮，和东山区的瘦鸡们很不同。
　　今谨爬出来，给苏贤一张“幸运卷轴”，并且把土蝼的卷轴说道神乎其神，苏贤嘴角不停地抽搐。
　　什么鬼这是，我又不是枪兵幸运E……需要幸运卷轴吗？
　　虽然这么想，但还是带上了＿（：зf∠）＿
　　今谨说，葛山首现在山洞还能最多住十个人，因为现在大家吃喝都在地下，所以不能用所有的空间来住人，还要留吃饭和工作的地方。往东走今石那边的山洞能住下多一些的人，今石山上人口少。
　　于是北山区的孩子们就先挑出年龄最小的七个在葛山首住下，再拉出来两个稍微温柔点的大人陪孩子，其他人继续往东走。
　　谁先安顿谁后安顿这是最容易出现矛盾的，大家都希望在灾难中先平安下来，苏贤让孩子们当这个幸运儿，北山区的人倒也说不出什么话。孩子是公认的弱者，也是大家都想保护的对象，所以没有人表示不满。
　　留下来照顾孩子的两个大人是北山区很少有的两个比较温柔的人，一男一女，北山区的其他人平时不太看得起他们，觉得他们没用，累赘，但是现在却因为这种弱者的性格被安置了。
　　因为他们融入葛山首是最快的。
　　到了西山区境内，石头的掉落就少了很多，但是到了东山区就又多起来了。
　　氏族的各种族长们就更加不愿意当族长了，纷纷求苏贤上位。
　　苏贤也不拒绝，他说：“我就不客气了，显得很假，废话不多说，总之我当族长一定努力带着大家过好。”
　　和北山区这些人说话就得捡简单实在的说，因为说别的他们也听不懂＿（：зf∠）＿
　　北山区氏族整体意思意思涨了五点好感度和五点尊敬值。
　　像这样的发言，如果是在做了一些实事之后再说，就会赢得很多尊敬值和好感度，现在说用处很少。
　　苏贤看了一下，北山区的人对他的尊敬值大多数都到了四五十，挺高的了，而且他后面多做一些事情，自然会刷出来更多。
　　但是有一部分人的尊敬值特别低，甚至刚刚苏贤说出了话之后，他们的尊敬值居然还掉了几点。
　　苏贤眯眯眼睛，他这里只能看到这些人的人名，但是当他直接在看人的同时开系统的时候，就能看到那些人的名字。
　　苏贤环视一周，看起来是很不经意的在观察环境，其实是把这几个人都细细的记下来了。
　　这几个人不禁尊敬值很低，好感度也很低。他们看苏贤的眼神都带着一种蔑视，也许他们以为自己伪装的够好了，但是苏贤一眼就能看出来。
　　联合前几天的唠嗑，苏贤心中有了计较。
　　这些人在北山区就不算是大氏族的族长，他们氏族比较中等，大概只有五六十个人。北山区的氏族大的有将近一百人，小的有二三十人的。这也是他们和其他地方的氏族的不同，他们氏族的人口比较精炼。
　　大的两个一百人的氏族死了族长群龙无首，小的一些氏族都没啥野心，因为根本没有实力，所以也就不做白日梦，但就这三个五六十人的氏族，因为实力不错的原因，反而生了一些不好的心思。
　　可惜生了心思的人也就是他们族长，也许还有底下的几个人，但是他们全族的普通人还都是苏贤这边的。
　　苏贤不禁冷笑，人多有什么用？貌合神离。
　　而且这些人在想什么他大概都能猜到，无非是看他只是个瘦弱青年，以后总会管理不了北山区的这群人，到时候他们就说他苏贤是趁人之危夺了北山区的人的权，而那时候天已经不再崩坏，苏贤自然也就失去了优势，不能强迫他们留在东山区。
　　然而他们不知道的事，苏贤本来就没有想把这群人强留在东山区。而且所谓的振臂一呼，也需要民心所向，苏贤现在别的都不会，但就唯一会收拢民心了。
　　这些人凭什么扳倒他？
　　凫丽山的山洞果然要大一些，能留下二十多个人，苏贤就点了二十多个看着说话比较单纯，有些粗莽的汉子妹子，留在这里，其他的葛山首没有放下的小孩也都放在这里。凫丽山今石就是个大大咧咧但很是勇毅的人，他和这些人一拍即合，很快就闹熟了。
　　一群人马不停蹄，吃一顿饭之后继续往东走。也亏得北山区的人身体素质特别好，跑得快。而苏贤则是学着伏羲叫来一头鹿骑着，这鹿看起来十分有灵性，估计和那些小天狗们差不多。
　　作者有话要说：
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-12-04 18：37：06
　　感谢喵喵！
　　之前看到有评论说蛇性本【哔――】觉得很传神，这里就用上2333
　　我是一直都会看评论哒！为什么有的读者会认为我不看评论！
　　＿（：зf∠）＿至于为什么不回复评论…一个是因为晋江抽，二个是因为…很多时候能更新就已经很忙了…
　　
　　第111章 一百一十一：蜚
　　
　　苏贤还不回来，伏羲觉得自己在守望门寡。
　　所以他还在苦逼的补天。
　　鹰隼带着言雀是放出去了，但是苏贤行踪不定，他们找人也需要一段时间。伏羲很担心，过段时间苏贤再不回来，天塌下来他都护不住苏贤。
　　他不能去找苏贤，如果为了他而没有做好补天的工作，以后苏贤和自己可能会受到天道的惩罚。
　　所谓天道，其实有不讲道理的地方，不过强者必然要担负更多责任。尤其伏羲这样的神变强，吸收天地灵气，既然是取用了天地间的资源，那么为了天地做事情理所当然。
　　更不要说伏羲心里清楚得很，如果这一次的灾难过不去，他去找苏贤也没用。
　　最多就是死在一起而已。
　　伏羲心中有些悲伤，他不禁哀叹起来，对着□□的【哔――】说道：“对不住你啦，估计你要寂寞一辈子了。”
　　想想就觉得这辈子等于是白活了呢！
　　――功夫不负有心人，就在这时候，苏贤上来泰山了。
　　苏贤到了泰山的时候，身后就还只剩下四五十个人，其他人都在之前的山洞挤着住下了。舒服是不可能的，但是好歹能住下来了。
　　泰山没有山洞，但是宫殿相当坚固，当年龙奴氏族为了自己享受，还真是把住的地方搞得很好，现在就让这几十个大人住进去也妥妥的。
　　因为事态紧急，培训好的仙兽们已经都去工作了，学院彻底空了下来，可以用来住人。
　　苏贤很庆幸以前没有因为龙奴氏族不在了就把这里的家具也搬走，现在可以直接用。
　　说起来，经过这件事，龙奴氏族的人对苏贤的好感度和尊敬值反而高了一些。他们为虎作伥，但是得到的好处也都在族长一群人那里，普通的族员也就是过得比东山区的人好一些而已，和姬水氏族的人的生活水平都差远了。
　　他们除了一部分人比较傲气的，觉得现在地位没有了很受不了。之外的人都甚至有种“苏贤族长对我们还不错”的感觉。
　　苏贤抓了一些情节严重的，其他人能放过就放过，甚至将功补过，让他们参与到修路这样的事情中来，做得好的就提拔当普通族人。
　　龙奴氏族的人，除了一部分人是彻底废了，其他的还是想至少当个普通人的，所以他们积极劳动……虽然因为很多年没有干过活，他们的积极劳动也就跟其他人偷懒干的活一样多。
　　不过苏贤还是鼓励了他们，并且该有的东西也都给他们了。
　　龙奴氏族的好感度逐渐刷起来，哦，现在他们已经不叫龙奴氏族，他们生活在一个叫做太山的地方，和泰山的读音一样，是东山区最往东的一座山，再往东边就是大海了。
　　太山有个凶兽叫做蜚，蜚和钦原有些像，能够轻而易举的让一片土地寸草不生，杀人越货一把好手。他的脾气和钦原可就完全不同了。蜚估计是整个东山区年龄最小的凶兽，也可能是整个洪荒大地年龄都比较小的。
　　蜚成型年龄就小，后来慢慢才有了灵智。他和帝江有些像，这世界上的仙兽很多都是本来是野兽，天狗那样的，后来实力和境界到了就成了仙兽了。还有一部分是一个地方的灵气聚拢化形化出来的，这些仙兽凶兽一般会比较弱智一些，就算他们化形了，但是大脑的发育也要慢很多。
　　可能化形都几十年几百年了，灵智才刚刚开出来。
　　蜚就是这种情况。
　　他化形之后一直都懵懵懂懂，知道这几年才聪明一些，可是小龙神又闹起来了，蜚偶尔出去一趟，把树木花草都给搞的枯黄一片，听到有人在说：“你们看这里的土地怎么都黄了？”“一定是有凶兽作祟，不过他们打不过咱们小龙神的。”“这种凶兽真恶心！”
　　蜚虽然脑子不好，也能知道别人是在说自己，他就嘤嘤嘤的回去了。
　　小孩子其实是很敏感的，他们知道别人再说他们坏话，也知道难过和伤心。蜚作为小孩子也是个表面熊而内心里小公举的乖宝宝，他第一次见到人，觉得人这种兽长得还挺周正的。他又照了照水面，发现自己长得一坨一坨，根本看不出来是个什么东西，真的哭起来了。
　　眼泪掉到了水里，这一片水都变得十分浑浊，过了一会，浮上来一堆死鱼。
　　蜚顿时就哭的更加凄惨了。
　　受到别人歧视，自己也没有朋友的蜚在小山洞里面窝了很久，直到东山区换了老大，他听到太山上有了人气为止。
　　须知东山区换老大，蜚是无动于衷的，在他看来无论是谁都不会喜欢他，他脑子里又浮现出水面上自己的影子：那几乎看不出来是个什么东西，黑乎乎的一团一团，长成这样还有什么希望呢？
　　但是很快就有各种仙兽汇聚到一起，传播一个消息：“东山区的新族长苏贤能够接纳仙兽和凶兽山神等，而且就连会给人带去灾难的仙兽和凶兽他也要，他座下有一个很有名的凶兽叫做土蝼，土蝼会教导别人如何压制自己的凶性和害人的能力。”
　　蜚动心了。
　　他怯生生的探出头，去找这附近的凶兽，找到了精精。精精是个很憨厚很老实的仙兽，看蜚年纪小，也可怜，就说愿意帮他把土蝼找来看看。
　　是他过去找土蝼，而不是把蜚带过去，这是因为蜚的情况太严重了，把他带出去就很容易搞得一路上寸草不生。
　　蜚是凶兽都是因为他这一身能力的原因，精精以前听说有龙奴氏族的人来到了太山，然后不明不白的就被毒死了，他觉得这大概和蜚有关系。但是那个人是很有名的坏痞，他死了无所谓，看蜚既然不是故意的就不告诉他了。
　　蜚没有主动下手，甚至他没有想杀人过，但是这个人的死亡和他有关系，他就成了凶兽了。
　　土蝼听到有这么个凶兽，心里很奇怪：“真的有凶兽能到这种程度吗？”
　　这种凶兽虽然棘手，但是如果给他教育好了，以后就能是一个很强的战斗力！就和钦原一样，蜚教好了绝对是能一个打死对方一群的凶兽！
　　以后苏贤族长千秋万代一统洪荒都要靠他们【不。
　　土蝼当老师当顺了，忽悠蜚这么个小孩轻而易举，他现在也很清楚怎样让人收敛实力，蜚虽然脑子傻，主要表现在为人处世上，学习修道他可不傻，毕竟也是聚集天地的气而生的凶兽。他很快学会了，就能够在外面随便浪也不会毒死人了。
　　甚至因此它的实力突飞猛进，能变成人了。
　　看起来像是一个神仙身边的童子模样，有点像西游记里观音菩萨收了红孩儿当善财童子的那样子，反正看起来很乖巧很可爱，他和钦原完全不同，他比较腼腆，也容易害羞脸红。
　　钦原对他很看不惯，每次见面了都说蜚越长越歪了，眼瞅着就奔他师父那伪善的样子去了，好好的孩只，被他师父闹得，一点都不可爱。
　　蜚的师父也就是土蝼，土蝼笑笑不说话，眼神看着钦原就像是在说：我就静静的看着你装逼。
　　所以苏贤来到泰山的时候，迎接他的人是蜚和土蝼。
　　土蝼现在一般都在学院里，他的本体是山羊，还是不禁砸的，得把自己保护好了。蜚天天在外面浪，因为他的本体几乎就是一团子泥巴，根本不怕别人打他，更不怕被石头砸。
　　蜚在山上四处走动，等苏贤回来。他从来没有见过这位族长，一直都想要亲眼看看这位族长究竟是什么样子，但是又很害怕，怕族长嫌弃自己＿（：зf∠）＿
　　虽然土蝼说，族长最喜欢乖巧的小孩了，只要蜚乖乖穿衣服，说话做事情都讲道理，也当个好学的好孩子族长就不会讨厌他。
　　但是蜚还是方方的。
　　蜚看到苏贤一群人来了，特别腼腆又特别乖的迎上去：“您一定就是东山区的族长苏贤大人吧？”
　　苏贤心想这肯定是新来的凶兽或者仙兽，小孩看起来还挺可爱的，就笑着说：“是我，你是新来的吗？”
　　就在问这句话的时候，天上砸下来一个拳头一样大的石头，对着苏贤的脑袋就下来了。蜚眼神一凛，瞬间变成黑泥覆盖在苏贤的头上，这石头没入黑泥之中，咕嘟咕嘟冒出气泡和白烟，很快就不见了。
　　苏贤毫发无伤。
　　但是快被憋死了＿（：зf∠）＿
　　然而蜚在想：族长的脸好软＿（：зf∠）＿
　　族长脸软，但是鼻子一抽一抽的快要闷过去，蜚赶紧爬下来然后变成人形，顺便穿上刚刚一瞬间脱掉的衣服。
　　一气呵成。
　　他很紧张的看着苏贤，苏贤喜欢别人穿整齐的衣服，也喜欢看大家吃肉住结实房子，土蝼老师是这么说的，刚刚为了救人一瞬间果体了……族长不会生气吧嘤嘤嘤QAQ作者有话要说：
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-12-05 22：45：24
　　仍然是喵喵专场！
　　今天出了一件事挺气人的＿（：зf∠）＿有个认识的小孩玩游戏，基三，然后他加亲友团打本从进团就在说自己是秀秀出扇子的话想要扇子，团里没人反驳，然后那个团最后出了却说是以前在□□里说好了想黑给一个纯阳的，小孩说群里的消息我没看到啊，而且我进团就说想要扇子了你们那时候怎么不告诉我啊。
　　大家都劝纯阳说这扇子别要了，下次再打。
　　纯阳说：我要哭了。
　　结果大家沉默了一会，纷纷劝我们那小孩把扇子给纯阳=-=
　　小孩比较怂，被大家一说了也可能怕人哭吧，就交易纯阳了=-=
　　后来纯阳的师傅就说给一些钱补偿补偿啊，谁在说这件事就是胡搅蛮缠啊，要是上了八一八我会很不开心啊。
　　简直醉了…没见过这样的＿（：зf∠）＿PS：秀秀对扇子是有需求的，纯阳没有，就是说她拿了扇子也只是好玩。反正学会了，只要会哭，别人的东西就都是自己的啦～\（RQ）/～恶心死了马蛋＿（：зf∠）＿
　　
　　第112章 一百一十二：为了信仰
　　
　　蜚的出现让北山区这几十个人都很惊讶了一番。
　　苏贤让北山区的人分开到各个山洞去避难去生活，就是把这些人都分开了，同样的，对他很有好感的那些人和对他没有好感的人也都分开。他还是比较聪明的，每个山头的山洞里都留下了一个仙兽或者是凶兽，当然不是羊伯羊仲那样的装样子的，而至少都是从从那种有真材实料，至少能一个打败一群的。
　　东山区的仙兽凶兽们被各种教育，现在终于像样子不再每天怂了吧唧的嘤嘤嘤了，可喜可贺。
　　那几个对苏贤好感度特别低，每天都在寻思闹事的北山区的人被苏贤聚集在一起放在了曹夕山。曹夕山的山洞里人最多，也最杂乱，他们可能还以为这是个好机会――都被放在一起能商量，同样的曹夕山人多还容易鼓动别人，苏贤既然是族长，他肯定也有得罪人的时候，曹夕山的人那么多，对苏贤不满的也得有几个吧？
　　其实他们的想法也不错，然而他们不太了解，曹夕山一共有三个坐镇的。
　　一个是rr，rr本来就擅长忽悠人，他那上嘴皮子下嘴皮子一碰黑的也能说成白的，现在被土蝼教导之后就更加能说会道了。只要有rr在，这几个小族长翻不起什么波浪。
　　曹夕山第二个坐镇的就是今辛，今辛自从差点被他之前那个族长杀掉之后，现在已经今非昔比。以前他和今巧有些像，都是死干活，最多能做一些管理方面的事情，但是让他管理整个氏族，在各个事情上作出决定，那可就难为他了。
　　说到底，他觉得他能力不够是一朵娇花，但是苏贤并没有因为他是一朵娇花就怜惜他。
　　还好很快就来了一批仙兽凶兽，他们也能来帮忙做事情，苏贤就派了rr和枋蠊来。今辛的担子立刻轻巧很多，现在整个曹夕山，他是管事的，rr和枋笠材苋プ鲆恍┦虑椋而且他们是仙兽，实力强横，就这段时间外面砸石头大家没办法出去打猎，还是rr和枋舐至鞒鋈サ摹
　　有他们三个在曹夕山，基本上就是铁板一块。
　　苏贤很放心。
　　他把这些人放在曹夕山而不是放在身边，也是为了让他们闹事。曹夕山中rr和枋蠖疾皇歉叩鞯南墒蓿他们平时不会展露出太强横的实力，甚至别人夸赞还要自谦一番，这些北山区的人自然不会把他们当回事，他们要闹，苏贤就给机会让他们闹，甚至还希望他们闹。
　　譬如快刀斩乱麻，也得先乱起来才能斩。
　　而立威本身也需要杀人，为了不违反天道，苏贤就只好等对方先暴露原型了。
　　“我这简直是钓鱼执法。”他想。
　　蜚的一手能力让北山区的人惊羡不已，然后到了山顶上蜚去找来了土蝼，土蝼上来就给苏贤拍了一堆幸运卷轴，质量比刚才今谨他们给的还好。
　　苏贤说：“我仿佛在魔法世界一样＿（：з」∠）＿”
　　土蝼没有太听懂他是什么意思，不过他也知道苏贤时常胡言乱语。反正苏贤来了，补天台子上的望妻石也该下来了。
　　还没等土蝼喊，就从台子上奔下来一个人。
　　“苏贤啊啊啊啊啊啊！！！”
　　此人高大俊秀，身材健美，神色坚毅，可不就是伏羲？
　　看到他那么急切的样子，苏贤反而有些愧疚。
　　后世很多家庭分裂，甚至离婚都是因为夫妻双方有一方或者两方光注重事业，把家庭和亲人都抛在一旁，久而久之感情就松动了，冷淡了，最后悲剧了＿（：з」∠）＿
　　苏贤可不想到最后落得一个离婚的结局啊！
　　所以他就赶紧迎上去，和伏羲抱成一团。伏羲的臂膀结实得跟老树树根一样，扒上苏贤的腰臀就不放手了，他的头也低下来，胡乱的亲苏贤的脸。
　　什么情况！
　　虽然不想离婚但是不代表我就愿意在大庭广众下……唔唔唔！
　　于是土蝼和蜚，还有北山区的人民群众眼睁睁的看了一场……恩恩。
　　土蝼咳嗽一声，就赶紧把北山区的人撵到学院里面去坐着了。这群人看到泰山的山洞不够他们住的，只能去学院，有些害怕。土蝼让蜚搬起一块大石头砸上去，学院的房顶纹风不动。
　　这群北山区的人才知道这里的房屋坚固不比平常，他们欢天喜地的住进去，有看到里面居然有床有被子，摸起来还都比他们以前见到的舒服得多，不由得开心起来。
　　土蝼看到他们一个个都是这么天真的样子，突然很开心，这么天真烂漫的小新人～\（RQ）/～最好忽悠了！
　　于是他对待这群人就更加的和蔼了。
　　那边苏贤差点一口气上不来憋死。伏羲以前虽然也和他互相抚摸过身体，不过更接近于单纯的熟悉身体的感觉，而且反正还没有真的做什么，他也就无所谓了。
　　他好不容易挣开，就听到伏羲说：“再让我抱一会，马上我就要继续过去补天了。”
　　苏贤心一下子软下来：“好好好，抱抱抱。”
　　伏羲似乎对于补天消极了很多，这段时间又发生了什么？果然补天这么大的事情只有这几个神加入是不可能的吧，能不能再拉来几个和他们关系好的？
　　之前兑换的洪荒关系图，说是华胥氏和龙神凤神凰神和麒麟双神都很好，现在龙神要帮忙看着华胥国就忙得很，凤神已经来了，麒神准备去西山区，虽然说西山区和别的几个山区比起来是安全的，但还是有个神看着比较好。
　　还有一些神，不过他们要么就是信不过，要么就是能力不够。现在的洪荒大地其实还没有发展起来，厉害的神说到底也就那么点而已。
　　神的力量指望不上。
　　不，是本来就不应该去指望神的力量。既然洪荒世界是整个世界的，那么每个人也都该去尽力。
　　苏贤想到这一点，心里反而有点释然。他抱住伏羲的头：“没事，不用担心人手问题，补天我们帮不上忙，但是做别的都能帮忙，甚至如果炼制五彩石不难的话炼制的事情也交给我们去做。”
　　伏羲迟疑道：“如果最终不成功，大家都死了呢？”
　　苏贤心里想，他其实也算是死过一次了，这一回都是赚的。只是伏羲他甘心吗？苏贤很想告诉伏羲补天是一定会成功的，而且后人还会把这件事当成神话传颂，但是他不能说。
　　在苏贤看来，伏羲的问题也就是要是大家都死了怎么办。
　　然而伏羲在思考……“在死之前，苏贤，你愿不愿意和我□□？”
　　苏贤：“……”
　　伏羲你到底在想什么啊！！！
　　生死存亡的关头你总是这么重心不稳好吗？！
　　伏羲眼巴巴的看着他，让苏贤觉得他的胃都在抽痛。
　　更加让他无语的是，伏羲的尾巴已经勾在他的臀部……那里了，动作的意味不言而喻。
　　这特么哪里还是人皇伏羲啊这是公泰迪伏羲吧！！！
　　苏贤咳嗽了一声：“咳，接下来我们还有大事要做，补天要紧，补天要紧。”
　　伏羲说：“用不了多少时间。唉，如果是在世界末日之前能做一次自己真心想做的事，我觉得天道不会因此就惩罚我的。”
　　苏贤木着一张脸，感觉伏羲的尾巴已经伸到他的裤子里面。蛇尾巴冰凉滑溜，触感带着一种爬行动物特有的滑腻。这本来是让人觉得很恶心的触感，不过苏贤既然知道这是属于伏羲的，而不是什么蜥蜴啊蛇啊一类的东西，他也就不怎么怕了。
　　不过这种感觉依旧算不上是美好＿（：зf∠）＿
　　苏贤算不上是什么有节操的人，在他的观念里，结婚之后发生关系自然是很正常，婚前行为也算不上什么大逆不道，只是他对这方面一直都没有特别的需求。都说男性需求多，但也不是人人都那样的。
　　说到底，有人需要【哔――】才能满足，有人看个片就已经面红耳赤了＿（：зf∠）＿
　　苏贤就是这样的人。
　　……
　　因为被女娲所造出来的新人类没有什么传统的氏族概念，时常是一整个山区的所有人都有相同的姓氏，比如说西山区的新人类都姓少，东山区是今，北山区的人则是姓拓。
　　苏贤本来以为这姓氏都有着各自的含义，但是他后来怎么都分析不出来，也就罢了。
　　答案就是没有含义。
　　女娲娘娘乱取的，毕竟咱们女娲娘娘是个连小学都没上过的文盲【不。
　　北山区的内部矛盾和其他地方也不同，一般说道一个山区的矛盾，不是互相厮杀就是因为地位和阶级所产生的。
　　但是北山区不同。
　　厮杀会产生仇恨，不过他们认为打不过人家，被打杀了那也是活该。就好像你跑去赌博，那无论输赢都是自己愿意的。
　　至于地位问题，整个北山区都是这个不服那个，就算有谁高高在上的指挥别人，也没人鸟他。
　　所以北山区的人闹来闹去。
　　都是为了信仰＿（：зf∠）＿
　　作者有话要说：
　　别误会，他们的信仰不是宗教信仰＿（：зf∠）＿
　　
　　第113章 一百一十三：风起
　　
　　到最后还是没有做什么。
　　这倒不是说什么都没有做的意思，不过和以前一样，并没有真正的有什么实际性发展。一个是因为现在生死存亡之际苏贤觉得耽于享乐不好，二个是因为么……这还是大白天啊！
　　而且他们俩之前那是什么样子都被人看着……要是真的做了什么，估计就会闹得整个玉山氏族都知道了。苏贤觉得以后等他不当族长了去云游四海怎么都行，现在大庭广众的，不好意思啊。而且按照伏羲那个想法，就直接在外面咳咳咳都可以，还是苏贤硬把他拉进屋子里去的，这么一个没节操的人，指望他会有羞耻感那是不可能的。
　　但是不得不说，伏羲的尾巴很有一种妙用。苏贤咬牙切齿的想，以后得让伏羲管好他的尾巴。
　　但是伏羲却突然打开了新世界的大门：关于情爱一事，满足自身也很重要，但是能让对方卸下冷静外表，做出各种痴态――那也是极好的。
　　苏贤背过身穿衣服看不到伏羲的表情，只是感觉浑身一震恶寒。
　　伏羲正舔着嘴唇眯着眼睛，目光上上下下把苏贤扫了一遍。
　　【哔哔哔，伏羲体内有能量释放不出去十分难受！苏贤，请问你愿意帮助他吗？】什么鬼！苏贤脸皮子一抽：“不帮不帮！”
　　【书城大促销活动开始啦！《龙阳十八式》只卖998！只卖998！不是九百九十八点积分也不是九十九点八的积分，而是九点九八的积分！只要998！幸福带回家！】“系统你去死吧！！！”
　　这系统怎么变成这样了！苏贤痛心疾首的想：一开始还算是正经吧，现在怎么变这个死样子了！
　　【苏贤，你现在不认真学习，以后肯定会过的更惨的。伏羲是有潜力有天赋的人，他一旦占尽先机，你就一点办法都没有――】苏贤还没有反应过来，就感到自己被人从背后抱住了。他现在对人的触感十分敏感，被吓得也忘了怎么回答系统。
　　两人又温存一会，伏羲吃饱喝足――不，是心满意足的回去继续补天去了。
　　苏贤摇摇头，又让鹰隼和言雀去送信，让轩辕那边赶紧把少昊送来。
　　反正轩辕已经把他儿子卖了嘛～\（RQ）/～现在少昊就是我家的啦！
　　希望天崩的事情能够快点过去，可别明年一整年都被耗在里面那就坏了――苏贤这么想着，却突然想到年已经过去，这已经是以往口中的“明年”了。
　　苏贤愣了一下，时间过得很慢，但是当回顾往日的时候却又觉得快极了。他不由得往天上看，太阳照常升落，现在已经快要整个落下去了。土蝼在一旁的房间里安排食宿，他才发现自己的肚子都饿得咕咕叫。
　　这一天就又过去了。
　　轩辕回到家之后就变了个样子，他对少昊特别好，好的让少昊觉得他爹是疯了。结果这父慈子孝的生活还没过去三天，苏贤那边过来一封信，说轩辕你快把你儿子送来。
　　讲真，要去东山区，少昊还是很开心的。他每次去苏贤那边都想是去玩一样。这段时间凤鸟不在他很担心，但是轩辕回来就也带来一个消息，原来凤鸟是凤神他儿，凤神把凤鸟给带走了。这一对父子的关系不太好，不过那是人家的事，只要不是拐卖少昊也就安心了。
　　但是轩辕说，这一次你去东山区，也就是玉山氏族，非比寻常。
　　“儿啊，你以后也是要继承玉山氏族的人了，可千万好好学好好干，别往人家苏贤族长失望啊。”轩辕语重心长的说。
　　少昊一蹦三尺高：“爹你是疯了吧！”
　　轩辕叹了一口气：“那啥，之前我和苏贤族长在北山区啊就说好了。你也知道苏贤族长和伏羲那个家伙――不，那位神有着怎样的关系吧，他们准备过几年就离开氏族去自由自在的云游去，这就迫切的需要一个继承人，而因为你实在是太优秀，所以苏贤族长就看上你了。他相信你的品性，也认可你的能力，于是就请我割爱把我最好的儿子送过去。”
　　少昊摆摆手，一脸深沉：“行了爹你别说了。”
　　“就一句话，你这是不要我了，要把我送去玉山氏族对吧？”
　　轩辕头套下的老脸挂不住了：“这怎么能叫送呢？族长之间能叫送么？那应该称为交换继承！”
　　少昊说：“哦，继承是继承了，苏贤族长交换到我们这里来的呢？”
　　轩辕喃喃而说不出话。
　　然而他扔一个儿子过去，苏贤不可能扔一个儿子过来啊＿（：з」∠）＿
　　没有任何办法，少昊虽然觉得他爹有点坑，但是不得不说这也算是为了他的发展考虑，他去玉山氏族是个好选择。一般来讲这种交换继承人更像是交换人质，要不是苏贤的好人品在那搁着，轩辕也不敢就这么把少昊扔过去。
　　少昊就直接去玉山氏族了，嗯，来接他的人又是帝江。这一次帝江的神色格外不同，看少昊的眼神居然有一种“慈爱”。
　　少昊抖了一下，他突然发现以前他和苏贤是一个辈分的，现在如果苏贤愿意，他就活生生比少昊高出一个辈分……妈呀这日子没法过了。
　　苏贤现在没有那个闲心去向他会成为少昊的哥哥还是少昊的爹。
　　――要是爹的话，十八岁的人有个十一岁的儿子……
　　噫！
　　还是当哥哥吧。
　　真正的天崩一直都没有到来，不说别人，就连苏贤的精神也有些松懈。但是他打起精神来，还有时候会去找如今蜗居在各个山头的北山区的人聊人生。
　　一开始只是为了刷好感度，但是越聊越深入，苏贤发现北山区的人很有意思。
　　他们是一群有信仰的人。
　　这信仰并不是宗教信仰，而更像是一种精神，一种叫做兽人永不为奴的精神【不。
　　他们这一群人都十分勇毅，但是勇毅不代表不服别人的管束。相反的，这种意志使得他们更加知恩图报，而且更加好拉拢。只要你给予他们相对的尊敬和待遇，他们就啥都愿意做。
　　这几天苏贤跑来跑去，这群人就表达一个思想：我们要报答你啊族长大兄弟！
　　然而我不知道你们能干嘛啊，苏贤就让北山区的兄弟姐妹们稍安勿躁，只要有了活，他会第一时间通知他们的。
　　北山区的小伙伴们表示，族长你不要因为我们是娇花就怜惜我们――不，是不要因为我们没有经历过培训就不敢用我们，其实这几天我们跟东山区的兄弟姐妹们已经学到了很多，我们现在已经能够生火做饭补衣服，野人的生活离我们远去。
　　苏贤愣了一下：“以前你们不生活补衣服？”
　　北山区的小伙伴们表示：“以前时常吃生的东西，衣服烂了就扔掉。”
　　怎么没有吃死你们＿（：зf∠）＿
　　来来回回刷了几次好感度，连带着曹夕山也刷了一遍。除去那几个对苏贤怎么看怎么不爽的人之外，其他人的好感度和尊敬值都平均被刷上去了二三十点。因为在东山区的山洞里过得着实不错，虽然每天不能见光，但是衣食住比他们在北山区当套马的汉子的时候还要好一些呢，还有什么不满意的。
　　这时候，苏贤再说什么好话就比较有用了。
　　当然那几个对苏贤很不满的人并不为所动，相反的他们觉得苏贤很虚伪。
　　人都是这样，第一印象不好之后，就会有成见。尤其是性格比较偏执的人，就很难能改变自己的想法了。
　　苏贤时刻关注他们，他又偷偷地把今辛拉过去说话，告诉今辛也要小心这几个人。
　　今辛自从差点被他那个族长杀了之后，现在胆子反而大了不少。他对苏贤说道：“族长，要不我作为诱饵引诱他们暴露？您派一个人来辅助山里的事务？之前来我们这里给治病的观风就很好……”
　　苏贤：“……你其实是想把事务交给观风吧。”
　　今辛赶紧摇头：“不不不这怎么会呢？”
　　苏贤拍了拍今辛的肩膀：“你也是劳累了，但是，想要副手是不可能的。现在氏族里的巫医们各自都有事情要做，他们还要帮忙炼制五彩石。”
　　好吧，五彩石比较重要，今辛蔫了。
　　苏贤摇摇头：“你这样就受不了了？还早呢，现在其实算是不错了因为天崩还没有开始，以后有我们累的……”
　　今辛只能苦笑。苏贤一边说着一边自己也有些惆怅，天崩究竟什么时候来呢？这就像是大姨妈一样，虽然来了很痛苦，但是就这么延迟得等待中，也是十分焦虑的。
　　可能洪荒地邪，也可能苏贤就是个乌鸦嘴，在他这么和今辛聊天之后，只过了一天，也就是少昊来到泰山的半天之后，天崩开始了。
　　在短短的半个时辰之内，整个天空变得乌烟瘴气。
　　任何的电影特效都不能比拟。
　　作者有话要说：
　　厉小茹没往作者丁丁里扔了一个地雷投掷时间：2015-12-08 08：28：59
　　我不玩基三，但是玩魔兽。之前说的那个小孩是我基友的徒弟。
　　基三和魔兽很多东西相同，所以也能理解装备被黑的心塞。
　　尤其是被所谓的亲友道德绑架＿（：зf∠）＿跟【哔――】了狗似的。
　　PS：
　　大姨妈――不，天崩终于开始了！！！
　　
　　第114章 一百一十四：秘密
　　
　　少昊刚来到泰山，苏贤还在和他说希望他能迅速学会做一些事情，比如东山区现在人口比例比较杂，苏贤准备天崩之后过一段时间就走，出去和伏羲浪去，到时候这都是少昊的事情了，好坏都看他了。
　　“不过仙兽凶兽们都很单纯听话，你对他们好，自然也能用他们。”苏贤给自己的话做了个结尾。
　　少昊痛苦的看着他：“你就准备把这么个烂摊子扔给我？！”
　　他来的路上其实还有点忐忑，虽然苏贤一直对他都很好，但是人是会变得，苏贤有伏羲帮助，有整个东山区作为后盾，手下一堆巫医仙兽凶兽山神的，他想吞并天下都是很简单的事情。如果他让少昊来了就翻脸不认人，把他囚禁起来并且威胁轩辕，那又怎么办呢？
　　少昊觉得自己想的太离谱，不太可能，不过越是不可能他就越是胡思乱想。
　　因为凤鸟被带走，他这段时间本来就比较焦虑。现在生活出现了大变化，自然就容易想多。十一岁的小孩，虽然马上就要到十二岁了，但是心智还是很不成熟的。说实话发生这种亲生父亲要把自己送人的事情，普通小孩说不定早就大哭起来。
　　少昊纠结了一路，到了泰山苏贤就开始和他聊人生聊理想，少昊发现苏贤还是和以前一样靠谱中夹杂着些许不着调……他就放心了。
　　结果苏贤转而聊玉山氏族的发展＿（：з」∠）＿
　　少昊才知道苏贤是想直接把这个强大但是又很不成熟的氏族扔给他。
　　你这是脑子有病吧苏贤族长！闹哪样啊！你这个氏族才刚刚起步吧！要是不管了放我手里分分钟散伙啊！！！
　　他这么想倒是没错，东山区目前这个情况，很大部分是苏贤一个人拉起来的，首先是因为他的尊敬值和好感度都刷的相当高，但是因为整个氏族融合的时间太短，如果主心骨苏贤一走，其他人就是一团散沙，虽然一开始可能还能团结在一起，但是很快就会有人为了自己的利益去做小动作，最终四分五裂。
　　苏贤拍拍少昊的脑袋：“不用担心，我会把这些都弄清楚再交给你――不过你平白无故能收那么大一个氏族已经是烧高香了，别这么愁眉苦脸啦。”
　　然而少昊想，我平白无故收了一个大氏族是很开心，但是我得能吃下去啊。
　　他觉得东山区现在危险重重，他才十二岁，人都还没有长成，到时候谁会服他？苏贤一走这剩下的人说不定都想杀了他□□呢。
　　东山区是个可怕的地方――
　　就这么想着，少昊听到苏贤一声惊呼：“怎么会――！！！”
　　随即一阵地动山摇。
　　不管是西山区还是东山区，这么多年都没有过这么大的地动。他和苏贤伸出头去看外面，才发现这地动不是来自地上，却是来自天上。
　　以前也有大石头掉下来，大概就是双臂合抱那么大，但是这一次砸下来的却是一大块有一米多直径的大石头。
　　给地上砸出一个大坑，所以才会引起这样的地动。
　　苏贤吞了一口口水，这石头要是砸在学院的屋顶上，能不能给砸穿就是问题。
　　伏羲也从高台上跃下来，他满头是汗，下来就说了一句话：“天崩开始了，来不及了。”
　　苏贤顺着他的指向往天上一看，骇然变色。
　　“这是怎么回事？！”
　　刚刚还晴朗的天空已经变得污浊，白色和灰色的云在天上翻滚，就像是有强烈的气浪在吹一样，这是真正的世界末日，苏贤想。然后他对着学院里面吼叫道：“土蝼快加固学院！！！”无数块大大小小的石块落下来，大的比刚才掉下来的那一块小一点，但是实在太多了，苏贤听着噼里啪啦的声音就像是在打鼓一样。土蝼听到苏贤喊他就露头出去，瞬间被砸回去，他只好把各种卷轴贴在天花板上，一个人忙不过来，就让北山区的人都过去给他贴。
　　还好，第一轮过后，学院摇摇欲坠但是好歹撑下来了，没有死人。
　　有个北山区的汉子被砸到了手，不过问题不大，巫医给他很快治疗包扎了。
　　他反而很开心，第一次被人治疗，据说在北山区这种伤就是捱过去，生死由命。
　　巫医那边反而惨一点，他们本来都是在外面炼制五彩石的，这一次被砸的猝不及防，有一个躲闪不及被打破了头，失血过多，现在都晕晕乎乎的。
　　苏贤很担心他是不是脑震荡了，不过有专业的巫医照顾他，也就不去多事。只安抚他好好养伤。他虽然说话正常，安抚别人的语气也很正常，但是伏羲听出来苏贤现在的精神不太好，就是在硬撑。
　　少昊吓得瑟瑟发抖，伏羲一手拉着他一手拉着苏贤，有种奇怪的一家三口的感觉。可惜一家三口不是生活在平安的环境下，而是世界末日一样的地方，这就一点幸福的感觉都没有，只有对未知的恐惧和凄凉。
　　过了一会苏贤呼吸平稳下来，问道：“伏羲，你知道这究竟是怎么回事吗？”
　　伏羲的声音居然有些苦涩：“这就是天崩。”
　　“我想用五彩石补上天空的漏洞，这个想法没错，只是……没想到已经到了这种程度。”
　　“现在已经没有办法了。”
　　苏贤脑子有些发蒙：“没办法是什么意思？”
　　伏羲说：“天已经是这个样子，还有什么方法能补完他？如果说重造的话……现在已经没有盘古那样的神人，都是我们这么多年不上心，口口声声说修道但也没有认真感悟的缘故才会这样。”
　　苏贤想安慰他，但也不知道该说什么好。这似乎是成了定局。
　　但是说好的女娲补天呢？！不应该啊？
　　苏贤突然想到有些神话中说女娲补天之后就消失了，说是补天，不如说是以身向补，他不由得心里一颤。
　　如果真的要让一个神用命去换这个安宁，那怎么办？
　　他想起小姑娘一样天真烂漫的女娲。
　　如果能用一个东西去换更多东西的安全，苏贤一定会选择舍小取大。
　　但是如果这个东西是活生生一条人命呢？
　　更别说现在这情况是女娲愿意死天也不见得能好啊＿（：з」∠）＿
　　这可能根本就不是苏贤所了解的那个神话中的洪荒……也许是个平行世界也说不定。
　　“刚刚那一拨差不多完了，蜚，你再去各个山头都看一遍，小心点不要受伤了。”
　　也就只有蜚才能在这种情况下保护自己，苏贤放他出去是很放心的。
　　“记着，无论看到怎样的惨状，都告诉他们……我马上就会过去。”
　　这天崩有点像是地震，一波一波的来，伏羲说因为天和大地的构造不同，地震都是第一次最强烈，后面越来越小，余震就没有那么可怕了。但是天崩……是越来越厉害。
　　“问题是如果砸下来的石头足够大，还有可能会引起地动。”
　　伏羲所说的地动就是地震。
　　说起恐龙灭绝，就有小行星撞击地球这个说法，虽然和地球比起来可能只是个很小的星星，但是会对地球造成很沉重很深远的影响。这洪荒大地的天地和地球可能很不同，但是被巨大沉重的东西砸了之后也肯定不会有什么好结果。
　　说不准可能也会引发个地动山摇，火山爆发，海啸一类的。
　　这些灾难对环境会有很大的影响，这是第一，第二是绝对会对人有很大损伤。人和野兽大面积的死伤会带来一系列卫生问题，接下来可能还会引发瘟疫。
　　就算是现代，大型自然灾害都不是那么容易度过的。更别提洪荒世界，虽然神仙和仙兽凶兽们能力都很强，但是在物资和医疗环境落后的情况下，很有可能会发生救援不及时，就会死伤更多人。
　　第一张多米诺骨牌被推倒，后面就停不住了。
　　苏贤闭上眼睛，和伏羲少昊一起坐在一个空房间里。他自从知道会发生灾害之后，就一直忍着没有兑换积分，现在已经存了一千七百三十四点积分。他以前天天干活也就有几十个积分，一直都紧巴巴的。现在居然都有一两千的积分了，这是相当可怕的。
　　主要是重整东山区，收留北山区的人，才会赚取那么多积分。
　　这些积分他没有用，为了到时候应急。系统能兑换各种书籍，也能兑换一些成品。苏贤决定如果出现了瘟疫，他就得兑换一些药物应急，然后兑换医术。以土蝼和巫医们的潜力，至少他们能做出一些药吧。
　　他舔舔嘴唇，对少昊和伏羲说。
　　“其实我有个秘密。”
　　伏羲忍不住往他的胸口看了两眼。
　　――你以为我说的是什么秘密啊混蛋！污！
　　作者有话要说：
　　喵喵恶魔扔了一个地雷 投掷时间：2015-12-08 22：59：28
　　谢谢喵喵！
　　现在每天看字数的时候都要惊叹一下，我居然会写那么长233333
　　不过一想到以后还会有更长的脑洞＿（：зf∠）＿也就淡定了。
　　
　　第115章 一百一十五：天下天
　　
　　苏贤本来是想好了，这个代练系统怎么也不能告诉别人，免得匹夫无罪怀璧其罪。而且自古以来穿越小说里的主角只要脑子还正常的，就没有把自己的金手指告诉别人的，所以他很纠结。
　　但是现在实在是……该兑换什么，他一个人拿不定主意。
　　而且伏羲和少昊都是他能信得过的人，他现在把自己的秘密告诉他们，以后要是突然拿出了一堆药材，这两个人也不会起疑心。不然的话他以后做出什么奇怪的事，少昊还好，伏羲是肯定能发现的，到时候就瞒不过去了，还不如坦白从宽呢＿（：з」∠）＿
　　他思量一会，把自己的事情说出来还有个原因，因为他穿越的地方是神话世界，神话世界出现什么稀奇古怪的事情大家都能接受，不像如果是历史啊武侠啊一类的世界，那书里面的主角要是拿出自己的金手指给人家看，估计早就上火刑架子了。
　　苏贤想了想，诚恳地对伏羲说道：
　　“我把秘密说出来之前先求你一件事……千万不要烧死我啊！”
　　伏羲不明觉厉。
　　于是苏贤娓娓道来，关于他身上其实有个宝物，这宝物会提醒他做各种对别人有益的事情，然后这些功德就能换取各种书籍。他还把以前换出来的书给伏羲和少昊看，然而两人均表示：“……什么啊根本看不懂！”
　　……哦，忘了你们不识字。
　　伏羲和少昊又感叹一回世界上居然有如此宝物，还会引导人帮助他人做善事，这世道宝贝多了，但是能引人向善的还真没有。少昊年龄小想的也不深，只觉得苏贤怪不得懂那么多道理，一定是因为他兑换了很多书籍，不过这所谓的书籍上面跟鬼画符似的也看不懂，亏得苏贤去认真地学习。
　　伏羲就想的深了一些，苏贤对于天道的领悟异于常人，他身上又有这么个奇怪的宝物。这宝物细想起来却是有自己的想法一般，两个放在一起想，伏羲有了一个很可怕的猜想。
　　不……也不是说可怕，只是太匪夷所思……
　　如果是别人，恐怕想到这里就会嫉妒苏贤，他无才无德，偏偏落得这么大的好处。世上的神仙们都比苏贤强横许多，但是没有这么个宝物从旁帮助……可是伏羲对苏贤偏偏是情人眼里出西施，所以他只觉得苏贤果然是有才能的人，顿时越看越爱，身旁飞舞粉红色小花花。
　　【哔哔哔！伏羲的“哔――”望突然间更加强烈了，苏贤你愿意帮助他吗？】苏贤：“……这节骨眼伏羲你就省省吧！！！”
　　伏羲很无辜的瞅着他，不知道他为什么这么说。
　　终于说明白，三人开始拿主意，具体要兑换什么东西。
　　少昊说：“药物，医药方面的一定要换。”
　　苏贤点点头：“这个是肯定的。”
　　能治疗感冒发烧这种疾病的医药，一斤是十个积分，但是这种基础医药的药方子一本才四十积分，上面有一二百个治疗各种比较轻的疾病的方子，很多药物也并不难找，处理起来都很容易，还不如自己弄来方子和原料来做药。苏贤都不需要去兑换药方子，一些因为卫生和气候产生的疾病，土蝼手里都是有药物配方的。
　　本来巫医的做法和中医有点像，中医做事情本来就有些玄乎，巫医更是玄乎的没门子。土蝼以前也喜欢搞什么少许，大量，适量一类的话，后来苏贤说这样不行，这样没办法推广，就全给改成了具体的度量。
　　当然因为现在生产的各种土陶碗都不规整的原因，所谓的度量衡还是很粗糙，不太准确的。
　　土蝼曾经认为苏贤这样是有损巫医这个行业的神秘性和权威性，但是苏贤说：“你是希望大家出了点小毛病就来找你，还是希望他们能有自己治疗的能力然后你就能清闲一些？”
　　土蝼一下子就明悟了。
　　所以现在只要能有草药，甚至东山区的人都能自己治疗一下自己的感冒发烧一类的小问题，但是如果是重伤，或者发高烧，或者内脏出现问题，他们还是束手无策。
　　现在的问题是，草药不够。
　　其实玉山氏族屯的草药还算是挺多的，只是大难临头，再多也不够用。
　　“不行就种！”
　　种？怎么种？少昊摸摸脸，眼睛中却闪烁着冒险的光芒：“你看看能不能兑换处一些让这些草药生长的水土，然后我们种！”
　　这怎么种？伏羲摇摇头，要是真的能这么搞，那么世界上的灵丹妙药也就不值钱了。
　　没想到苏贤目露喜色：“可以！这个可以有！”
　　确实，能养育灵丹妙药的水土那太匪夷所思，但是系统里可以兑换化肥啊！而且还有狡呢！
　　哦，对了，之前在这边培训的还有个仙兽和狡有类似一样的能力，他叫当康。
　　他们催化植物成熟，但是因为是催化的，所以功能很差，但是如果有了化肥弥补，这些药物的药性就不会差太多了。
　　这边也就职能这么搞，剩下一个问题就是……
　　怎么补天？
　　药物再多也是消耗品，总有用完的时候。归根到底还是要补天，但是伏羲都说了补天是不太可能做到的，现在是要一点一点的重建。那就难得很了，怎么才能做到？
　　然而伏羲现在却说：“我本来也觉得没有什么希望，但是你这个宝物一出来，我却觉得可能能换出一些帮助我们补天的书。”
　　“或者说不是补天，是新建一个天下天。”
　　苏贤听得云里雾里：“什么玩意儿那是？”
　　伏羲看着苏贤，眼睛里居然有一种热切：“建一个天庭，隔开天空和人间，这个天庭地板材质必须是透明的，阳光还能透过来，但是天掉下来就被‘天庭’接住，不能掉到地上来。”
　　苏贤听着跟做梦一样：“……”
　　他看到伏羲眼神认真，而且也露着一种冒险的气质，这让他似乎从一个成熟的神变回了多年以前那个青涩但是充满了活力的少年神，让人忍不住就要跟着他走。
　　苏贤看看伏羲，又看看少昊。
　　突然觉得这才是真父子＿（：з」∠）＿
　　轩辕要是看到这一幕估计会气得跳脚。
　　对于伏羲这个天庭的说法，苏贤觉得这很有可能是神话中那个天庭的雏形，不过也有可能只是伏羲一瞬间的奇思妙想。
　　“想法理论上可行，不过实际上哪能找到能透光，还很坚固的宝石呢？”
　　就说是水晶吧，水晶也不是到处都有，而且水晶太硬太脆，并不是最合适的选择。
　　而且这还指不定会给洪荒大地带来什么生态作用，苏贤的地理没学好，不过他知道，这种大工程肯定是有很大风险的。
　　可别天崩的问题搞定了，又开始生态环境混乱了。
　　他把这些和伏羲稍微讲了一遍，伏羲从来没有听到过这么高端的东西，什么生态环境什么循环他根本听不懂，不过他也知道天地间的变化是有迹可循的，贸然去改变肯定不好。他所接受的教育和苏贤不同，这就使得他有了比苏贤更加大胆的想法，更加符合这个在苏贤看来都有些荒诞的世界。
　　他没有打消建立天下天的想法。
　　不过建立这个“天”，所用的材质可以不是什么水晶，什么宝石，这种材质可以是无形的，所有的神仙以神力作为维系，就算是白云清风也能变得坚固无比。
　　他吐出一口气：“如果真的能拉动所有的神的话……可能是能行得通的。”
　　所谓补天，本来的问题是不及时就无法阻止灾难发生，但是在短时期重新修建一个天出来那几乎不可能，而如果好不容易修建好了，但是不管是人类还是仙兽啊凶兽啊，反正大地上海里所有的活物都死了……这些神就有种辛苦发展三十年一朝退回解放前的感觉。
　　而如果真的能造一个天下天……
　　这个天下的天自然能够接受天崩的坍塌，然后慢慢再去修补，下界的生灵不会受害。不过这样对于那些神仙们的要求可就有些高了，一般不是品行极好的，怎么会愿意做这种事呢？到最后也就和现在一样，只能拉扯几个关系好一点的神过来，那就干脆别搞了。
　　他皱起眉头，好不容易有了个构想，难道真的是白日做梦吗？
　　……
　　他们三个在房间里说的东西多，信息量也大，然而时间没有用多少。
　　这三个人都算是比较聪明的人――伏羲和少昊自然是相当聪明，苏贤算是个拉后腿的。聪明人在团结一致的时候讨论事物效果更好，他们三个很快就制定出一套应急方案来。
　　氏族的巫医们分散到各个山头上去，一些小氏族就先打散了加进别的山头上面，省的人员分散，到时候照顾不上来。
　　医药每个巫医都带去一些，并且建立两个种植草药的基地，一个狡看着，一个当康看着。
　　这样周围的山头的人来取药就会近一些。
　　来取药必须、一定、而且绝对要有仙兽或者凶兽一起，他们的反应快，能更加安全。
　　至于吃食，还好之前养了兔子山鸡，现在一座山上就算是人少的也有二十多只大兔子大山鸡了，苏贤让他们不要留，全都杀了，用盐做腌肉存起来。
　　这些兔子山鸡要是死了腐烂了可就浪费了，现在杀了赶紧制作腌肉能保存下来才是真的。
　　东山区的人本来就存了不少粮食，现在省着点吃没问题。
　　还好前段时间虽然有石头掉下来，不过大家没有放弃打猎，并没有吃掉太多存粮。
　　至于西山区的玉山和乐游山，虽然没有什么粮食，不过那边的禽畜都太多了……真要杀了做肉干估计都找不到地方去放。
　　老是吃这种东西对身体肯定不好，不过目前也找不出什么办法。
　　玉山和乐游山的人现在还过不来，因为东山区西部刚刚接受了北山区的人，现在人口饱和了。
　　作者有话要说：　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-12-09 23：20：01
　　感谢喵喵的地雷～\（RQ）/～
　　为什么会有小伙伴感觉快要完结了＿（：зf∠）＿其实还是要有一段时间的，可能大概有十万字吧。
　　十万字很长了！！！
　　
　　第116章 一百一十六：神秘的人
　　
　　虽然说是要去和各个神都说明白，建立个什么天下天，但是真的没有办法真的就这么执行。
　　主要是因为东山区还需要伏羲照顾，他走了会变的更惨。
　　至于苏贤，现在有少昊勉强当半个族长用，他反而能走得开。不过少昊在玉山氏族毕竟没有根基，苏贤走了他最多能撑几天，接下来可能就要出事了。
　　所以一个一个的去找这些神是不行的。
　　山不过来我就过去。
　　伏羲说：“把他们引过来！”
　　苏贤目瞪口呆：“怎么引？”
　　伏羲看着天，装逼兮兮的说了一句话：“天地生异象……”
　　现在这石头掉的，鹰隼都没办法带着言雀去四处带话了。大家好像都在各自为战，女娲驻守中山区，华胥氏去了南山区，这距离太远，真的让鹰隼出去，估计半路就会被砸死。
　　但他还是带着言雀出去了。伏羲的眼神中透露着不舍，这鹰隼也跟他很久了，很通灵性，而这一走，鹰隼很有可能会死在路上。
　　鹰隼和言雀都带着一种悲壮，走的时候，鹰隼在腹部带了个兜，把言雀放在里面。以前言雀一般是躲在他背上的羽毛里的，而这一次，他的肩背已经保护不了言雀了。
　　他和言雀在很多年前就认识，那时候他还没开什么灵智，就是个野禽；言雀那时候也还不会说话，他们一大一小，从陌生到熟悉，从熟悉到好友，那是很长很长，很长的一段时间。
　　时间没有拆散他们的友谊，只有死亡才能，言雀小小的脑袋瓜里面突然转过这么一个悲壮的年头。
　　鹰隼就飞走了。这一路上默默无言。
　　“我们只有一次机会，我的力量也只能引发这么一次异象，”伏羲说：“如果成不了，你……”
　　他本来想说，要是成功不了，天继续往下掉，你就跑吧。但是想想苏贤能跑到哪里去？两人大不了还是要死在一块，以前发起狠来，想死在一块还挺好的，一了百了，但是当末日真的逼近的时候，他又不想死了。
　　老天真是不懂事，他还没和苏贤【哔――】过，苏贤这么年轻，更是没有感受到过成年人的乐趣，怎么就要死了呢？
　　伏羲悲伤的想。
　　【哔哔哔！伏羲觉得苏贤已经是大人了还没有哔――过很心疼，他心里过意不去，请问你愿意――】“我不愿意！！！闭嘴！！！”苏贤觉得他脑子要爆炸＿（：з」∠）＿
　　本来还有点悲伤的感觉，现在一点也没了==
　　伏羲你好样的，系统你干得漂亮。
　　少昊这段时间很担心他父亲，但是现在他没办法回去西山区看，他表现出了比一般成年人都要强大很多的心理素质，硬是把自己的担心和焦虑压下来，在东山区和苏贤学怎么当族长。
　　苏贤倒是想让他休息休息，毕竟是个少年。但是少昊反而说，现在一停下来就胡思乱想，不如每天多做点事情，把脑子填满比较好。
　　苏贤心里有点发酸，以前生活轻松不觉得，现在生存都成了困难的事情，才发现这世界本来就不会因为谁是孩子谁是弱者就对他好一点。
　　苏贤只好告诉少昊：“一切肯定都会好起来。”
　　就这短短的几天，伏羲在积蓄他的力量。而东山区已经开始死人了，曹夕山因为山洞有一部分被砸的塌方了，有一个身体不太好的人没跑出来死在里面，他平时人品不错，因此大家都沉浸在了悲伤里。
　　苏贤也知道他，因为以前这个人身体一直都不好，但是他从来不会逃避该自己做的活，甚至还挺乐于助人的，今辛和今巧都提过他。这是苏贤经历的第一个认识的人的死亡，但是这只是一个开始。
　　因为重伤未愈终于死掉的人也出现了，巫医不是万能的，他们也有做不到的事情，第一个死去的人之后就是第二个第三个。玉山氏族现在总共加起来有一千多人了，这么一个一个人的死亡也许并不会显得很多。苏贤觉得和一千这个数字比起来，一个两个的真的不算什么。
　　但是人不是数字，生命本来就不能用数字来代替，因此苏贤感觉到了悲伤和绝望。
　　因为死去的人而产生的悲伤，以及灾难远远还没有结束的绝望。
　　到第七天伏羲说他可以尝试一次的时候，已经死了十五个人。
　　这十五个人，有苏贤不熟悉的，也有他挺熟悉的。
　　伏羲说：“我本来想说要做好失败的准备，但是现在却觉得无所谓了。”
　　对啊，失败了就是死，也不需要什么准备。
　　苏贤觉得他也累了，他第一次感觉到自己是这么无力。
　　系统是很好的金手指，可能他没有用好吧。
　　伏羲准备好了之后，苏贤居然有种松了一口气的感觉，是死是活就这一把了。
　　伏羲爬到了本来补天的台子上，苏贤说要在底下围观，伏羲拒绝了他＿（：зf∠）＿现在跑到空地上实在是太危险了，还是在学院里呆着比较好。
　　被天上掉下来的石头砸了很多次之后，学院也没有一开始那么坚固，不过有土蝼他们每天修补，所以说问题还不大。
　　伏羲上去将近一个小时，什么都没有发生，苏贤在底下等的都有点无聊。本来还有一些兴奋和紧张，结果慢慢等着等着就都淡去了，开始想一些奇奇怪怪的东西。
　　伏羲一直想要做一些咳咳咳的事情，这倒也不能怪他，人的【哔――】望是不可能消失的，伏羲作为神，一开始的高度就很高，地位啊金钱啊权利这些方面他没什么感觉，反而就只有身体方面的……咳。
　　说到底，男性做那种事情是怎么做呢？身上似乎并没有具有相应性能的地方，还是说这其实就是柏拉图爱情，本来就不需要【哔――】？
　　让伏羲接受柏拉图爱情……根本不可能吧。
　　正当他的思维已经跑的越来越远的时候，天空突然发出一声巨响。
　　他把脑袋伸出去看，就看到高高的天上有类似于烟花一样的景色，美丽的金色炸裂开来，明亮得简直要刺伤人的眼睛。这种光亮并没有像烟花一样一瞬间炸裂之后逐渐消失无踪，反而是远远地传达出去，整个天空都染上了金色。
　　虽然很刺眼，但是苏贤和东山区的很多人却觉得，这是这段时间最美的光芒。
　　自从天崩之后，好的时候天空是灰的，坏的时候就分不出昼夜了，太阳都消失了很久。大家很想念以前明亮的阳光和晴天。
　　苏贤贪婪地看着天空，突然他眼睛很尖的看到从高台上掉下来个什么，看着好像是个人形，他心中一凛，赶紧往外跑去。
　　掉下来的那个人形――
　　那个人是伏羲，他怎么了？苏贤两腿跑的没有伏羲掉的快，他眼睁睁看着伏羲往下落，他看到伏羲的眼睛是闭着的，而且头上有血迹，他的手脚也一下子变得冰凉。
　　“土蝼――！！！”苏贤大声喊道――土蝼你赶紧来啊这里有伤员！！！
　　土蝼只是凶兽，虽然现在在往仙兽这里转型，他的能力也在慢慢的增强，但是很显然如果伏羲受伤都到了昏迷的严重程度，那么土蝼很难能有什么办法。
　　苏贤距离伏羲还有三步距离。
　　但是伏羲已经快要掉到地上了。
　　苏贤就往前一扑，作出一个守门员扑球的姿势。他咬紧牙关，做好手臂骨折的准备，然而过了好几秒种还没有任何重量传过来，他疑惑的抬起头。
　　看到伏羲被一个人给拎了起来，头朝下，脸色难看极了。
　　这人甩了甩手，还是拎着伏羲的那只手：“小哥你起来了啊，快把人接过去吧，我这么拎着也不是个事。”
　　苏贤心疼得要死，心想你也觉得不是个事啊！你就不能轻柔点！“别甩了别甩了！给我给我！”
　　这人耸耸肩膀，很无所谓的把伏羲扔到苏贤手里。
　　苏贤手忙脚乱摸了半天心脉，发现没什么问题才终于松了一口气，才想起来眼前这个看起来很不负责的人其实是他和伏羲的恩人――就苏贤这小身板，真的把伏羲接住他也就废了，而且以伏羲往下掉的速度来看，他本来是该被摔伤的，但是眼前这个人用柔劲化解了他往下掉的劲力，伏羲没有因此受伤。
　　他把伏羲安顿好，对眼前这个人有些歉疚：“抱歉，刚才一时情急，对你很不礼貌。”
　　这人摆摆手：“没事没事，我既然那么做，就没指望你礼貌。”
　　苏贤更加尴尬。
　　这个看起来有点吊儿郎当的人反而嘿嘿一笑，凑近了苏贤：“你是这小子的什么人？”
　　苏贤一愣：“你是说伏羲……？”
　　伏羲这个名字相当的震耳，虽然比不上很多有名的神，但也不是人人都能以“小子”来称呼他。
　　而眼前这个人又嘿嘿一笑：“对啊，我看你刚才那气势，就像是自己死了亲人一样，但是我记得华胥只有伏羲和女娲两个孩子吧？”
　　作者有话要说：
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-12-10 20：00：35
　　谢谢喵喵！
　　憋了两天憋出来一章，感觉越来越难写了。
　　不过认真写完对我肯定很有好处。
　　
　　第117章 一百一十七：麒麟一双
　　
　　苏贤想问这人是谁，但又不知道该怎么说。一般人称呼华胥氏都是很尊敬的，这人却轻描淡写一句“华胥”过去，再加上他说伏羲的时候那种不以为意的神态，苏贤能确定他是个大人物。
　　一般遇到大人物，如果不知道对方是谁的话也就保持普通的礼貌就行了，比如说第一次见到伏羲的时候，毕竟不知者无罪嘛。
　　如果知道对方的身份非比寻常，那就是伏羲作为中间人来向双方介绍，这样也不用担心会冒犯人家。结果现在伏羲一晕倒，也就没有人介绍了。
　　苏贤纠结了一会，眼前这男人就用手支着腮帮子看他纠结，他明明知道苏贤尴尬的很，但就是不出口说话。
　　作为大人物来讲，挺可恶的＿（：з」∠）＿
　　苏贤憋了半天，终于吐出来一句话：“前辈出手相助，不，大人相助小人十分感激，不知……”
　　妈呀这样说话别扭死了！
　　这男人噗的笑出声：“走吧，我看你也憋不出来什么了。”
　　“先去看看伏羲……要是这孩子真死了华胥还不得剥了我的麒麟皮……”
　　哦，原来这位就是麒麟。
　　苏贤一头的黑线，说好的瑞兽麒麟怎么是个这么吊儿郎当的样子呢＿（：з」∠）＿
　　苏贤跟在麒麟后面，看着他给伏羲治治伤，伏羲才终于醒过来，不过眼神有点发直。
　　麒麟长叹了一口气：“好好一个熊孩子，就这么就傻了，可惜。”
　　伏羲才回过神来：“谁傻了？”
　　苏贤这才心上放松下来，伏羲精神头看起来还行，很快就能下地走动。他和苏贤说了他为什么会昏迷：“我之前在台子上发功，眼见着已经成功了一块石头掉下来，那时候我已经没有力气躲，才会被砸到。”
　　麒麟在旁边唉声叹气：“学艺不精哟，学艺不精才会这样。”
　　伏羲根本不去看他。
　　苏贤左瞅右瞅，看出来一点端倪：伏羲自己就是个喜欢欺负别的熊孩子的大熊孩子，但是没想到还有个麒麟，麒麟更是个喜欢欺负熊孩子的老熊孩子，所以两人十分不对盘。麒麟和华胥氏是一个辈分的，欺负伏羲就跟伏羲欺负轩辕神农一样舒适而愉快，给伏羲留下很深厚的心理阴影。
　　不过伏羲很快长大了，也不是麒麟可以随意欺负的，今天主要是苏贤在身边，伏羲才有点乱了阵脚。
　　毕竟人都喜欢在爱人面前表现出叼炸天的一面，而不是怂包包的样子。
　　伏羲对着麒麟是气的哼哼的，但是麒麟反而觉得这样很有趣一样，他真的是一位相当有恶趣味的……神。
　　不过苏贤听着他们的交谈总是和自己有关系，而且如果是那种什么CP一百问的话现在就是往后五十问走。伏羲为了掩盖自己还是个处【哔――】的事实，说话也是各种黄暴，苏贤听着感觉整个人都不好了。
　　麒麟就说伏羲一看就知道还是个可悲的【哔――】男，伏羲就说麒麟幼稚，比他弟弟麟神差太远了。
　　凤凰双神是兄妹，麒麟双神是兄弟。
　　相同点是，做哥哥的都比较不靠谱＿（：з」∠）＿
　　麒神本来是该留守的，因为他实在是浪，出门了没人管着不知道会做出什么事情来，但只是留守，麒神又觉得特别无聊，毕竟他和麟神是隐居的，手下连个王国都没有，所谓留守就是在深山老林里混吃混喝。这不，看到伏羲搞出点异象他就忍不住出来了。
　　然而现在是多事的时候，麒神出来了万一做出什么事又被天道惦记上，以后就算补天成功他也不好过了，所以麟神走之前反复说来说去，不让他哥哥出来。
　　麟神现在还以为他哥哥乖乖的在家等着呢。
　　伏羲就逮着麒神以往浪出来的事端作为话题，两人扯皮扯出许多在苏贤这个层次完全不可能知道的事情。
　　【恭喜你达成“八卦洪荒”成就，听二十件洪荒众神八卦即可达成本成就。】【成就奖励：洪荒众神见到你的时候，都会有种害羞的感觉。】苏贤：“……”
　　害羞的感觉是个什么感觉＿（：з」∠）＿
　　正在这时，伏羲和麒神双双转过头，用一种说不清的眼神看着苏贤。
　　伏羲：“我怎么突然有种羞耻的感觉……”
　　麒神：“噫！”
　　苏贤：“……”
　　说到底，他听了二十多件小秘密，还停下了这两人毫无意义的争吵，这成就也算挺有用了。伏羲和麒神大概一共吵了不到十分钟，两人冷静一下，开始思考对策。麒神生活在深山老林中，虽然他觉得很无聊，但是他自己也知道，这种生活一直在保护他。
　　比如说深山老林里，这一次的天崩情况就比别的地方好一些。
　　他到现在也就看到几块小石头。
　　但也因为这个原因，他的消息比别的神落后一些，他还以为这一次还是小事情，很快就会过去呢。
　　麒神性格不靠谱，然而能力不差，他寻思了一会，认可了伏羲那个荒诞不羁的天下天的想法。
　　“好，不错！”麒神说：“既然不愿看到洪荒大地生灵涂炭，那么这一切众神承担下来也是该的。”
　　苏贤发现，这些熊孩子神反而挺有魄力，虽然是很不靠谱的灵感，但是他们也敢于去想。
　　伏羲看了一眼苏贤，脸色变得有些羞惭：“然而……毕竟无利可图……”
　　麒神哈哈大笑：“怎么叫无利可图？这件事要真的成了，参与进来的众神都能分一些功德。昔日女娲造人的时候他们就对着这造人的功德流口水了，你和华胥都是国家国王，也是有功德的，这些功德看上去不起眼，但是慢慢地人生人，仙兽山神人类之间都流传你们的传说，这就慢慢地可观起来了。”
　　“而且如果这件事大家都参与，就某几个不参与，他们还觉得丢人呢，你放心，我来摆平这件事。”
　　苏贤听的是目瞪口呆，心想这麒神说话头头是道啊，他不认为作为神还心心念念想着利益是多么丢人的事，似乎在他看来这就是正常的想法。
　　伏羲脸色沉重。
　　他问麒神道：“你说了这么正经……这都是自己想的？”
　　麒神大大方方的说：“不是啊，基本上都是我弟弟说的――不过能把别人的话活学活用，这也是一种本事吧。”
　　“这说明我听我弟弟说话认真！知道么？伏羲啊你还小是不会明白滴～”
　　伏羲：“……居然这么死不要脸的承认了……”
　　麒神得了事情做，那是一分钟都坐不住的，赶紧就要飞过去找各个神仙去忽悠人家，什么世界末日了呀什么这是捞功德的好时候啊，苏贤实在是忍不住，就问了一句：“这样说是不是不太好？总觉得捞功德这个词……听起来……”
　　麒神疑惑的看了伏羲一眼：“你这是从哪找到的乖小孩啊？”
　　乖小孩苏贤：“……”
　　伏羲得意洋洋的把苏贤搂怀里：“我老婆！怎么样？”
　　麒神“哼”了一声：“和我弟弟一个德行，都是乖宝宝。”
　　等到麒神走了之后，苏贤才和伏羲好好聊一下“老婆”的问题。
　　苏贤：“……为什么你不是我老婆？”
　　伏羲：“这都不重要，等等接下来还有其他神会过来，我刚才闹得动静还挺大的。”
　　麒神这一去是得意洋洋，麒麟双神，大家都觉得麟神很靠谱，很厉害，麒神则更像是个长不大的熊孩子，虽然这并没有影响到他的魅力。但是很显然，出了这么大的事，麟神还想隐瞒着不让他知道的行为，还是深深的伤害到了他的心灵。
　　……但是事实是，麟神到了西山区，就把心思放在当地的工作上。他不仅仅忙着补天，还时常关注姬水氏族的建设。也是因为麒神的提议，姬水氏族又开始着手于加固房屋。人都有种惰性，到了冬天又冷，就想舒舒服服的窝在家里睡觉，但是麟神和他们的想法正好相反，他主张冬天给自己找点活干，不需要太繁重，每天劳动劳动就好，免得把人养懒了也没精神了，还白白浪费了冬天时间。
　　轩辕觉得他说的很有道理，就发动大家去修补房屋，不要等到来年春天再开始干活。
　　反正麟神每天都忙得很，他早都忘了遥远的山林里还有他哥哥在嗷嗷待哺――哦不对，是望穿秋水的等待了。
　　当然麟神的忙碌帮助姬水氏族的人度过了第一次天崩，至少一共只死了二十多个人，比玉山氏族多一些，因为他们没有防空洞。
　　麟神看着人类死亡，心中有些悲痛，他不禁想到，还好哥哥没来。
　　麒神虽然看起来大大咧咧，但是他感情丰富，看到生命的老病死亡就会难过，麒麟是瑞兽，他们总是能感受到他人的悲喜这也是其中一个原因。
　　所以不管别人怎么说，麟神都觉得自家哥哥真棒～\（RQ）/～结果一转头，他心目中很棒的哥哥就突兀的站在了他身后＿（：з」∠）＿
　　作者有话要说：
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-12-13 08：42：28
　　黑w扔了一个地雷投掷时间：2015-12-13 00：11：43
　　感谢两位的地雷！（づ￣ 3￣）づ
　　这段时间的更新会很不给力，因为距离完结越来越近了【虽然还有几万字越要完结就越难写，实在是不想烂尾…大家不行的话就养肥吧QAQ这篇的番外会单独开一篇，因为准备写个主角和伏羲他们再次穿越的短篇番外，放在这边不好。
　　以及，新文求收！一月开！
　　或者去我的专栏也行，就那篇洪荒职业中介的，确认一月开＿（：зf∠）＿
　　以及专栏求收藏呀～\（RQ）/～
　　
　　第118章 一百一十八：腐男可怖
　　
　　看着哥哥面无表情的脸，麟神从心底冒上来一股子凉气。
　　哦，说起来这几天的确把哥哥忘了＿（：з」∠）＿
　　不过就这么几天也没事啊！不至于生气吧！哥哥！
　　好吧，别人的哥哥可能不会生气，但是他麟神的哥哥么……噫。
　　于是麟神在麒神的要求下，很是自我检讨了一番，检讨原因包括什么他不应该这么不顾家啊，事情已经如此艰难不应该瞒着哥哥啊，别的不说吧伏羲终于找到对象这么好玩的事居然还瞒着你哥哥你实在是太过分了……
　　麟神一直蔫儿巴巴的，听到最后才精神起来：“什么情况？！伏羲找到他那所谓的一生挚爱了？”
　　麒神点点头：“长得挺周正，为人也不错的样子，伏羲这种人怎么能找到个这么正常的……”
　　然而麟神想，哥哥啊，整个洪荒的人都在说你这么神奇的神还能有我这么正常的弟弟呢＿（：з」∠）＿
　　麒神告诉麟神伏羲的天下天计划，兄弟俩又感慨一番伏羲这小子是真有胆子，如果真的能建成，这将会改变整个世界的面貌，而且能真的把神变成“神”。
　　麟神只是品格端庄，但又不傻，自然看出这其中的利益。这种利益不是个人的小利益，而是可能造福整个洪荒的大利益，而且把整个世界规范起来，这也方便各方的管理。
　　麒神想了一下：“龙神肯定会入伙，他急等着给他的几个儿子找事情做。我们麒麟双神外加凤凰双神，加上华胥氏一家三口，这就不算少了。这样我们人多也显得正经，让人知道我们很认真，不是说空话的。”
　　但是天下天，这个怎么去建造呢？
　　什么样的材料能做成这么一个看起来跟做梦一样的“天庭”呢？这才是现在最大的问题，只要这个问题没有解决，那就没有办法着手去做。
　　麒神说：“伏羲的那个小朋友苏贤说，无论是什么材料，只要是有形的就肯定会对下界造成影响，万一出了问题那又是大事。如果真的想做，不如号召各位大能用法力去制作一个虚拟的‘天’，神力无迹可寻却又是有力量的，我听他说得有些道理。”
　　麟神说：“要说这个，就咱们随便一个神过来，耗费了一生的力量也就能差不多搞出一个伏羲所说的‘天’，只是这之后这个神是死是活难说，而且‘天’没有人修补着几天就会崩溃。但他的这个想法是可行的，如果能挑动多个神来做这件事，就稳妥多了。”
　　“伏羲那个小朋友有点见识，这是个好事，说不定以后我们中间就能多一个人。”
　　麒神说：“多个正经人管制伏羲！哈哈哈哈哈！”
　　――东山区的伏羲打了个喷嚏。
　　就和伏羲说的一样，被他吸引来的不只是麒神一个，还有一些厉害点的仙兽也来了。这些仙兽大多都是帝江这个等级的，有潜力但是目前还不算厉害。这段时间他们也都觉得很不祥，又不像那些大神一样知道究竟是怎么回事，甚至他们还不如东山区的仙兽，东山区的仙兽都是被统一安排有事情要做的，这些仙兽反而成了散养的，他们也想找其他大神庇护一下，但是又不知道去哪里找。
　　包括麟神，麟神在姬水氏族补天，因为十分忙碌和低调，很多仙兽都找不到他，到现在也就只有毕方找到了组织，加入了姬水氏族。
　　还有几个巫医界的大佬被伏羲搞得动静给闹过来了，就是观风听月他们的师父师叔一类的。这些人的能力都相当强，但是他们和伏羲等走的不是一条路，和龙神凤神他们走的也不是一条路。
　　这些巫医更像是有熊氏族那样的人类，通过自创和突破而走出了一条适合人类的修道道路。
　　巫医和仙兽凶兽不同，他们大多没有先天的能力，全靠后天智商加成，所以就连当时有熊悻那个样子的，光说智商也比从从要聪明一些。
　　如果说仙兽凶兽他们是异能者的话，巫医就是洪荒世界的科学家。
　　这群巫医里，他们的头头叫做少君，听名字是文文静静端庄无比的，看人也是文静的很，是个安静的美男子。
　　安静的美男子一身衣服规规整整，居然有种后世道长的感觉。苏贤只觉得他自从来到了洪荒，就再也没有见到穿衣服会这么规矩的人。大多数人都是勉勉强强的把自己关键部位遮一遮就行，冬天天冷，他们裹得严实，但是裁剪却十分混乱，看起来就像是一堆破布。
　　他见过的穿着最好看的也就是伏羲一家子，还有龙神这些神仙，人家有钱有东西，穿的衣服料子都好。而且他们审美观好，裁剪制作衣服自然很有一套，比如说伏羲这一身就十分具有异域风情，他把尾巴盘在腰上，穿衣服的时候就是装饰，不穿衣服的时候就……嗯……另有妙用，嗯另有妙用。
　　但是却没有一个人，衣服里三层外三层，布料上居然还有花色样式，裁剪的整体就十分端庄合身，被这位美男子巫医穿上，别有一番风情。
　　――这样一身衣服，如果能学会做法，能卖多少钱？不，现在洪荒世界没有钱这个说法，那么就以物易物把，只要能做出一半的感觉，也能换来一些好东西了――见过洪荒不少大人物之后苏贤发现他们也都有凡人的想法，爱美之心人皆有之，好衣服不愁卖。
　　苏贤当族长时间长了，经营氏族时间长了，现在看到啥都想着换好处。
　　但是这种目光在巫医少君的身上来回徘徊，给别人的感觉可不一样。
　　伏羲面不改色，尾巴却烦躁的甩来甩去。
　　观风上前一步，很小声的在苏贤耳边说：“别盯着师父看啦，师父会生气的。”
　　苏贤一个机灵清醒过来，然而观风的师父却并没有生气，他反而微笑着十分端（装）庄（逼）的走到苏贤面前：“你的目光很干净，不错。”
　　他走过来，脚底就像是生者一股风，头发也很自然的被往后吹，因为这实在是太自然了，反而显得很奇怪，就像是他故意做成这样子一样。
　　他走到苏贤面前，含笑看着苏贤，苏贤这才发现这个人从头到脚都打理的一丝不苟，浑身就透着一个优雅和……装逼。
　　“一般人看着我的时候，眼神里总是会很污浊贪婪，而你的目光却很澄净，我很喜欢。”
　　伏羲身体一下子绷紧了，苏贤赶紧握住他的手臂，以免他大庭广众之下作出什么事情来。他还得和这位少君巫医说话，不然让人家以为自己没礼貌就就不好了：“多谢夸奖，因为我刚刚被您的衣服迷住了，一时也没有生出什么污浊贪婪的想法。”
　　这么说有点火药味，不过伏羲给他的压力太大，也就只好实话实说。
　　少君并没有借着苏贤这句话自行发挥，他瞬间从安静的美男子变成了……三岁小孩＿（：з」∠）＿
　　“是吧！我也觉得我这一身特别美！我最喜欢我的头饰你觉得呢？自动能吹风，不管在什么地方发型都不会脏乱了。”
　　苏贤：“……”
　　麻麻这个人什么鬼画风！
　　他转头看向观风，观风一脸懵逼。
　　一起来的老巫医们也都是懵逼的样子。
　　这些人是一直都不知道他们的头头是什么德行么……苏贤踌躇一下，正视还在等他回答的少君：“我不太了解这种法器……您不如和巫医大人们一起聊聊？”
　　少君“唉”的叹气起来：“他们对这种美好的事物一窍不通，我能和他们聊什么呢？在他们眼里，法器都要用到正经的地方，然而风花雪月，所有美的东西，不都是正经的吗？”
　　说完还一撩头发。
　　苏贤：“……”
　　观风等人还是一副懵逼的样子，似乎他们死也想不到，自家师父的画风其实是如此清奇。
　　苏贤摇摇头：到底是一群小孩，情绪容易波动。
　　至于他自己，反而因为太多次被叼叼的大人物一些萌萌哒的反差给惊吓到，现在没感觉了。
　　一群巫医，还有一些从天南地北过来的实力稍微强一点的仙兽，他们目前暂且聚集起来在东山区听候号令。不过他们听的不是苏贤的号令，而是伏羲的。
　　这群巫医就算是神经大条画风清气的少君，刚刚也对着伏羲很恭敬的行了礼，他们年纪轻辈分也低，连龙九子炎黄他们还不如。伏羲又说如果事成，他们这些参与进来的肯定能分得一份功德，于人于己都有好处。
　　他们说完了正事，少君就过来勾搭苏贤：“苏贤族长，我看你天资聪颖。”
　　苏贤以为他会说“跟我来学医术吧”。
　　然而少君却缓缓说道：“不如跟我来学做衣服吧。”
　　苏贤脸色一僵：“不学，我们不学。”
　　伏羲那边安排各人做好事情，看到这边的情形脸色就冷了，他排开众人走过来，把苏贤和少君先分开距离，然后对少君巫医说：“他要学也得和我学，衣服亲近肌肤，你还是离远点吧。”
　　少君目光流转，双手一拍，说道：“不错不错。”
　　就莫名其妙的走了。
　　【从此，洪荒大地都流传这伏羲和苏贤的爱情故事。作者：巫医少君。】苏贤：“这尼玛不仅仅自恋还腐啊！！！”
　　作者有话要说：
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-12-15 08：25：28
　　这个少君……是真的大手，真的同人大手【嗯。
　　
　　第119章 一百一十九：美好未来
　　
　　本来特别匪夷所思的天下天，现在就如火如荼的搞起来了。
　　一群巫医大仙在搞构造，从理论上讲仙兽凶兽更像是异能者，能力是很强的，巫医这样的是科学家，实力差一点但是智商高懂的东西多，不仅仅是医药方面，就连建筑工程方面他们也有很多想法。
　　少君等人对着苏贤的氏族建筑和防空洞赞叹一番，并且说这是天才设计。土蝼和他们聊得很开心，卷轴这东西也被巫医们接受了，他们聊成一团，很快得出了如果用神力造出一个“天”，还可以用卷轴去做加固，把能量输入到卷轴里就可以长期使用，比较方便的结论。
　　苏贤真的觉得自己是在西方魔幻世界了＿（：з」∠）＿
　　卷轴本身需要的材料不多，也就是宾草做的纸一样的东西，韧性不错，吸水性不如宣纸，但是写东西也很清楚。墨水是用矿石染得，注入了法力之后和普通的墨水就不同了，按照土蝼的说法是几百年都不会褪色。
　　但是这个染墨水的矿石就难找了。
　　还有个问题就是，目前出来做事情的几个神已经把他们管得山区当成自己家，他们表现出极高的素质，贯彻“你家是我家洪荒靠大家”的精神。
　　――好吧，明白来说就是他们现在都走不开，北山区的凤神还好一些，毕竟北山区的人都跑了，仙兽一类的目前还有勉强自保的办法，但是其他人都要照顾大量的普通人类，他们既然会为了补天的事情出来，就都是比较有责任心的神，伏羲的天庭一说得到了这些神的认可，但并不代表他们就可以着手去做。
　　这段时间，苏贤也是正式升级为了天仙。别人升天仙是什么感觉他不知道，他自己只是觉得天仙这两个字有点澹老是让他想起天仙配一类的……
　　升级为天仙之后，法术上多了三条技能树一样的东西，一个叫做“吸收信仰”，一个叫“战斗天赋”，还有一个是“辅助功能”。
　　这三种说法都简单易懂，但是和苏贤想的不太相同，和洪荒世界的整体风格也很不一样。吸收信仰并不是那么简单的做好事然后让氏族的人更加信任自己，而是更高端的，通过一些大事件去抬高自己。他平日里喜欢吹牛逼，但一般只是因为比较大嘴巴、话唠，所以很多有的没的的东西就说出去了，还好苏贤本性一直比较纯良，到底没有说出什么坏话。
　　不过让他去主动做演讲来抬高自己，耻感太强。
　　吸收信仰这一栏还有个方法，也算是技能，就是通过创造一些东西来提升功德，同时也提高洪荒大地的有灵智的生物对自己生出敬畏感，比如后人就常常流传着祖先的传说，什么嫘祖创造了用蚕丝织丝绸的方法啊什么仓颉造字一类的，但是苏贤看来看去，觉得没有他能下手的地方。
　　第一，这些都是人家创造的，他本质上是这些人的后人而已，怎么可能去抢夺别人的功劳？
　　第二：丝绸就不说了……造字……这年头的人肯定不能接受简体字繁体字啊但是金文甲骨文他根本就搞不出来。
　　但是就这么放弃呢，也肯定做不到。苏贤现在只是最低级的天仙，战斗能力几乎为零，他也不会什么能辅助自己的能力。
　　但是如果能升级成为中级天仙，他就能点开自己的一些特殊能力，其中就有“鼓舞士气”“人定胜天”等能够鼓舞人心的辅助能力。
　　至于战斗类的么，可能是因为体质原因，也就只能吹吹风，装装逼一类的。
　　实际上并没有什么卵用。
　　不过鼓舞士气能够让一个神仙在三天时间内爆发出比自身实力高出1.5倍的力量，三天后神仙处于透支状态，通过修养可以在一年时间内恢复。
　　而人定胜天则是专门针对人的，可以让最多五百人爆发出自己能有的最高力量，在爆发之后人会处于虚弱状态，需要睡眠和饱食来弥补，在一个月内可以恢复健康。
　　这两个技能实在是太厉害了呀！如果苏贤是个手下没有人，也不认识任何神的普通人，可能这比较鸡肋，但是现在他手下有很多人，也认识很多神仙，那这两个技能的作用可就大了。虽然还不能帮助仙兽，但是人不能贪心，而且人和神要是都虚弱了，还要靠仙兽凶兽们去照顾照顾呢。
　　一连三天苏贤都有些开心，平时在外面他会特意搞得端正一些，免得被人看出不对。
　　这几天伏羲心情也不错，虽然各位神都在各个山头回不来，但是他们接受了他的想法，这对他也是一种极高的认可。
　　要不是眼前还有更严肃的事情，伏羲真是做梦也会笑呢～\（RQ）/～他和巫医们找到了一个比较偏门的方法，本来说是众神聚集在一起，神力汇聚而形成一层保护膜，只有神仙才能行走在上面，凡人并不会有什么感觉。同样的，这样一层能量的膜也不会对大地有什么伤害和影响。
　　而有了神力的神仙们，就可以把这一层膜当成地面一样，也可以建筑和生活，这是一种特殊的判定，听起来高端大气上档次，但是做起来却发现很多地方都是有迹可循的。
　　比如说很多神的领域，龙神凤神的领域就都是有这样一层保护膜，外人根本进不去，里面的人生活却十分轻松。
　　最为可贵的是这种想法，神仙们都知道领域这玩意儿，但是他们并没有想到过这个点子。
　　伏羲成了个发动机一样的机器，每天就产出能量给巫医们拿去做建筑，之前搭建的高台现在又有用了，只不过样子也改了很多，以前这高台看起来像是高塔，现在看起来像是吊车。
　　上面能站更多人，范围也变得更大。
　　巫医少君还是不太满意，就和苏贤一起指挥仙兽们去继续搭建高台，神力所形成的那一层膜很快发挥作用，而且石头砸在上面并不会伤害到伏羲。这比以前的领域还要厉害一些，如果一个神仙的领域被人侵犯，那么这个神会受到不同程度的影响，但是伏羲的神力脱离他之后，就和他没有关系了，就好像把矿石从山上开采出来，之后再怎么损害这个矿石山体本身都不会有影响一样，很安全。
　　只过了五六天，天的崩坏就被挡住很多，苏贤赶紧发动群众都加入这场轰轰烈烈的补天事业中。人民群众在补天本身帮不了什么忙，但是他们可以帮忙建造少君牌吊车。这种事情要是让巫医他们去做是大材小用。苏贤说，每个参与帮忙的人，等到事情完了之后都可以获取一份奖励。
　　想要抓住这些人的心，奖励得是好几个方面的，荣誉上，物质上，还有地位上都要给他们一些提升，这样才有益于以后的团结。
　　而且这件事情，苏贤准备放手让少昊去做。
　　从一开始阴山氏族，小小的一共只有三十多人，到后来玉山氏族，到再往后东山区兼并进来，现在北山区的人也加入进来。身上的责任越来越重，然而苏贤却知道他骨子里并不是一个适合称王称霸的人。有些人天生有野心，不用别人说也会进取，而苏贤更像是个癞□□，一戳一蹦Q，有危机感他才会去做事情。
　　他并不适合一直掌控这么大一块地方。
　　――这并不是说他不好，相反的，拿得起放得下，知道自己做不好的事就干脆不贪心，积极地去寻找能接手的人，也是一种气度的体现。
　　“可以许给他们，就说这一次参与过帮助的人，可以凭借巫医们给的证明，到事情完了之后就可以获得玉佩勋章一枚，并且提升为玉山氏族一等公民，这勋章也就是一等公民勋章。物资上的奖励还是肉食和休假，具体的你来把握，有问题可以来找我。重点是绝对不要让老成员觉得寒心，也绝对不要让新成员觉得我们不在乎他们。玉山氏族目前肯定有不服气管制的，以后你接手了事情只会更多，尽量这一次你把名声打出去，事情做得妥当，而且还要立威，这就够了。”
　　少昊表情凝重：“……你准备什么时候去和伏羲大哥云游四海去？”
　　他爹就算是伏羲小弟，他喊伏羲还是大哥，辈分乱糟糟的。不过鉴于洪荒大地的人与人之间关系就是很乱，少昊等当事人迅速地接受了这种情况。
　　伏羲很喜欢少昊，苏贤也看出来了，他们俩骨子里挺相似的。
　　“等这件事情完了吧，再过两年我就走了。”
　　【然后等你老了的时候，就可回来告诉少昊，我年轻的时候也曾看遍洪荒花，吃遍洪荒瓜，撸遍洪荒猹。】苏贤默默的在心里接了一句：“……握遍洪荒叉。”
　　噫。
　　少昊眼睛里立刻蒙上一层水汽，整个熊了吧唧的孩子硬是憋出一股子楚楚可怜的味儿：“能好歹等我到了十六岁再走么？”
　　苏贤怜悯的看着他：“大约并不可以。”
　　――伏羲早就抱怨了，在氏族里苏贤太正经，都不愿意和他【哔――】，还是赶紧溜掉比较好，随时随地可以【哔――】――不行，为什么这么一想又觉得离开氏族才是真的危险了呢＿（：з」∠）＿
　　作者有话要说：
　　喵喵恶魔扔了一个地雷投掷时间：2015-12-15 19：10：41
　　感谢喵喵！
　　这本的情况和大家说一下：目前确定会有一篇番外，不过会单开，因为和正文没有关系，是苏贤被FZ的魔术师召唤出来的坑爹故事。
　　等正文完结了单开到一篇，省的被不喜欢的小伙伴误买了＿（：зf∠）＿
　　这篇大概五十万左右能完结，不过目前来看，只会多不会少。
　　以及，完结了之后新文还是洪荒文，一月份开，名字是职业中介公司，主角专业给人找工作。
　　话不多说，和大家一起等待完结宰文的那一刻。

　　第120章 一百二十：阴谋一百二十
　　内容简介
　　虽然所有人都在努力的充实自己，看起来没有任何问题，但是苏贤却觉得他们是在逼迫自己，逼迫自己干活不要多想，其实还是处于一个很不好的恐慌状态。
　　就好像之前的那种狂热状态一样，现在也是一种精神上的压抑，大家心照不宣，但是心里都被之前的天崩吓坏了。虽然玉山氏族到现在，因为被砸伤或者生病或者恐慌死亡的一共只有三十多人，这个数目并不多，但是这种持续的伤亡还是令人觉得绝望。
　　这种情绪就如同传染病，人是群居的动物，他们需要交流，也就很容易受到他人的影响。东山区的人念着苏贤的好处，所以他们到底没有说过苏贤的坏话，不过北山区来的那一群里面就有人闹了。
　　北山区大多数人都单纯鲁莽，比较可爱，也就曹夕山的那几个画风清奇。曹夕山管理的人是今辛和今巧，今巧现在渐渐学得多了，也能当个副手。今辛在劳累过后就努力的教导今巧，现在今巧已经不再是以前那个纯真良善的小姑娘了。
　　她成了一个至少有点心眼子，不会吃亏的小姑娘。
　　女性细腻的观察能力让今巧觉得那几个新来的北山区人一直在私底下做什么一样。她一开始很能理解这些人，离开家乡去别的地方生活肯定不容易，环境和身边的人都变了，生活方式也有了很大变化，以往努力了那么长时间都算是白费了，一切都要重新开始。
　　而且北山区的人们说，他们那里天崩的情况还要可怕，已经砸死了很多人。
　　今巧因此很心疼他们，这些人都长得五大三粗的，看起来挺吓人，但是既然苏贤说要团结他们，今巧也就不再把他们当外人，每天都热情的去送温暖――不，是表示人道主义关怀。
　　北山区的人一直茹毛饮血，不管男女都是糙得很，哪里被这么贴心的关心过？他们又发现东山区的人看起来懦弱，其实也都挺勤劳，而其他们干活都很高端的样子，那些规整漂亮的房子都是他们搭建的，这一点就足够让住惯了棚子的北山区人民敬佩了。
　　说以当大多数北山区的人都和东山区的人打好关系，而那几个心怀鬼胎的还抱团腻歪的时候，今巧敏锐的发现了问题。
　　她去告诉了今辛，这也并不是为了告小状，只是谨慎起见。
　　今辛让她不要声张，继续默默观察，也不要被谁发现了。
　　今巧偶尔问过一些关系好的北山区人们关于那几个抱团人的事，但是他们也说不清楚，只说不太了解他们。
　　因为苏贤把北山区群众分配到各个山头的时候，就没有按照他们氏族本来的人口来分，所以都是打散的，不同氏族一开始互相不认识也都正常。而且北山区的人说话都直，他们不太喜欢打听别人的八卦消息，所以对那几个人的事情都不太清楚。
　　这几个对苏贤不满的人聚在一起，也就是那么一两天，他们也想出一些“策略”。
　　这世上既然有能和别人和平相处的人，那么也就有想要高别人一等，身份地位和待遇也都要高高在上才好。而且因为北山区长时间的征战，让他们觉得强大的人就应该比别人高贵，力量就是一切。
　　虽然苏贤和其它人都说，这一次的灾难就是因为常年征战让天道不稳了，但是这就一定是真的吗？天道不稳，然后苏贤和轩辕去收服了北山区的人，白白获得那么多人口，他们才是获得了好处的人，万一是他们骗了北山区的人呢？
　　这几个人里面，头脑最好的人叫拓乖，他的本性其实十分狠戾，不过这人擅长忍耐，在做成事情之前绝对不会暴露出来。
　　他是原本大氏族被石头砸死的族长的二把手，本来就想着有当一日杀了族长篡位，结果变化比计划快，那族长直接被天上掉下来的石头砸死，紧接着他们整个氏族连着别的氏族一起被南方大氏族接收了。
　　拓乖冷眼看着世事变迁，但是他的内心并没有绝望，因为他很快就发现苏贤是个软弱的人。
　　在看到明明都不怎么亲近的族人死亡的时候，苏贤会露出很悲伤地表情，这在拓乖眼里是很没用的。他觉得所谓上位者都应该像是他自己一样，心里只想着自己的利益，就算是自己氏族里的同胞也只是帮助自己统一山区的助力而已。
　　所以他不仅认为苏贤很软弱没用，就连他本来的那个族长，他也觉得太讲究义气了，是个成不了大事的人。
　　拓乖心里谁都看不起，但是他表面上装的很好，他也擅长于给人洗脑，把自己的一些想法灌输给别人，所以很快的这几个人本来对苏贤的一分不满就变成了十分。
　　拓乖说：“都说我们北山区天崩的最严重是因为战乱，但是实际上是怎么样谁知道？天道这东西那么多年也只是听说，怎么就突然不稳了？”
　　“但看天道不稳之后天崩我们离开了北山区，谁得的好处最多就知道了。你们知不知道，这边的族长苏贤认识一些神仙，什么伏羲啊女娲啊他都认识……这些神仙都是有大能力的，他们想要作法让天上的石头往下掉也是轻而易举吧。”
　　拓乖看了看周围的人的脸色，又说道：“虽然现在东山区也死了几十个人，不过死几十个，却收了我们几百人……这得是多赚啊……”
　　周围几个叫做拓灵拓惠的人，脑子里的弯弯绕绕都比较多，但也就只有这点小聪明了。他们听了拓乖的话，脑洞大开，不由得寻思起来。
　　这些人开脑洞的能力很好，又是容易把别人往坏的地方想的。苏贤明明知道他们是各自氏族的一把手二把手，却把他们当成普通人对待，这一点就让他们心里不自在了。
　　他们本来只觉得苏贤是要□□，现在看来……苏贤真是个坏蛋！
　　――当然，如果他们能够听别人说话，只需要多和东山区的原住居民交流交流就知道苏贤的人品，以及北山区本来是轩辕一个人去平定，而苏贤是轩辕求助才过去的，但是有的人就是只会听自己想要听到的东西，其他的根本进不了他们的耳朵。
　　他们一边把苏贤氏族的人都当成了需要去拯救的傻比，一边又觉得自己聪明的不得了。
　　今巧察觉到了一些，但是因为拓乖现在还很谨慎，所以并没有得到什么有用的东西。
　　只知道这群人在抱团准备做什么。
　　拓乖慢慢的找寻曹夕山上的不安定因素，不得不说，因为伏羲和巫医们搞得天外天越来越给力了，曹夕山也越来越安全了。
　　大家每天还是要干活，身体和精神上的疲惫却越来越厉害，苏贤说的奖励就如同空头支票一般，目前没有任何用处。
　　现在眼看着的确是越来越安全，但是事情只要没完，大家就没办法安心下来。
　　拓乖就抓住了这种氛围。
　　他没有傻乎乎的去挑动别人的情绪，甚至他没有说苏贤的坏话，他只说了一些似是而非的事情，态度就好像是开玩笑一样，而且主要还是和北山区的人说。不得不说拓乖是一个很擅长抓住人心弱点的人，他时常把别人往坏的地方想，这也让他更加能看懂人心的黑暗面。
　　一个对苏贤不利的说法在曹夕山慢慢传开，虽然人们都觉得这是无稽之谈，但还是留下了影子。
　　逐渐的，因为苏贤明显要提拔新来的那个少昊，一副少昊就是他的继承人的样子，拓乖又换了说法。
　　轩辕背后的有熊氏族其实并不是十分厉害，至少比起龙神这样的人物就差一些了，而且人家轩辕把氏族搞得那么大，也从来没有靠过自己老爹。因为这种原因，轩辕在这一次的天崩中也在努力的获取好处，比如说他把北山区一二百人给带走了。
　　要说这一次的得益者，那么轩辕也是。
　　之前说苏贤是为了利益做这些事，大家都不信，也就是当笑话听听，但如果说的是轩辕呢？
　　而且拓乖把事情搞的是有鼻子有眼的，首先轩辕和神农兄弟俩时常战争，这对天道就很不好；轩辕没能吃下北山区，但是他很聪明，他让苏贤去分北山区的人口，却又忽悠苏贤接受少昊来当继承人。
　　少昊是谁？少昊是轩辕的亲生儿子。
　　这样最终轩辕就能不费吹灰之力拿下东山区。
　　他们不知道让少昊来接手东山区是苏贤的想法，所以对于拓乖的说法虽然怀疑，但也不能完全不信。
　　苏贤是个好人，但是轩辕可不一定啊。
　　――于是轩辕和少昊在自己都不之情的情况下就背了一堆黑锅，要是他们知道居然还有人这么说，估计会哭粗来。
　　拓乖这看起来矛头是对准了轩辕和少昊，而苏贤则是扮演着一个被欺骗的小白角色，然而这也是为了削弱大家对苏贤的信任。小白虽然傻白甜很可爱，但是谁会希望自己的族长是傻白甜呢？
　　拓乖对于自己的计策还是很满意的。
　　作者有话要说：
　　好心疼轩辕＿（：зf∠）＿
　　明明他才是把儿子可怜巴巴送人的倒霉爹……
　　
　　第121章 一百二十一：人口贩子
　　
　　事情应该是越来越好的，伏羲的天下天计划很有用，虽然石头掉到他那一层能量的膜上遮掩了阳光，但是毕竟不会砸死人了。
　　在那一层能量的膜差不多搞好之后，一部分巫医就先去了西山区和中山区，目前这两个山区人口最多，南山区的很多人也都去了中山区。有了东山区这个试点地的经验，其他山区的神啊仙兽啊迅速出动，还要比伏羲这边做的更快一些。
　　这是全洪荒大地上的生灵都得益的事情，苏贤当然开心。
　　要说私人点的，就是他看到有信仰力汇聚到了伏羲和他自己的身上，伏羲实力高强看不上这一点信仰，但是苏贤可不一样。现在他已经是一个比较强的地仙了。
　　地仙往上升级就是天仙，苏贤开心的也就是这一点。他的升级路线和普通人不同。普通人想要成仙，境界和实力都是很重要，还有就是功德。苏贤这里就占了一个便宜，他有个系统，可以帮他吸收功德。
　　功德啊信仰力啊，普通人没办法完全“消化吸收”，免不了浪费，然而苏贤的系统帮了他大忙。
　　至于境界和实力，苏贤和洪荒大地的人啊仙兽啊都不同，他在上辈子接受了很多只有现代人才能接受的知识和信息，这些信息知识并不能让他多么聪明有才能，也不能让他一下子就有了伏羲女娲这样的境界，但是它们扩充了苏贤的眼界，苏贤现在对于新事物的接受会快很多。
　　俗称就是悟性强。
　　所以他升级天仙，没有境界上的条件，信仰力到了自然升级。
　　他刚刚发现这一点的时候，很是心虚了一下――他获得的这些东西，可没有几件是他努力得来的啊。
　　他接受过大量信息――二十一世纪的正常青年都这样啊，更别说他还不算是其中佼佼者，要是换个人来估计现在都能的上天了。
　　他有个系统――这就和他更加没关系了，这金手指又不是他努力去获取的，就是从天而降，砸在他头上一般。
　　所以苏贤也有点惶恐，万一以后有一天，系统离他而去，或者人们不再信仰他了呢？
　　虽然他告诉自己不要贪心，但是从天上掉下来的滋味真是可怕。
　　然而系统却像是安慰他一般的开口了。
　　【只要你保持现在的心态，我就不会离开你。】【苏贤，你最大的好处就是能看清自己，虽然有了金手指，在洪荒世界也是饱受赞誉，但是你并没有因此受人影响就忘了自己的本质，这看起来简单，但实际上难能可贵。】苏贤的小辫子立刻翘起来，都要翘到天上去而来。
　　结果系统又说了一段。
　　【因此虽然你又懒又蠢，还没有野心，但也算配得上你名字里的那个“贤”字。】苏贤：“……”
　　又懒又蠢？！
　　呵呵哒→＿→
　　得知系统会一直在身边，苏贤心里的大石头落地了。他从来没有利用这个系统去做坏事，问心无愧，想想也觉得系统没必要去附身别人。
　　而且系统也说了他能配得上那个“贤”字。
　　洪荒这世界可是很迷信的啊！名字很多时候是能体现一个人的特点的！贤这个字是多么的美好啊！
　　结果苏贤还没有开心完两天，曹夕山出事了。
　　或者换句话说，是少昊在曹夕山出事了。
　　苏贤想要锻炼少昊，让他去做了不少本来他爹都不让他做的事情。少昊现在十二岁了，又长了一岁，人也成熟了，以前他只会说一些什么等凤鸟回来了两人一起打天下的幼稚的话。他想到凤鸟在凤神身边肯定是天天学习法术，所以他现在不努力就等于倒退，他总要配得上凤鸟才行。
　　所以苏贤让他去做一些和他目前能力不符合的事情，他虽然表面上叽叽歪歪，但是做的时候是很认真的。
　　苏贤说，人在做稍微高出自己的能力的事情，成长会更加快一些，而且风险比较小。
　　少昊觉得苏贤说的很对，人要是总是做轻而易举的事情，那还怎么能进步？但是如果总是做超出自己能力太多的事情，很有可能死得早。
　　如果只是自己一个人的话，激进一点也没什么。但是作为大氏族族长，果断的同时也要沉稳，稳扎稳打没什么坏处。
　　少昊从泰山往周围的山区挨个安抚过去，苏贤给他的任务就是安抚群众。目前来讲这是很适合少昊的任务，既能让他迅速了解玉山氏族的情况，也能让他熟悉这些山头的人各自的社会关系，初步把握这个氏族。而且这并不需要多么高端的能力，只要亲和一些，能够正常交流就好了。
　　少昊属于特别讨人喜欢的那个类型，他又是小孩，更能让大人们放下防备。男人们喜欢少昊的英气，女人们喜欢少昊的可靠，而且苏贤明白的表现出少昊就是继承人的意思，大家观察一番之后，发现少昊是个好孩子。
　　少昊在东山区里是没有危险的，但是安全起见还是让帝江跟着他。帝江不会真身出马，因为苏贤和帝江他们都希望少昊能独自完成这一次的任务。
　　少昊自己也是这么想，他用自己独（臭）一（不）无（要）二（脸）的卖萌耍帅术赢得了何其山群众的欢心，然后又迅速的拿下了稍微小一些的山头。
　　到了孟子山，孟子山距离曹夕山稍微近一些。孟子山的长老今乐把少昊偷偷拉过去，告诉他这段时间曹夕山上有些不安稳。
　　“这件事刚刚兴起来一两天，一开始只是有人传言苏贤族长的坏话，不过也没人信。昨天他们就开始传你的事情，说你与你父亲勾结好了要来骗族长和玉山氏族的我们，最后你们姬水氏族就能平白拿下东山区。”
　　少昊眼睛里满是茫然：“……什么鬼这是。”
　　哦，跟着苏贤时间长了，啥话都学会了，什么鬼啊，卧槽啊，泥煤啊，少昊觉得自己好时髦！
　　虽然时髦这个词也是跟苏贤学的＿（：зf∠）＿
　　今乐说完，看到少昊的表情不似作伪，才出了一口气：“你应该不是他们说的那样，还好，不然的话族长肯定会很伤心。”
　　肯定不是他们说的那样，少昊在心里摇摇头。他父亲虽然不能算是十分正直十分负责的人，毕竟作为族长，也有些见不得人的勾当，比如四张脸的故事→＿→不过确实没有想要以此来吞并东山区，这是真的。
　　所有的氏族族长恐怕都做过一样的梦，吞并天下，带领洪荒上下所有的人开创未来什么的，神农轩辕也是这样。不过年纪大了，人也变得现实了，他们意识到自己的能力也就只能领导一个山区了，再多不好管，也管不了，到最后说不定还是分裂的结局。
　　不管是吞并还是分裂，都会带来矛盾和战争，这一次天道不稳都是以为战争的稳固，至少这几十年没有人敢乱打仗了。
　　心疼一下自己老爹。
　　少昊大约了解了一下这是个什么情况，他就明白了，捣鼓出这件事的人实在居心叵测，真正想篡位的人估计是他吧！
　　这绝对不是普通人说小话就能捣鼓出来的东西！
　　讲真，他还真找到了个好时机。苏贤马上要离开，少昊觉得以苏贤的尿性，就算说是自己要立刻走，为了氏族也能再留个一两年，不过这是他把权利逐渐过渡给少昊的一段时间。
　　那么这段时间，如果一个人想来篡位，什么时候最合适呢？
　　还有比现在天空崩塌仍然没有完全解决，但是人心仍然不够平静，而且大家都不太熟悉少昊，少昊也没有任何威严与亲和力的时候合适的了。
　　但是，少昊更加明白，任何的栽赃陷害，只要没有证据，就还是没有用的。
　　对方想趁着这时机打到他，他何不将计就计，借着对方的作为来立威？
　　天生的政治直觉和斗争的精神在少昊的血液里发烫，他感觉到了激动和兴奋，唯一缺少的就是恐惧。
　　如果苏贤能理解他这种心情的话，就会明白，自己是真的不太适合当一个族长。
　　他所缺少的就是这一份野心和精神。
　　他的思维实在是太温吞了。
　　少昊雄赳赳气昂昂，去了曹夕山。
　　曹夕山那边已经有人把消息往苏贤那里递了，以前送达这种消息都是仙兽来做，这段时间仙兽忙得很，没办法了，只能让人来做。
　　人跑的慢很多，等他到了苏贤所在的泰山，也得过去一天时间了。
　　所以今乐让少昊干脆回去，等苏贤来平定这件事，少昊却执意要去曹夕山查看情况。他不能等，他也不想等。
　　今乐目送他去了曹夕山，点点头：“族长真是拐来了一个好孩子。”
　　――又不是轩辕故意送来□□的，可不就是拐来的么？不然谁会愿意把亲儿子往外送？
　　“族长，你虽然拐了别人孩子，但是拐的漂亮！”
　　苏贤在泰山打了个大大的喷嚏。
　　作者有话要说：　　厉小茹没往作者丁丁里扔了一个地雷 投掷时间：2015-12-21 15：23：12



第122章 一百二十二：策略

 少昊刚刚走进曹夕山，就感觉到了一股子不同寻常的气息。

    以往他去各个山头，虽然大家不一定都热情对待，但是至少都是友好的，这曹夕山却十分复杂，他一走进去就承受了各式各样的眼光。

    少昊深吸一口气：“你们这么看我，是不是因为我长得太好了，所以看呆了？”

    这些人才都反应过来，各自转过头去。

    少昊听到他们小声在说：“怎么和苏贤族长很像，说话都跟开玩笑似的，一点也不吓人。”

    “所以说这就是苏贤族长找来的继承人，才不是那什么轩辕故意安插过来的呢。”

    “长的的确不错……”

    少昊一开始听到他们说“开玩笑似的”还有点心塞，然后又听有人说他帅，立刻小尾巴翘起来了，哼起小曲儿。

    他本来想哼他妈妈在他小的时候唱的小曲，结果一开口就是……悠悠的唱着最炫的民族风。

    作为一个逼格很高的人，少昊真想知道这段时间自己到底遭遇了什么。

    没想到，就哼的这两声居然还被人听到了。曹夕山从北山区新来的一汉子大步跑过来，少昊还以为自己会被打，结果这汉子跑到他面前，脸笑的跟被人打了似的：“小伙子！你唱的真好听！”

    少昊顿时觉得，被打了一拳的不是面前这汉子，而是他自己_(:3f∠)_

    麻麻玉山氏族有毒！我要回家！

    面前这大汉又扭扭妮妮的低下头：“那啥，请问一下，你会不会唱那个……套马的妹子你威武雄壮？”

    少昊：“……”

    ――北山区的人因为生活习惯，都很喜欢套马的汉子威武雄壮啊这一类的歌曲，不过因为北山区的妹子也能称得上一声威武雄壮，所以就有了两个版本，另一个版本的汉子全都改成了妹子。而且这首歌因为风格明快，被这群北山区的人拿去当成告白神曲唱。

    可惜他们没有音乐细胞，虽然歌曲曲调简单，但是该学不会的还是学不会。而且教他们唱歌的人是曹夕山群众，他们本身学的就没有特别好，再教给北山区群众，就已经有些跑调了。而少昊却是跟苏贤学的，调子很正，很洗脑。

    因此这北山区的汉子认为少昊唱的好听，这很正常。

    少昊嘴角抽抽，觉得有必要引进一些优美的音乐。他一边和一些曹夕山上北山区东山区的人交流着，一边观察周围情况。大多数人也都在默默地看着他，眼神中带着一些怀疑和愧疚――估计他们之前把少昊想成了洪水猛兽，现在一看却发现是个少年，说是半大孩子都能说得过去，就觉得自己之前在背后编排人家太过分了。

    少昊只看到有一个人愤愤的盯着他，又盯着他旁边那几个讨教唱歌的北山区群众，然后一转头跑到一个屋子里去。

    他把这个人的面孔特征记下――脸上从额角到鼻梁有一条疤痕，还挺明显的。

    又把这人走进的那个屋子也记下。

    别人看他只是扫视一眼，绝对想不到这一眼少昊究竟看到了多少东西。苏贤说要眼观六路耳听八方，就是自己在观察别人的时候不能被人发现。苏贤有系统，他做这种事情还要容易一些。少昊没有金手指，然而他身体素质比普通人要强很多，耳聪目明，记忆力也强，所以做起来很简单。

    苏贤说，玉山氏族和姬水氏族是不一样的，因为姬水氏族已经是十几年的老氏族了，所以相对平稳一些，氏族内部的人对族长会有一定的忠诚，虽然也因为时间太长了，所以也会产生惰性，氏族相对来讲没有那么生机勃勃。

    而玉山氏族鱼龙混杂，肯定有钉子还没排出去。苏贤这段时间一直在扩充人口，巩固措施反而没有做多少。

    美其名曰，是为了锻炼少昊，这些事情以后都交给他啦。

    苏贤也告诉了少昊，有几个人一直很敌对他，为首的叫拓乖。少昊来的时候也是有准备的，做好了会被叛乱的准备。

    被一群人围着，他见到了今辛，今辛的表情很不好看。

    “少族长，曹夕山现在有人在背后煽动，”今辛说：“我和今巧能查出是谁做的，但是曹夕山上除了东山区的人之外还有几十个北山区的人，如果搞不好可能会引发他们的暴动，所以还等族长示下……”

    他称少昊为少族长，却并不想完全听他的话，所以说是请族长示下。

    少昊沉吟片刻，只是呼吸间的时间，他做出了一个决定。

    如果等他现在过去给苏贤说，那估计都不知道是什么时候了，和苏贤讨论完再回来曹夕山可能早就乱套，更难管理。

    而且少昊有种奇特的预感，他觉得这是苏贤在考验他。拓乖这群人实力不够，也就小动作搞一搞了，苏贤其实早就能把他们撵走，留下他们就是为了给少昊立威――要不这一次苏贤为什么让少昊来视察不让别人来呢？

    良苦用心啊！

    不愧是能在半年时间占领一个山区并且拿下一千多口子人的苏贤族长！

    少昊心中转过许多念头，他不由得给自己心中的苏贤族长镶上金边。他不知道，因为他的一时脑补，苏贤又获得了一份新鲜的信仰力，并且少昊血统好，能力强，他的信仰力比普通人的要纯正许多。

    更不用说，等到少昊也成了一方大族长，那时候他的信仰值就更加值钱了。

    于是少昊沉稳的道：“等到再回去告诉族长，可能事情又有变化。我们不如先做准备。我虽然得了苏贤族长的青眼，你们也称呼我一声少族长，但是我并不敢因此就骄傲起来乱下决定。所以咱们不如兵分两路，我在这里呆着，来稳定他们的心。然后我们私底下慢慢询问那几个北山区的人他们的情况，比如说他们原来是什么氏族的，为人处世如何，以前有没有做过坏事，有没有人能证明。另一路就是帝江，帝江这次也和我一起来了。”

    帝江变出人类形态，他长相极好，很招人眼。不过像帝江这样的仙兽，五感都不是人可以比拟的，他用最快的速度跑进屋里来，别人的眼睛根本就跟不上他的速度，还以为是一阵风吹过。

    今辛立刻就变了脸色。

    现在玉山氏族的仙兽已经有很多了，但是地位最高，能力最强，资格最老的还是帝江。

    大家都知道，他是苏贤族长最老的班底，在苏贤族长还在第一座山，也就是阴山发展的时候他就跟着了，一直到现在。

    现在族长让帝江和少昊一起行动，这代表了什么？

    有传闻说苏贤族长想要尽快退位给少昊，因为他已经不是普通人类了。今辛想起来之前有人说的，苏贤族长因为其天赋太好，又潜心修炼的原因现在已经成仙，氏族反而成了他的绊脚石。如果想要进一步发展的话，族长就必须去寻找有灵气的山川修行，东山区……留不住他。

    ――这是一个美丽的误会，其实他们族长成仙也不是因为潜心修炼，这一次要走更不是因为要去修道了，人家就是去度蜜月的。

    一朝天子一朝臣，虽然洪荒世界还没有天子这个说法，但是老板和板上钉钉的下一任老板，今辛还是懂的这个道理的。

    北山区有些人说一些不好听的话，什么族长软弱被轩辕夫子蒙骗，他一个字都懒得听。族长是什么样的人，今辛比他们北山区的可清楚多了，族长既然看好少昊，那他也会尽心尽力的去辅佐，做好自己的事情。

    还什么族长被骗了……这也就不熟的人说说而已，族长身边还有个深不可测的华胥国国王呢，有他在也不可能让族长吃亏啊。

    不过今辛能看明白，底下的人傻乎乎的看不懂。

    今辛不把事情说怕也是为了以后一口气扳倒拓乖等人。

    而现在么……刚才说请族长示下是为了表忠心，现在帝江都跟着少昊来了，也就可以连带着向少族长表忠心了。今辛细细的把他能查到的拓乖等人的情况说了一通，这是他之前未雨绸缪，从北山区一些大嘴巴口中问出来的。

    拓乖等人，在北山区本来也不是什么好东西。跟在拓乖身边的拓戾是个戾气十足，看谁都不顺眼的家伙。他原本是一个小氏族的族长，当时天上掉下来大石头，他哥哥就在他身边，被砸死了，他却用哥哥的尸体挡石头。

    当时有人看到，但是因为太混乱，那个人也没有看真切，后来拓乖就说自己是抱着哥哥在哭，并没有用他来挡天崩。他平时为人就很凶残，那个人虽然心生疑窦，但也不敢说什么。

    这人也在曹夕山，有人说他和拓戾是一个山头的，然而他见到拓戾就躲着走。一个山头的关系却不好，这自然有点奇怪，今辛和他聊天，慢慢打开话题，终于引得他说出实情。

    这世道弱肉强食，每天都会死人，所以大家对于生死也不怎么矫情。不过一般人对于别人尸体都有种敬畏，尤其是亲人的尸体，拓戾的哥哥死了他不仅不伤心，还拿起来去挡石头，这在今辛看来简直是丧心病狂。




第123章 一百二十三：煽情一番


    可能有的人认为既然哥哥已经死了，那么他的尸体毫无意义，拿来挡枪也是没办法的事情。但是洪荒大地注重感情啊，他们又相信因果报应和神明，那么拓戾做的事情可就太过分了。

    少昊把这件事记下，并且嘱咐今辛一定要保护好那个目击者，他是很重要的人证，千万不能出事。他不说这个话今辛自然也会去保护那个叫做拓实的目击者，但是他说了，就显得他很可靠，事情想得周全。

    今辛对少昊挺满意的。

    一番下来，拓乖那一群人里面，拓戾是有黑历史的，拓豺他有个兄弟曾经为了上位杀了自家族长，但是拓豺紧接着就杀了他这个兄弟。对族内的说法是他替天行道杀死不义小人，但是当上族长之后他并没有作出什么好事，反而是只顾着自己享乐。他的实力在氏族里算是不错的，也没人敢于反抗。再加上上一任族长和他就是一个德行，所以大家没啥话说。

    这几人居然没有一个好东西，只有拓乖特别谨慎，并没有什么黑历史。少昊因此也重点关注他――一个人没有任何黑历史，这也是一件可怕的事情。

    不过他不管有没有做过坏事，现在和拓豺拓戾等人在一起大家也都能看到的，以后一旦出了事，自然会怀疑他的人品也不好，毕竟物以类聚。所以少昊并不担心到时候没法驱逐他。

    帝江先把这些事情带给苏贤，以他的速度，大概一两个时辰他就能到泰山了。

    按照帝江的意思，就直接把那几个人杀了扔到河里去就行了，敢在背后说苏贤的坏话，千刀万剐不为过。他的身上淡淡的透出一股子杀气，把今辛吓得冷汗直流，才知道帝江为什么是苏贤手下第一的仙兽。

    帝江走后，今辛瘫坐在椅子上。

    少昊反而像是没事人一样，在他看来，帝江的怒火和杀气都不是对着他，那么他也就没有什么好怕的。而且在玉山的时候他和帝江就认识了，帝江对苏贤忠心耿耿，本性很好，少昊并不害怕他。

    但是在今辛看来，这就是少昊临危不乱，稳重冷静的表现了。

    帝江把消息带给苏贤，此时苏贤正在和伏羲畅想未来。他并不打算一直在外面浪，玉山氏族就是他的家，偶尔也得回来看看。一般来讲都是老族长死了新族长上位，就好像皇帝一样，但是偶尔也会出现个太上皇那样的人物。苏贤一想到自己成了“太上皇”，就觉得特别有趣。

    伏羲说：“那我也把位子还给我母亲，我算不算太上皇？”

    苏贤用看傻比的眼神看着他：“不，你是官二代，你母亲是返聘人员。”

    伏羲：“其实我一点都听不懂。”

    两人腻腻歪歪嘻嘻哈哈，闪瞎了泰山一众单身狗的狗眼。土蝼本来很舍不得苏贤离开，他担心苏贤走了少昊就不努力发展科学事业，这样土蝼现在的工作就会受挫。但是现在……他突然想把这个虐狗狂魔苏贤族长给撵滚蛋，别秀了混蛋！

    苏贤和伏羲还处于热恋，热恋的人是盲目的，所以他们没发现自己是多么的闪。帝江来的时候就看到这样一幅画面，他吸吸鼻子，觉得……挺恶心的。

    ――整个世界都是恋爱的酸腐味，只有我散发着单身狗的清香。

    然而帝江还是要过去汇报曹夕山的情况。苏贤还是比较冷静的，一旦说道正事他就正经起来了，不过屁股还搁在伏羲的大腿上。帝江面无表情，无视这两人的坐姿，他汇报情况的时候从来不带入主观情绪，虽然他心里深恨那几个说苏贤坏话的白眼狼，但是为了不让自己的情绪影响到苏贤的判断，帝江还是一板一眼的重复今辛的话。

    他回来汇报，不仅仅说了曹夕山的事情，还说了少昊的情况。

    “年纪很小，但是很有见地，难能可贵的是不会越权。不过说是这样，又要考虑他是不是故意做出这种样子的可能性。整个玉山氏族现在的综合实力已经超过了姬水氏族和姜水氏族，他们父子如果真的是图谋不轨，也能说得过去。”

    苏贤深深地看了帝江一眼，：“如果他们真的图谋不轨，但是我就是想相信他们，你怎么做？”

    帝江说：“我自然跟着苏贤那条路走。”

    他连族长也不喊了，直接说苏贤，十分直白。

    他信的不是族长，是苏贤。

    说他盲目也好，说他愚忠也好，帝江都可以不在乎。他只想做自己想做的事情。

    苏贤一时间觉得心里有点发酸，他突然想起故事书里面说的一些托孤的皇帝，他们无外乎会给被托孤的大臣一些福利，或者是一些权力，比如说这些大臣们以后如果看到小皇帝在做坏事，就可以去力谏，又因为有老皇帝的话作为免死金牌而不会出人命。有了这样的权力，忠诚的臣子只会更加感动，并且更加忠诚。

    但是他对帝江说：“我不会说保证你顶撞少昊也不会死的话，也不会让你的身份和以往有什么不同。以后少昊成了族长，如果你还愿意在氏族里呆着，那就听少昊的，就跟对我一样。要是什么时候烦了，不想这么过了，你也可以云游四海寄情山水，说不定我们能碰上。”

    他想了想，觉得自己说的太伤感，就又加了一句：“……而且我并不是一走了之再也不回来了，大概过几个月几年我就回来看看，我估摸着等我成了天仙了很快也能会飞，一来一回费不了多长时间。”

    帝江看着他的族长，说起来，他加入苏贤的氏族也就只有大半年的时间。

    大半年的情谊有多深厚呢？

    但是感情不能只看时间，还要看一个缘分。

    帝江的眼睛微微发亮，好像目中有泪。

    过了一会，他深情地对苏贤说：

    “苏贤大人，加入了你的氏族我才找到作为仙兽的趣味，我带现在还记得第一次吃你做的果脯的味道。你说我如果想要离开氏族也可以走去云游，但是我觉得我还是想在这里干几年，多出出力，对我的功德也大有好处。”

    “――族长，我只求你一件事，就是如果你以后再回来能不能给我带点外面的土特产？那个啥，族长啊，帝江也没有别的需求，土特产可以没有别的，但是千万不能少了吃食啊！”

    苏贤：“……”

    啧，所以说刚才的煽情感觉都是怎么来的！

    对着这么个逗比还煽情的动吗！

    帝江表达了一番对于食物的梦想和追求，苏贤觉得心有些累。

    晚上帝江又飞回去了，据他的话说，这几天曹夕山人心不定，也没有人有什么心情做好吃的饭菜，他现在飞回去全是因为一腔热血和责任感在心中涌动，他都被自己感动了，所以苏贤作为目前的氏族族长应该更加感动才是，以后可千万别忘了带回来好吃的啊！

    苏贤：“……”

    帝江你告诉我你是怎么变成现在这样子的！曾经那个腼腆正经的仙兽去哪了！这半年你到底遭遇了什么！

    他目送帝江离开，心里的情绪却好了很多。讲真的，把一堆氏族整合成现在这样，然后还没过半年他就想着走，这有点管生不管养的感觉了……

    伏羲走过来，右手放在苏贤的肩膀上，半揽着他：“你这个属下很聪明啊。”

    “他本来都快哭了，估计是真的想到了一些难过的东西，但是看到我瞪着他，立刻就改口扯些吃吃喝喝的了。”

    苏贤斜眼看他：“原来是你还搞的鬼，噫。”

    飞在天上的帝江狠狠打了两个喷嚏，仙兽怎么会生病呢？他自嘲的想，然后才发现喷嚏把眼泪都给打出来了。

    “还好现在是人形也能飞，不然以前那样没头没脸的，喷嚏都没地方打。”帝江想。

    苏贤和伏羲并肩而立，两人沉默一会。不是说他们无话可说了，而是双方都在想事情。

    “如果真的走不开，就在玉山氏族多留一段时间吧。”伏羲说。

    苏贤也同一时间开口了：“我准备事情完了再留一年再说。”

    他们对视一眼，笑起来。伏羲说：“想也是啊，不考虑你的氏族也得考虑这天下安定不安定吧。东山区是天下天建造最快的地方，别的地方可都还没好呢，我们到时候说是出去云游，其实根本没地方玩啊――要不去华胥国？华胥国这段时间有龙神相护，想来安全得很。”

    苏贤眨眨眼睛：“我不太想去华胥国。”

    ――他在洪荒世界编了多少华胥国的事，他可还都没忘呢，就这么跑去华胥国是多么尴尬_(:3∠)_

    ――哦，说到这里就想起来，人家华胥国的国王还在自己面前呢。

    “先不说这个，天下天造好了，但是你不是说要搞个天庭吗？那也得慢慢建造吧，我们先去搞定这个再说……”

 




第124章 一百二十四：浪潮


  苏贤的意思就是这次全权交给少昊去浪，他不管了，少昊你放心大胆的去搞吧~\(RQ)/~

    帝江把消息带给烧好的时候，自己都有些说不出口。

    有一个这么不负责的族长该怎么办呢？给人带话都觉得好丢人啊_(:3∠)_

    然而少好听了，却只是装逼一笑：“好，既然这样我就放开手脚去做。这样最好，如果苏贤族长不相信我的话，我是没办法好好做事情的。”

    这种事最怕的就是互相不信任，瞻前顾后，那样就什么都做不成了。

    帝江嘴边浮上一抹微笑，少昊小小年纪都有这种决断，那他害怕什么？既然苏贤相信少昊，苏贤也相信他帝江，那么他就对得起这份信任。从此也不要多想那些有的没的了，专心辅佐少昊就行。

    ――当然他也很相信苏贤就算是去云游四海了，也不会忘记他的，苏贤一定会经常回来，经常带土特产小吃回来的！

    少昊在曹夕山的动作大了起来，他就像是在别的山头开展工作一样，平时就安抚大家，刷刷存在感好感度。

    不得不说，北山区的人都是一些头脑简单的家伙。一开始他们觉得少昊是个小屁孩，还到不了他们的胸那么高，因此看不起少昊。后来和少昊打过几架之后就服气了，少昊各自矮人瘦，已经能打败他们那里普通力气的汉子妹子了――这战绩并不优秀，但是想想少昊才是个未成年人，而且他各自那么矮小呢。

    其实少昊已经不算矮了，如果和苏贤比的话，他现在到苏贤的肩膀那么高。苏贤的身高大概是一米七出头，少昊也得有一米六左右了，作为一个十一二岁的小少年，他的身高和战绩都是相当惊人的。

    他已经想好了，这一次在曹夕山，他就想把事情闹大。对方想要谋权，篡位，他也想要借此机会扬名，立威。

    他在和北山区的人拉关系的同时，拓乖也在曹夕山和东山区土著们胡咧咧。少昊对于有人往自己身上泼脏水这样的事情并不在意，清者自清，他也是这么告诉曹夕山的人民的。

    他的态度让拓乖肆无忌惮，但同时也获得了大量的好感。

    有今谨和今巧帮忙，曹夕山虽然暗潮涌动，但是少昊也能时刻掌控着人们的想法。拓乖眼瞅着大家能听进去他说的少昊的坏话了，但就是最后一步，每当他把话题转移到苏贤头上的时候，东山区那群顽固的家伙就开始反驳。

    但也许是因为那个软弱的族长不作为的原因，最近愿意来听他们讲话的人越来越多。

    他觉得他和那个名叫少昊的少年正在比赛，也就是看谁能把自己的想法推出去，而让拓乖满意的事实是，他以前做事情实在是谨慎，没有留下一点马脚，就算是这一次输了玉山氏族也不能把他撵出去。

    ――玉山氏族的族长可是以良善温厚闻名的，而且又是天崩刚过的这个节骨眼上，他不会用重刑的。

    他对自己这么下着暗示，所谓富贵险中求，一些人是看得很清楚，他们能认识到自己在做危险的事情，也知道失败了之后要承担什么。但是有些人怀着侥幸心理，其实他们内心对失败的严酷后果充满了恐惧。

    拓乖到现在还在催眠自己，成功了就能够掌握那么大一个氏族――现在跟着他的拓戾等人到时候如果听话就留着，不听话的话他也有方法搞定，这些人以前的黑历史随便挖出来一个都足够撵他们滚蛋了。

    而如果失败，凭借他的口才也能把自己洗清楚，最多被撵出去，他可以去中山区谋求发展。在北山区的时候每个小氏族只占领了那么小的地盘，还互相争打呢，想必中山区和东山区西山区的三大巨头平时互相看也不爽很久了。西山区的轩辕族长把儿子扔到东山区这能是好心吗？根本不可能，拓乖寻思着，如果自己有儿子，隔壁氏族的傻族长想借儿子去当他的继承人……只要确认这不是骗人质就肯定会答应啊！以后白白获得一个氏族呢！

    所以说乞丐不知道国王每天吃什么，拓乖也完全不能理解苏贤少昊以及轩辕这个等级的人的想法。苏贤是真的把少昊当成继承人，轩辕也是真的以后就不把他当儿子了，少昊也是一心把自己当成玉山氏族的真正族长。

    估计以后如果姬水氏族打玉山氏族的话，少昊也会不留情面的反击。

    这在拓乖眼里，是没办法想象的。

    曹夕山的人逐渐能听他们说下话，拓乖就让拓戾去说。他很少自己出面，很多事情都让拓戾他们去做。这几个人白长着一颗头就不长脑子，他们是看到了自己说得多威望也逐渐升上来，但是没看到枪打出头鸟，说得多到时候死得快。

    这一天，拓戾又在讲苏贤虚伪软弱，只顾着自己成仙就不管玉山氏族的死活。

    底下有个眉目呆呆的人问道：“只顾着成仙要去云游四海不管氏族是什么罪过？”

    拓戾呆了一下，心里一阵喜悦，终于有人接话了！

    他大义凛然的道：“他想要抛弃氏族离开去成仙，这也是人之常情，我们没有什么话可以说。不过他太着急了，居然把姬水氏族的人拉来当新族长。论理说这是我不该讲的，但是姬水氏族来的这个人就是个小娃娃，年纪不大不能服众，偏偏却已经有十多岁能记事了，这样的人以后接管氏族了是会向着我们玉山氏族呢还是姬水氏族呢？他能忘了他亲爹吗？苏贤族长让这样一个人来当新族长，实在是不智。”

    他说的慷慨激昂，自己都把自己给说动了，只觉得玉山群众如果再听不进去那就是无药可救。

    那个看起来有点呆呆的人又呆不拉几的问道：“那如果一个人连自己的兄弟都不管，那又是什么罪过？”

    兄弟？什么情况？苏贤还有兄弟？

    拓戾一时没办法顺过来。

    这个呆呆的人就是怂怂――不，是从从，从从也今非昔比，现在的他已经没有以前那么怂了。

    或者说他还是很怂，只不过在人类面前已经能压抑住自己怂包的心，能够正常干活了。一旦遇到枋蟀〉劢啊一类的从从就会怂回去，枋笠丫不止一次敲着他的脑门说他没出息。

    从从为人低调，没有羊大二三三人那么出名。羊大二三被泰山氏族族长当成新山神推出来各个山头都知道这件事，而从从这段时间虽然也常常在几个山头转悠，但是大家更习惯于把他当成普通人。

    毕竟他没有一点点仙兽的气质啊。

    从从一开口，就有人疑问他为什么要这么问。苏贤族长很显然没有兄弟，那个少昊听说是轩辕最大的一个儿子，倒是有不少兄弟姐妹的样子，难道他曾经对自己的兄弟见死不救过？那可就太过分了，不能再让他在玉山氏族害人。

    从从说：“倒也不是见死不救，实在是已经死了没必要去救。就是这段时间发生的事情，在北山区天崩的厉害，有个人他哥哥就在他旁边被活活砸死了，天上这时候还有石头往下掉，这人吓得厉害，又心想哥哥死透了救不活，干脆把他哥哥的尸体盖在自己身上，于是他哥哥的尸体被砸的血液直流，他却侥幸活下来。”

    曹夕山一片哗然。

    从从用的都是最真实的词语，没有一点夸张，但是就因为这样才显得可怖。

    配合他这张又呆又怂的脸，人们居然有种后背发寒的感觉。

    如果真的有人这么做过，那还真是丧尽天良了。他们这些人都是新人类，就是女娲娘娘造出来的，在这世上并没有血亲的兄弟姐妹。很多人希望有个家庭，所以和人结拜，有的人有了相爱的人就结婚，也是有了家人了。就因为没有天生的亲人，所以对这些后来成为家人的人就特别珍惜，拿对方的尸体去挡石头……这真是一般人做不出来的。

    不，按照从从的话说，是不是尸体还不知道呢。一般一块石头掉下来把人砸的头破血流，虽然看起来吓人，但是不一定就死了，当时情况那么紧急，那个故事里当弟弟的也没时间去给把把脉搏，怎么就能确定死透了呢？尽管如此他还是把他不明情况的哥哥的身体盖身上了。

    从从又说道：“这人还不止做过这一次事，他以前就喜欢带领氏族的人去烧杀抢掠，他们氏族有人性格善良，不喜欢杀戮，被他鞭打致死。”

    诚然烧杀抢掠在以前北山区是正常的事情，但是玉山氏族的人可没有听说过啊。

    而且人都是容易被舆论导向的，原本东山区的人听从从这么一说，思维立刻就被引导到“这个人很坏，不仅残害同族，还残杀了自己的哥哥”上。

    所以说说话是有艺术的，如果从从指责这些北山区的汉子妹子们以前肆意烧杀，那肯定会引起众人的不满：他们以前就过这样的生活，怎么办？而且北山区环境严峻，他们也没有办法嘛。

    不过从从把箭头指向了一些族长，那么事情可就不同了。须知就连最铁血的战士也有中二而良善的曾经，他们也不是从一开始就成了后来那样的，除了氏族族长，他们是战争的最大得利者，抢来的东西首先要供给他们去享用，而很多时候他们不用亲手去杀人，当然没感觉。

    而这些普通人……以前他们都曾经在心里有过反抗的情绪。

    就因为有过一样的情绪，所以现在产生了共鸣。在天崩之前他们懵懵懂懂的，不觉得自己做的事情有什么不对，后来天崩了才知道杀掠是有伤天道的。他们对于那些逼迫他们去烧杀的族长就有些怨愤，这种怨愤直到现在才被从从引了出来。

    怨恨夹杂着恐惧，恐惧则是因为玉山的人知道了他们以前是这样的，会不会害怕？会不会不能接受他们？

    再回头一看，却发现一群曹夕山群众用看小可怜的眼神看着他们。

    北山区群众：“……”

    “为什么不想杀人也会被打啊？”“这也太残酷了吧，你们以前真不容易哦。”“不过以后在东山区生活，我们就可以好好生活了吧。”

    这画风_(:3∠)_

    北山区的人民群众们热泪盈眶了。

    【恭喜苏贤达成：民族初步融合成就。】

    【民族融合可以让一个氏族变得更加强大，并且更加多元化。没有一个人是单一的，也没有一个氏族是单一的，大家都需要有新鲜的文化加入。玉山氏族所有人获得精神10点加成。精神力能更让一个人更加健康，身体素质更好，更加乐观快乐。】

    【少昊达成成就：被玉山氏族的人初步认可。】

    【少昊达成成就：初级族长。】

    【族长也是要分级别的，初级族长具有威严5点，亲和力5点，在作出小决定的时候避免被人反驳。】

    ……

    这一条一条的，苏贤都觉得有种这系统已经不跟着他，马上就要跟着少昊的感觉。

    有点鸡摸_(:3∠)_

    不过他又想起来自己现在已经是地仙了，马上又能升级成天仙，而且他的伴侣是伏羲――似乎系统跟在他身边就跟个电灯泡似的，也没有什么用。

    这么一说又有点嫌弃系统呢！

    【你还有脸嫌弃我吗！】

    【我帮你那么多！你居然用过了就扔！还嫌弃我！你和伏羲那啥啥啥的时候我可从来不围观的好吗！我怎么就成了电灯泡了？！】

    【不过我是不会去少昊那里的。我要跟的不是一个族长，是“代练”啊。苏贤，你也许见到过一些电脑游戏里，有些代练给人家搞到东西之后却黑人家的号，黑人家的东西和钱财，那种代练是我最不齿的。而你能够把带出来的氏族送给别人，这才是好代练啊！】

    苏贤：“……”

    我仿佛发现了什么了不得的事？

    原来玉山氏族就算我不给少昊你也会撺掇我把氏族交出去嘛！！！

    _(:3∠)_

 




第125章 一百二十五：度蜜月？


    少昊搞得还不错，反正出不了岔子，苏贤已经开始和伏羲一起去天下天上做他们的工作去了。

    现代很多大楼都设计过那种玻璃地面，往下看是十几楼，但是楼层的地面是玻璃的，透明的，恐高症和心脏不太好的人都根本没法玩这个。苏贤觉得这个天下天就差不多。伏羲的能量被巫医们改造之后做成了一层膜，说是一层膜，其实很坚固也很有韧性，在上面跑跑跳跳都没关系，然而苏贤并不敢_(:3f∠)_

    好可怕啊！透明的啊！

    这层膜还特别虚无缥缈，苏贤能够感觉到，但是身旁的云彩却可以随意穿透它，虚虚实实，看起来很不可靠。

    哦，对了，这洪荒大地的云彩和苏贤认识中的云彩还不同，触感有点像是棉花，不过更加轻柔，柳絮一般。

    这些云彩并不粘人，也不会产生静电，所以呆在里面很舒服。

    然而苏贤并不觉得……舒服。

    他窝着伏羲的手，身体僵硬如同僵尸，眼睛都不敢往下看，直勾勾的瞪着天空。但是天崩过去之后太阳出来了，闪得人眼睛疼。苏贤的眼睛被刺激得要流眼泪了，他只好翻白眼。

    伏羲好笑的扶着他：“别怕，以前又不是没飞过。”

    苏贤颤颤巍巍的挤出来一句：“对啊，飞是飞过，不过那不是趴你背上的么。”

    伏羲的心得到很大的满足：“你现在也可以趴……”当我腹部朝♂上♂的时候。

    苏贤那句话还没说完，他过一会又接了一句：“哦，也趴过帝江。”

    伏羲脸绿了。

    赶紧【哔――】吧赶紧【哔――】吧赶紧【哔――】吧――

    苏贤一回头，就看到伏羲直勾勾的看着他。

    心里骤然一紧：“伏羲你……”

    伏羲你怎么有点斗鸡眼？

    然而他就算是神经大条，也知道这句话要是说了结局肯定会很悲惨，他咽了一口口水，让自己冷静一下。

    “要不你先慢慢放开我……我自己走两步试试，不过如果我掉下去了你一定要接住我啊！！！”

    伏羲的手没有放开，反而更紧了。

    苏贤那么容易害羞的性格，把他压着做一些【哔――】的事情他肯定不愿意，因为这里青天白日的谁都能看到――虽然伏羲并不计较这些。

    不过这可不是正好有云彩嘛。

    伏羲沉思一下，今天幸好多云。

    成年人的乐趣并不能在第一次中完全感受到，成年蛇尾的神就更加难以满足，毕竟蛇性本【哔――】。

    等伏羲搞定，驾着太阳车的神已经回家了。而苏贤觉得……地仙的体力果然还是不够_(:3f∠)_

    还是赶紧成天仙吧，这样就比现在好点了reads;。

    至于其他的感触……咳咳，还是不要多想比较好。一贯都比较淡定装逼的玉山氏族现任族长苏贤抿抿嘴，脸上的热度怎么都消不掉。

    不仅如此，酸软的身体也没有办法站立，只能扶着伏羲的胳膊。

    这种，向着加害者求助的感觉……

    让人十分生气啊啊啊啊啊！！！

    吃饱喝足之后，伏羲一脸满足，苏贤一脸气愤。又休息了一会才恢复过来，这也没办法建设什么天下天了，两人只好再去地上吃点东西。泰山上土蝼他们此时也正好在吃晚饭，看到苏贤就很是奇怪：“族长，不是带了干粮去天上了么？已经吃完了？”

    苏贤捂住脸，怎么说呢？因为太激♂烈了所以干粮就从天上掉下去了？

    ――说起来干粮都能被抖得掉下来那得是多激烈。

    ――还好掉下去的是干粮不是衣服。

    他随便说两句准备把土蝼忽悠过去，却忘了土蝼本质上也是巫医，一眼就能把人看到底。于是今天晚上苏贤就独占了一锅鸡汤，按照土蝼的话说是要补一补。

    自从天崩之后，苏贤还是第一次喝到这么鲜美的鸡汤。所以他相当高兴，但是听到小巫医们窃窃私语的说：“苏贤族长看起来脸色不错啊为什么土蝼先生说要补一补？”“你懂啥，这脸色不错那是运动剧烈给逼的，咱们族长可没有华胥国国王那么能耐，还是得大补。”的时候，他发现好像什么地方不对。

    于是喝完鸡汤，苏贤灰溜溜的去睡觉了。

    期间多次把伏羲从床上往下踹，未果。

    他们俩在这里也算是浓情蜜意，少昊那边是真的北风萧索。北山区的拓戾被打压一番之后已经懵逼了，现在已经被□□起来。

    更加猪队友的是，他忍不住说了很多令人难以接受的话来反驳从从，搞得他们北山区的人也深恨他。

    之前因为怕说话没人相信，但是知道一些拓乖小团伙的黑历史□□的北山区成员也敢说话了，他们一个接一个的，被今辛今巧和少昊等人问出了很多东西。

    曹夕山的人们才知道，他们在这边还有脸黑少昊黑苏贤，其实这几个人自己才是最黑的。

    拓乖没有黑历史，然而人以类聚物以群分，他自己也不是什么好东西，他以为自己能把自己摘干净，现在一旦失败了却发现，大家都不是傻子，他干净不了。

    这中间当然也有少昊被承认是未来族长，因此玉山氏族对他的尊敬值和好感度都比以前高，他说话有更多人相信的原因。

    而拓乖几人却也达成了一个成就。

    【在玉山氏族尊敬值下降，获得称号“中立人群”。】

    【在玉山氏族好感度下降，无法欺骗与蛊惑他人。】

    这两条苏贤也看到了，看来少昊做的真的很好，他开心的想reads;。伏羲凑过来，苏贤别扭了很久到现在终于笑出来，他也是极为开心，于是凑过来就要亲。

    然而伏羲的尿性苏贤已经了解了。

    这个人就是顺杆子往上爬的典型，让他拉拉手就等于得让他亲，让他亲了就不知道又要干嘛，然后……可悲的地仙苏贤就又要喝鸡汤补了。

    所以苏贤一巴掌给拍一边去，“赶紧的我们还得建造天上天呢！”

    伏羲想一想，却是不能太过分。以前的想法是世界末日但求一【哔――】，但是现在看着世界末日也没来，看起来也是不会来了，那就不可能满足于一【哔――】。

    所以不急于一时，来日方长。

    伏羲这么一想，也就淡定了，就跟苏贤说：“那得建个大房子在天上啊！”

    苏贤看着他终于冷静下来，心里舒了一口气。他比较习惯于有工作就先做工作，做完了再痛痛快快的玩，天下天总是这么不像样子看上去就不舒服。而且这两天过得那么荒唐，实在是吃不消，伏羲的热情太可怕了_(:3f∠)_

    那么多大石头都被天下天挡住了，这些石头炼制炼制就可以去补天，伏羲现在做这个工作驾轻就熟。苏贤忙着读他从系统里带出来的建筑设计书，他在想：是中世纪欧式的建筑好呢还是中国古风建筑好呢？装饰是自然而然的好呢还是巴洛克风格好呢？然后做了半天的白日梦，却最终发现无论是哪一种，现在的神们都搞不出来，而且他们也不会认同苏贤这种审美。

    审美这个东西和文化发展差不多，都是要一步一步走出来的。现在的人更加能接受带着更多神秘色彩的飘逸型笔画，和敦煌的飞天有点像，但是比人家更加意识流。

    苏贤完全看不懂，感觉自己的逼格达不到。

    这一天都过得十分闲适，伏羲补天敲敲打打，苏贤就写写画画。伏羲的设计他完全不能理解，他的设计伏羲也看不明白，不过两人既不会吵架，也不会郁闷，反而把这种争论当成一种乐趣。

    苏贤觉得这就跟一家人去看房子，每个人都这房子基本上都是满意的，但是细节上总是都有自己的看法。

    这种家庭的感觉，十分温馨。

    而伏羲也想起来很久很久以前他母亲和他还有女娲三人建华胥国那时候的事，一开始建国初期，这整个洪荒大地连仙兽啊人啊都还没几个，他们也没想过能搞出来一个多么好的国家。

    说是建国，其实一开始也就选准了一块很有灵气的地方，然后开始造房子，一开始造的房子还不如苏贤他们搞的那种泥土屋子。

    苏贤和伏羲在这里柔情蜜意追忆往昔，这一次他们把很多吃食都直接带上来了，以前还想过野餐，这下子都不是普通的野餐，干脆在天上吃起来了。

    苏贤坚持要坐在云中，他还是不太能接受在透明的天上跑，在云彩里可以自我欺骗一下。

    时间好像都回到了最初，他们见面的时候，那时候苏贤虽然也有小氏族族长的压力，但是每天还是没有什么事情做。伏羲还是个不喜欢窝在国家里，借着给妹妹采集石头就跑出来的“年轻”国王。

    那都好像是很久以前的事情了。

 

第126章 一百二十六：早恋

    苏贤和伏羲搞了个棚子出来。

    苏贤和伏羲又把棚子拆掉，两人琢磨一会，用木石做成支架，用玉石作为装饰，搞了一个十分具有原始土著风情的土豪屋子，说是土豪是因为这屋子结构看上去不太好看，但是装饰物可真多啊，真是又土又豪啊。

    但是伏羲却觉得很新奇，苏贤也很开心。伏羲以前造房子都是大刀阔斧的，仗着自己有神力会法术就乱倒腾，最后也能搞出一个虽然能住人，但是毫无个性的房子。后来他成了国王，这些俗事也就用不着他去做了。苏贤还没有伏羲这么*，不过也快差不多。氏族越大，族长就必须越威严，他就算是想要亲自劳动别人也不让。这不是因为他达而忘本，也不是因为其他人特意讨好他，实在是这个世界阶级层次已经逐渐的出来了，大家头脑里也有了简单的认识，一个太过于亲民的族长显得不尊重，小氏族还好，大氏族就会让人觉得不太正经。

    族长也要有族长的样子呀。

    然而对于苏贤来讲，偶尔拿拿架子打打脸挺爽的，天天拿架子……他还真不是当影帝的料_(:3f∠)_

    这就是所谓的穿上龙袍也不像皇帝吧。

    两人在天上建造的小五里吃烤红薯，土还是从地上挖上来的。吃的灰头土脸，就跟两个熊孩子一样，他们还自以为是情趣。

    “按照你的说法，我们需要一个卧室，一个客厅，一些客房，还需要工作用的房间……”伏羲和苏贤盘算，他又瞅了瞅自己造出来的那个土豪小房子，叹了一口气：“那么到时候这个房子就不能用了。”

    苏贤说：“不止呢，还得有玩的地方……来个花园吧，以后找女娲他们打麻将……四个人就能玩了，益智还防止老年痴呆……哦，你不知道麻将是什么对吧？”

    伏羲说：“我也不知道老年痴呆是什么。”

    苏贤又说：“说道打麻将啊，其实洪荒世界真的挺无聊的，以后如果可以的话你们神的法力结成个法力网什么的，就跟互联网一样，然后看看能不能搞出个电脑啊电话啊。伏羲，你不是说洪荒大地的神们都很无聊吗？有了那些东西以后谁家的新鲜事都能第一时间看到，可好玩了


魑魅三公主的噬血复仇。”

    伏羲又听到一大堆稀奇古怪的词，有的他猜测一番也大概能理解，有的他就完全搞不明白。不过没关系，时间还有那么多，以后苏贤会一点一点都告诉他的。

    苏贤的脑子里有很多好玩的想法，他大概是来自一个奇特的地方吧。他从那个地方过来，来到洪荒大地，正好遇到自己，正好发展成为现在的关系，这难道不是天作之合吗？

    伏羲张开嘴傻笑了一会，苏贤的脑袋正好搁在他的肩膀边上，又觉得痒痒的，忍不住打个喷嚏，赶紧捂住嘴。

    一夜好梦。

    ――然而远在曹夕山的单身狗少昊已经看透了一切。

    少昊觉得寂寞如雪。

    其实凤鸟走后，他就有种鸡摸的感觉，不过那时候苏贤给他的压力大他也就能暂时忘记凤鸟。

    然而外界的压力总有一天会退却，这段时间他茶不思饭不想，就连曹夕山那几个蛇精病他都不在乎了。

    ――好吧，真实情况是他终于给凤鸟递出去一封信，以凤鸟现在在北山区，肯定对北山区比较理解，他因为族里的事情也得问问北山区的情况作为理由，大义凛然而且挑不出毛病。送信的是鹰隼，言雀没有去，因为少昊和凤鸟都能看得懂画，他们并不像苏贤那么文盲。

    前段时间少昊就想送信，然而鹰隼还没有修养过来，他也不好意思让人家跑长途。那时候北山区的天下天还没有建好，不方便。

    现在天下天在全洪荒都差不多建立了，洪荒大地一片欢欣鼓舞，鹰隼也就愿意跑这一趟了。

    少昊目送鹰隼里去，不管他非得多快，少昊都觉得实在是太慢了。不过他也知道鹰隼不是仙兽，不能强人所难。鹰隼是伏羲的手下，以前也就伏羲和苏贤还能指挥他做事情，少昊就又远了一层，他觉得鹰隼愿意帮他走这一趟就不错了。

    但是在鹰隼看来，少昊亲切有礼貌，重要的是他和伏羲挺像的，他也愿意帮忙。

    其实他并不是什么傲慢的鸟，以前喜欢对苏贤爱理不理也是因为逗苏贤比较好玩_(:3f∠)_

    这话就不能说出来了，他还不想被伏羲大人捏死_(:3f∠)_

    本来么，不想凤鸟，也就慢慢的不去想了，少昊也没觉得这是多么痛苦。结果这让鹰隼去递个信吧可又提起了他的思绪，瞬间就化身文艺青年，小清新的思绪满天飞。

    曹夕山的人眼瞅着少族长的画风一天比一天不对。

    “到底是怎么了啊？”

    “跟帝江大人吃不到肉的样子有些像……”

    也就和帝江吃不到肉的样子一样，少昊虽然内心焦急，但是他的工作还是做得挺好的。每天该干嘛就干嘛，他没有直接判拓乖几人的刑罚，而是让今辛去请各个山头的长老来一起讨论。今辛明白他的意思，少昊是借着这个机会在各个长老面前露脸。

    而且也是一次确认身份的时机。

    之前是他到各个山头去安抚，他亲自过去，这是亲和，现在他让这些人过来，是在行使一个族长的权利。

    今辛让今巧留下看家，自己走了。他和今巧比起来他的名声比今巧大，能力比今巧强，一般来讲他都在山头上稳定人心的，但是现在今辛觉得更加重要的事情是帮助少昊把其他长老带过来，并且竭尽所能让他们相信少昊，至少能有个好点的印象吧

对的还是错的。

    少昊继续等凤鸟。

    凤鸟还没有回信，稳妥一点的话少昊应该等他回信说要来的时候再让今谨去请人，但是这一次他不想等。这并不是因为时间来不及，而是有一种奇妙的情绪充满了少昊的头脑：凤鸟一定会来的，他一定会来。

    年轻人年少轻狂，脑子一热起来什么都敢干。而且很多年轻人的通病就是喜欢拿感情去赌，其实这些赌以后再看就会觉得很傻，到那时当时就觉得自己帅的飞起。

    少昊无论怎么早熟，在感情方面也还是毛头小子――说实话他才十一岁多，在后世那不就是妥妥的小学生嘛。

    小学生初生牛犊不怕虎，早恋啥事不敢干啊。

    老师喊家长爹妈罚他跪下都没用。

    少昊现在就是这样，然而凤鸟一直没有音讯，鹰隼也没回来。他就差捏着从从的毛数“他爱我，他不爱我”了。

    他内心百感交集，不知道凤鸟那边究竟是个什么情况。

    凤鸟和少昊自然是情比金坚，虽然一个是小学生，另一个还是小学生。

    少昊这边没人管没人问，但是凤鸟他还有个爹，就是凤神。凤神刚刚找回自己儿子，自然是欣喜非常，捧在手里怕掉了含在嘴里怕化了，然而这都并没有什么卵用。

    凤鸟一直到这么大了才知道自己还有父亲，这隔阂已经形成。更不要说这个所谓的父亲一见到他就把他拐跑了，一点也不关心他的想法，所以凤鸟老师觉得有些别扭。

    他也知道，当时天崩不安全，作为凤神当然要把儿子带在身边才好保护。

    只是凤神当时带他走实在是太霸道，凤鸟不能接受。

    凤神对此有些惭愧，他觉得自家儿子长得极好，性格温柔又贴心，最是容易被拐骗的小孩了，他当时还以为那个姬水氏族是把他儿子拐过去的呢_(:3f∠)_

    这对父子俩问题很大，关系一直不温不火。

    但是不得不说凤鸟天赋很好，这段时间他学会很多法术。

    凤神很担心自家儿子被人骗，还教育他怎么看透别人的人心，凤鸟觉得以后能帮上少昊，也学了。

    凤神是凤鸟父亲，北山区又没有人了，凤鸟只能和凤神聊天。他没有多少心眼子，多次提起一个叫做少昊的少年，可不知道他爹心里都快炸了。

    #孩子老想着早恋怎么办#

    #在孩子眼里他喜欢的人都比他爹重要怎么办#

    #吾儿叛逆伤透吾的心#

    ――凤鸟的口吻中从来没有说定他喜欢少昊，但是凤神当年多风流啊，经验十足啊，他很明白凤鸟那隐隐约约的心情啊！

    少昊是个人，是轩辕的儿子，轩辕是有熊少典的儿子，他的血统并没有太好，天赋也就是那样了，怎么看都配不上凤鸟啊。

    哦，说起来凤鸟长大了也不能老是叫凤鸟，他也该有个好名字。洪荒世界的名字是很重要的，凤神还想把孩子带在身边给他好好选名字。

    他还想带着凤鸟去游遍名山大川，带他回家见妹妹，凰神喜欢小孩，肯定也会喜欢凤鸟的。

    而鹰隼，就是在这个节骨眼上，到了北山区，见到了凤鸟。




第127章 一百二十七：细水长流


  鹰隼这是撞上马蜂窝了。

    凤神已经在心里把少昊想成了一个拐带他家儿子的败类，怎么坏怎么来的，结果现在鹰隼突然过来说少昊找凤鸟回去有事情相商，凤神的傻爸爸の心彻底燃烧了。

    鹰隼还扑在地上一脑子都是崇拜呢――虽然他是伏羲手下，也见过不少市面，但是这可是凤神啊


证道长生！同样是飞禽而成神的凤神啊！

    他自己也是飞禽，目前连仙兽都不是，距离凤神是一个天顶上一个地底下。鹰隼低眉顺目，都快要感动的哭出来了，结果听到了冷到冰渣渣的一句：“你是少昊的手下？”

    鹰隼直觉得凤神不待见少昊的样子，他就特别乖巧的回答了一句：“凤神大人在上，我是伏羲大人的手下，这次是帮少昊递个话。”

    凤神本来都想好了，这要是少昊的手下他就给撵出去，结果居然是伏羲家的。华胥氏和他关系挺好，他也犯不着这时候惹人家。于是瞬间就有种拳头蓄力都好了但是就打不出去的憋屈感。

    “你可知那少昊找凤鸟有何事？”

    鹰隼有点战战兢兢――不是都说凤神脾气挺好的么？怎么威压比伏羲大人生气的时候还吓人呢？

    ――傻孩子，那是因为凤神大人现在比伏羲生气的时候还要生气啊_(:3f∠)_

    “玉山氏族的苏贤族长接收了一群北山区的人，而且准备把位子禅给少昊少族长。这段时间有一些从北山区过来的人在氏族里闹事，少昊族长――不，少族长要把事情平息下来，所以想要找在北山区呆过的凤鸟……大人去商议商议。”

    骗谁呢，凤神想。

    却是，少昊说的这么冠冕堂皇，也就骗骗鹰隼这样的了。

    少昊其实是想借着这个事让凤鸟回来。他和凤鸟的梦想是同样的，他们都想要见证并且亲手促使一个氏族成为真正强大的氏族，以前在他爹的氏族，没有办法放开手脚做事情也就罢了，现在苏贤给了他这么好的条件，他不能辜负苏贤。

    少昊是个很知恩的人，他觉得苏贤是看清楚他，相信他，了解他才会选择他作为继承人的，这不仅是知遇之恩，他必须把玉山氏族搞得比姬水氏族还要好才能报答。

    他想要大展拳脚，因此要把凤鸟喊回去，在他的潜意识中，这些工作肯定要和凤鸟一起完成才好。

    但是在凤神眼里就不是这样了。

    凤鸟长相俊俏，为人温柔，而听凤鸟的话说他和少昊两人都席天幕地的睡过了【虽然情况并不是他想的那样。

    那个少昊对凤鸟一定有不良企图！

    丧心病狂！天地不容！

    凤神听鹰隼说，脸色越来越差，偏偏鹰隼不敢抬头看他也没发现。这时候从旁边跳进来一个少年，

    “你说少昊？！你是从姬水氏族来的？”凤鸟在北山区呆了那么长时间，他还以为现在少昊在姬水氏族呢。凤神虽然知道点什么，不过他也不会和儿子说啊。

    鹰隼只觉得凤鸟不愧是少昊的好友，也不愧是凤神的儿子，他的声音不由自主的就更加温和恭敬一些：“不是，少昊现在是玉山氏族的少族长，苏贤族长准备让位子给他。估计明年就能成为族长了。”

    凤鸟没明白中间发生了什么，不过他和苏贤也很熟悉，倒是不担心苏贤会害少昊。他脑袋摇来摇去，眼睛转啊转，开心的对鹰隼说：“真好，少昊也要当族长了呀。”

    “我得赶紧回去帮他呀，就他一个人什么都做不好，那个……父亲我要去玉山氏族了。”

    凤神：“……”

    “凤鸟，你现在回去也帮不上忙，不如在我身边多学习一些法术再说。”凤神想了一下，不想直接和儿子吵架，那样就降低了格调，他找了个婉转的说法。

    凤鸟眨眨眼：“说什么呢父亲，你前几天还不是在说我学东西很快，所以现在都已经学的差不多了吗？”

    凤神感觉自己是搬起石头砸自己的脚，真疼

妖妃天下之宠妻无毒。

    然而机智如他，很快找到了说辞：“我那是夸你呢，好孩子，你只是把一些大概的东西学会了，其实很多细节还是不行，还是需要继续学习的。”

    凤鸟的眼睛中闪过一道狡黠的光芒：“但是啊父亲，你前几天是这么说的：凤鸟你还缺少很多细节的东西，但是这些教是教不会的，你得遇到这些事情之后才能慢慢学会应对，所以现在最重要的就是――实战。”

    凤神：“……”

    噫，石头砸脚真疼，真疼。

    凤鸟还没有停下：“而且父亲你还说了，总是依附着大树的小树长不高，总是依靠别人的人也活不久，我可不想做那种人啊。”

    凤神差点眼泪都掉下来了。

    不仅仅是因为自家儿子嘴巴太利索，给他说的没脾气，也因为这么多天凤鸟头一次这么好言好语，甚至还带着点撒娇的感觉和他说话――虽然他清楚地知道凤鸟是为了那个少昊，那个可恶的少昊。

    凤神觉得自己老了十岁_(:3f∠)_

    唉，吾儿叛逆。

    最终父子俩聊了很久，鹰隼就一直在当背景物。到最后凤神和凤鸟说完的时候，鹰隼都快要睡着了。

    凤鸟可以去玉山氏族，但是过段时间天彻底安稳了凤神也会去玉山氏族看看，少昊究竟是个怎样的人，他会亲眼去观察，而如果少昊是个心术不正的家伙的话，到时候凤鸟就算是哭他也会把孩子打包带走的。

    对此凤鸟发出了嘲讽：“呵呵哒你把别人带走那都不是一次了，这一次我会跟你过来也不是我自愿的。”

    凤神脸皮厚，装作没听到的样子。

    凤鸟又被凤神拉着收拾了两天东西，北山区虽然荒凉，但是毕竟很大，所以也有很多灵草妙花一类的，一些能治病能疗伤的草药凤鸟都整理整理带回去。因此耽误了一些时间。还好他的速度比普通人快太多，今辛那边游说各个山头的长老时间也更长，所以并没有晚。

    凤鸟见到少昊的时候，两人抱成一团又哭又笑。

    鹰隼觉得如果凤神看到这个场景……估计当场就得被气死了。

    又过了整整一天玉山氏族大大小小的长老们才陆续来到呢。凤鸟此时已经很有神的风范，至少对待不太熟悉的人的时候，他的气质是很能糊弄人的。他一眼就看出拓乖几人是什么品性，又用一些话语去刺激这几人，少昊才发现凤鸟已经成长了很多。

    他并没有嫉妒，也更加不会因此怨恨什么。凤鸟变强的同时，少昊也在成长，或者说，就因为是一同成长，所以再见面的时候也不会有隔阂。

    就好像没有分开过一样。凤鸟的确帮了少昊很大的忙，并且有他坐镇，大家也承认少昊有能力――玉山氏族因为苏贤收服了太多仙兽，他自己的伴侣也是个神，所以都觉得凡是特别有能力的人，朋友都会是各式各样的，比如说神啊仙兽啊。

    凤鸟也是神，既然是神那肯定有眼界，他能看上少昊，这不就也证明了少昊吗？

    凤鸟和少昊大概也知道别人在想什么，不过他们不会说破，只是在夜深无人处以此开玩笑，并且追忆他们第一次见面的时候。

    拓乖几人没有他们所想的那样，最后最多也就是被流放的结局，他们成了少昊立威的祭品

矜持仙魔。

    不能说少昊凶残，如果是苏贤的话苏贤也会这么做，比如说当年的龙奴氏族族长也是死刑。权力的产生总是伴随着一些生命的献祭，要说完全不需要集权也不可能，绝对的民主也会带来混乱，凡事都有个度，少昊慢慢的就会学会如何去把握。

    而因为这次处决的几人都是做过很大恶事的，其实如果当时把他们扔在北山区不管，也会被天崩下来的石头砸死，因此天道并没有什么反应。

    接下来的两年时间，少昊的位子逐渐稳妥，苏贤和伏羲也是一两个月就回来看看，氏族里如果出了什么事他们就帮一帮。

    天下天上的建筑慢慢都建立了起来，神们称天下天为“天庭”，跟苏贤在西游记电视剧里看到的天庭不同的是，这一个天庭还没有发展出什么章法，看起来就像是一个杂乱无章的城市。

    “天庭”出现了律法，写律法的人就是狴犴。随着文字的产生人们和神们仙兽山神们的生活都方便了很多，狴犴写律法的时候还夸奖过发明文字的人。一旦有了律法来约束，很多事情就不能做了，轩辕和神农也不能天天打架，律法上说无故打架要在天庭游街的。

    哦，他们兄弟俩功德积攒的也很多，现在也成功成了“神”，可惜地位比较低，仍然不如伏羲。

    苏贤以前说过的麻将现在也被搞了出来，每天都有神们呼朋唤友的打麻将，不过不能赌，赌博也是触犯律法的。

    苏贤时常觉得这和他上辈子的生活没什么两样。

    下界人类的历史也在慢慢前行，不知道这里的人类会不会也有个21世纪，也不知道那时候会不会有个和他同名同姓但里子完全不同的苏贤呢？

    ……

    白天打麻将打的脑子有点炸，晚上苏贤觉得特别累。但是伏羲今天一天都在和他妹妹扯爱情与生存的关系，女娲最近成熟了，成了大姑娘了，思考的东西也完全不同。

    不过伏羲扯得快累死了_(:3f∠)_

    妹妹你搞这些干嘛啊，反正你说一万遍爱情，你也找不到对象啊。

    当然这句话还不能说，说了女娲会找苏贤哭哭啼啼的说自家哥哥欺负她。

    也不知道是不是因为女娲造人的原因，苏贤一直都特别喜欢她，以前身份不够还不好说，现在苏贤也成了神了啊，都快把女娲当成亲妹妹宠了。

    伏羲都不知道该说啥。

    晚上他和苏贤抱怨，苏贤迷迷糊糊的说：“那是你妹妹，你陪她聊天不是该的么？”

    伏羲心想今天天气那么好，本来我想好了要和你一起过的，被她搅了局了你居然还不安慰我。

    心中不禁愤愤。

    他一愤愤，邪火没地方发，就开始蹭苏贤。

    苏贤立刻就清醒了：“干嘛干嘛！大晚上的！”

    伏羲更加委屈了：“大晚上不行，白天你也不愿意，那这怎么办？”

    一边说着，一边手往苏贤的两腿中间伸过去。

    苏贤心里又好气又好笑：“你难道是公泰迪吗？！”

    伏羲一边动作一边想，公泰迪肯定不是个什么好词汇，然而并不会打击到现在的他，所以他就更加有兴致了。


┏━━━⊙x⊙━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
┃                    ┈┈新鲜中文网            ┃ 
┃                        ┄┄┄┄┄┄┄        ┃
┃ 本书由www.cncnz.net（勿失勿离）为您整理制作  ┃ 
┃        更多txt好书敬请登录www.cncnz.net      ┃ 
┃                                              ┃ 
┃附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】     ┃ 
┃              内容版权归作者所有。            ┃ 
┃                    ◎    ◎                  ┃ 
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
　　