

●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●
本图书由www.cncnz.net（色色lin）
为您整理制作更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；
●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●
=================
书名：[综漫]百鬼夜行
作者：晓风零逸
文案

雪名茶一表示他很忧郁。长得像女生不是他的错。被人认成女生不是他的错。
他叫雪名不叫优姬。
一进门或者出门都进入了新的世界仿佛打开了新世界大门
总觉得每次出门都要说一句「……不好意思你认错人了。」
雪名茶一：_(:зf∠)_我长得非常大众脸么！
#每天出门我好像打开了什么奇怪的世界大门#
#出了门总是被人yuki的女性名字叫感觉自己非常大众脸#
#噫――眼前这货是谁，一脸流氓脸#
#喜欢的人疑似是魑魅魍魉的大头头，怎么办，在线等！急！#
#喜欢的人属性疑似克妻，我应该喜欢他么！#
--------------------------------------------------------------------------------
本文使用方法*主角性转。
*主角受，CP是封面那只，不喜者慎入。
*主角不是性转前的性格，性格大幅度改变。
*本文中心内容：甜甜甜甜、秀恩爱，不喜慎入。
你们要记住！只要有脑洞什么都是可！能！的！

内容标签：综漫 近水楼台 花季雨季 甜文

搜索关键字：主角：雪名茶一 ┃ 配角：百鬼之主 ┃ 其它：
==================

☆、第01章
　　书名：[综漫]百鬼夜行
　　-作者：晓风零逸-
　　雪名茶一今天例常的回到了学校，十五岁的他还是一个国中生，这真是一个悲伤的故事。
　　不过现在都国三，快要毕业了，想到要与帝光中学告别他就情不自禁的想要大喊噢耶。
　　帝光中学是篮球界的超强豪门中学。部员人数超过100人，在中学联赛有达成3连霸的实绩。他们唯一绝对的理念是“胜利”。除去了出名的篮球部以外，各个部的成绩都非常优异，听闻今日是网球部的人与其他学校一比高下。
　　刚刚从别校的网球场出来的雪名茶一情不自禁的抽了抽嘴。
　　他一直以为自家学校的篮球部已经是属于那种天才人员聚集，那种篮球技术更加是史上科幻到没人物的篮球，就算是职业篮球员都不会使出那种全场能够百分百射中的技术，街头篮球随便抛掷都能够中的猛兽式技术，更没有同等电脑剪切，快捷键ctrl+x剪切的彻底带走别人的特技，甚至是电脑复制快捷键ctrl+c复制别人的篮球特技，也没有国中就高到一米八的人，更加没有中二病的一睨人就秒瘫坐在地面上的特技……好吧，可能国中一米八这种事情会有。
　　可是雪名茶一偏偏没有想到的就是这个世界上有一种网球，他名叫杀人网球，其威力能够将地板打出一个窟窿。
　　噢，真是丧心病狂，这个世界简直不能够愉快的玩耍。明明这个世界只是一个现实世界不是什么特别的有食人鬼，驱魔师等的世界_(:3f∠)_。
　　“凉太，我忽然觉得我能够安全的长得那么大真是太好了！”雪名茶一思考了许久，他对他旁边的青梅竹马这样说。
　　黄濑凉太，帝光中学的一位天才篮球员之一，特技是ctrl+c复制别人的篮球技术，算是篮球部的一栋梁柱，虽然本性傻了点。
　　“小茶一为什么会这样想？”黄濑凉太眨了眨他的眼睛，显得他的眼睫毛更加长了，像两片小扇子一样扑腾――每次看到雪名茶一都有点想拔下来的欲|望.
　　一个男孩子的脸干嘛长得那么精致，比女孩子还漂亮。
　　“因为凉太你们的篮球技术超乎了我的想象啊。”
　　成为运动员的人颜值以外的高，雪名茶一这样想。随即他想到自己只是一个体力一般、学习一般，两项加起来都可以说偏差的事实，忽的觉得岔岔不平，黄濑凉太长得帅气，就算成绩不怎么样，身份是奇迹世代的一员足以让许多高中向他扔出了橄榄枝，不需要像他那样拼死的学习。
　　雪名茶一收回了心思，见到眼前的青梅竹马有点傻的表情，决定转移话题，不知道为什么学校里面的人对类似电影特技的篮球技术或者网球技术都可以认为理所当然的呢？让雪名茶一禁不住想是不是他的承受能力太过低廉。
　　“凉太最近篮球部怎么样？还是觉得很开心么？”
　　黄濑凉太闻言，回想到篮球部的部员近日以来各异的表现以及赤司征十郎璀璨而包含威慑力的金眸，他不怎么开心的摇了摇头，“还好吧，小青峰最近都不怎么来篮球部了，没办法稍微有点失望。”
　　“咦，是么？”雪名茶一低头思考了一会，最终半是安慰的说，“听说运动员如果长期不运动，再次剧烈运动的时候容易对身体有伤害，肌肉拉伤之类的……？不过看那个黑皮的样子似乎不会，笨蛋一般都不会受伤的。”
　　“……是笨蛋一般都不会生病哦。”
　　“噢……”雪名茶一愣了一会，跳过了这个话题，“我倒是觉得，如果黑皮那个家伙少训练了，说不定就这样被你打败――嗯，你不是一直都很憧憬那个黑皮，非常想要打败他的么？”
　　“我……”黄濑凉太忽然卡壳了，磕磕绊绊的说，“我……我只是想要打败比我强的人！才没有憧憬小青峰……”
　　说到最后黄濑凉太基本说不出来了，磕磕绊绊的话语看起来更像解□□盖弥彰。
　　“……嗯。”雪名茶一听到了有少女聊天的声音，忽的扭过了头，见到了是同班的少女，其中一个还是前段时间和他表白的女生，不过那个时候上课了，雪名茶一没有回复那位女生，事实上他是想要答应的，谁让他家的老哥变成了基佬，雪名茶一觉得自己有必要承担家里面后代的责任，因此对异性之间的交往乐此不疲。顺便一说的就是，他家的老歌和一个脸长得非常嫩，俗称娃娃脸的三十岁大叔，并且是一位工作党的人在一起了。
　　“凉太――我有些事就先――”
　　雪名茶一的话还没有说完就被黄濑凉太拖着走了。
　　黄濑凉太一边低声嚷嚷着：“小茶一你可不要早恋哦，伯母说让我照顾好你的。”
　　雪名茶一忽然一笑，狠狠地对黄濑凉太呸了一声，“呸，之前不是听说灰崎抢了你的女朋友么！你管我！”
　　“她不是我的女朋友，小茶一可不要误会了！”黄濑凉太想起这件事情有些不太自然的摇了摇头，然后拖着雪名茶一就往车站走，“逃课出来看网球本来就不好了，快点回学校，不然就错过了篮球部的活动了。”
　　“……篮球部关我什么事！我没有参加社团！”让他去参加什么运动社团想想都觉得肌肉疼的一塌糊涂。
　　“小茶一你不是风纪委员嘛？身为风纪委员长你怎么可以直接回家！”
　　“风纪委员下午没有什么特别要做的事情！再说了，今天只是被你拖出来，否则我才不翘课！我可是一位好学生呢！”
　　“小茶一你――”
　　“我什么我，快给我滚犊子，放开我啊！混蛋凉太。”
　　就在他们两个人纠结的时候，身后会然传来了一个陌生的声音，声音源自一名女生，声音特别尖，仿佛受到了什么惊吓一样。
　　雪名茶一下意识的觉得有一位美貌少女被抢劫，正准备做英雄救美，只求美貌女生一句以身相报的色|英雄。
　　这一转头，雪名茶一整一个人都不好了，非常的。
　　因为女生长得太像他了，就像女伴的他，就连发色都一模一样，比他与他家老哥还要相像，近乎一个模子刻出来的，不过相比之下那个女生的脸部线条比较柔软并且圆鼓鼓的像一位萌妹子，那位萌妹子此刻惊慌失措的看着他，估计也是因为见到这个世界有与自己那么相像的人，和一位男生在抱来抱去，蹭来蹭去的。
　　【呀――那个长得和我那么像的家伙是基佬么？！】
　　大概是那个妹子眼睛里面传达的信息让雪名茶一感觉到了不妥，转过头就见到了黄濑凉太的嘴巴快要贴到他的脸上了，迅速的推开了黄濑凉太，伴随着一声万分嫌恶的声音连连后退。
　　而雪名茶一踩到了香蕉皮，倒想了身后散发着恶臭味的垃圾桶，心里大喊不好，然而这并不能阻止意识消失，将要昏厥的事实。
　　――只要碰到入口就可能穿越的体质不要太美好。
　　雪名茶一对自己身体自带穿越打开新世界的大门已经无法用言语表达他近乎崩溃的事情，即使他后来淡定了。
　　是的，他只要碰到了门有百分之七十的几率他都会穿越，打开了新世界的大门――偶尔会是忍者世界，偶尔会是海贼世界，偶尔会是驱魔世界，偶尔他会来到了地狱，偶尔他会见到七个小矮人和一个漂亮白雪公主殿下，皮肤白头发黑，腰软脸漂亮，欧派波涛汹涌，他就是那个亲一口就让白雪公主恶心到吐出了毒苹果的人。
　　总觉得每次穿越都会带入了奇怪的设定，其实他只是一个普通人。
　　他还记得当年他第一次穿越的时候，从天而降把一个黑色头发自然卷的男孩给坐了，在温泉里面扑通的掉了下去，腚腚砸到别人脑袋上，雪名茶一那个时候有点担心那个被砸的男孩脖子还好么？
　　雪名茶一一脸惊悚的从男孩的身上跳起来，脚下一滑踩到了类似肥皂滑溜溜的东西，直直掉了进温泉里面，再次穿越回到了原本的地方。
　　也许温泉口也是一个门？
　　好好好，设定你开心就好。
　　雪名茶一看着眼前逐渐成熟起来的少年，慢慢的从奴良鲤伴的怀里面跳到地面上，避免自己没有碰到温泉，今日的穿越之旅提前消失。
　　这一天他照例从天儿降掉入了温泉里面，奴良鲤伴习以为常的伸手抱住了从天而降的少年，好在每次雪名茶一掉下来的时候的高度似乎都不高，不至于让奴良鲤伴觉得手疼，习惯性的眯着暗金色的眼睛。“茶一你好像又重了。”
　　“……”雪名茶一沉默了一会，不轻不重的拍了一下奴良鲤伴的脑袋，“这是你嫉妒我帅气。”
　　他说完了以后，觉得不太对劲又加上了一句话，“我不会嫉妒你长得漂亮的。”
　　奴良鲤伴噗嗤的笑了一声，对雪名茶一的话习以为常，满不在乎的从温泉中上了上来，身无寸缕的就在那里遛鸟。
　　雪名茶一“噫――”的一声，满含嫌弃的语气中，两只手盖在了自己的眼睛上，“鲤伴光天化日之下你竟然敢遛鸟！”
　　然后他从手指缝那里瞄了一眼奴良鲤伴的两腿之间的玩意，低声的嚷嚷着：“……”
　　颇有欲盖弥彰的意思。
　　奴良鲤伴穿好了浴衣，虽然松松垮垮，不过还是勉强能够遮住羞耻的三点。
　　“……鲤伴你越来越不要脸了，当众穿衣服什么的……嘤，感觉会长针眼。”
　　“那你就别从手指缝看我。”
　　“……”

☆、第02章

　　02
　　雪名茶一在奴良鲤伴穿上浴衣后，就被扔了出去，毫不客气的。
　　“嗷嗷――！鲤伴你大混蛋！”雪名茶一一个屁屁就砸到了铺满鹅卵石的地面。屁屁被砸的发烫，生疼，不用扒开裤子都觉得被砸的发红了――总觉得屁屁被摔成八块一定是错觉。
　　雪名茶一撅起屁屁，左手摸着屁屁，发出了“嘶嘶”疼出来的声音，然而奴良鲤伴熟视无睹，并没有打开门，传来了奴良鲤伴懒洋洋又富有磁性的声音，听在了雪名茶一耳朵里面就是欠揍。
　　“我洗澡，你窜进浴室我洗不舒服。”
　　这话听着与‘我去洗手间，你看着我我撒不出’颇为相似。
　　雪名茶一想到这里竟无言以对。
　　“大家都是男人，你在意那点干什么。”
　　雪名茶一说完，许久听不到奴良鲤伴的声音，只听到了哗啦啦的水声，吭哧吭哧的跑开了。跑开了一段距离，见到眼前簇簇粉色，雪名茶一原本微微皱着脸立刻眉开眼笑，樱树盘虬卧龙，苍劲有力的树杈上的花长得极为茂盛，从樱树正下方仰望天空却是看不见半厘天空。
　　“桃树人！”
　　雪名幸跑到了樱树下面，大声的喊。
　　樱树是一年前才修炼成妖的樱树妖怪，虽然是棵千年樱树，却名叫桃树人，外貌稚嫩如孩童。
　　桃树人是从樱树上跳下来，莫约一米四的身体直直撞向了雪名茶一的怀里面，“阿茶，你两三年才来一次，我可好久没有见到你了。”桃树人又往雪名茶一怀里蹭了蹭，“好怀恋啊。”
　　“奴良那个家伙可是天天都――”
　　桃树人的话还没有说完，来自浴室的一只烟管伴随着破空之声，就这样□□了粗壮的樱树上，入木三分，桃树人陡然吸了一口凉气，还未来得及说什么，就被奴良鲤伴一声轻笑打断了。
　　“说的话，可不要想雪丽天天来照顾你。”
　　桃树人骂骂咧咧的话语瞬间被他全部咽到了肚子里面，蔫耷耷的埋首在雪名茶一的怀抱里面。
　　樱树同等他的本体，本体太过庞大，奴良鲤伴插在了樱树上的烟管根本是不疼不痒的。
　　然而……
　　“qaq阿茶……奴良那个家伙欺负我，我被弄的身体可疼了。”
　　桃树人这位能够与传说中的大妖怪羽衣狐媲美的岁数，卖起萌来不费任何压力。
　　雪名茶一揉了揉桃树人的脑袋，“几千岁也撒娇，睁眼说瞎话也是一个本事。”
　　“什……什么啊！”桃树人浑身骤然僵硬，“我可是刚刚修炼成人型的小妖哦！”
　　“鲤伴说了，你是他长辈……比滑瓢那个家伙还要年迈呢。”雪名茶一故意咬紧了年迈一词，回想到初次见面时才二十多岁面貌的滑瓢，还万分亲切的喊了一声哥哥，把他自己喊大了，把滑瓢那个家伙的年龄喊小了。
　　妖怪们的岁数向来是长远著称，桃树人修炼千年后，化作的人形竟还是孩童般大小，可想而知桃树人的岁数将会超乎雪名茶一想象。
　　冲洗完毕的奴良鲤伴往雪名茶一那头走来，瞟见了桃树人，嗤笑了一声，从雪名茶一的怀抱里面抓起了不知羞耻的爷爷辈，随手就扔到了地面上，唇角挑起了笑容，“桃树人不要习惯性的往别人的怀里面扑，遇上了雪丽那样的女人可是会变成冰块的哟。”
　　桃树人低声嚷嚷，捂住了被摔疼的额头，不知死活的对雪名茶一说：“茶一你可不要以为鲤伴那个家伙是个好――”
　　奴良鲤伴状似无意的一脚踩在了桃树人的脑勺上，“我当然不是好人，我只是一位好妖。”
　　“茶一要出去看看么？难得你不直接从空中掉到温泉口。”
　　雪名茶一唇角一抽，太阳穴上的青筋突突的跳动，膝盖莫名的觉得的被奴良鲤伴咻咻的插了好几箭，满膝盖都在流血。
　　“你说的出去是指……去江户？”
　　“这里本身就江户所在哟。”
　　“啊……对哦。”
　　因为雪名茶一很少在这里待上长时间，经常因为各种原因……除去了正对着温泉口掉下去穿回去以后，还因为刚刚走出浴室门就自我穿越，偶尔甚至因为长廊因为旧年不维修的原因，一脚踏空‘哔咻――’的一脚踏空从此穿越，各种各样的穿越方法让雪名茶一禁不住扶额。来到这个世界去掉了奴良鲤伴外，与雪名茶一玩的最欢快的无疑还是桃树人。
　　“虽然我很好奇这个时候的江户是什么样子，但是！……大门怎么过去！”
　　“唉――这个嘛，放心吧。”奴良鲤伴的话一说完，他在雪名茶一还未来得及反应过来的时候，就抱住了雪名茶一的小腿，轻轻松松的就把雪名茶一抗在了肩膀上。
　　“卧――卧槽？！放放放放……放我下来！你的肩膀太硬了！硌得我肚子疼！凑……！你还不放我下来！！”
　　“可恶！！鲤伴你这个混球！！嗷嗷嗷你想干嘛！”雪名茶一敏锐的察觉到了奴良鲤伴试图做的事情，惊恐的大叫。
　　雪名茶一眼前的风景皆在倒退，更令他有所畏惧的无疑就是奴良鲤伴走向的方向――
　　果不其然，奴良鲤伴脚曲起，犹如弹簧一样轰然发射，伴随着雪名茶一大叫的声音。
　　“卧槽！！！混蛋，老子恐高！”
　　奴良组墙莫约三个人才能够勉强够着顶头，即使是青田坊那样身型高壮的妖怪也比奴良组的墙矮上两个人头。
　　“啊啊鲤伴我记住你了！下次你给我等着！”被奴良鲤伴放了下来的雪名茶一抹了一脸血，觉得世界没有办法再好了。
　　“咦？”奴良鲤伴挠了挠脑袋，一副不明所以的神色，“这不是茶一你要求的么？”
　　“……我没让你把我从墙上越过去啊！混蛋！”雪名茶一回忆到刚刚在没有安全带，正下方就是地面，撞下去摔断了腿摔断了手简直……一脸生无可恋。
　　“不从门出去只能翻墙了――要不让桃树人那个家伙用树枝把我们送出来？”
　　“别闹！桃树人那个家伙本体可没有什么可以把我们送出来的树枝，稀稀拉拉的树杈哪能够载住我们，一下子我们就掉下去了。”雪名茶一忿忿的说。
　　“你真多要求。”
　　“谁让我是娇弱的人类。”
　　“啧。”奴良鲤伴随手在自家门外的杂草堆摘了一根狗尾草，“不是说要去看我的江户么？”
　　“你这个家伙真是不懂羞赧。”
　　“这可是我的江户哟――我最愉悦的街哟，这里可是很棒的，充满活力与繁华的街道，人声鼎沸，充满着人的活力，没有什么比这个更加棒了。”
　　奴良鲤伴笑的嚣张肆意，毫不掩饰话语中的骄傲。
　　“你这个自鸣得意的家伙……”雪名茶一说，“自夸自卖我可不相信你说的话，至少让我真正看到的时候在下定决定。”
　　“这是当然的！口述实在太过苍白了，茶一，让你见识一下我的地盘到底是多么的让我引以为傲。”
　　雪名茶一穿越过来的时候自然是放学后的下午，与奴良鲤伴、桃树人连番扯皮了一段时间，如今是夕阳西下，夜幕即将降临，家家点着了红灯笼，黑暗中透出了淡淡的荧光，属于人类生活的气息，足以引起每一个人对此的喜爱。江户盛产的歌舞町传来悠长婉转的歌谣，恍惚间竟认为这优美的歌谣带着几分靡靡之色。
　　雪名茶一的步伐一顿，眼睛不受控制的往歌舞町那处探去，毕竟是头次见到这样的职业，免不得带上了几分好奇。听闻歌舞町的人都是卖艺，人长得好看，作为媳妇却是不可能的事情，毕竟跨越了好几百年的时间。雪名茶一带着纯粹欣赏的心态去看。
　　非常，纯粹的。
　　奴良鲤伴见雪名茶一的步伐忽然停了下来，看见了他看向的方向，毫不犹豫的用狗尾巴草糊了雪名茶一一脸，眼睛拨凉拨凉的瞥了他一眼，“你还小，休想那么早惦记这些事情！”
　　“我！已经有女朋友了！只是想观摩一下！”
　　“一进去可就穿越了。”奴良鲤伴闻言，金色的眸子陡然一深。
　　“我……”雪名茶一咬了咬牙，“你就是羡慕我有女……”
　　“我才不羡慕你。”奴良鲤伴道：“女性朋友，我可是有很多呢……”
　　“相比之下，你……”奴良鲤伴连连摇头，“如果你真有女朋友何必要观摩。”
　　雪名茶一：“呵呵。”
　　发现奴良鲤伴把他的膝盖都用名为真相的插穿了。
　　“鲤先生！”
　　奴良鲤伴刚刚说完了那句话，竟然就有女生亲昵的呼喊着奴良鲤伴的名字，飞奔而来。
　　“卧槽？”雪名茶一连连后退，仿佛旁边站着的是什么长着血盆大口的野兽。
　　鲤伴居然有伴侣？不开心不开心不开心！
　　雪名茶一如此想到，心里却不怎么舒服。
　　……这种莫名的患得患失的感觉是什么……凑，难不成我对那个妹子一见钟情了？
　　“啪！”
　　雪名茶一的思想被这响亮的‘啪’打断了思维，一眼瞧过去奴良鲤伴的手背上竟然多了一个红色巴掌印。
　　正以为接下来妹子会嘤嘤嘤哭诉奴良鲤伴的各种渣。
　　只可惜他猜中了开头猜不中结局，那个妹子嘤嘤嘤的哭了起来，中气十足扯着嗓子大喊：“鲤先生！房租快点还回来！我没钱买米了！”
　　###
　　x月○日
　　相隔六百七十二天终于再次见面……该死的，又是在温泉那里掉下来，就不能够出现在我的房间么？
　　……桃树人还是该死的碍眼，竟然在茶一面前说坏话，啧，用烟枪戳他当真手下留情……

☆、第03章

　　03
　　“啥？”
　　“啧……居然被发现了。”
　　“鲤先生这次你可休想把我唬弄过去！”少女虎着一张脸，双手叉腰，直逼奴良鲤伴，“你刚刚咂舌了吧！鲤先生你太过分了！”
　　“你听错了。”奴良鲤伴挠了挠后脑勺，随即瞅见了挂在了绳子上的红灯楼，“我把那灯笼打下来……”
　　少女听到了奴良鲤伴又打算东扯西扯，迅速打断了他的话，焦急的说，“休得糊弄我！我可不是妈妈那种好骗的女人……啊啊！快把房钱还给我！”
　　“奈奈子你第一次见你那么着急。”奴良鲤伴的话锋陡然一转，似笑非笑的说，“米钱丢了？”
　　“什……什么啊？”
　　“咦？猜中了么？”
　　思虑到奈奈子那种天然类型性格的女孩指不定真的会做出这样的事情。
　　“鲤伴。”
　　奴良鲤伴发出了一声短促的鼻哼，“嗯？”
　　“完全看不出来你是那样不给房钱的男人啊……房钱又是什么？”雪名茶一按捺住心底的情绪，唇角露出了暧昧的笑容，伸出了尾指，“是……那个么？”
　　“茶一你想太多了。”奴良鲤伴一手将雪名茶一的脑袋按下，狠狠的□□，“思想太龌龊了你这个家伙。”
　　“我……我才没有！”奴良鲤伴此话一出，雪名茶一才呼出了一口气，呼吸都顺通了少许，头皮被奴良鲤伴扯得有点发麻，经不住低声的抱怨，“不要再按着我的脑袋了，过分哎你这个家伙。”
　　奴良鲤伴放开了雪名茶一，淬金色的眸子中沉淀着温柔，眉眼弯弯道。“我才没有特别过分。”
　　“……”雪名茶一不动声色的摸了摸心脏处，忽的觉得心脏跳动的速度快了少许。
　　奴良鲤伴见雪名茶一不再说话，内心稍感失望，一双金色的眸子再次移向了面容僵硬的奈奈子身上，无奈的说，“真的把钱丢了？”
　　“虽然不太想承认……但是我的钱袋不小心被抢走了。”奈奈子顿了一下，微微扬起了嘴唇，笑容显得越发越灿烂，“呐，鲤先生。帮我把钱袋抢回来可以么？”
　　“唉？”奴良鲤伴没有想到奈奈子会忽然来那么一出，惊愕的发出了一声。
　　“把钱袋找回来我就不和你计较了房钱了。”嗯……如果是妈妈追着你要房钱就不关我事了哼哼……反正我也不是管店里事的人_(:3f∠)_
　　“当真？”
　　“当真！”
　　奈奈子见奴良鲤伴说出这句话时，窃喜的想这事成了。脸上却是一贯的笑容，“答应了我就快去抓那个小贼，再拖下去他可是跑远了……唔，你要给钱我去买米哦。”
　　奴良鲤伴唇角一挑，“茶一……嗯，让你和奈奈子呆在一起我还是有些担心某个人的节操一不小心就掉了。”奴良鲤伴当机立断的拉住了雪名茶一，“跟着我一起我还比较放心。”
　　“……我拒绝！说好我是客人呢！”
　　“反驳无效。”
　　“……打死你。”
　　奴良鲤伴见到了雪名茶一别扭的模样，心情极好的笑了，“奈奈子，小贼跑去哪个方向了？”
　　“西城门去了……那小贼穿着红边祥云的和服……跑的挺快的，长得一副贼兮兮的脸！只要看到哪个人一脸贼相就肯定没错了！”
　　奴良鲤伴应了一声我知道了，随即揽住了雪名茶一的肩膀，不徐不缓的往西城门走去。
　　奈奈子眼看奴良鲤伴与雪名茶一勾肩搭背，渐行渐远，走了一段路后雪名茶一好像是嫌弃奴良鲤伴的手臂，推搡着扔了下去，奴良鲤伴不甚在意的笑了笑，一手握住了雪名茶一的手，甚至还捏了捏。
　　奈奈子面容呆滞，迟钝的看了看周边男女搭配散发着令人想要抓起火把狂烧的气氛。
　　――说……说好的男生保护女生呢？两个大男人手牵手一个还担忧着基友的生命安全于是把她这个大好妹子扔到了一边去攻略副本小boss了么？_(:3f∠)_妈妈……手中不知为何燃起了熊熊燃烧的火把。
　　――等等……鲤先生旁边什么时候多了一个男生？刚刚一直没有注意到呢……
　　“鲤伴，两个大男人手牵着手是非常奇怪的事情吧==”
　　“嗯？是么？我并不觉得，男人与男人之间的友情难道不是勾肩搭背并行么？”
　　“……”雪名茶一举起了两人十指相连的手掌，“没有勾肩搭背，只有十指相连……这样做真的很奇怪耶。”
　　雪名茶一抿紧了唇，不知道是不是他心里有鬼，只要和奴良鲤伴稍微接触一下都会觉得……
　　心脏狂跳不止，整个人都泡入糖浆当中。
　　甜腻的太过分了，不应该是正常人相处的时候会发生的事情。
　　“……很讨厌这样的接触么？”不等雪名茶一回应，奴良鲤伴手干脆利落的松开，雪名茶一的手很自然的从奴良鲤伴手上滑落，手指上还带着奴良鲤伴的温度。
　　雪名茶一觉得手指有点烫，从指间往心脏处蔓延无法言喻的灼热感，全身陡然一僵，片刻后，表面佯装嫌弃的抹在了衣服上，“鲤伴你的手掌好多汗。”
　　“很多汗？”奴良鲤伴闻言，伸出手掌一看，两个大男人大夏天的握着手，出些汗实属正常。奴良鲤伴贱兮兮的伸出手抓住了雪名茶一的手，另外一只手毫不犹豫的往雪名茶一身上抹去。
　　“……卧槽！”雪名茶一见状，连连后退，抖了抖身子，一手把奴良鲤伴还想伸过来的手拍了下去。
　　奴良鲤伴顺势抓住了雪名茶一的手，掏出了手帕帮雪名茶一擦了擦手心的汗，神色坦然自若，仿佛他刚刚的动作都是假象，嘴上还说，“帮你擦擦。”
　　“……”呵呵，谁信。
　　“不闹了，去抓贼吧。”奴良鲤伴收起了手帕，“等会可不要到处跑，如果不小心闯进了门，下次也不知道什么时候才能再见面。”
　　“我才没有那么蠢。”
　　雪名茶一觉得奴良鲤伴担心的简直就是笑话！他哪会因为那么蠢的事情结束那么一次时空旅行！
　　完全舍不得好伐！
　　雪名茶一选择性忘记他每次穿越十次有六次是直接掉入温泉口然后回到属于自己世界的事情。
　　选择失忆就是那么任性_(:3f∠)_。
　　“衣服。”雪名茶一伸出了手，见到了奴良鲤伴忽然愣住的脸，“我知道自己跑不快，鲤伴把衣服借给我，我就站在这里等你抓小贼回来。”
　　雪名茶一现在穿着的仍然是几百年后帝光中学的校服，光明正大的跑出来不怕别人异样的光芒，纯粹是因为奴良鲤伴身为滑瓢之子的力量覆盖在他的身上，让他人不易察觉到他的存在。
　　在过去的江户时代穿着帝光的校服总觉得好羞耻，好像在玩什么羞耻play，穿的衣服那么奇怪什么的。
　　奴良鲤伴：“没关系的，茶一。”奴良鲤伴眼梢弯起，“说好要和你一起逛江户的。”
　　“没关系的？”雪名茶一重复了一次这个词，“不可以甩人家妹子的鸽子。”
　　“那位义贼先生不是已经帮奈奈子抢回了钱袋了么？”
　　“唉？”
　　“已经拿回来了，就不要担心了，茶一。”奴良鲤伴伸手指着房檐上的人影，“常州的弦杀师。”
　　屋檐上一颗拥有金色头发的脑袋漂浮在天空，在夜晚上尤其显眼，模模糊糊见到那位义贼先生口里咬着红绳，倒在他腿边身穿红边和服的男人鼻青脸肿低声呜咽。
　　……脑袋……漂浮在…………………………空中……
　　我！的！妈！
　　雪名茶一浑身打了一个冷颤，连连往后退，把奴良鲤伴推到了面前，说话也不怎么流畅，“……凑……你们妖怪里面居然还有！没脖子的妖怪了么！一直以为你这种滑瓢的妖怪已经很惊悚了！长了一个长长的脑勺！现在竟然还有没脖子的妖怪！”
　　大晚上的脑袋还飘在空中当真不是想要吓人么！
　　被判定妖怪形态很惊悚的奴良鲤伴唇角的弧度骤然一僵，“妖怪各种姿态，我以为你应该习惯了。”
　　“……不可能，那位义贼先生和鲤伴你们长得比青田坊还要奇怪，根本没有办法忽略，说不在意啊。”
　　比……比青田坊还要不像人类？
　　奴良鲤伴不置可否，心里思虑着等会要不要变成人类形态……省的茶一在自己内心中诽谤自己的长脑勺。
　　###
　　x年○日
　　说不出是开心还是不开心。茶一喜欢女生的事情明明早就知道了……但是见到他对奈奈子那么勤奋，内心说舒服是假的。
　　不喜欢茶一与其他人有多接触。明明是两个人的约会，为什么会出现那么多事情。
　　我很苦恼，茶一并不喜欢我妖怪的形态，头一次那么庆幸我拥有人类与妖怪的血脉，至少我可以转变成人类形态……这样，茶一就会稍微喜欢我么？

☆、第04章

　　奴良鲤伴转眼消失了一会，再次出现的时候以另外一种形态再度出现。
　　“鲤伴……你的脑勺呢……”
　　“……”奴良鲤伴叹了一口气，露出了无奈的笑容，“不是说不喜欢我妖怪的形态么？”
　　奴良鲤伴长长的脑勺消失不见，取而代之的是与人类无异的样子，原本长而像刺猬又歪歪扭扭的头发忽然变成常见的自然卷。褪去了妖怪的锐气，带着莫名的柔和。
　　――与妖怪形态的鲤伴完全不同，说不出哪里不一样。
　　――但是好像并没有不喜欢，稍微有点……不习惯。
　　“说不上不喜欢。”雪名茶一露出了一个笑容，“如果是鲤伴，我能够接受。”
　　奴良鲤伴骤然一顿，伸手捂住了口鼻，让人看不清他的表情。
　　……说这样话的茶一，根本无法抗拒。
　　“怎……怎么了么？”雪名茶一见奴良鲤伴的表情不对经，甚至扭过头到一边去，还以为发生了什么事情。
　　“……”奴良鲤伴并不作声，。
　　良久后才缓缓道，“没事。”
　　他缓了几口气，声音带着难得的贵气，就像一位贵公子那般有礼，“茶一打算去哪里玩玩看么？”
　　鲤伴的声音比起以前温柔许多，又带着难得的贵气，雪名茶一有些抵抗不能，更无法想往常那样对待现在的奴良鲤伴。如果说妖怪形态的奴良鲤伴雪名茶一敢与他勾肩搭背，时不时互相动动手脚，耍嘴皮子，但是对上人类形态的奴良鲤伴，雪名茶一是无法做到的。
　　以礼相待，态度温和。
　　除此之外好像做不了其他事情。
　　――唔，不过都是鲤伴呢……
　　“我想去看首――”
　　奴良鲤伴屈起手指，往雪名茶一的额头上猛地一弹，“不可以。”
　　“……喂！说好都陪我的呢。”雪名茶一捂住自己被弹的额头，“嘶，你居然真的下手了……”
　　“因为是危险的事情，所以不可以。”奴良鲤伴咧嘴一笑，“带你逛逛夜市――是我唯一接受的。”
　　“……好吧。”
　　其实比起看那位义贼先生，他更加喜欢逛夜市。只不过雪名茶一一点也不像跟着奴良鲤伴的想法去走。
　　雪名茶一不甘的表情展现出来，奴良鲤伴自然不会忽略，对此一笑而过，如闲庭散步走在了前面，片刻后，他转过了脑袋，一只眼睛被过长的黑发遮挡住，徒留一只眼睛眉眼弯弯，语气中带着淡淡的调侃，“再不跟上不来，等会迷路了可不要哭鼻子。”
　　雪名茶一慢步跑到了奴良鲤伴的身旁，与其并肩，“鲤伴，我就问你一个问题。你有带钱么？”
　　“……”奴良鲤伴欲想将这个问题掀过去，却不知道想到了哪处，神情戚戚道，“带了……”
　　“那正好，我想吃东西，晚饭还没吃呢。”
　　“好……”
　　奴良鲤伴这个人亦或者说是妖，身上带着母亲樱姬遗传下来的贵气，同样的还遗传下了滑头鬼喜吃霸王餐的习惯，更何况奴良鲤伴这个人（妖）什么都好，就是有个怪癖就是不付房钱。
　　钱袋若不是雪丽硬是往他的身上塞他出门也不会带。
　　――顺便一说这个钱袋在他的身上待了一年有余，硬是没有碰过。
　　雪名茶一眉目一挑，“你带了钱，刚刚怎么不还钱给奈奈子？”
　　“如果把钱给了奈奈子，你今晚……”奴良鲤伴唇角一挑，“还想吃完饭么？”
　　“……你说得好有道理，我竟无言以对。”
　　夜市的摊子参差不齐，有拉面店、烤鸡串店，甚至还有祭典留下来的花哨的面具。看起来倒是和后来的日本没多大区别，硬要说的话就是每个人穿着的是和服而不是后来的便服。
　　“等等！鲤伴把你的脑袋伸过来。”
　　“嗯……？”
　　奴良鲤伴扭过脑袋过去后，迎面而来的正是一张面具，雪名茶一笑眯眯的说，“真合适呢，鲤伴。”
　　奴良鲤伴把面具摘了下来，瞧见了那胖乎乎，嘴角微翘，眼角却似哭非哭。
　　“唉――茶一你太过分了吧，把能乐面具塞到我的脸上。”
　　“这不是挺适合――”雪名茶一的声音戛然而止，轻轻的一声‘噗’，视野受限，只徒留两个小孔瞧得清楚，奴良鲤伴笑的恣意的脸看着有些欠揍。
　　“这个面具也很适合你呢。”奴良鲤伴笑的上气不接上气。
　　听见奴良鲤伴这样说，雪名茶一自然是不信奴良鲤伴的话，伸手往面具上一抓，便抓住了一个突出的半圆弧，似动物的嘴巴。雪名茶一把面具摘下来，白面眼边几抹红，嘴边的红色更是分外妖娆，头上还有两个小三角形，粉嫩嫩的粉色。
　　雪名茶一气急，“狐狸……”
　　“狐狸还是挺好看的不是么？”奴良鲤伴躲过了雪名茶一想要往他脸上按的笑般若面具，“白嫩嫩的又可爱，小肉球粉嫩嫩的，只要想想就爱不释手……快住手！我可不想做般若。”
　　“老板，这面具多少钱？”雪名茶一越瞧越觉得那个能乐面具戴在奴良鲤伴脸上滑稽，满脸的忍俊不禁。
　　“单个1843，两个3686。”
　　“……”卧槽好贵！
　　雪名茶一在面具上摸了摸，明显这面具根本就不是纸质的，倒也是值这个价格。
　　“喜欢么？”
　　雪名茶一眨了眨眼，没出声。
　　当然喜欢，最喜欢的就是能乐戴在你的脸上那种滑稽的样子了。
　　奴良鲤伴二话不说就掏钱袋，“两个都要了。”
　　“你要那个般若和能乐？”
　　“不，我要那个能乐和狐狸。”
　　“……等等，我……”我才不要那个狐狸，我要那个帅气的鬼怪面具！
　　然而奴良鲤伴已经交了钱了。
　　“带着狐狸面具不是很好看嘛。”奴良鲤伴从雪名茶一的手上拿走了那只狐狸面具，俯身对雪名茶一说，“是戴着还是别着？”
　　奴良鲤伴离得极近，雪名茶一甚至看到了奴良鲤伴皮肤上淡淡的白色绒毛，脖子伸的又长，流出了一片白皙，不知为何雪名茶一很想往上面咬一口。
　　雪名茶一显得有些不自然，“……戴着吧。”雪名茶一一边说着一边伸出双手，按着面具就往自己的脸上压，从面具底下发出了闷闷的声音，“帮我绑一下绳子。”
　　“好。”奴良鲤伴应得轻快，伸出双手圈住了雪名茶一的脑勺，一手摸着面具上的绳子，瞅见了绳子滑到了雪名茶一的衣服里面，动作顿了一会，自然的伸手进去了，触及就是一片滑腻的皮肤。
　　“！”被奴良鲤伴偏凉的手放了进去，雪名茶一的反应大的出乎奴良鲤伴的预料，面具都忘记按在脸上，发出了一声清脆的声音，雪名茶一更是连连后退几步，一手摸了摸自己的背部。“不要突然伸进去啊！”
　　“抱歉。”奴良鲤伴低头捡起了摔在地面上的狐狸面具，面容无辜，“绳子掉进去了，我只是想拿出来。”
　　雪名茶一也发觉自己的反应过度了，随手在面具上绑了一个结，随后戴了上去。
　　“对了，鲤伴你是什么妖怪？”
　　雪名茶一对奴良鲤伴了解的不多，只了解了奴良鲤伴是一只妖怪，在一个妖怪仁义组织居住，其他的一概不知。同样的，雪名茶一除了姓名以及体质交代给奴良鲤伴，奴良鲤伴对他的其他同样是不知晓，甚至连调查也无从下手。
　　“啊，这个啊……”奴良鲤伴挠了挠脑袋，不知道应不应该说出来。
　　“我是半人半妖，现在的我是人类。”奴良鲤伴嘴角微敛，“妖怪的身份果然还是让妖怪的我来说吧。”
　　雪名茶一知晓答案，低声的咕哝，“感觉你很像敷衍我。”
　　“如果茶一也把自己的状态和我说说，我就坦白告诉你。”对雪名茶一不知晓，正是奴良鲤伴苦恼并且不悦的一点，更何况雪名茶一还有那样的体质，也不知道会不会落入其他的世界，其他的世界当中会不会也有像他这样的人存在。
　　“雪名茶一，种族人类，喜欢的东西是甜品……唔，应该说吃的都挺喜欢的，讨厌的东西好像没有什么。家里父母健全，有两个哥哥，家里住在东京，正读帝光中学。”雪名茶一交代的干脆，一双棕红色圆溜溜的眼睛透着面具看着奴良鲤伴，“请告诉我，你的一切。”
　　奴良鲤伴没有想到雪名茶一交代的如此迅速，不带丝毫拖泥带水，低声的轻笑了一声。
　　如果这方面他还没有茶一交代的干脆，那还真是算小气。
　　“奴良鲤伴，种族半妖。母亲是人类，父亲是滑头鬼，父母双全，家里是奴良组，奴良组正是妖怪中的侠义组织。喜欢的啊……”奴良鲤伴不动声色的看了一眼雪名茶一，“倒不如说说擅长的――是鬼缠呢。”
　　“……没了？”
　　“没了。”奴良鲤伴调侃道：“我透露的已经够多了。”比起你那寥寥几句。
　　雪名茶一干咳了一声，有些详细的事情就算告诉奴良鲤伴，他也无从下手，指不定还会听不懂。
　　雪名茶一伸出双手越过了奴良鲤伴的脑袋，把奴良鲤伴别在脑袋一旁的能乐玩具扶好，戴在了奴良鲤伴的面上。
　　奴良鲤伴：“……怎么了，茶一？”
　　雪名茶一：“这不是很明显么，帮你戴面具……啧，不要乱动，头不要抬那么高。”
　　奴良鲤伴被雪名茶一禁锢在一边，无奈之下他低着脑袋，透过面具见到了雪名茶一踮起的脚，发出了一声促狭的笑声，“呀，这么看来时间流的快也不是坏事。”
　　雪名茶一微微一怔，忽的对上了奴良鲤伴笑意满满的眼珠子，奴良鲤伴道，“你长得比我矮很多呢，需要我蹲下来么？”
　　“……”
　　“喂喂，别踩了，疼！”
　　“怎么不见踩死你，混蛋。”
　　“你怎么那么狠心呢？”
　　雪名茶一面无表情道，“我的温柔可不是给一些大龄青年的。”
　　“……”
　　奴良鲤伴被噎的哑口无言，面具下的唇角微勾，万分配合的垂下脑袋，黑色的自然卷头发根据万有引力定律垂了下来，脑袋有意无意的蹭了蹭雪名茶一，成功的糊了雪名茶一一脸的头发，雪名茶一还未来得及说话，奴良鲤伴懒洋洋的催促，“怎么不快点绑？我脖子弯得有点累。”
　　雪名茶一咬着牙槽，如果再和奴良鲤伴吵这种微不足道的消失，绑个绳子估计要半个小时有余。
　　伸出手狠狠的往那白皙，弧度完美的脖子上掐了一下，白皙的皮肤顿时就红了起来。
　　雪名茶一看了那红的皮肤许久，缓缓的说道：“鲤伴，打个商量好么？”
　　“怎么？”
　　“让我在你的脖子上咬一口……唔，放心，我不会咬断你的血管的。”虽然看起来真的很诱人。
　　“……”
　　雪名茶一禁不住用指腹磨了磨奴良鲤伴的脖子，“让我咬一口……”雪名茶一一顿，原本在奴良鲤伴的脖子上摩挲的手滑到了奴良鲤伴的下颚，恶狠狠的说，“要不就闭嘴，让我绑好。”
　　奴良鲤伴：“……嗯。”
　　奴良鲤伴在心里想着是不是自家老爹在自己不知道的情况下，和茶一谈了些什么，才会让茶一变得那么……凶残？
　　他咂了咂嘴，不过这样子的茶一有些说不出的……
　　他的视线移到了雪名茶一酒红色的瞳眸当中。
　　唔……是好看没有错。
　　奴良鲤伴的迷之幻想还没有想完就被雪名茶一一把推开了，雪名茶一摸了摸下巴，仔细的端详着自己的成果――目前戴着能乐面具的奴良鲤伴。
　　片刻后。
　　雪名茶一：“哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”身边没有镜子，但是奴良鲤伴多少能够想象到现在自己的滑稽，万般无奈的摸了摸后脑勺――绳结处，几乎是预料之内的摸到了一团死结，还是蛮大的一团。
　　“茶一，过来点。”
　　“噫！才不要过来，你肯定想报复我。”
　　“我怎么会是那样的人呢。”
　　雪名茶一沉吟了一下，认真的说。
　　“你不就一直都是那样的人么。”
　　“……”
　　“滑头鬼的事情我多多少少还是知道的。”
　　奴良鲤伴面具下的表情骤然变化，却听见了雪名茶一这样说。
　　“霸王餐制造者嘛，滑头鬼的儿砸癖好不付房租，你的儿砸的癖好是啥？”
　　奴良鲤伴无奈的摇了摇脑袋。
　　大约十五分钟以后，奴良鲤伴一不留神，雪名茶一一脚踩空，伴随着一声‘嘭’，人影消失的无影无踪，似乎从来没有出现过。
　　奴良鲤伴叹了一口气，有些遗憾。
　　同时也觉得。
　　能够一脚踩进金鱼池的茶一需要配戴眼镜。
　　###
　　我喜欢的人是雪名茶一。

☆、第05章

　　雪名茶一躺在柔软的床上，睁眼看着白色的天花板，一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
　　侧头看向了窗外，果不其然窗外已经进入了夜晚，满眼独属城市的光芒。
　　雪名茶一挠了挠脑袋，床头柜上被贴了一张便利贴，字迹好看又潇洒，同时带着急匆匆的笔墨。
　　“阿一，晚饭在冰箱，记得醒过来要热一下再吃，我先去上班了。”
　　雪名茶一几乎可以想象到雪名皇――也就是说自家兄长到底是以什么样慌张的态度帮他煮好饭，又是急忙忙的准备自己的东西的时候单手在便利贴上写留言。
　　他不禁面色沉稳，伸手在枕头下掏出了手机，噼里啪啦的就在手机上输入。
　　“哥，我手上有电影票。”
　　发完短信后的雪名茶一蹦Q着从床上跑去厨房，哼着不成调的小曲，随手热了晚饭。热饭的过程中雪名茶一又趿拉着拖鞋跑回房间把手机拿了出来。
　　看着手中的手机，雪名茶一又觉得有些遗憾，每次穿越就算带了手机，也没有办法将拍下来的照片保存了下来。
　　让人禁不住怀疑这到底是庄生蝶梦还是蝶梦庄生。
　　谁是庄生，谁又是蝶梦。
　　他和奴良鲤伴成为朋友固然是可以的，然而这样的关系随时可能断裂，也不知道是否在某个时间段，他这种奇异的体质就会消失，消失后，奴良鲤伴过回自己的生活。
　　这样的关系就是那么脆弱，雪名茶一不得不在内心当中臆想好这样的结局，毕竟奴良鲤伴并非是他穿越其他空间遇到的唯一一个人，更不是唯一对其有好感的人。
　　“……嘛。”雪名茶一脸色一变，他对奴良鲤伴在意的程度超乎了他的所想。
　　这个时候放在了桌面上的手机忽闪忽闪的，一条短信通知瞬间就蹦Q了出来。
　　雪名皇无奈的语气就要从短信当中溢出来。
　　“唔，阿一是邀请我去看电影么？刚刚下班呢，我在书店那头等你。记得穿好衣服，可不要感冒了，最近天气越来越冷了。”
　　雪名茶一咬着勺子，随手打了一句话回复，扒拉了几口饭，收拾好碗筷，穿好衣服就这样跑了出去。
　　东京毕竟是大城市，冬天的夜晚随冷，却没有减少人流量。雪名茶一吸了几口凉气，从衣袋里面掏出了手套――偏娘气的白色，而手套上还有毛茸茸可爱的猫耳朵。
　　如果不是家里面没有其他手套，他也不愿意出门的时候拿手套戴。
　　“阿一。”
　　雪名茶一听到这声呼唤，扭头在人流当中随眼一看就见到全身上下散发着‘pikapika’闪亮亮的气质的兄长――噢，简直就是男神系列。
　　“哥。”雪名茶一吸了吸鼻子，扑进了雪名皇的怀抱里面，一手就往雪名皇围巾下的脖子上下其手，忽的发出了一声舒服的喟叹，“啊啊，好暖。”
　　雪名皇哭笑不得，抓住了还在他脖子上取暖的雪名茶一的手，“怕冷还不穿多点衣服。”
　　“……再穿就真的成球了。”男孩子的身体毕竟强壮一些，出去看个电影好像严冬降临穿的像球一样，想想就觉得喜感，他坚决拒绝那样的事情发生。
　　雪名皇这个时候才注意到雪名茶一穿的衣服已经不算少了，隐隐有变成求的趋势。雪名皇脱下了围巾，给雪名茶一戴上，“阿一你的头发好像有点长了。”
　　雪名茶一忽的一顿，发现自己的头发在没有察觉到的情况下竟然已经到了脖子那处，“等会看完电影去剪？”
　　“回家我帮你剪。”雪名皇拍了拍雪名茶一的肩膀，“走吧。”
　　“嗯。”
　　东京市车水人流，人声鼎沸，而雪名皇此刻还没有察觉到离他和雪名茶一百米外有一位身形瘦小，面容如少年的人面色苍白的看着那头。
　　毫无疑问远看是一高一矮的搭配，对于某种人来说无论对象的性别是什么样都可能造出出轨的可能性。
　　更何况雪名茶一长得并不能够说得上丑，面容清秀，身材矮小，看上去无疑执事初中生――高中生左右的年龄，比起木佐翔太那样年龄高达三十，雪名茶一这样的小鲜肉比其他而言更讨人喜爱。
　　雪名皇伸手给雪名茶一取暖的亲密举动，无疑坐实了木佐翔太的猜疑。
　　――然而木佐翔太没有想到的就是，雪名皇就是喜欢他木佐翔太那位老司机_(:3f∠)_。
　　――谁让雪名茶一长得和雪名皇不像，一个小公举系列一个小王子系列。
　　雪名茶一侧着脑袋看了一眼自家兄长，露出了一个高深莫测的笑容。
　　电影票这种玩意，从哪里入手，又是那场电影，这些事情雪名皇都一概不知。
　　雪名茶一他今天可在学校一整天，哪里来的时间提前购买？
　　待雪名皇与雪名茶一到达电影院那刻，一声好听的让雪名茶一背后发抖的问候。
　　“雪名君……？”
　　雪名茶一一脸惊愕，几乎想要伸手抹了一把血，心里对黄濑凉太那个家伙咬牙切齿，暗咒骂无数次。
　　同时他又不得不面带微笑，点头向赤司征十郎问好，“晚好，赤司君。请问凉太……？”
　　赤司征十郎面色不变，轻描淡写的道：“今天凉太下午旷训，刚刚又打了一个电话要我来这里。”
　　“呀，请赤司君看电影当赔偿么？”雪名茶一开玩笑道。却默默给赤司征十郎点了一排蜡烛。
　　“如果是这样……”赤司征十郎的眼睛一眯，微不可闻的闪过了几分厉色，“也不可能逃过惩罚的。”
　　“雪名君……和这位先生，要一起进去么？”
　　“都忘记介绍了，这位是我的兄长，雪名皇。”雪名茶一拉住了雪名皇的手，一边缓慢前进一边对赤司征十郎说，“赤司君，快点进去吧，感觉快迟到了。”
　　“好。”
　　雪名茶一的电话突然响起短促的铃声，雪名茶一从衣袋拿出了手机，余光却瞥见了远方躲的可怜的黄濑凉太，一面焦急。
　　他嗤笑了一声，早知如此，何必把赤司征十郎叫过来？
　　手机即将面临自动挂机的那刻，他才慢吞吞的拿起手机，而那头的黄濑凉太说话说得飞快，总结就是不小心把赤司征十郎叫过来。
　　“对不起！小茶一你先撑着，那群女生……”黄濑凉太烦躁的挠了挠脑袋，贴着柱子缓缓蹲在了地面上，“啊真是！那么自作主张……”
　　他的声音充斥着委屈，不愉快的继续说，“――刚刚我把她们都骗到了其他场合了，虽然有些委屈小茶一，不过没有办法！只能够我们两个和你兄长和……小赤司一起去看电影了。”
　　雪名茶一面容僵硬，压抑住想要咆哮的*，低声的说：“你的意思是……要和赤司征十郎……还有我哥一起看爱情片……？凉太我觉得你真的是脑子进水了。”
　　“我我我我……我也不想啊。”
　　四个大男人在电影院挤着看爱情片，这真是一个闻者悲（xi）伤（wen）流（le）泪（jian）的故事。
　　“凉太。”
　　良久后，雪名茶一如是说道。
　　“我认为你把那群女生叫过来还好过我们四个人被误认为gay。”雪名茶一一顿，面无表情的补充，“不，应该说你们三个真gay被其他人说是gay还是比较好，我这个纯洁如斯的男生还想要找一位漂亮、善良可爱聪明机智的女生谈恋爱，谢谢。”
　　“什……什什什什么？”黄濑凉太闻言，惊得面色苍白。
　　“无论如何，请你至少把一位女生请过来，谢谢。”雪名茶一干脆利落的挂掉了电话。
　　雪名茶一挂掉电话后，对上的就是赤司征十郎极为具有震慑力的红色眼瞳，赤司征十郎缓缓的道，“我想我应该澄清一下我在风纪委员长内心中的形象，否则造成了误解，我会很苦恼。”
　　雪名茶一：“……”
　　他当机立断便说，“是的，我懂了，赤司君。”
　　赤司征十郎还未来得及说什么，下一秒，有一位审美可以放到级花级别的少女拉了拉雪名茶一的袖子，一副欲说还休的模样，看着正常人都心痒痒的。
　　“雪、雪名君……”
　　雪名茶一眨了眨眼，一手握住了少女的手，“啊，我记你是叫月？月桑你好。”他的视线一顿，见到了浅井月一头黑发扎成了一个小小的马尾，带着一些自然卷。
　　那一瞬间，雪名茶一脑海当中闪过了某位眉眼弯弯，笑起来眼睛极像月牙的脸。
　　雪名茶一情不自禁的说。
　　“黑色头发呢……现在才注意到你的黑发实在是漂亮。”雪名茶一越瞧越觉得那头黑发非常讨喜，漂亮又耐看，“我可以摸摸看么？”
　　浅井月见雪名茶一一双酒红色的眸子亮晶晶的，完全不忍心拒绝，有些羞涩，轻声的道：“好啊。”
　　浅井月是一位女孩，雪名茶一不敢逾越，眯着眼睛看着那头黑发，手里放轻了动作，心里又想，这头发没有想象中的好摸，想象中的应该还要更卷一些，带着点放浪不羁。
　　###
　　白天已经到临了，今天早了一些写日记。
　　晚上睡不着，心里说不出的烦躁。
　　总觉得有一些不该觊觎的，被人虎视眈眈。

☆、第06章

　　在浅井月出现后，黄濑凉太才磨磨蹭蹭的出现在他们的面前，双眼对上了赤司征十郎的眼睛，两腿一软，面色惨白，手机原本编辑好的短信更是直接删除，如果让小赤司知道叫他出来就是为了与女生联谊一定是很尴尬的事情啊qaq，而且一定会被训死的。
　　雪名皇和雪名茶一‘唰唰’的扭头望了望黄濑凉太和赤司征十郎的修罗场。
　　雪名茶一开了嘲讽技能，“活该。”
　　黄濑凉太：qaq？！
　　雪名茶一一众进了电影院里面。
　　“雪名君。”浅井月轻声的唤道，见雪名茶一将视线移到了她的身上，温温的露出了一个笑容，声音是遮不住的忐忑，“与我的相处，会让你觉得不舒服么？”
　　雪名茶一摇头，“只是有些担心凉太那个家伙……”
　　由于不是一起购买电影票的，坐的位置也零零散散。
　　是否会被赤司征十郎折腾的半死不活，旋即他有些担忧与他兄长相处的女生，一定会被pikapika的气场迷得昏昏沉沉的，比起黄濑凉太那种不成熟的中学生，雪名皇的那种牛郎气质外加pikapika，气质沉稳实在太过吸引她人了。
　　――唔，好像把哥哥置于一旁并不是什么好事……明明说好一起出来的。
　　雪名茶一眨了眨眼睛，这样想。
　　浅井月松了一口气，“我还以为雪名君不太喜欢与我一起相处。”
　　“怎么会呢，月桑可是一位非常优秀的女生！”雪名茶一眨了眨眼睛，如此说道。
　　“那就好……”浅井月说完后，扭过脑袋继续看着前方的大屏幕，时而用余光看了好几眼雪名茶一。
　　雪名茶一没再在意浅井月，前方大屏幕播放的可都是一爱情片，基调缓慢，又甜甜腻腻的，最难以接受的就是男女主分明互相倾慕对方，全程却充斥着互相猜忌与不信任，长达一个小时有余的爱情片无非讲的都是这些。
　　“抱歉，月桑，我先去一趟洗手间。”雪名茶一压低了声音，避免吵到了其他观众。
　　“好。”
　　男厕所除了墙上有一个窗户，其他都是封闭式的，更不用说现在正在播放电影的时候，没有多少人是去厕所。
　　“喀喀喀。”
　　“！”
　　雪名茶一后退了一步，面色一变，视线移到厕所上唯一的窗户，它一刹那一位是鸟山石燕图鉴当中的加牟波理入道，然而现在并非是除夕，出现的可能性同等于零。
　　“YY……喀喀……”
　　声音越发越毛骨悚然。
　　雪名茶一又惊又恐，快速的将刚刚脱下的裤子穿好，连连往门跑。
　　然而此刻窗外传来了一阵枪声，一发枪声后，那令人汗毛竖起的声音归于沉寂，而那发枪声却没有降低雪名茶一的惊恐，拉开了门把，夺门而出。
　　窗外正是一位莫约十五、六岁的银发少年，手举着一把银色的□□，面容冷凝，眼前本应该有一只面容狰狞的生物，而此刻他的面前只有一g黄沙。
　　雪名茶一回到了原本的座位，最开始想要玩乐的心思全无，时时刻刻在想什么时候才能够回去。
　　刚刚所听见诡谲的声音以及枪声终究不是眼睛所看到，无法判断真假，他不敢贸贸然告诉其他人以免引起什么。
　　雪名茶一的面色惨白，浅井月微微侧过脑袋就注意到了，雪名茶一目前的神色比大病一场还要可怕，手指还微微不受控制的颤栗，“怎么了么，雪名君。”
　　“没……什么……”他的声音还带着飘飘忽忽的虚弱，这话听起来一点让人信任的欲|望都没有。
　　浅井月在雪名茶一的心里不过萍水相逢，说出真相只能够让这个小姑娘惨白着脸，指不定还会嘤嘤哭泣。
　　雪名茶一这幅状态，浅井月也不好打扰，一场电影，雪名茶一甚至来不及去看赤司征十郎和黄濑凉太的修罗场，是否会有女生得知他们在这里。
　　这场电影看的并不愉快，浅井月有些失望也有些遗憾，雪名茶一长得不差性格也不错，难得能够一起看电影却是这种结果。
　　“很抱歉，今天我状态不是特别好……”雪名茶一说，脸色还没有彻底恢复过来，透着少少的青白。
　　“没事。”浅井月道，“下次身体好点的话，可以一起去哪里玩么？”
　　雪名茶一笑了笑，答道：“好啊。”
　　浅井妹子和雪名茶一打了一个招呼就慢慢回去了。
　　赤司征十郎和黄濑凉太从电影院走了出来，两个人的面色都不太好，两个男的在电影院看爱情片，让人情不自禁的想――做什么孽哟，生怕别人不知道你们两个是gay么_(:3f∠)_？
　　雪名茶一见状，忍不住笑了，又扮作一脸诚恳的问：“我想知道你们两个人在看电影的时候，其他人看你们是什么表情的。”
　　黄濑凉太泪眼汪汪，“看gay的表情啊……啊啊，小茶一你过分！”
　　雪名茶一点了点头，“我知道。”
　　“明明自己答应了不得了的事情，把我和赤司君都坑过来的事情我也会记得。”
　　黄濑凉太头疼的厉害，余光微微瞥了一样赤司征十郎，赤司征十郎明显没有多大的变化，而瞳孔深邃的让他连连后退，他哭丧着一张脸，“小茶一，你太过分了。”
　　雪名茶一被黄濑凉太这么一搅和，心情变得好多了，赤司征十郎和黄濑凉太打了一个招呼，便离开了。
　　雪名皇估计以为雪名茶一还在电影院里面，找了一会才出电影院。
　　“阿一，有了朋友就把哥哥忘记了。”雪名皇一脸忧愁的说着，“你还小，可不要那么快就谈恋爱。”
　　“啊……？”雪名茶一眨了眨眼睛，不明所以，初中生谈恋爱应该属于比较普及的事情，更何况他可是要快高中了。
　　“至少不要把哥哥忘记了。”
　　“说起谈恋爱这一件事情。”雪名茶一笑容灿烂，“我想见见大嫂。”
　　“木佐先生？”雪名皇说起这个名字，整个人都pikapika起来，暖棕色的眸子仿佛浸在了蜜糖当中，甜蜜的不得了，随即他又有些不愉快的抱怨，“木佐先生可没有那么多时间，毕竟是在社会上工作的人啊……我不想打扰到他。”
　　“……年龄差的苦恼，真是可怜。”
　　雪名茶一有些可怜自家老哥，身为恋人却要不断的等待另外一位恋人，匆匆忙忙的度过在一起的时光。
　　“走吧，回家吧，现在都很晚了。”
　　“好~！”
　　“我想去便利店买点东西，今天晚上没吃饱。”
　　“不要总是吃速食品啊。”
　　雪名茶一双手合十，一只眼微闭，笑嘻嘻的说，“就一次一次。”
　　雪名皇还没有来得及答应，雪名茶一就匆匆的跑进了便利店，雪名皇一人看着雪名茶一的背影无奈的摇了摇脑袋。
　　雪名茶一随便挑了几桶速食面，就打算去结账。
　　“yuki？”
　　声音十分陌生，也有些冷，在雪名茶一的交友范围，这等冰山类型的朋友完全是被他叉出去，外加小红字拒绝交往。
　　雪名茶一踟蹰着想，应该不是叫他……吧？
　　下一秒。
　　那听起来很冷的声音的主人抓住了他的肩膀，惊得雪名茶一差点把手中的速食面往地上撒一地。
　　“先生……请放开我，谢谢。”
　　雪名茶一侧过了脑袋，万分认真的说：“不要以为长得帅就可以耍流氓。”
　　银发的小帅哥明显愣了一会，嘴边还下意识的说，“抱歉……”
　　“如果你把我的肩膀放开，我会接受你的抱歉，还有你掐得我很疼。”
　　银发少年默默松开了手，“你和我的朋友长得很相像。”
　　“……”雪名茶一想到了今天下午他见到的女生，神情古怪道：“请问你说的是一位可爱的棕发女生么？”
　　银发少年很残酷的点头。
　　“……对不起，你认错人了。我很遗憾的这样告诉你――并且请你告诉我一件事情。”雪名茶一顿了一下，“我长得……很大众脸？”
　　“……不是。”
　　“好的，谢谢。那么我已经清楚了一件事，我的名字随处可见……”雪名茶一抱紧了手中的速食面，忽然发现那位银发少年长得比他还高，语气霎时间就恶劣了，忿忿的说，“先生，你排队么？不排队请让个位置，我的哥哥还在外面等我。”
　　银发少年默默让开了一个位置，站在了一旁仔细端详着雪名茶一的脸。
　　――和优姬的气场截然相反，完全不是一个人。
　　刚刚把他人做是优姬是眼拙了吧。
　　银发少年这般想到，越瞧越觉得雪名茶一与黑主优姬完全不相像，当然，除了脸的相似度高达到极点。
　　然后他就走了。
　　雪名茶一抹了抹脸，事实上他并不是非常介意大众脸一事，长得像女人一样才是最不能够容忍的！
　　他臭着一张脸如此想到。
　　有一种下次出门就会遇见迷の第三人向他喊【yuki】。
　　事实证明是真的不能够随便乱立flag的。

☆、第07章

　　“鲤伴。”身穿粉色十二单长裙的女人温声喊道，时光并没有剥夺她的美丽，反而让她越来越成熟，富有极大的魅力。
　　“嗨~老妈。”奴良鲤伴双腿盘起，倚在长廊木板上，墨绿相交的条纹衣服弄得满是皱褶，他却丝毫不在意的叼着烟管，眉目微不可闻的皱着。
　　樱姬缓缓做到了奴良鲤伴的身旁，见奴良鲤伴这般模样，失声笑道，“怎么了，愁眉苦脸的，可不好哦。”
　　奴良鲤伴踌躇了许久，叹了一口气道：“没什么。”
　　雪名茶一的存在奴良组的许多妖怪都知晓，却不知雪名茶一长什么样子，性别的男女。用滑瓢的话来说就是被奴良鲤伴收起来、藏得要紧的小情人。
　　“有些事情可以告诉我听。”樱姬骤然露出了一个浅浅的笑容，“如果是感情问题，我也可以提出我的意见。”
　　“哎？”奴良鲤伴有些意兴阑珊，“老爹的那种强盗式入室抢劫强行追求么？不行啦不行啦……对茶一那种人，根本不会让他做出任何反应，人家可是笔直笔直的――更何况，初次见面，就没有留下老爹的那种强盗印象，现在做只会让人觉得很假。这种强盗式的招数，只有老妈才会中招的吧。”
　　“……英雄救美什么的，完全戳中了老妈的少女心，才会让老爹简简单单就抱得美人归。”
　　“……”
　　奴良鲤伴等了许久，却不见樱姬再度出声，坐了起来，直直的对上了樱姬僵硬的身体。奴良鲤伴内心大喊不妙。男人与男人之间的感情，老妈是完全不能够接受的吧。
　　奴良鲤伴一手扶住了额头，总觉得接下来的日子，他不会过的有多好。
　　“真是困扰啊……”奴良鲤伴长吁一口气，打起了精神，准备面对家长大人们对他的教训。
　　喜欢这种事情根本就不能够自己控制嘛，不是么？
　　“男人的话……我并不是不能够接受哦，鲤伴。”良久后，樱姬的回答出乎了奴良鲤伴的所料，樱姬看着奴良鲤伴目瞪口呆的神情，温温的笑了，“只不过，我同意了可不行哦，妖怪先生那边，你可也要获得他的同意才可以。如果下一次小茶一过来了，至少让我看看那个孩子张的样子是怎么样的。”
　　“好~如果能够得到了老妈的同意，老爹那边是很容易解决的。”奴良鲤伴张开了双臂，重新躺在了走廊的木板上，“――毕竟，老爹可是非常爱着老妈的。”
　　“记得要把那个孩子带过来，让我看看哦。”
　　“好好好……不过茶一什么时候才过来我也拿不准。”奴良鲤伴情不自禁的嘲笑道：“那个家伙可是经常蠢的掉进了温泉里面，果然没有我是不可以的。”
　　樱姬‘噗呲’的笑了，奴良鲤伴又道：“老妈，问个问题。你和老爹谈恋爱的时候，会有什么样的感觉？患得患失会有么？”
　　“会有啊。”樱姬侧过了脑袋，想起了当年滑瓢强行进入宅邸时的场景，不禁一笑，道：“我啊，以前被关在家里面，每次等待妖怪先生的到来的时候，总是在想，他什么时候过来呢？他今晚会不会过来？过来的时候又打算带我去哪里玩。感觉患得患失，甜甜蜜蜜的，很奇妙的感觉，总是期待着妖怪先生的到来，恨不得时光倒转。”
　　“那是一种很奇异的感觉。”樱姬双眼闪烁着浅浅的耀眼光芒，“喜欢与他共处的时间。特别在我无法主动寻找他的时候，患得患失，又焦躁又难受，总是想，为什么他还不来？会不会和其他女人待在一起――大概就是那样的感觉。”
　　“恋爱中的人都是这样的么……？”不等樱姬回答，奴良鲤伴一只手掌放在胸膛，他的心脏正在强而有力的跳动，“我只知道我想和他耳鬓厮磨……相处一世。”
　　“小茶一是不是人类呢？”樱姬这样道。
　　“茶一……是人类呢。”
　　“啊……和我一样呢。有一件事情我不敢问妖怪先生……”樱姬美目带着忧愁，“人类的寿命太短了，我没有办法和妖怪先生牵着手，共度一世……身为人类，与妖怪先生相爱，最终我却老去，抛弃妖怪先生……我无法想象后果是怎么样的”
　　“怎么可能，放心吧，老爹那么爱着老妈。”樱姬的话还没有说完，一副泫然欲泣，奴良鲤伴马上想到了樱姬未来得及说完的后续。
　　“我也会的，如果我和茶一真的在一起……”奴良鲤伴露齿一笑，调侃道：“还请老爹和老妈制造一个小弟弟，毕竟哪个种族的男人都没有办法生小孩啊。”
　　“……我和妖怪先生会努力的！”樱姬被奴良鲤伴的话，说的点点粉红晕开在脸上。
　　***
　　雪名茶一叼着笔，脸色有些难看。
　　要说国中三年级最应该要做的事情是什么――卧槽，难道除了选择高中学校吗还有其他事情么？！
　　成绩平庸的雪名茶一注定考不上日本有名的高中，洛山等学校只能向他挥手说拜拜，最重要的就是黄濑凉太那个成绩差的要命的家伙，居然可以作为特长生（体育生）优待进校，“奇迹世代”的名字果然不是盖的。
　　雪名茶一的眼睛一瞟。
　　景文古田高中
　　熊本县那里的高中。
　　好远……
　　雪名茶一咕哝了一声。
　　如果跑到那么远的地方读书，不知道哥哥会说什么，老妈和老爸……要和他们商量一下么？
　　真麻烦。
　　雪名茶一收起了纸笔，决定到时候再决定。
　　景文古田高中学习坏境还算不错的……如果要考虑的话，也可以纳入选择范围，就是太远了，要读那所高中又要租房子，到时候又要浪费家里的钱……说实话他不太情愿。
　　“小茶一~”
　　雪名茶一见黄濑凉太蹦Q过来了，收拾好了桌面上的东西，“怎么。”
　　黄濑凉太一过来，他的脸好像自带特效，pikapika的，“小茶一，我们去篮球场么？”
　　“啥――？如果你是要我陪你被赤司君责罚，我才不去嘞。”
　　黄濑凉太一听，满脸哀怨，旋即他又收拾好了情绪，“才不是，篮球社有活动，外社人也可以参加的。”
　　“……外社人可以参加？”雪名茶一重复了这么一句话，语气更加坚定了，“虽然我很心动，但是请允许我拒绝。”
　　――十动然拒・技能，已发动，玩家黄濑凉太受到999攻击。
　　“为……为什么啊？”黄濑凉太有些委屈，金毛上的伪兽耳都没了精神缓缓垂了下来。
　　“外社人太多了……而且你们篮球社的很少开启外放模式，太多人回去看了。我宁愿回家好好考虑上什么学校。”
　　“……？！”黄濑凉太一惊，“小……小茶一不是跟我一起去海常么？”
　　“开什么玩笑啊，海常录取分……我压根连边都占不了。”雪名茶一忍不住伸手戳了一下黄濑凉太的额头，“谁让我没有运动天赋，也不是“奇迹世代”里面的人呢，如果你不是“奇迹的世代”，你现在估计比我还着急读哪里的学校，毕竟你那种学分……”
　　“……好好好，我知道了。那么小茶一，打算赌什么学校。”
　　“景文古田高中……那边虽然远了点，不过环境和学风都相当不错的。”雪名茶一露出了一个无奈的笑容，“唔……以后和你交往，估计要废很大劲才能见到你了。”
　　“真遗憾……”黄濑凉太情不自禁叹气，两只手伸出了大拇指，“加油加油，虽然小茶一经常鄙夷我的分数，但是我也不得不说的就是，你的学分也没有比我高多少www！”
　　“！”
　　黄濑凉太顺势从雪名茶一的书桌柜里面掏出了试卷，满满的大红数字刺得雪名茶一的眼睛生疼。
　　“雪名茶一，数学――噫，竟然才三十分ww！”
　　“……”雪名茶一黑着一张脸，此刻全班里面的人都‘唰唰’的扭头看着朗声大叫的黄濑凉太――手上的试卷。
　　简直不能忍！！
　　班上一个关系较好的男生笑嘻嘻的说：“呐呐，雪名君，要不要我帮你补习一下数学，我的数学说什么也达到了六十分啊――”
　　“去死。”雪名茶一瞪了一眼那个男生，阴测测的看着黄濑凉太。
　　“――凉太，你做好准备，可不要后悔。”
　　“什……什么？”
　　黄濑凉太瞪大了眼睛直道。
　　###
　　我收拾好了我的心理情绪。
　　老妈与我这般谈话让我感到了很多。老爹的那种强盗式做法我并不是很喜欢，但是不可否认的就是很有效。
　　有些时候连自己的心意都没有办法正确传达给对方，我原地站立并不能够为我带来什么，主动出击，说不定还会带给我意外之喜。
　　无论如何，我认为，将一切传达给对方后的一切――再慢慢决定。

☆、第08章

　　刚考完试的雪名茶一独自一人坐到了奶茶店里面――耗着时间，等待长久漫漫的午休过去。
　　“哥。”
　　一片沉寂之后，雪名茶一率先打破了凝滞的气氛，对着电话的声音越发越忧愁。
　　“我长得很像gay的么？”
　　“……没啊。”
　　“大嫂把我认作情敌是怎么回事？”
　　“哎，这个啊……木佐先生要过来解释一下么……木佐先生？啊啊，抱歉，阿一，木佐先生好像害羞了……先挂了。”雪名皇的声音透着甜蜜的笑意，给雪名茶一这个单身狗强烈一击。
　　雪名茶一一脸忧伤的咬着吸管，扭着头看着窗外的场景，许久后长吁一口气。
　　谈了恋爱的人……果然是恋人比较重要的么？
　　从未谈过恋爱・（春心萌动中）・雪名茶一表示无法理解。
　　“雪名……君？”
　　“哎……绿间……君，真难得啊，居然在这里见到你。”雪名茶一毫不意外的见到了绿间真太郎手中拿着每天都在更新的吉祥物，今天的吉祥物可是……蜡笔小新扭着屁股的手办，雪名茶一憋了憋，忍住没笑，脸上一片红。
　　“虽然快毕业了，还请绿间君把手上的吉祥物收好，这等有碍风纪的手办，我可是会……”
　　经常被请去风纪委员室喝茶・被没收吉祥物的绿间真太郎：“……现在在学校外面。”
　　绿间真太郎推了推眼镜：“尽人事以待天命，雪名君如果不将人事做好，上天也不一定会待你的运气永存。”
　　“好好好，我明白了。”作为一位并不相信这等的雪名茶一满不在乎的点了点头，“要拼一个桌么？”
　　“好。”绿间真太郎坐下来以后，点了一样饮料，似乎漫不经心的问，“雪名君，准备去哪里就读。”
　　“你和黄濑问的问题一样呢……我打算去景文古田高中。”雪名茶一吸了一口奶茶，两边的腮帮鼓起，待他吞下奶茶后，继续道：“奇迹世代的优秀人才你们那么关注我去哪里读书的问题干嘛？”
　　“……只是好奇。”绿间真太郎掩盖性的推了推眼镜，说实话他并不擅长对上雪名茶一那种人――从某种程度上精明的和赤司征十郎一样。
　　雪名茶一竖起了大拇指，“啊啊，对了，还有一件事。”
　　“什么？”
　　“多谢你的滚滚铅笔――上次问了你借就一直忘记还给你了。”
　　上次是什么时候？绿间真太郎记得自己和雪名茶一并没有多长时间的交往。
　　――所以……上一次是追朔到哪一个时间段……？
　　无言以对之下，绿间真太郎无奈的说：“……没关系。”
　　“不过我现在没带书包，书包在学校。”
　　“我知道了。”
　　雪名茶一笑容陡然一敛，眼神带着几分锐利，“绿间君。”
　　“……什……什么？”
　　“我看你印堂发黑，身边有模模糊糊的黑影缠着你……”雪名茶一的话语拖长，绿间真太郎禁不住紧张起来，“怎……怎么了？”
　　“……纳……？”雪名茶一看着绿间真太郎脑勺上死死被抓着的，脸皮抽了抽，大股大鼓的纳豆味往他的鼻子涌上，“……你最近还是不要吃太多纳豆比较好。”
　　雪名茶一指了指自己的脑勺，问道：“你难道不觉得自己的头发被扯得头皮发疼么，绿间君……”
　　纳豆小僧的一只眼睛微微弯起，露出了狡诈的表情，狠狠的揪了一下绿间真太郎那头绿毛。
　　“嘶？！”
　　雪名茶一一副要笑不笑的模样，绿间真太郎下意识的用手拍了拍脑袋，然而纳豆小僧出乎意料的敏捷，唰唰的就爬到了绿间真太郎的脖子上，紧紧的抓住不放。
　　“少吃点纳豆，说不定纳豆小僧就会放过你了。”
　　“……？”
　　绿间真太郎缄默不语，却无法阻碍雪名茶一从他的脸上得知他对纳豆小僧一词感到疑惑。
　　居然看不到妖怪……？
　　对妖怪的知识也不了解。
　　雪名茶一才突然发现自己在这个世界是显得特别的，即使并不排除这个世界上有着和他一样能够看到妖怪的人。
　　“啊啊，刚刚开玩笑而已，请不要在意，绿间君。”雪名茶一随手搅拌了一下在杯子里面仅剩的冰块，拿起了手机，礼貌性的笑了笑，“我先走了，绿间君，不过最近还是不要吃特别多的纳豆比较好。”
　　纳豆小僧并不具有太大的攻击力，并且看上去非常喜欢绿间真太郎。
　　绿间真太郎选择性不相信雪名茶一说的话，还想说些什么，眼前却见到刚走到门口的雪名茶一整个人往后面倒――双眼翻白，最后闭上。
　　“嘭。”
　　绿间真太郎连忙到雪名茶一的身旁，发现呼吸均匀，面无异色，不像是什么致命症突发。
　　听说雪名茶一有突发性睡眠症……看起来并不是什么传言。
　　绿间真太郎如此想到，一边又叹了一口气，只不过是中午到奶茶店暂时坐坐……
　　***
　　雪名茶一从昏昏沉沉的情况下醒过来，那是他第一次在穿越的过程当中昏迷，睁开眼睛的一瞬间他以为他穿越到了古日本，脑袋上一片粉色的樱花微微抖擞，属于古日本的宅邸与庭院展露在他的眼前。
　　而下一秒，他瞧见了奴良鲤伴的黑发。
　　长而柔顺，自然卷的程度又刚刚好。
　　――他觉得他自己每一次见到奴良鲤伴都会有一种莫名的癖好油然而生。
　　这种情况下，他觉得奴良鲤伴的头发好看极了，简直就是他想象了无数次的喜欢。
　　片刻后，雪名茶一才从奴良鲤伴的头发上移开目光。
　　奴良鲤伴正在睡觉，依着樱树，脑袋不受控制的低下又下意识的挺直，脖子的弧度又好看又白皙，连同下颚那里的弧度都展现在了雪名茶一的面前。
　　雪名茶一枕着奴良鲤伴的大腿仔细端详着奴良鲤伴的脸，突然又觉得奴良鲤伴的唇非常适合接吻――而且笑起来的时候特别好看，独属奴良鲤伴的肆意与贵气揉捻成一团也不会让人觉得奇怪，将那样的气质散发的淋漓尽致的只有奴良鲤伴一个人了。
　　当一个男人在想另外一个男人好不好看的时候，已经代表你gay了，即使不是弯的三百六十度，至少可以保证的是绝对不是笔直笔直的一百八十度。
　　雪名茶一瞬间蛋疼了，他觉得自己对事实接受的良好过头了。
　　“鲤伴。”
　　他说完以后，觉得羞耻度不知道为何今天up的有些高。
　　持着这样的心态，雪名茶一努力的缓和内心中莫名的悸动。
　　“……茶一？”
　　雪名茶一看见奴良鲤伴刚醒过来又昏昏欲睡的，反省自己到底看上了奴良鲤伴身上的哪一点。他咂了咂嘴，“你的腿就不累么？脑袋别低下来了，快碰到我的脸了……”
　　他说完这句话的时候，才忽然发现奴良鲤伴呼出来的气体都砸到了他的脸上。热的快要灼烧心脏，心脏都不受控制的噗通噗通的跳――简直少女才应该做的事情。
　　奴良鲤伴一副还没有睡醒的样子，眼睫毛下一圈黑紫色，肿起了两个小眼袋。雪名茶一看不惯，轻轻的从奴良鲤伴的怀里面挣脱出来，挺直了腰板，看着奴良鲤伴眼下的黑眼圈，兀的不受控制的心疼。
　　他并不了解奴良鲤伴的生活，却不可能不了解奴良鲤伴的习性，明明应该是游手好闲的家伙，怎么突然劳累成这样了。
　　奴良鲤伴却突然倒了下来，额头砸中了雪名茶一的肩膀，雪名茶一一顿，内心微少的少女情怀被砸的一丝不剩，现在他更加关注奴良鲤伴到底做了什么事情。
　　他想让奴良鲤伴睡的更加舒服一点，至少在休息期间不要那么难受。
　　奴良鲤伴的手被雪名茶一握住，然后放在了奴良鲤伴的怀里，将奴良鲤伴更好的倚在了樱树上――事实上，他是想仿效奴良鲤伴，给他做枕膝，旋即想到了这样的动作太大了，未免吵醒奴良鲤伴，他还是放弃了。
　　妖怪的身体好像总是又冰又凉。
　　雪名茶一抓了抓奴良鲤伴的手，叹了一口气，毫无例外的对上了奴良鲤伴带笑的眼睛，“你真的很容易醒。”
　　“还好……”奴良鲤按伸了一个懒腰，“比起我，你真的是睡得像猪一样……你睡了快一天了。”
　　雪名茶一一怔，“没事，经常这样，下一次不用担心我了。”
　　奴良鲤伴动了动嘴唇，没说话。
　　“茶一……我老妈说要见见你。”
　　雪名茶一皱眉。
　　与奴良鲤伴的母亲见面……？
　　……他努力的强迫自己不往奇♂怪的方向想。
　　“放心，老妈是一位很好的女性。”
　　奴良鲤伴是这样说的，雪名茶一却没有给予多少信任，毕竟能够生出奴良鲤伴那样的人啊……
　　当雪名茶一见识到了奴良鲤伴的母亲，他刚刚所想象的形象全部被颠覆。
　　“quq鲤伴……”
　　“你的麻麻……好符合我的审美观。”简直就是他一百八十度直的不能够再直的时候的择偶选择。
　　奴良鲤伴一惊，“……不许你打我老妈的注意。”
　　雪名茶一撇嘴，“我又不需要你的同意。”
　　随后他又悄悄的看了一眼奴良鲤伴。比起有夫之妻，他好像……更加喜欢觊觎奴良鲤伴这个人。
　　雪名茶一笑了笑，“你好……”
　　他说完，然后卡壳了。
　　对樱姬他应该喊什么？
　　长得那么漂亮却叫阿姨、伯母他根本接受不能，叫小姐又会不会太过轻浮。
　　到了最后，他只能干巴巴的说：“我是雪名茶一。”
　　“你好，小茶一。”
　　樱姬温柔的声线让雪名茶一感到了感动，甚至一下子就被掰直了……好吧，也就一下子了。
　　“很冒昧打扰到你，”
　　“不，并没有。”
　　雪名茶一紧张了起来，面对温柔的樱姬，一种源自内心的紧张油然而生。
　　“请放松哦，我只是想和小茶一谈谈家常话而已，请不要太过于紧张了。”
　　”好。“
　　“小茶一……对[妖怪]这样的种族，你是怎么看待的呢？”
　　“唉？”雪名茶一下意识的看了一眼奴良鲤伴，“……这种问题很难回答，虽然拥有强大、奇怪的能力，但是和人类一样是一个复杂的种族。”
　　“是这样理解的啊……”樱姬露出了浅淡的笑容。
　　那一天下午，雪名茶一与樱姬谈了许许多多，比起[妖怪]那样的问题，樱姬与雪名茶一聊的最多的反而是寻常可见的话题。雪名茶一却觉得很愉悦。
　　樱姬无疑是一位优秀的女性。
　　一下子到了晚上，雪名茶一中途一次无意进入了宅邸，惊喜的发现自己并没有穿越，于是愉快的进了温泉。
　　“好舒服！”雪名茶一泡在了温泉里面，夜晚正好带着一些凉气，正是冬天的季节，泡温泉洗澡――人生享受！
　　“不要泡太久，会晕的。”
　　“……”
　　“……茶一？”
　　“没事。”雪名茶一默默抹了一把脸。
　　――他想起了一件事，奴良鲤伴正在他面前光明正大的遛鸟。
　　――虽然他也在耍流氓。
　　好在温泉腾升的热气足够多，雪名茶一没有把奴良鲤伴的身体瞧得真切。
　　“这次你会在这里停留多长时间……？”
　　“……不清楚。”雪名茶一沮丧道。奴良鲤伴问的问题同时也是他自己想知道的。
　　奴良鲤伴拍了拍雪名茶一的脑袋，“趁还没有离开，要去妖怪的宅邸大冒险么？”
　　雪名茶一好笑道：“都多大了，还那么孩子气。不是说你五年前就成年了么。”
　　“五年前成年不代表不能够做小时候的事情。”
　　“……这是你家唉，说什么大冒险，你自己熟的很。”
　　“呀……对你而言是大冒险啊。”奴良鲤伴眨了眨金色的眼睛，“还会有妖怪时不时蹦出来的，可不要被吓到了。”
　　奴良鲤伴张开了双臂，“被吓到了，我随时向你张开胸膛。”
　　“……哼，我想这个宅邸里面最可怕的大妖怪就在我的面前……好了，你快点收起你的手，别秀肌肉了，骚包。”
　　“你也可以展现一下你的肌肉……”奴良鲤伴的视线往雪名茶一的身上戳，雪名茶一完全就是那种穿着衣服显高，脱了衣服显瘦的类型，奴良鲤伴轻巧的转移了视线，“好了，我不逗你了，不过，我认为茶一，我认为你需要锻炼一下……。”
　　雪名茶一一顿，想到了三番四次差点被当做女人的经历，咬牙一句：“好。”
　　瞧到了奴良鲤伴脸上的笑容，他又有一些不甘，旋即促狭道：“鲤伴你的背部没擦干净，有一块很浅浅的……”他看的越久越像一个……“鞋印？”
　　“啊啊……那个啊……”奴良鲤伴低声咕哝，“老爹太过分了，鞋子居然那么脏……”居然还让茶一看到了……
　　“你今天到底去干什么了？又累的想睡觉又是被你爹踹了一脚。”
　　“和老爹打架是日常做的。至于为什么累的像睡觉嘛……”奴良鲤伴上下看了一眼雪名茶一，“谁让某个人直接从樱树上掉到河童那个池子了……我没办法了，只能帮你洗澡了。昨晚又……”
　　奴良鲤伴的话说到这里戛然而止，有些忐忑的看了眼雪名茶一。
　　奴良组这个存在……不能够让茶一知道。
　　“……洗澡？”
　　“是的。”奴良鲤伴发现雪名茶一并没有在意他后面的话，松了一口气，笑眯眯的说：“你没有注意到你今天穿的衣服是和服么？你那身怪异的衣服被雪丽拿去洗了。”
　　“……”真的没有注意到衣服被换掉的雪名茶一：_(:3f∠)_
　　“因为……平时在家里面也试过穿和服，所以……”绝对不是他蠢的原因。
　　奴良鲤伴表示雪名茶一说的话有些时候一个字都不能信，比如这个时候。
　　“你被你老爹踹就不会觉得疼么？快洗洗吧，好脏……”
　　“疼啊……没有人帮我上药，又疼又可怜，茶一你觉不觉得老爹是不是特别过分……”
　　“过……”雪名茶一被奴良鲤伴说的心疼，下意识就跟着奴良鲤伴的话走，旋即他果断的――
　　“活该。”
　　奴良鲤伴自然不会放过雪名茶一说的话，脸上闪过了几分笑意，随后，可怜兮兮的扑到了雪名茶一的身上说：“茶一怎么可以这样呢……明明我疼的厉害你还要往我心尖上踩一脚。”
　　雪名茶一觉得尴尬又难以启齿的羞赧。
　　奴良鲤伴的身体正贴着他的背部，一边又用可怜的语调说话，紧密无缝的身体互相传递着对方的温度。
　　奴良鲤伴的耳廓恰巧贴着着雪名茶一的鬓角。
　　两人不约而同的想到了一个词。
　　――耳鬓厮磨。
　　“松……松松松松开！两个大男人贴那么紧……干嘛！”
　　“两个大男人勾肩搭背不是很正常的事情么？”
　　雪名茶一硬是从中听出了一句话。
　　如果你是正常的男人，你怎么会在乎两个男人贴那么紧的普通事情呢？
　　雪名茶一浑身僵直，立刻挣脱了奴良鲤伴的怀抱，“我洗的有些晕了……先出去了，拜拜。”
　　奴良鲤伴觉得又失落又遗憾，面无异色的露出了一个笑容：“那么，等会见。”

☆、第09章

　　雪名茶一出去穿好衣服，也不敢在不认识的地方到处乱跑。
　　毕竟这里可是妖怪们的大宅。
　　“那个是吧是吧！”
　　“二代目的朋♂友”
　　“快藏好了，二代目可不想我们出现在他的面前。”
　　“真过分，明明雪丽、桃树人和青田坊都可以随便出现。”
　　“才没有，鲤伴每次见到我出现在雪名的身边都恨不得瞪死我。”雪丽幽幽的说，“桃树人和青田坊也是。”
　　“雪……雪丽？！”
　　雪丽嗤笑了一声，“……哼。”她说完，缓缓转过身，幽幽的离开。
　　小妖直勾勾的看着浑然不知的雪名茶一，“去吓他吧。”
　　“吓他？”
　　“鲤伴大人会骂的。”
　　“噢……那还是算了。”
　　“鲤伴大人是个妻管严。”
　　“……啥。”
　　“我说，鲤伴大人是个宠夫狂魔。”
　　“……等等，我没听清楚，请再说一次。”
　　“我说，鲤伴大人是个妻管严外加宠夫狂魔。”
　　“……”
　　小妖认真的想了想，那画面太美，不敢想象。
　　雪名茶一挥着鞭子怒抽奴良鲤伴，奴良鲤伴一脸温柔的笑……
　　“鲤伴大人是……抖m。”
　　“你刚刚想了什么！”
　　雪名茶一侧头，瞧见了两只小妖在打架，拳脚相交，像小孩子打架。
　　所谓的妖怪就是那么弱智的么_(:3f∠)_看起来一点都不可怕。
　　“久等了。”奴良鲤伴笑了起来，“准备好了么？妖怪大宅的冒险。”
　　雪名茶一撇嘴，“反正……也不会可怕到哪里去……”他不确定的加上，“……大概。”
　　奴良鲤伴忍俊不禁，摸了摸雪名茶一的脑袋，“我在。”
　　“==唔……其实想了想，好像不太可怕。”
　　“嗯？”雪名茶一突如其来的变化让奴良鲤版疑惑不已。
　　“因为这里是鲤伴从小长到大的家。”雪名茶一唇角微翘。
　　奴良鲤伴被这句突如其来的话打的满心欢喜。
　　然而下一秒――
　　“一定很多黑历史在的，我要找出来，让我狠狠的嘲笑你。”
　　“不会有的。”奴良鲤伴无奈的说，“走吧。”
　　奴良组的大宅灯火通明，却莫名的带上了诡谲的气息，偶尔路过的三三两两只小妖恭恭敬敬的喊了一句“二代目”或“鲤伴大人”，偷偷的瞄了一样雪名茶一，悄然无息的离开，寂静的大宅……似乎与平常宅邸并无多少变化。
　　“好像没有什么……大冒险的感觉。”良久后，雪名茶一这样说。
　　“你想试试？”奴良鲤伴一挑眉，他又不经意那样握住了雪名茶一的手。
　　雪名茶一还未来得及回答，大宅里面突兀的响起了嗡嗡吵闹的响声。
　　“二代目说可以随便吓人。”
　　“噢噢噢！！！”
　　“开始开始！快点准备好！”
　　“把那个人类吓哭。”
　　“吓哭吓哭吓哭！敢进入妖怪的大本营……哼！”
　　刚才寂静的伪装瞬间被撕裂，大宅传来吵闹的声音。
　　雪名茶一：“……”
　　一下子被吓得忘记挣脱奴良鲤伴的手。
　　奴良鲤伴无奈的耸了耸肩，“我的家……就是这样子的。”
　　一只小妖在转弯角处露出了半个脸，幽幽的说：“二代目既然说可以吓人，等会可不要打我们，太疼了。”
　　小妖说着，竟是一脸委屈。
　　“喂喂喂，我可没有答应说可以吓人。”
　　小妖却置若罔闻，仿佛得到了什么命令一样，撒着脚丫子欢快的大喊：“二代目说不会随便打人，顺便把二代目也久违的吓哭一次吧！”
　　“……喂。”
　　“不对不对，明明二代目小时候也过分的很，到处放陷阱，可恶，想起那个时候就……！”
　　“噢噢，那就把二代目也吓哭吧！”
　　奴良鲤伴：“……”
　　雪名茶一咧着嘴，放肆的笑了，“……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　奴良鲤伴：“……”
　　“呋。”
　　大宅的灯火一瞬间全部全部熄灭，大宅陷入了暂时性的黑暗，片刻后。
　　“呋。”
　　“呋。”
　　如同开路一样，随着路一直缓缓腾升出微弱的烛光，一直延续到尽头，白烟袅袅升起。
　　此刻的大宅才是名副其实的妖怪大宅。
　　“啊啊……”奴良鲤伴揉了揉太阳穴，显然他没有想到会发生这样的事情，奴良组唯恐天下不乱的模样他见识的不少，唯独针对他自己的时候是头一次见。
　　“莫慌，抱紧我。”雪名茶一忍住笑意道，“就算吓我也不会吓到我啊，我都知道了……卧槽！谁抓着我！！”
　　雪名茶一突然就被拽住了和服就往上面掀，“松松松手！我里面没穿……”
　　抓着他和服的妖怪显然是受到了雪名茶一的迷の鼓励，越发越放肆，一双长长的手臂灵巧的很，雪名茶一用脚踩也踩不住。
　　此刻那只抓着雪名茶一衣服的妖怪陡然浑身一凉，对上了奴良鲤伴笑的微眯起来的眼睛，抖了抖身子就打算松手，而此刻，那只妖怪的视野里面只有他们尊敬的二代目的――鞋子。
　　奴良一脉单传――流氓无敌回转踢。
　　“嗷！”
　　“做这些事情……”奴良鲤伴睁开了金色的眼睛，凉凉的说，“我可不会放过你们。”
　　打头阵的妖怪哭丧着脸，不断的在内心里面腹诽，二代目你这个宠夫狂魔！妻管严！
　　藏在暗处的妖怪们齐齐吸了一口凉气，不由得神情戚戚的想，二代目你控你伴侣比滑瓢大人宠的还要厉害，以后成了，可还得了？啧，不行，看起来得讨好未来的二代目伴侣呢……
　　妖怪们虽然是这样想，可这场吓人大会当中还要担忧这些？讨好这种事情以后再说嘛。
　　妖怪们所想的可没有传到雪名茶一的耳里面，雪名茶一整理好了衣服，拍了拍奴良鲤伴的肩膀，“在这种环境下，幸好你没有被培养成性|骚|扰的变|态。”
　　还以为会得到表扬的奴良鲤伴目瞪口呆，成功错失了辩解的正确时机，雪名茶一摇了摇脑袋，“别说了，我懂得。”
　　“不……”知晓了百口难辨的奴良鲤伴，微微挑起了眉，浅淡的笑容出现在他的脸上，“不呢，我可是有那样的癖好的……”
　　“什……什么？”
　　“只对你一个人才会有的癖好。”
　　“卧槽……！”奴良鲤伴说的话流氓的很，作为被流氓的雪名茶一正处于[春心萌动]的状态，适应度达到了百分百。
　　几乎是一瞬间，雪名茶一满脸通红，耳廓都不可避免染上了红晕，瞬间往身后连连后退，说话被附加了口齿不清技能，“鲤……鲤伴伴……你你你你你！”
　　奴良鲤伴眨了眨眼睛，一下子不舍的用谎话遮挡真话，瞧见了雪名茶一那满满都是诱人红色的耳朵，就想要咬一口。
　　然而不说谎话是不可能的，茶一会被吓到的。
　　“开玩笑而已。”
　　奴良鲤伴说话的时候脸色并没有带上任何含有欺骗的神色，雪名茶一看到后心脏狂跳不止的状态瞬间被泼上了一桶冰水，瞬间冷却下来。
　　“嗯。”
　　雪名茶一动了动嘴唇，失望与遗憾的情绪涌动上来。
　　谁让奴良鲤伴是喜欢他的人，他拥有牵扯自己心脏一举一动的能力。
　　真过分……明明是喜欢的人。
　　“……我玩不下去了怎么办。”
　　小妖的声音突然响起。
　　有一只小妖面无表情的说，“吓不下去了……那种气息太高了，继续下去觉得我们会被二代目和雪名大人无声的秒杀，噗噗噗噗的□□了膝盖里面。”
　　“我也是！玩不下去了！眼睛特么的疼！”
　　“我觉得好着急你们懂么！”小妖刻意压低了声音道：“明明两个人互相暗恋为何不在一起！为何不在一起他们还可以在秀恩爱！”
　　“我他妈的嗅到了一股恋爱的酸臭味！臭死我了！”
　　“觉得滑瓢大人和樱姬大人都没有那么迷の酸臭只有我一个？”
　　“不，你不是一个。”
　　“我选择狗带，滑瓢大人那边也很酸臭呢……躺着樱姬大人的膝盖叼着烟管什么的……”
　　突然，有一只妖怪举着棋子出现在了奴良鲤伴和雪名茶一的面前。
　　“二代目！我们不玩了，我只想告诉你一件事情！”
　　“二代目！！不要怂，c……呸，干啊！”
　　“不要怂，直接干啊！二代目！不干就是怂货！”
　　奴良鲤伴：“……啥？”
　　###
　　今天虽然说是妖怪大宅大冒险，但是没有什么实质的感觉，倒不如说是奴良组的妖怪们今天出乎意料的反常了。
　　茶一今天的表现出乎了我的意料，耳朵红了，脸也红了……脖子都红了，想扒开他衣服看看他的身体是不是也红了……啊，感觉真的变成了对上茶一就会变成性|骚|扰|的|变|态了。

☆、第10章

　　百鬼们没有了兴趣胡闹，各自找各自妈，回房间睡觉。
　　“茶一，你住在我旁边的房间吧，那里已经收拾好了。”奴良鲤伴眨了眨眼睛，“晚安。”
　　“晚安。”
　　深夜悄悄，属于百鬼夜行的时段，这一夜，竟没有百鬼夜行的场景出现在江户，野妖们觉得惊奇。
　　“……打的主意真棒不是么！谁提出来的？”小妖嘻嘻的笑，一只眼偷偷的看着身旁一身白色和服的雪丽，“真难得啊，雪丽大人也来凑热闹。”
　　雪丽闻言，缓缓露出了一个清浅的笑容，看的小妖浑身颤栗，收回了目光，悄悄的退后。
　　雪丽一双红眸瞥了路过的房门，也不知道打的是什么注意，笑容更胜。
　　那房门赫然就是奴良鲤伴的房间，数只小妖目不斜视的看着前方，路过奴良鲤伴的房间时，刻意放慢了脚步，OO@@的吵嚷声悉数尽灭。
　　一只小妖瞅着雪名茶一的房门，笑嘻嘻的推开了。
　　“人类嘛……”小妖拉长了声音，身后的数只小妖立刻默契的接上。
　　“不吓到，岂能对得起奴良组的名声。”
　　小妖们自知是歪理，放小了动作，推开了房门。
　　房内的被褥卷成了一团，如同虾子一样缩起来的雪名茶一。
　　“快进来快进来，可别让二代目发现了。”
　　“被那位护夫狂魔的二代目发现了，我们可遭殃了。”
　　正在另外一边酣睡的奴良鲤伴显然不清楚继而“宠夫狂魔”“妻管严”后，又多了一个称号“护夫狂魔”。
　　二三十只妖怪悄然无息的进入了雪名茶一的房间，善后的小妖一不小心力度用大了，关门的时候扯出了一声尖锐的声音。
　　打算的捣乱妖怪们身体僵直，无法控制的冒出了冷汗，哆哆嗦嗦的看房间中央的唯一一位人类。
　　“……没醒？”
　　一只小妖缓缓的靠近雪名茶一，见他呼吸均匀，并无准备清醒的痕迹，笃定的说：“没醒！”
　　“……可怕。”
　　小妖扯了扯嘴角，“出乎意料呢。”
　　数只身型娇小的小妖伏在地面上，仔细端详着雪名茶一的脸，用手掐了掐――
　　众妖再次陷入了沉寂，小妖不可置信的提高了声音，“居……居然没有反应？！”
　　几只妖怪不信邪的再次往雪名茶一的身上掐，即使掐红了皮肤，看着都肉疼的状态，雪名茶一――只是翻了个身，整个人往被褥里面缩，连头发都不露在外面。
　　“爆睡型的人物！我总算见识到了。”
　　妖怪们面面相觑，他们的目的只是想稍微吓唬一下眼前的人类，可雪名茶一都没醒过来――吓个啥！
　　雪丽嗤笑了一声，越过了妖怪们，站在了雪名茶一的正上方，小口微张，控制的非常好的微少冷气往雪名茶一的方向放。
　　数分钟后，雪名茶一缩紧了身体，却没有多少异态。
　　在妖怪们的视线下，十分钟后，才露出了一个毛茸茸的脑袋，睡眼惺忪的看着一个个模模糊糊的影子。
　　雪丽功成身退，把雪名茶一叫醒后，闲庭散步似的往外面走。
　　剩余在房间里面的妖怪们脸上一喜。
　　“……卧槽！”
　　雪名茶一几乎目瞪口呆，一只只妖怪藏在了黑暗当中，徒留一双双令人心生寒碜的眼睛咕噜咕噜的看着他，发出了OO@@低低的谈论声。
　　“我还以为他是有爆睡被吵醒后就会发飙的爆睡型。”
　　“怎么可能嘛，更何况他好像没什么攻击力。”
　　“百目鬼，快下去呗。”
　　“……嗯。”
　　从天花板上忽然掉下了一团软糯糯的生物，雪名茶一不敢贸然上前，从天花板上掉下来的妖怪掀开了满身的红布，露出了一张稚嫩精致的脸，随着红布飘飘然从身上掉落，属于妖怪的真面目显露出来，一只只眼珠子凸起的弧度看似就像要从眼眶中掉出来。
　　那只酷似女童的妖怪尽是满身眼睛，咕噜咕噜的在眼眶当中旋转，最后齐齐盯着雪名茶一。
　　雪名茶一：“……qaq”
　　一觉醒来发现身旁都是妖怪，包含恶意的妖怪！
　　百目鬼往前走了一步，也不知是不是正巧脚板有一只眼睛长在那里，“哔啾”的一声眼球破裂的声音，听着都觉得毛骨悚然。
　　百目鬼发出了一声短促的痛哭，单站着一只脚，另外一只脚翘起，她弯下腰看着脚板上被踩破的眼球，徒留在脚板的眼眶呼呼的从脚板上移动到身上，百目鬼嘟哝，“好痛……”
　　雪名茶一披着被褥就往房门那边冲，这已经不是要吓哭的问题了，他快被吓尿了qaq。
　　妖怪们铁了心是打算吓雪名茶一的，一只只不知名的小妖叠罗汉一样叠在一起，聚拢成一群的妖怪们从远处看赫然又是一只巨大的百目鬼。
　　雪名茶一快被吓傻了，还好智商还在脑子里面，见房门不能过去，跑到了房边的一旁，拉开了门就跑。
　　剩余在房内的妖怪们这下被吓傻了。
　　他们怎么不知道二代目的房间是……可以打开到旁边的？
　　“……等等，我想起了一件事……今天二代目让我装个门在他的房间……”
　　一众妖怪：……
　　卧！槽！这里就是二代目的房间啊！他们就说二代目旁边什么时候有新的房间了！雪丽大人一定知道啊！！
　　妖怪们哭丧着脸，趁二代目还没有反应过来得赶紧跑，被发现还得了？！
　　求二代目按照常规路走！家里又不是没有客房！为什么你要按个门在自己的房间！不想让自家伴侣住到其他房间也要有个底线啊！
　　妖怪们一哄而散。
　　而另外一旁的雪名茶一裹着被子就往奴良鲤伴那里跑，听到那么大的声音，奴良鲤伴霎时间就醒了过来，睁开了眼睛就见到了雪名茶一裹着被子，蹲在他的旁边，神色纠结。
　　“怎么了？”
　　“鲤伴……”
　　“嗯？”
　　雪名茶一咬了咬牙，觉得丢脸也好过被吓哭好，可究竟还是觉得丢脸，声音如同蚊呐，“……今晚我睡这里好不好？”
　　“哎？”
　　“……我说，今晚我和你睡好不好！”
　　奴良鲤伴干咳了一声，憋了憋想要笑出来的*，“……好，能告诉我怎么了么？”
　　被你小弟差点吓哭了，这种事情能说出来么？显然不。
　　雪名茶一往榻榻米上一躺，背对着奴良鲤伴，一张被子挂在了他的身上，“闭嘴，睡觉！”
　　奴良鲤伴差点笑了出声，想到了后果会怎么样又硬生生憋住了，温声道：“要不你进来我被窝里面？冬天的，别睡地上了，会感冒的。”
　　雪名茶一半晌没出声，默默的把被子铺到了奴良鲤伴的被子上，佯装恶狠狠的道：“进去点。”
　　奴良鲤伴万分配合的掀开了被窝，冬天究竟还是冷，雪名茶一离开了被子一会就觉得浑身发冷，迅速的钻进了奴良鲤伴的被窝，咕哝道：“你平时体温挺低的，被窝好暖。”
　　奴良鲤伴低声笑了一声，金色的眼睛在黑暗中尤其显眼，“嗯。”
　　雪名茶一脸有点烧，还好是黑夜，浅浅的桃粉色即使是奴良鲤伴那样的妖怪也不能够发现，歪过了脑袋就问：“有多一个枕头么？硌到脑袋不太舒服。”
　　“要不去你房间拿枕头过来？”
　　并不晓得那里已经没有妖怪的雪名茶一浑身一僵，“不去。”
　　奴良鲤伴的声音有些犹豫，“要不我过去点？枕头让你一半？”
　　奴良鲤伴虽然是这么说，身体却连连往后退了一些，留出了一个空位。
　　雪名茶一觉得自己再犹豫下去就是矫情了。
　　反正都是男人嘛……
　　雪名茶一陡然想起，刚刚因为被吓到，忘了羞涩，现在想起来――喜欢的人正邀请我和他同床共枕，怎么办！在线等！急！
　　而此刻他的身体已经自然而然的躺了进去。
　　两个人的头发乱七八糟的交缠在一起，枕头又不是非常宽，两个男人的脑袋在一枕头上显得尤其狭窄，一举一动都无法避免接触到对方。
　　雪名茶一慌的整个人都傻了，身体一僵直，离雪名茶一最近的奴良鲤伴马上就察觉到了。
　　奴良鲤伴敛下眼帘，“看起来茶一不是很喜欢和我呆在一起呢……”
　　雪名茶一干巴巴的反驳，“才……才没有。”
　　“反正是男人嘛，能够干什么嘛？”
　　“……”雪名茶一默不作声的撇嘴，谁说男人就不能够做什么奇♂怪♂的♂事♂情，鲤伴真纯情。
　　奴良鲤伴突然伸长了手，抱住了雪名茶一，雪名茶一一抖，还未问出话，奴良鲤伴已经开始解释，“太窄了，抱紧点比较好吧。”
　　不……一点都不好。
　　雪名茶一吸了吸鼻子。
　　天知道和喜欢的人亲密接触他是什么感觉。
　　雪名茶一只觉得奴良鲤伴的手掌放在他的身上，简直传递热量，明明奴良鲤伴的体温那么低，为什么会那么热。
　　“鲤伴。”
　　“嗯？”
　　“你家里面的妖怪总是喜欢跑到人类的房间吓人么？”
　　“这个啊~谁知道，应该是的吧。”
　　“……敷衍。”
　　奴良鲤伴并不反驳，“快睡吧，明天说不定醒来就回到了你的世界，然后到了上学时间。”
　　“怎么可能，我可没有在门里面走动啊。”
　　“被窝也算入口呢。”
　　“……你赢了。”
　　雪名茶一往奴良鲤伴那边靠了靠，见奴良鲤伴没做声，雪名茶一微微侧个身，本来打算背对着奴良鲤伴，然而……手中摸到了一片光洁的……皮肤。
　　雪名茶一沉默了许久，一只手还按着奴良鲤伴的胸膛，不可置信的说：“……原来鲤伴你有裸♂睡那种奇怪的癖好。”
　　“什么呀。”奴良鲤伴哭笑不得，抓住了雪名茶一的手掌往其他的地方摸，“我穿着衣服的，系的不太好，露了点皮肤出来而已，哪里是什么裸|睡，也不知道你的脑袋总是在想什么。”
　　“……鲤伴，松手。”摸到了迷の凸点的雪名茶一如此说道。
　　奴良鲤伴松开了手，原本环住了雪名茶一身体的手微微用力，禁锢住雪名茶一，一只手往雪名茶一的胸膛上摸，当他同样摸出了一片光洁的皮肤时，“你看，你的衣服不也……”奴良鲤伴抬起了脑袋，声音顿时戛然而止，饶是有黑暗阻扰，奴良鲤伴也能够看到雪名茶一脸上一片通红，一只手极力想要掩盖脸上的桃粉色，一双酒红色的眼睛瞪着他。
　　露出这样表情……真是犯规……
　　太过分……用这种表情……
　　奴良鲤伴收回了手，仿佛什么都没有发生过一样，拍了拍雪名茶一的脑袋，“睡吧，别闹了。”
　　雪名茶一缓了缓，结果几分钟后脸上好不容易不烧了，对上奴良鲤伴那双金色的眼睛，瞬间恼羞成怒，“滚滚滚，闭眼闭眼，别看着我！有什么好看的！”
　　“好好好，我不看了，得了吧？快睡吧。”
　　“……那就闭眼啊。”
　　“可是我要监督茶一睡觉呢。”
　　“呸，才不用你监督我睡觉，当我小孩子呢。”
　　“我五年前就成年了哟，茶一还差三年呢，在我眼里还是小孩子。”
　　“……说好的睡觉呢。”
　　“你先闭眼，我就闭眼。”
　　雪名茶一咬了咬牙，只得认命的闭上眼睛。
　　数分钟后，雪名茶一睁开了双眼，然而他再次对上了奴良鲤伴金色的眼睛，顿时无语凝噎。
　　“说好我闭眼你就闭眼？”
　　“可是茶一现在睁开眼睛不是么？”
　　“……”雪名茶一张了张嘴，竟然觉得这还是理了。
　　他侧过了身子，背对着奴良鲤伴，正想睡觉，而身后的视线不知为何觉得身后的人开启了某种技能。
　　肆无忌惮的要命。
　　雪名茶一转过了脑袋，那种视线又消失的无影无踪，奴良鲤伴问了一声，“怎么了？”，雪名茶一默默转过了身。
　　要……要命了。总是幻想着不应该存在的事情，要死的就是他觉得这还很高兴！
　　良久后，奴良鲤伴轻声的喊：“茶一？”
　　雪名茶一闭着眼睛，表示不想回复。
　　而奴良鲤伴竟然真的以为雪名茶一睡着了，伸长了双手把雪名茶一揽进了怀里，其小心翼翼与温柔让雪名茶一感到万分惊诧，他几乎连一点感觉都没有就被抱住。
　　奴良鲤伴的下颚抵在了雪名茶一的肩窝上，发出了一声小小的喟叹，“……茶一……”
　　奴良鲤伴干的事情……是干什么……嘛？
　　雪名茶一不敢往某种方向想。
　　仅剩的事情，雪名茶一虽然惊愕，却终究抵不住睡神的召唤，缓缓进入了酣睡状态。
　　###
　　我没有想到，家里的那群家伙会那么胆大，竟然跑到了房间里面恐吓茶一。
　　嘛……雪丽也是故意的吧，她不可能不知道那是我的房间。
　　某种地方上来说，他们也帮了我，就不罚他们了。
　　意外之喜来的那么突然……
　　唔……那里真的好软，爆睡型某种程度来说真的是引人犯罪。

☆、第11章

　　翌日。
　　太阳都从窗户里面晒了进来，在被窝里面的雪名茶一才慢吞吞的睁开眼睛，面容呆滞。原本应该睡在身旁的奴良鲤伴早已不见踪影，被褥上连一丁点的余温都不曾有。
　　就好像419后被渣攻无情的抛弃……是错觉么_(:3f∠)_。
　　雪名茶一坐了起来，察觉到身下的触感，他几乎是整个人都不好了，无法遏止的尴尬一下子涌了上来。
　　正值青春少年，这种微妙的站起是非常正常的事情。
　　现在最应该做的就是准备好纸巾，锁好房间门或者跑到厕所里面，做脖子以下不能描写的事情。
　　――然而他现在在喜欢的人的房间里面。
　　――撅着那玩意光明正大的跑出去耍流氓找厕所，当他是傻的么。
　　且不论雪名茶一这边纠结脖子以下不能描写的事情，一晚没睡的奴良鲤伴叼着烟管，神情戚戚的看着大妖怪滑瓢，“老爹呀。”
　　滑瓢如今仍然未有衰老之色，年轻力壮，此刻他眉目一挑，直言道：“不行。”
　　“明明有那种堂而皇之的理由可以靠近老妈，怎么就不同意呢……”奴良鲤伴面容忧愁，带上了几分不解。
　　滑瓢气的快笑了出声，“屁话，没有那种理由我也可以做那种事情。”
　　两父子一大早就开始扯荤段子，起因被两人扯得兜兜转转连影子都没了。
　　奴良鲤伴咬着烟管，和滑瓢扯了一会后，又道：“哼……反正我是不管了，茶一那件事我坚决不让步。”奴良鲤伴露出了一个侃意十足的笑容，“大不了，奴良组就此绝后……这问题可交给老爹处理了。”
　　“臭小子！”滑瓢嘟嚷了一声，起身就一脚往奴良鲤伴的身上踹。
　　从小和滑瓢打到大的奴良鲤伴怎么不可能不知道滑瓢在想什么，侧身躲过的了以后，笑嘻嘻的从窗边翻了出去。
　　奴良鲤伴见滑瓢没有追上来，就将滑瓢将这事的态度当做默认了，唇角微弯，心情颇好的在走廊那边径直走去。
　　嘛……反正现在也没有什么大的事情，留在家陪茶一更好呢……
　　无形给自己立了一个小小的flag的奴良鲤伴马上遭报应，一只小妖急急忙忙的跑到了奴良鲤伴的面前，“二代目！”
　　“嗯？”
　　“首无那个混蛋把桃树人揍了一顿。”小妖一顿，颇为难以启齿的继续说，“然后桃树人被抓走了。”
　　桃树人？……还被抓走了？
　　奴良鲤伴哭笑不得，“桃树人都多大了，怎么还惹出这件事来的？”
　　“桃树人作死的去调戏首无的那个呗。”小妖伸出了尾指示意，显然那动作是从雪名茶一那里学来的，“要去救桃树人么？”
　　“唉……这个嘛？”奴良鲤伴摸了摸下巴，“桃树人那个家伙本身就有自保能力呀，这可不需要担心，救他可不划算，倒不如打打其他注意。嘛……就是那位……义贼先生嘛，看起来很适合我的百鬼不是吗？”
　　小妖闻言，恍然大悟，笑着颔首，“是是是。”小妖又继续道，“百鬼夜行今晚要……出动么？”
　　“不是很久都没出动过了么？那就出动好了。”
　　小妖犹豫片刻，“雪名……二代目又打算怎么安置？”
　　奴良鲤伴一愣，“……再说吧。”
　　小妖便退下了，奴良鲤伴看着庭院当中尤其巨大的樱树，幽幽的道：“桃树人啊……”
　　那棵尤其巨大的樱树毫无疑问就是桃树人的本体，桃树人的本体太过巨大了，扎根扎的深，如此以来便不能灵巧的移动，只能分出一根树枝做化形的身体。
　　奴良鲤伴连连摇头，瞅着桃树人的本体，再联想到桃树人干的事情就觉得头疼，他现在急需要茶一的治愈呢……茶一茶一……
　　当奴良鲤伴回到房间的时候，雪名茶一还窝在被窝里面，静等老二安安静静的躺回原位去。
　　“茶一。”
　　雪名茶一听到了声音，还以为是自己幻想出来的，哼哼唧唧的没从被窝里面露出个脑袋，不怎么愉快的从鼻子里面哼出了几声。
　　“茶一？”奴良鲤伴见雪名茶一这种反应还以为发生了什么事情，坐在了榻榻米上，用手扒拉着被子。
　　雪名茶一虎躯一震，总算发现了那声并不是自己的幻想，他伸手往老二那里摸了一把――很遗憾那里还是没有完全的躺回原位。
　　脸皮并不厚的雪名茶一露出了半个脑袋，脸颊有些浅到看不出来的桃粉色，一双酒红色的眼睛睨着奴良鲤伴，掀了掀眼皮，慢吞吞的说，“咋。”
　　“起床，刷牙。”
　　――起床给你看我遛鸟咩？
　　脑回路显然不是一块地方的两个人，此刻同时做出了一个反应。
　　抓着被子。
　　只不过一个往外面扒，一个往里面卷。
　　嗷嗷嗷，松手啊，他要脸皮嘞！才不要遛鸟！
　　雪名茶一的力气显然不够奴良鲤伴的力气大，整个人连着被子都被从床上扯了出来，然而雪名茶一紧抱被子不松手。
　　雪名茶一情不自禁的哭丧着脸，“我叫你老大行不？求松手！”
　　奴良鲤伴一副不明所以，伸出了手摸了摸雪名茶一的额头，“没发烧……你想赖床？”
　　雪名茶一：“呸！”
　　奴良鲤伴：“……”
　　雪名茶一和奴良鲤伴僵持了不到一分钟，他的老二早就被奴良鲤伴吓得浑身瘫软了。
　　雪名茶一忿忿的拍开奴良鲤伴的手，“放开，我起床。”
　　雪名茶一干脆利落，不带丝毫拖泥带水的姿态，看的奴良鲤伴一愣，不禁唇角一弯，“……其实就是想赖床罢。”
　　“……让开。”雪名茶一咬牙切齿道。
　　“嗯……”奴良鲤伴的眼中蓄满了笑意，“不让呢~要不我两回去继续睡个回笼觉。”
　　他说完，拉着雪名茶一的手就把他往床边压，两条鬓角随着奴良鲤伴的动作柔顺的滑落，不知什么时候奴良鲤伴一只手抵在了被褥上，俯视着雪名茶一，更可气的莫不过于奴良鲤伴那渲染着笑意的眉目。
　　雪名茶一骤然一顿，眼睛为睁大，处于他这个角度能够将奴良鲤伴脸上的绒毛与睫毛都看的清清楚楚的，雪名茶一沉吟片刻，“鲤伴，你昨晚没有睡好么，黑眼圈和眼袋……太明显了。”
　　“……”
　　奴良鲤伴表情无奈，手下的动作未松，雪名茶一见状，乘机从奴良鲤伴的桎梏中挣脱出来，还未来得及穿上木屐，光着脚，撒腿就跑。
　　雪名茶一跑到了门边，奔跑的动作陡然一顿，站在了门口就狠狠的比了一个不和谐的手势，摇头晃脑的挥手离去。
　　“……”
　　雪名茶一哆哆嗦嗦的在洗手间里面解决了人生大事之一，从洗手间走出来，迎面而来的就是奴良鲤伴那张笑脸。
　　“……干嘛。”雪名茶一瞅见了奴良鲤伴的笑脸，陡然觉得有些奇怪。
　　“茶一，今晚出去嘛？桃树人……”奴良鲤伴正打算全盘托出，转念一想，他眉眼弯弯，“今晚来看看百鬼也行么？”
　　雪名茶一还记恨着刚刚奴良鲤伴做的事情，撇嘴道：“百鬼夜行？一百来只妖怪一起压马路？有什么好看的”
　　“……”虽然觉得不太好但是微妙的觉得很有道理的奴良鲤伴。
　　雪名茶一说完后才觉得不太好，偷偷看了眼奴良鲤伴，奴良鲤伴的表情没多少变化，可雪名茶一莫名的觉得有些心虚，“那……去看看？”
　　“嗯。”
　　雪名茶一拢了拢衣襟，究竟还是冬天，刚刚跑的快，穿着的还是睡前那薄薄的衣服。
　　雪名茶一的那个动作被奴良鲤伴注意到了，奴良鲤伴伸手摸了摸雪名茶一的额头，“冷？”
　　“唔……有点，不算特别……”
　　“有点冷也会感冒的。”
　　奴良鲤伴一手握住了雪名茶一的手，“明明就很冷嘛……快点回房间穿多一件衣服。”
　　“唉……手冷的话是因为刚刚才洗了手……喂喂，真的不是特别冷，不要走那么快！”
　　奴良鲤伴握住了雪名茶一的手径直往前走。
　　“嫌我走得快，要不我背你？”
　　“腿又没有废……好啦好啦，别看着我了，我走快点就是了……明明就有点冷而已。”雪名茶一习以为常的低声咕哝。
　　一双酒红色的眼睛直勾勾盯着奴良鲤伴的背影。
　　昨天晚上的事情他可没有忘记。
　　――做出这种事情……真的会让我想到奇怪的地方去，鲤伴。
　　###
　　百鬼夜行等于……压马路？
　　似乎这么想想真的挺适合的。
　　茶一……嘛……
　　###
　　奴良鲤伴顿了顿，写上了两个名字。
　　###
　　奴良鲤伴。
　　雪名茶一。
　　相濡以沫。

☆、第12章

　　雪名茶一刚刚从奴良鲤伴的口里面得知了一件事情，差点就追着奴良鲤伴满屋子跑了。
　　罪魁祸首刚刚嘴里噙着笑容，怎么看都是不怀好意的。
　　――“百鬼夜行是晚上才开始哦~就如同字面上的意思嘛。”
　　“所以茶一现在不睡觉，晚上可别打瞌睡。”
　　“……”
　　对一个刚刚起床的人说，继续睡吧――刚刚才被吵醒让他怎么睡下去。
　　怎么看奴良鲤伴这个家伙都是故意的吧。
　　奈何内心有多少怒气想发泄，奴良鲤伴矫健的动作并不能让雪名茶一追上，满腹怒气无从发泄。
　　吃过午饭后，奴良鲤伴一声声暖声细语的诱哄，雪名茶一很没有骨气的屈服了，主动爬进了被奴良鲤伴暖好的被窝里面。
　　待到深夜，个个妖怪，精神百倍的在宅邸里面跑来跑去。
　　“晚上好，睡得好吗？雪名。”
　　一只纳豆小僧走到了雪名茶一的面前，雪名茶一眼睛一眯，发现这只纳豆小僧就是那晚叫百目鬼恐吓他的妖怪。
　　“睡得……”雪名茶一右眼一睨，拉长了声音道：“当然好，不过昨晚嘛……昨晚被一只百目鬼吓得不轻。我瞧你倒是挺眼熟的。”
　　纳豆小僧全身一僵，抓耳挠腮想要想出一个借口，一下子嘻嘻的笑道：“雪名不也是和二代目相处的好嘛，这种事情开心就好开心就好。”
　　雪名茶一抓住了纳豆小僧，“……你怎么知道我开不开心？”
　　缓步走来的奴良鲤伴听到了这句话，笑吟吟的双手抱胸看着纳豆小僧，显然他也想知道这个答案，并且不打算从雪名茶一的手上把纳豆小僧救出来。
　　哪怕纳豆小僧再怎么用眼神示意奴良鲤伴，奴良鲤伴都置若罔闻。
　　“说啊。”
　　“……”纳豆小僧瞅了瞅奴良鲤伴，心下一横，纳豆小僧谄媚的说，“二代目春光满脸……谁不知道？昨晚可是雪名……干的那事做得好，你好我好大家都好……嘛，你说是不？”
　　奴良鲤伴闻言，从雪名茶一的手里揪住了纳豆小僧，“抱歉，茶一我去处理一下一些事情。”
　　雪名茶一在纳豆小僧说那话的时候早已浑身僵硬，脑海里面不断循环播放纳豆小僧刚刚说的那话。
　　荤段子。
　　奴良鲤伴再次回来的时候，纳豆小僧一只眼睛一看就知道被打的淤青，“哎哟哎哟”的哀嚎。
　　此刻雪名茶一已经平复好内心，在庭院当中的大妖小妖都聚拢在一块，昨天没出现的大妖用余光看着雪名茶一，窃窃私语的说了些什么。
　　雪名茶一看了几眼大妖那处，恰逢对上了一只戾气十足的妖怪，他浑身僵硬的移开了视线。
　　妖怪的存在究竟还是令他恐惧的。
　　奴良鲤伴好似无意的往大妖那边一瞥，大妖们之间的吵闹一刹那全部消失，奴良鲤伴好像什么都没有发生过的扭头对众妖笑了笑，“走吧，各位，百鬼夜行的盛宴可要开始了。”
　　雪名茶一走在奴良鲤伴的后方，周边的妖怪包括奴良鲤伴在内，身上都披着一件威风凛凛的蓝色羽织，在羽织的上面写着[畏]之一字。
　　百鬼们好似腾云驾雾，靛蓝色的雾气缓缓腾升在百鬼的周边，百鬼们隐匿于雾气之中，隐隐约约只能见到奇异的妖怪面貌。
　　雪名茶一不知为何有些后悔了，身为人类的他在百鬼当中真的没有关系么？
　　隐匿于百鬼之中的雪名茶一想要拉拉奴良鲤伴的衣袖，身后百鬼们的视线把他戳个穿，芒刺在背。
　　深夜的江户灯火通明，人类仿佛没有察觉到一支百鬼夜行的到来。
　　雪名茶一瞅了瞅奴良鲤伴，不知为何，一个慌神，足足上百的妖怪腾云驾雾的消失在他的面前，好似从未出现过。
　　他第一反应就是以为自己又穿越了，可身边的景色并没有变化，唯一的解释就只有……
　　……鲤伴那个家伙忘记了自己只是人类，不小心用了妖怪之间的妖术？
　　不管事实到底是怎么样，最重要的只有眼下的一件事――他迷路了。
　　大江户那么大，他也就在江户那里走过了一次，至少没有来过这里。
　　雪名茶一睁着一双死鱼眼，转头想要原路返回。
　　奈何人流多，刚刚走过的路好像又换了一个模样。
　　他正打算先往回走一段路，耳边陡然响起了妖怪不怀好意的窃笑。
　　雪名茶一眉目一皱。
　　奴良组的存在……似乎并不如奴良鲤伴说的那般好的侠义组织，哪怕奴良鲤伴是一只好妖好的首领，也不免有一大堆与奴良鲤伴并非完全志同道合的妖怪……吗？
　　“……抱歉。”
　　雪名茶一刚刚转头看后方，一时间没有注意到前面，竟然不小心撞到了人。
　　片刻后，雪名茶一木着脸，看着地面上身穿蓝色和服……的身体，一颗金色的脑袋噗通――噗通的撞到了地面上。
　　附近的人类：……
　　雪名茶一：……
　　附近的人类：啊啊啊！！！
　　雪名茶一：……
　　附近的人类一哄而散，不过人流多的原因并不能很快的离开此处。
　　雪名茶一蹲下了身体，用手翻开了地面上的身体，翻到另外一边的时候，雪名茶一再次选择沉默。
　　蓝色和服的上面一片血迹，看着都狼狈不堪。
　　附近的人类：啊啊啊！！那个人……居然把人撞掉了脑袋，腹部还穿了一个洞！！啊啊！！
　　雪名茶一忍不住开了嘲讽，呵，撞掉脑袋，撞穿动算什么，那是你们没看过神奇的杀人网球，打篮球打开某种技能眼睛会发镭射光，百鬼夜行你们看过没？你们这群愚蠢的人类。
　　雪名茶一开完嘲讽后，对上了……那个被撞掉的脑袋。
　　那个金毛脑袋面无表情，嘴唇还微微往下抿，眼睛直勾勾的看着他。
　　更重要的就是那个金毛脑袋浮在空中。
　　还能好好玩耍么？！
　　雪名茶一手一抖，把金毛的身体推出去。
　　金毛的表情有一瞬间的扭曲，显然是被砸到了伤口了，脑袋缓缓的飘到了他的身体上，而他现在并无多少力量足以支撑他受伤的身体，整只妖怪瘫软在了。
　　“……首无？”雪名茶一对上了金毛的脸，“你是那天那个……”雪名茶一犹疑了一下，“义贼先生？”
　　首无看了雪名茶一眼，并不想说什么，勉强从地面上爬起来。
　　“……喂。”
　　那位义贼先生首无显然懒得开口，又见雪名茶一想追上来，不开心的抿下嘴，“别跟上来。”
　　雪名茶一瞄了一眼，不说话。
　　奴良鲤伴的目标可是这位义贼先生哟，虽然奴良鲤伴不知道跑到哪里去了，可是跟着目标走总能找到奴良鲤伴他们吧。
　　至于首无会不会攻击他，雪名茶一抱着一种有持无恐的心态。
　　怎么说首无也残了一半，他……应该还能逃开的吧……
　　首无一瘸一瘸的往前走，走了一会又开始喘气，看的雪名茶一都觉得自己不太好，犹豫了一会开口道：“……我背你走？”
　　首无睨了他一眼，眼神大有‘你可以试试，看看后果会怎么样’的意思。
　　雪名茶一憋了憋，不太想理首无，可看着首无一瘸一瘸的往前走有点莫名的心酸，特别首无的胸口还在哗啦啦不要命的流血。
　　大概是因为首无是妖怪的原因，落在了人类的眼里面，要不就是存在感过低，要不就是没有灵力的人类都看不到首无。
　　“……义贼先生，我认为你可以选择歇一会……至少把胸口的伤口处理一下，即使是妖怪可还是会死的。”
　　“我并不认识你，请不要随便上来关心我。”
　　“真冷漠啊……”雪名茶一嘟嚷，“走那么快，小心伤口那里掉出你的肺啊之类的内脏。”
　　“……”首无低下了脑袋看了眼自己的伤口，并没有雪名茶一说的那么恐怖那么凶残。
　　雪名茶一这个时候大步向前，把首无半扶着半抱着一边，毫无意外的手上被绕满了红绳，“……唔……怎么说，我已有心仪的人，你可否松开你的红绳？”
　　红绳放在哪里都能联想到婚姻、爱情等的方面。
　　雪名茶一这话听在了某些人的耳朵里面自然而然的转变成。
　　我已经有喜欢的人，你可以放弃你对我的求爱么？
　　首无瞪大了双眼，无法接受雪名茶一那种厚颜无耻。
　　匆匆赶来的奴良鲤伴在远方见到雪名茶一与首无的亲密动作已经是妒火蔓延，而此刻，他听到此话，整个人如同掉入冰窟。
　　###
　　我很生气。
　　嫉妒的我让我觉得很丑恶。
　　但我无法控制自己去想一件事。
　　他已经拥有心仪的人？到底是谁？

☆、第13章

　　“茶一。”奴良鲤伴看着他们两个人就觉得心里不舒服，却还没有想到挥手离去的地步，脸上没有多大变化，眼睛一直看着雪名茶一身旁的首无，眼睛微眯，质疑道：“你怎么在这里？”
　　“哎，鲤伴。”雪名茶一见到奴良鲤伴眼睛一亮。
　　奴良鲤伴对雪名茶一笑了笑，然后直勾勾的看着雪名茶一身旁的首无，“桃树人呢？”
　　首无脸色不太好看，“他跑了。”他肚子里面的洞，就是被桃树人开的，吃了亏后，居然还有大妖怪大费周章的找他算莫名其妙的账。
　　奴良鲤伴没有多大意外，“哦。”伸手就把雪名茶一从首无的身旁拉过来，看着首无一个踉跄后才站稳，不知道是对谁说，“妖怪，可没有那么容易死哟。”
　　首无扭过脑袋，默不作声的缓缓离开。
　　奴良鲤伴站在身后，看着首无的背影禁不住想。
　　逞强啊……
　　奴良鲤伴扭过脑袋，看向雪名茶一又是另外一种态度，手上的烟管在雪名茶一的脑袋上敲了一下，“下次跟不上来也别乱跑了，我可不是每次都能找到你，找不到你，你可怎么办呢？”
　　雪名茶一愤愤的呸了一声，“呸，哪会跟你走了么多次，下次我可不跟你来百鬼夜行了。妖怪的百鬼夜行，我掺和不进去。我可使不出妖术，哪来的本事和你们闹呢。”
　　雪名茶一道，“首无……放任他可好么。”
　　奴良鲤伴笑了一声，“虽然是一只逞强的妖怪……腰板可是直的让我赞叹呢，那位妖怪可不需要你的担心。”奴良鲤伴顿了一下，“倒不如说说，下次你再贸然对上这种可怕的妖怪，出事了怎么办呢……？”
　　雪名茶一忽然一笑，奴良鲤伴还以为这件事情打个哈哈就能欺瞒过去，雪名茶一冷笑了一声道：“桃树人？怎么回事？你这次出动百鬼夜行可不要告诉我只是大费周折的出来找首无谈谈人生就罢了？”
　　“这个啊……”奴良鲤伴对上了雪名茶一的脸，“……桃树人调戏人家的情人，被揍了一顿顺便被抓了。至于首无……常州的弦杀师，生前被妖怪杀死，连他的朋友都被妖怪杀死，为了发泄怨气而成为妖怪，将妖怪杀了又杀……所以你知道了么？茶一，刚刚见到你和首无站在了一起可是吓出了我一身冷汗，幸亏你是人类而不是妖怪……否则可是难逃一劫呢……”
　　奴良鲤伴悠悠的叹了一口气，“这次是我的错，我不应该邀请你参与百鬼之中的。”
　　雪名茶一‘嗯’的应了一声。刚刚奴良组的那些妖怪看他的视线包含着深深的‘你这个蓝颜祸水，引诱我家二代目’的意味。
　　“本来你是打算解决首无的？”
　　“啊啊，是呢，总是放任着首无在杀戮妖怪，总有一天杀到了奴良组的妖怪上，还是早早解决比较好，放任可就麻烦了……不过现在嘛，先把桃树人找回来，桃树人可是奴良组最大的根基所在。”
　　奴良鲤伴说的话里头，雪名茶一多数听不懂，“你的百鬼呢？”
　　奴良鲤伴道：“唔……他们去玩了，总不能带着一群妖怪去找你。”
　　雪名茶一闻言，本身就坐立不安，一双酒红色的眼睛局促的看着奴良鲤伴。奴良鲤伴在雪名茶一的眼里属于完美的一种人，雪名茶一对奴良鲤伴心存爱慕，最近越是了解奴良鲤伴，禁不住数落自己给奴良鲤伴带来了多少麻烦。
　　“抱歉……”
　　奴良鲤伴愕然，片刻后，唇角微微往上弯了弯。
　　“没什么好抱歉的，妄自菲薄可不好呀。即使出来找首无干架，百鬼们在后面只是撑一个场子，不需要太过介意。”
　　雪名茶一伸手往奴良鲤伴的脸抹了一把，抹完了以后，自己才反应过来干了什么，见到了奴良鲤伴呆了呆的表情，忍不住道：“嘿，你笑起来真好看呢……”
　　雪名茶一的话戛然而止，视野忽然被眼前的一张脸沾满，温温热热的两片厚度贴在了他的嘴唇边上，一半还伏在他的嘴角，可想而知那两片温热起初是想干嘛的。
　　他兀自瞪大了眼睛，有些不可置信，反应过来，奴良鲤伴可是主动贴上来的，瞬间又心跳如麻，欣喜若狂，小心翼翼的眨了眨眼睛，眼睫毛拍到了奴良鲤伴的脸上，奴良鲤伴觉得有些瘙痒，心底一片忐忑，甚至不敢主动看向雪名茶一，而这个时候雪名茶一主动移了移脸，两片浅色的嘴唇正对着对方。
　　奴良鲤伴不可置信，对上了雪名茶一的眼睛，见到了雪名茶一酒红色的眼睛亮晶晶的，同样在雪名茶一的眼睛当中见到自己的模样。
　　他不禁咧了咧嘴角，试探性的往雪名茶一的嘴唇那边探去，雪名茶一眨了眨眼睛，一口咬在了奴良鲤伴的舌头上。
　　奴良鲤伴吃痛，有些失望，可见到雪名茶一恼羞的模样又有些开心。
　　剩下的事情还是等茶一成年了再做。
　　这样想的奴良鲤伴离开了雪名茶一。
　　奴良鲤伴金色的眼睛亮晶晶的说：“茶一……我可以理解成喜欢么……？”
　　雪名茶一捂着脸，手下面尽是一片粉色，“……不、不可以……qaq总、总而言之不可以，都是你主动亲上来的！”
　　奴良鲤伴怎么会相信雪名茶一这种话，看着雪名茶一脸上没红，耳垂桃粉桃粉的，放缓了声音道，“好好好，茶一说的都是对的。”他说完后，又忍不住主动的亲了亲雪名茶一的耳垂，“唔，不喜欢我吗……？”
　　“唔？”
　　雪名茶一觉得有些不太对劲。
　　奴良鲤伴忽然笑了，笑的弧度不大，不知道为什么落入了雪名茶一的眼里面笑嘻嘻的动作都带上了滤镜，笑的特别好看。奴良鲤伴的声音又低又沉，下颚抵在了雪名茶一的肩膀上，声线巍巍颤颤的声音都落在了他的耳朵里面。
　　“那……我等你主动说喜欢的时候可好……？”
　　雪名茶一过了一会，才“哼”的一声，把下颚放在了奴良鲤伴的肩膀上，不轻不重的在奴良鲤伴的颈脖那里咬了一口，还用小尖牙磨了磨，奴良鲤伴无可奈何的笑了笑，雪名茶一道：“再说吧……”雪名茶一蹭了蹭奴良鲤伴。
　　他很喜欢鲤伴。
　　只有鲤伴一个人表白会不会太不公平……雪名茶一想。
　　“如果你要听的话……我就说……嗯？”
　　“唔……”奴良鲤伴眯着眼，“我心里知道就好了，茶一不喜欢就不说吧。”
　　“茶一喜欢我，这件事情我已经知道了。”
　　雪名茶一抖了抖，嘟哝道：“你……明明我没说哼……”
　　“嗯，我知道。”
　　良久后。
　　“我喜欢鲤伴。”
　　雪名茶一这样道。
　　“啊啊……你……”雪名茶一一下子放大招，奴良鲤伴猝不及防，听着雪名茶一说的话就心痒痒的，奴良鲤伴笑的又温和又开心。
　　“我也……最喜欢茶一了。”
　　过了一会后，雪名茶一挣脱了奴良鲤伴的怀抱，脑袋扭到了一边，一只手小心翼翼的握住了奴良鲤伴，唇边溢出了小小满足的笑容，嘴上仍然不饶人，“两个大男人在街上搂搂抱抱有伤风气。”
　　“是是是，你说的是……唔，不过两个大男人在街上握手也有伤风气呢……”奴良鲤伴忽然噤声，偷偷的在雪名茶一的脸上亲了一口，“因为我是妖怪，放心吧，茶一。就算我们在街上光明正大的做一些不太好的事情也不会有人类注意到我们的。”
　　“唔……你这么一说我倒是想起了一件事。在大街上告白什么的总觉得……嗯，很奇怪。”雪名茶一想了很久都没有想到适合的形容词，最终随随便便的找了一个词搪塞上去。
　　奴良鲤伴哑然失笑。
　　两个人牵着手，踏进了一家小吃店。
　　雪名茶一对准了锅里面的贡丸，一筷子插了进去，正打算塞进了嘴里面，嘴边突然多出了一块被夹住的昆布，奴良鲤伴笑眯眯的看着雪名茶一，雪名茶一看了一眼筷子上的贡丸，叹了一口气，一口咬住了昆布，手里的筷子往奴良鲤伴的嘴里面递。
　　“好吃么？”
　　“唔……还好，比起昆布我更加喜欢吃贡丸。”雪名茶一眨了眨眼，“我的贡丸好吃么，鲤伴。”
　　“好吃呀，只要是茶一夹得都很好吃。”
　　“……”
　　雪名茶一咬了咬牙槽，啧的一声，发现自己将情话的技能还不如奴良鲤伴，一下子不太开心，夹了一块胡萝卜往奴良鲤伴的嘴里面塞。
　　“唔……烫烫烫。”
　　见奴良鲤伴一副疼的吐舌头，雪名茶一慌张的在桌子上拿了水杯，小心翼翼的往奴良鲤伴的嘴里面灌，嘴里还说，“含在嘴里先……舌头伸出来看看有没有烫出泡。”
　　奴良鲤伴可怜兮兮的伸出了舌头，看着那模样就心疼，雪名茶一看了一眼，发现舌头烫的红了一些，还没有烫出泡，松了一口气，水杯放在了奴良鲤伴的手里面，“疼就拿水含着。”
　　缓了一会后，雪名茶一才觉得不对劲，一块胡萝卜放着都好久了，不至于把舌头烫成这样，刚刚那舌头红的样子，倒不如说像是被咬出来的……
　　雪名茶一眼睛一眯，“鲤伴，把舌头伸出来。”
　　奴良鲤伴笑嘻嘻的摇了摇头，温声细语道：“没事嘛。”
　　雪名茶一自认倒霉，自个修炼的不到家。
　　虽然是这样想，却怎么样都觉得不太舒爽，闷闷的夹了一块贡丸往嘴里面塞。
　　这个时候嘴边出现了一块鳕鱼卷，还被细心的涂上了番茄酱和一丁点芥末。
　　雪名茶一有些好笑，咬了一口鳕鱼卷，这个时候奴良鲤伴也凑上来在鳕鱼卷的另外一边咬了一口。
　　那块不怎么大的鳕鱼卷一人一口，被他们两个人解决了，虽然在争谁是最后一口的时候发生了小小的争执。
　　雪名茶一觉得自己和奴良鲤伴的相处方式并没有因此而变化，只不过更加亲密了一些。
　　可是会有一种[啊啊，本来没有奢望得到的珍贵东西，终于戳上了一个印子]的满足感。
　　“鲤伴……”
　　“怎么了？”
　　“奴良组……还是需要子孙遗传下去的吧，怎么办……？”
　　“那个啊……我已经和老爹老妈打过招呼了，不需要担心。”奴良鲤伴露出了促狭的笑容，伸手摸了摸雪名茶一平坦的肚子“要不，茶一想个办法生个孩子出来？”
　　“开什么玩笑，我又没有子宫。”雪名茶一摸了摸下巴，“唔，你到底什么时候就开始打我的注意了，啧啧，那么早就和滑瓢和樱姬小姐说了。”
　　“这个啊……我想想，好几年前了吧。”奴良鲤伴一边想一边忍俊不禁，“嗯，如果知道茶一也喜欢我的话，我就不用那么大费周章了。”
　　奴良鲤伴一边说着，一边用手揽住了雪名茶一的肩膀。
　　“……可怕，我居然不知道我旁边有人觊觎了我那么久……至于我喜欢你嘛，这件事情是在前段时间才对你有些好感的，如果你提前做了这种事情，指不定我现在已经不会来这个世界了……”雪名茶一道：“就在好几个月前，我喜欢的还是身软易推，声音娇美，欧派大腚腚大的姑娘，硬邦邦的男人完全没有想过。”
　　“你这样说真的很过分唉。”
　　“很过分你现在也是和我在一起呀。”
　　雪名茶一N瑟完后，认真的说：“唔，我想解决我的体质问题，还有回家的时候顺便和父母说一下你的事情。”
　　“我想和你过一辈子，鲤伴。”
　　“表白你抢走了，结婚誓言你也抢走了。”奴良鲤伴眼神柔和了下来。“我会和你在一起的……永远。”
　　“――啊啊！鲤伴鲤伴！嗷嗷嗷救命！首无那个家伙肚子里面穿了一个洞还追着我跑，救我嗷嗷！”
　　桃树人突然窜了出来，哇哇大叫，满身属于首无的红绳，见到了奴良鲤伴和雪名茶一后委委屈屈的嚷嚷。
　　奴良鲤伴对桃树人的出现并没有多大意外，毕竟他已经活了许久，身上肯定有不少能力，唯独可惜的就是失去了二人相处的时光，不禁叹了一口气，道：“你铁定是去招惹了人家，否则那个妖怪怎么会追着你跑那么久呢？”
　　桃树人扁了扁嘴巴，为自己辩解道，：“我不就调戏了一下他身旁的游妓罢了，嗯……顺便在他的身上开了一个大洞。”
　　雪名茶一在一头腹诽，如果是他，仅仅只是追着他跑，那口气他可咽不下去，不抄着刀，把桃树人弄死，否则他绝对咽不下那口气。
　　首无对你可是已经好的多了。
　　桃树人哪里看不出雪名茶一想要表达的意思，愤愤的道，“到底是在哪边的？！”
　　雪名茶一自然而然的道，“我哪边都不站，你们哪边都是好人，我才不站。”
　　奴良鲤伴拧了拧雪名茶一的鼻子，臭不要脸的说，“对对对，茶一只站我这边，对吗？”
　　雪名茶一默不作声的塞了一块虾丸到奴良鲤伴的嘴。
　　奴良鲤伴咧嘴就笑。
　　“啧啧，你们……”桃树人戛然而止，看着他们亲密的动作，颤颤巍巍的伸出手指的指奴良鲤伴又指了指雪名茶一，“你……你们什么时候勾搭在一起了！怎么一眨眼间你们就成了一对狗男男！说，奴良鲤伴你使了什么下三滥的手段把阿一诱拐成功了！”
　　奴良鲤伴笑的坦然自若，“我能干什么呢，这可不是诱拐，就在刚刚我发现了我们两个人两情相悦……于是就那么在一起了。”奴良鲤伴伸出了手，握住了在一旁无动于衷吃着关东煮的雪名茶一，雪名茶一抬头看了他一眼，倒没甩开奴良鲤伴的手。
　　桃树人铁定不信奴良鲤伴说的话，又想说些什么，身后突然传来了首无的声音，首无怒气腾腾的破门而入，手里抓着红绳，一双眼睛如同刀剑一样往桃树人的身上刮。
　　桃树人这下不敢说话了，颤颤巍巍的往奴良鲤伴的那里缩了缩，“鲤伴鲤伴你让我避会风头……”桃树人狡诈的笑了，“不然我就把你那十几年的小日记往外面放……唉唉，别这样看着我，只不过是你忘了你那只笔可是从我的子孙的身上刮的，我想不知道也难啊……”桃树人装模作样的叹了一口气，看的奴良鲤伴牙痒痒的
　　首无怒气冲冲的对上了奴良鲤伴，“你这是想帮桃树人挡事？”
　　桃树人还在一旁不知死活的嘟哝，极为纳闷的道：“都被我开了一个洞了，怎么还那么精神呢……”
　　奴良鲤伴朝首无那边笑了笑，若无其事的把桃树人扔了出去，日记还不至于可以让桃树人把他当枪使。
　　桃树人目瞪口呆，奴良鲤伴装作没看到。
　　随随便便打扰，又随随便便的给他找事做。
　　奴良鲤伴才不管咧。

☆、第14章

　　确定了关系后的奴良鲤伴和雪名茶一当然不会干那种三天打鱼两天撒网的事情，天天腻在一起，对于那些本身就被闪的眼睛生疼的生物的哀嚎熟视无睹，自己干自己的事情。
　　早晨7:36
　　雪名茶一睁开眼睛，映入眼帘的是奴良鲤伴的脸庞，忍不住微笑了一会，有些不敢置信的回想昨日所发生的事情。早晨的第一种心情蔓延在他的心底，他主动在奴良鲤伴的脸上吻了一下。
　　“早安，鲤伴。”
　　“早安……茶一。”奴良鲤伴还没有睡醒，声音还有些低沉，放在雪名茶一身上的手臂猛地一拉，把雪名茶一揽进了怀里，下颚在雪名茶一的肩窝处蹭了蹭，“还早呢……继续睡吧。”
　　奴良鲤伴说完，在雪名茶一的耳廓上亲了亲，“唔……早安吻的回吻。”
　　他说完，在雪名茶一的肩窝处沉沉睡去，二人的四肢犹如得了皮肤饥渴症的病人紧紧交缠在一起。
　　雪名茶一脸上露出了浅浅的无可奈何，伸手在奴良鲤伴的脸上理了理他的黑发，埋首在奴良鲤伴的身上，闭上眼睛，打算继续睡下去。
　　唇角是无法掩饰的满足感，都从他的心里全部溢满出来。
　　连同空气都带着延绵的甜味。
　　早晨9:12
　　奴良鲤伴终于清醒过来，看到了雪名茶一安逸的睡脸，软软的蹭了蹭雪名茶一的脸，“该起床了，茶一，起床去刷牙洗脸。”
　　“……”
　　奴良鲤伴才想起雪名茶一有些爆睡，穿上了木屐施施然往洗手间去了，再次回来的时候，手上拿着*的毛巾。
　　“该起来了哟~茶一。”奴良鲤伴这样软绵绵的叫唤，雪名茶一无动于衷的继续睡，奴良鲤伴脸上露出了坏笑，一张湿哒哒的毛巾就往雪名茶一的脸上抹。大冬天的突然被这样用冷水抹脸，再怎么沉睡，雪名茶一长长的“嘶”了一声，瞠目结舌的看着脸上的湿毛巾，抓起了湿毛巾就往奴良鲤伴的衣服内扔。
　　奴良鲤伴快速的躲开了，一只手还抓着雪名茶一的手腕，雪名茶一眼睛一眯，在被窝里面的脚陡然伸了出来把奴良鲤伴绊倒，迅速俯身压在了奴良鲤伴的身上，“胆肥了，敢吵我睡觉。”
　　“谁让茶一不听我叫你起床呀。”
　　“七点多我叫你起床，你不也继续睡了。”
　　“你可以选择用湿毛巾往我脸上抹。”
　　“……我记住了，下次你小心点，别让我抓住你。”
　　奴良鲤伴坦然自若的应：“好啊。”
　　然后奴良鲤伴又道：“茶一你还睡得着么？”
　　雪名茶一思考了一会道：“你可以选择在被窝里面继续帮我暖被窝还是……自己滚出去别吵着我睡觉。”
　　奴良鲤伴笑嘻嘻的摇了摇脑袋，“才不要咧，如果吃早餐的时候见不到茶一我会很不习惯的。”
　　“好吧……既然你是这么说的话。”雪名茶一勉为其难的爬起来把外衣穿上，“刷牙洗脸，准备吃早餐。”
　　早晨9:36
　　“……鲤伴你离我远点。”
　　“不要。”
　　“别在我脑袋上刷牙……啧，泡沫飞到我头上了。”
　　“碰不到茶一我就觉得很焦躁啊。”
　　“不要以为撒娇就能解决问题，离我远点，刷牙就不要说话了，泡沫都飞到我头上了！”
　　早晨9:51
　　餐桌上。
　　奴良组的餐桌上热闹的很，大妖们都回去自己的领地，徒留一群好说话的小妖们蹦蹦哒哒的。
　　“二代目得手了？”
　　“得手了吧，看他笑的……”
　　“贱兮兮的。”桃树人接过小妖的话，一脸鼻青眼肿的看的小妖一愣一愣的，小妖开口嘲笑道：“哈哈哈哈，桃树人你是干什么了！调戏人家女人没能力守住自己的脸么！活该呀活该呀。”
　　桃树人自认自己年纪大，不和小妖计较，愤愤的道：“得手了，奴良鲤伴那个狡诈的家伙……就这样把阿一成功拐到手了，我不服！”
　　“不服没用，被首无揍成这样，有什么资格管我。”奴良鲤伴这样道，一手指了指自己的眼眶，“你的眼睛还疼么？哟，居然肿了起来了。”
　　桃树人怒不可遏，“闭嘴！那块地方就是你揍的，你哪来的脸皮谈这个。”
　　奴良鲤伴仿若没听到，一手拿着筷子，悠然自在的往嘴里面塞了一块秋刀鱼。周边的小妖立刻就起哄了，“你傻呀，桃树人，二代目一直都是这样，你和他谈这个，找气来受呗……”
　　那只小妖刚说完就被奴良鲤伴用筷子漫不经心的敲了一下脑袋，亲昵的凑过了脑袋到雪名茶一的旁边，“桃树人又在乱说话了。”
　　雪名茶一摇了摇头，不做评价。
　　桃树人哭丧着脸，郁郁的看着雪名茶一和奴良鲤伴，觉得委屈。伸手想要装嫩寻求安慰，片刻后又想起一颗白菜已经被兔子叼走。
　　奴良鲤伴幸灾乐祸，夹起了煎蛋就放到雪名茶一的嘴边，“茶一，啊……”
　　雪名茶一张嘴就把煎蛋吃掉，把碗里的半条秋刀鱼放到了奴良鲤伴的碗里面。
　　桃树人不忍直视，随口扒拉了几口饭，踉踉跄跄的跑了出去，觉得此生无可恋。走哪都被秀了一脸恩爱，当真不是虐单身狗不成？
　　桃树人如此想到，今天的空气弥漫着一股酸臭味，酸到某些人的心底。
　　然而，某些人的心里面又是泡如糖浆，满心甜腻腻的。
　　早晨10：26
　　吃完早饭的雪名茶一和奴良鲤伴坐在走廊那里，妖怪大多数是夜行动物，更何况昨天奴良鲤伴只睡了一会，晚上又半夜三更才回奴良组。
　　奴良鲤伴情不自禁的打了个哈欠，懒洋洋的靠在雪名茶一的身上，“茶一……”
　　雪名茶一看奴良鲤伴哈欠连天，有些心疼的，放轻了力度拍了拍奴良鲤伴的背部，“做妖怪的都是这样么。”
　　奴良鲤伴笑着摇了摇头，“不呢，大多数妖怪晚上都不睡觉，直到早上吃完早餐后才睡下，直到晚上都是睡觉时间。我嘛……”奴良鲤伴指了指自己，“不太习惯那样的作息时间，毕竟是半妖嘛……以前的时候上过私塾，到现在都没有把时间调整回来，大概是身体里面人类的血肉在作祟，我倒是挺习惯现在的作息时间……如果没有遇到意外，我应该睡得挺好的。”
　　雪名茶一想起了前段时间见到奴良鲤伴的人类形态，叹了口气不做评价，一手放在了奴良鲤伴的额上，“如果不是有强制性的事情，还请要好对待自己的身体。”
　　“大好时光又怎能消耗于睡眠之中呢？美人在怀，寻欢作乐，才是真好事……”奴良鲤伴话一收，虚虚的把手放在宽松的和服之中，笑吟吟的道：“如果那么好的时光死于我手之中，不好……可不好呢……稍微困点，以后还能补全，然而你与我相处的时光，我可嫌少不嫌多。”
　　“嗤。”雪名茶一摇了摇脑袋，对奴良鲤伴说的甜言蜜语产生了抗力，一手拿起地板上了烟管，“说起来，经常吸烟对肺可不好……没收。”
　　奴良鲤伴瞪大了双眼，不可置信雪名茶一刚刚说了什么，嘴上慌忙的说，“我可是妖怪，这小小的烟不至于对我造成伤害。”
　　“少说废话，刚刚哪个家伙说自己可是有人类的血肉，弄得睡眠时间都比其他人奇怪，天知道你那二分之一的人类血肉是否会影响到你的身体。”
　　“……不不不，我的身体还是很强壮的。”
　　“强壮的你还在嚷嚷着不够睡。”雪名茶一嗤笑。
　　“……”奴良鲤伴无可奈何，雪名茶一自顾自的把奴良鲤伴的烟管往衣服里面塞，奴良鲤伴唇边陡然露出了浅浅的坏笑，一个翻身把雪名茶一压住，声音还颇为哀怨，“怎么可以这样呢……把我的烟管收走，也不给东西作交换。”
　　“什――？”雪名茶一蹬了蹬腿，被奴良鲤伴*了。
　　奴良鲤伴埋首在雪名茶一肩窝处，张开口就细细的在皮肤上面舔舐，又是细咬的，皮肤不可避免的被咬出了点点红色与深浅不一的牙印。
　　“疼么……？”
　　“……疼个……”
　　雪名茶一还没有说完，声音尽数淹没于两人互相交缠的唇角间，奴良鲤伴的嘴唇碾压在雪名茶一的嘴唇上，肆意的抢夺对方口中的空气，二人的鼻息互相喷打在对方的脸上，浓烈的桃色暧昧尽出。
　　雪名茶一眉目一皱，发现自己在这方面并没有奴良鲤伴的流氓天赋高，一番气急败坏，牙齿不经意的咬在了奴良鲤伴的唇瓣上。
　　奴良鲤伴眼睛一眯，两人竟然在这方面开始了互相啃咬对方，咬的双方嘴唇涨红，差点还咬破了皮。
　　雪名茶一用舌头舔了舔嘴巴，总算察觉到了一件事情，在这个方面不能够和天赋绝伦的奴良鲤伴做争斗，否则疼的还是他自己。

☆、第15章

　　中午12:45
　　吃过午饭的奴良鲤伴牵着雪名茶一的手慢悠悠的往外面走，路经奴良组大门的时候，雪名茶一犹豫的看着大门。
　　奴良鲤伴握住了雪名茶一的手，“如果体质真的发动，那茶一早就已经穿越了哟，如果谈起‘口’，无论是喝水还是吃饭都能穿越嘛。”
　　雪名茶一撇了撇嘴，“要不你……卧槽你想干什么！松松松手卧槽！”
　　奴良鲤伴把雪名茶一打横抱了起来，“有什么关系嘛，又不是没试过哩~图个安心也是好的。”
　　“屁话。”雪名茶一紧紧的抓住了奴良鲤伴那天青色的羽织，“下次你抱我就不能用公主抱以外的姿势么……！”雪名茶一说道最后，声音尽数收敛，见着奴良鲤伴轻轻松松的一跃，一脚踩在了墙上。
　　“唉――第一次在这里看风景，似乎不错的样子呢。”
　　“……不出去就回去当家里蹲，踩在墙上一点都不威风，哪有人会在墙上蹲着看风景。”雪名茶一抱怨，一双眼睛不敢往下面看。
　　奴良鲤伴置若罔闻，想了想便道：“茶一，在回去你的世界，会想和我联系么？”
　　“当然会想，但是哪里来的东西能够与你联系呢……”雪名茶一不由得叹气道，“活物我可带不回去哟……倒不如说没试过把东西在两个世界中穿梭。”
　　雪名茶一瞥了奴良鲤伴一眼，“难不成你有办法。”
　　“嘛……这个啊，谁知道呢――好了，茶一，我准备跳下去了咯。”
　　“噫？！”
　　奴良鲤伴的木屐踩在了瓦砖上，轻飘飘的跳了下去，天青色的羽织飘飘扬扬的露出[畏]。
　　奴良鲤伴的声音又轻又缓的从雪名茶一的头上响起。
　　“到底要经历多少个百年才会到达茶一的年代呢……我由衷的期待着那天的到来。”
　　雪名茶一一怔，开着玩笑似的说，“妖怪也可以活那么长的时间么？”
　　“这个嘛……正常的妖怪活上千年都不是问题。”
　　下午15:56
　　时间临近四点，天空半参着浅淡的黄色。
　　奴良鲤伴和雪名茶一在外面兜转了一圈，雪名茶一这才发现这个时代有不少的人类是看得见妖怪的，只要妖怪不刻意隐匿，那便是人类与妖怪都能和平相处。
　　“二代目――鲤伴大人。”
　　在天空中扑腾飞翔的鸦天狗呼喊着奴良鲤伴，手里抓着锡杖，远远见到奴良鲤伴抬了抬眼帘又好似什么都没见着，懒洋洋的依靠在了雪名茶一的身上，细声对雪名茶一说了些什么，惹得雪名茶一又是呲牙咧嘴的。
　　身型娇小的鸦天狗见状，在天空吸气呼气……吸气呼气，勉强压上了心中腾升的怒火，一双翅膀噗噗的往奴良鲤伴的那边飞去，“二代目哟……”
　　奴良鲤伴好像现在才发现鸦天狗的存在，笑吟吟的说，“哟，鸦天狗，怎么好像许久不见你的身体又娇小了点。”
　　鸦天狗又气又怒，刚想像年幼那样拿着锡杖敲打奴良鲤伴的脑袋，奴良鲤伴又添上了一句话，“是叫我们回去吃饭了吗？”
　　“哪有可能那么早就可以吃饭了，我出来的时候樱姬大人才一边撸起袖子，套上围裙一边找绳子困住她的衣服呢……啊，不对，我过来才不是想说这个的。”鸦天狗抓了抓脑袋，便道：“之前二代目说要找的‘苦’已经找到了哟……虽然还有一点畏，但是苦大人已经死去了，真是的……死去的时候还那么不老实，为老不尊跑到那么隐秘的地方，以前分明还说要帮二代目传达信息哩……。”
　　奴良鲤伴闻言，咬着烟管一时间陷入了沉默。
　　“苦已经死去了呀。”
　　“是啊是啊，毕竟是桃树人的第一个儿子嘛，桃树人大概也已经知道了。桃树人分明就是一植物的妖怪，怎么能生出付丧神呢……”鸦天狗连声符合，又想起刚刚奴良鲤伴所做的事情，气得牙痒痒有些想用锡杖敲打奴良鲤伴，“二代目，游手好闲可不好，江湖这段时间都在说，奴良组怎么了呢，许久不见有出动了。”
　　奴良鲤伴满不在乎的吹了一口白烟，“鸦天狗，我可不是小时候的我了哦，撒谎的妖怪可不好，以往我两三个月没出动百鬼夜行也是正常的呀……”
　　鸦天狗沉默了一会，“二代目，你可要好生数数到底有多长时间没有出动过百鬼也行了，上次去讨伐首无的可不算，那次讨伐可没有成功。”
　　奴良鲤伴伸手开始扳手指，“一个月……两个月、三个月……”奴良鲤伴忽的想起，雪名茶一没来的时候他可也是游手好闲的在江户中随便闲逛，当他的鲤先生，一双金色的眼睛对上了鸦天狗黑沉沉的眼，他仿佛没有感受到鸦天狗的压迫感，笑吟吟的道，“不也就是七个月罢了。”
　　“过去了大半年了，我尊敬的二代目。”鸦天狗阴阳怪气地说。
　　“老爹说过他最长的罢工时间是一年零三个月。”
　　“……”鸦天狗吸了一口凉气，“人老了，我都忘了这回事了！竟然还教坏二代目……嘶！”鸦天狗扑腾着翅膀往奴良组飞去，看他那气势汹汹的模样，奴良鲤伴为自己的老爹暗自祈祷。
　　“找到‘苦’了，说不定‘苦’可以为我们传达信息哩。”奴良鲤伴便道，“‘苦’是用桃树人的子孙制造成的笔，‘苦’那时还没有成妖的气息，成了笔后，竟然衍生出了两位付丧神，一位叫做‘苦’是桃树人的长子，一位叫做‘涩’是桃树人的次子，涩死的早，死后竟然是存了死后也为奴良组效力的愿望，留下了自己的畏，苦则活了千年余，年龄和桃树人有的拼，这几年倒是没怎么见到苦，大概是身为付丧神他的年龄不如还是樱树妖怪的桃树人年龄长，年迈的走不动了，苦和涩在生前就能够当做通讯工具，比鸦天狗一族的口头传递来得快，只要在用苦写下，涩那边就能够接收到，反之，同理。”
　　奴良鲤伴懒洋洋的说：“说不定能够通过苦和涩他们，能够与你联系。”
　　“……妖怪死去了还会有畏留存？”雪名茶一有些惊讶，关于畏的事情，他早已在奴良鲤伴的口中听过。
　　“苦和涩应该是例外了，毕竟都快修炼成仙了。”奴良鲤伴在烟管那里吸了一口烟，“一般的妖怪如果不通过特殊的办法可没有将自己的畏留存在世界上的。”
　　奴良鲤伴靠近了雪名茶一的面前，眉眼弯弯，“开心么？”
　　“什么？”
　　“说不定能够与我时时刻刻通信，这样子也不开心嘛？茶一。”
　　雪名茶一眯着眼睛，用手刮了刮奴良鲤伴的鼻子，“开心呀。”
　　“那亲我一下。”奴良鲤伴觉得不妥又加上了一句，“不亲在嘴上不算哟。”
　　“……那你还是走开吧。”雪名茶一说完后，盯着奴良鲤伴许久，也不觉得扭捏，迅速在奴良鲤伴的嘴上贴了一下又迅速离开了，“够了吧？”
　　“哼……不够，太快了我感觉不到。”
　　“鲤伴……你这个家伙不是滑瓢和人类生下来的半妖吧，分明就是色|魔。”雪名茶一这样抱怨道。却又是主动的伸脸过去，在奴良鲤伴的嘴巴上亲了良久，雪名茶一才松开，“够了没？”
　　“不够。”
　　奴良鲤伴看不下去了，俯身把雪名茶一压在了身下，“茶一的吻技好差咧……什么时候才能进步呢……”
　　雪名茶一又气又好笑，“谁知道你是不是在一起之前和女孩子狠狠的磨练了一顿，否则吻技怎么会那么好。”
　　“这你可是冤枉我了，我可没有和女孩子在一起过。”奴良鲤伴低头朝雪名茶一一笑，“这是茶一羡慕不来的天赋哟。”
　　雪名茶一咬紧牙槽，觉得奴良鲤伴实在太过可恨了。
　　晚上18:48
　　雪名茶一和奴良鲤伴再次理所当然的睡在了一起，怀里面还有一支年龄悠长的笔，是奴良鲤伴刚刚硬塞给他的。
　　“茶一可是要是时刻刻把‘涩’戴在身边，身边的‘口’实在太多了，谁知道茶一什么时候就会一不注意的就穿越……那我有得等多长时间才能够见到茶一呢。”奴良鲤伴言辞义正的道，低头就在雪名茶一的额上亲了亲，然后指着自己的额头便道，“晚安吻哟，茶一，回吻回吻。”
　　雪名茶一照例的在奴良鲤伴的额头亲了亲，“今天睡那么早？”
　　“等会要去讨伐首无了，上次耽误了，这次可不能耽误……希望首无那个家伙不会那么晦气又被打伤吧，否则打起架来可一点都不尽人如意。”
　　“早点睡，早点回来，一起和茶一睡觉，那样便好了。”奴良鲤伴佯装叹气，脸上是说不出的得意，“呀，身为百鬼之主就是辛苦。”
　　奴良鲤伴温声的对雪名茶一说，“晚安，茶一，祝好梦。”
　　“晚安，鲤伴。”

☆、第16章

　　那声晚安又缓又温柔，雪名茶一甚至以为再次睁开眼睛会见到奴良鲤伴带着黑眼圈的睡颜，而事实上他睁开眼睛的时候是他熟悉的没得再熟悉的房间，短暂的呆滞后，雪名茶一遗憾的叹了一口气，旋即想起那天网上那怀里应该揣着‘涩’在怀里，慌慌张张的起身摸索。
　　忽的一声清脆的‘喀’，‘涩’直接掉落在地上，雪名茶一瞪大了眼睛，连忙从地上捡起‘涩’，丝毫不顾自己还未刷牙洗脸，头发乱翘，拉开了椅子，在抽屉中找了一张白纸。
　　[抱歉，昨晚不告而别。睡得还好吗？鲤伴。]
　　雪名茶一满心希冀的停下了笔，白纸边上忽然燃起了袅袅白烟，一小簇藏青色的火焰顺着纸小小的吞噬，一小块火舌扫荡者白纸，片刻后彻底不见。
　　雪名茶一以为奴良鲤伴很迟才回信，可下一秒，那藏青色的火焰重新出现，藏青色的火焰仿佛被赋予了火焰，缓缓的跳动，好似在空气中画出了一块长方形的形状，藏青色的火焰才徐徐往内延伸，凡是那簇藏青色的火焰经过的地方都会留出一块白色的纸张，片刻后，那藏青色的火焰消失，徒留一张纸。
　　[我睡得很好，倒是没有想过茶一竟然睡觉也能够穿越，难道是昨天晚上脑袋往杯子里面缩，然后导致的么？]
　　雪名茶一抽了抽嘴角，又是庆幸又是懊恼，自己的睡姿难道真的有那么差么？
　　这时候余光不经意的瞥到了闹钟，‘嘶’的一下吸了一口凉气。
　　该死的，今天学校报名啊！
　　匆匆忙忙的写下一句话。
　　[鲤伴我想去学校报名了，也就是说私塾啦。等我晚上回来的时候再和你谈。]
　　在另外一边的奴良鲤伴叹了口气。
　　[好，那我先去睡觉了。]
　　理所当然的，雪名茶一那边并没有任何回音，倒不如说雪名茶一冲出了家门后，忘记把涩带走了，连房间那边突兀的多出了一沓乱七八糟写满了问候的纸张都没有看见，匆匆忙忙的就跑了出去刷牙洗脸。
　　雪名茶一跑出去后，翻了翻手机，还剩下一些电，好在报名时间到下午都是有效的，可熊本县离这里可是太远了。
　　暑假的时候一定要搬到熊本县，否则上学太不方便了。
　　雪名茶一暗暗的想。
　　在自己的世界似乎好多人不能见到妖怪呢……
　　雪名茶一一路走过来，见到妖怪到处跑，可就是没有多少个人类注意到，有些身型矮小的小妖还要避开人类的脚步，避免自己被踩到。
　　只要看着那些妖怪就忍俊不禁。
　　妖怪也没有多少是坏蛋嘛。
　　雪名茶一手上拿着手机开始翻地图。
　　第一次来到熊本县，也不知道那个高中到底在哪里呢……
　　雪名茶一猝不及防的被撞到。
　　一位拉着行李的少年慌慌忙忙的说。
　　“对……对不起，”
　　雪名茶一想说没关系，可那位有亚麻色头发的少年匆匆忙忙的就跑了，看起来并不像有什么急事的样子，而是被妖怪追赶……雪名茶一扭过脑袋看后面。
　　一只黑乎乎看不出是什么鬼东西的妖怪愤愤的追上来，面容狰狞的恨不得想把人吃掉。
　　至今觉得有些大妖不能够惹的雪名茶一果断佯装若无其事的追上了亚麻色头发的少年，“不好意思，我第一次来熊本县，不太清楚从哪里可以去到八原，可以带下路么。”
　　感觉被妖怪发现了自己看得到会不太妙。
　　亚麻色头发的少年喊道：“……我第一次来熊本，也不太认识路。”
　　“那就组队呗……”雪名茶一见那只妖怪差点就抓到了少年，一手把少年拉住，往拐弯角跑，有些头疼的翻了翻手机，“我想去神社那，你……”
　　“附近有神社么？”亚麻色头发的少年有些吃惊。
　　雪名茶一不慌不急的应了一声，“我看手机导航，附近是有神社的，你要去么？”
　　亚麻色头发的少年有些犹豫，片刻后那只黑色妖怪发出了一声嘶吼，嘴里模糊不清的泄露出了几声，“玲子……玲子哟……”慌张的点了点头，“好的，有多远么？”
　　“不算特别远……找到有小路了。”雪名茶一拉住少年的手，“抱歉，失礼了。”
　　那只黑色的妖怪看起来巨大，却没有想象中的灵活，连奴良组的一些小妖都比不上，虚有其表却令人无法感受到畏惧。
　　亚麻色头发的少年还没有反应过来发生了什么事情，雪名茶一却好像开了挂一样，顺着人流成功把妖怪甩的远远的，妖怪站在了远远的地方，声音模糊，仍然坚持不懈的叫着，“玲子……玲子，你来找我了么？”
　　雪名茶一见那只妖怪跑的更加不灵便了，放慢了些速度，“你叫什么名字吗？啊……不方便的话可以不告诉我。”
　　“夏目贵志。”夏目贵志看了一眼雪名茶一，有些犹豫，他想问问雪名茶一是否看得见妖怪。
　　“你好，夏目君，我是雪名茶一……刚刚你是被什么人追赶么？”
　　“不……并不是，只是有点着急，养父刚刚在打电话让我赶紧过去……对了，我还要去神社一趟。”
　　去神社躲避妖怪……？真是明智的选择。
　　雪名茶一打量了夏目贵志几眼，刚刚还想着有没有人看得见妖怪，那么快就遇到了。
　　“我也要去神社一趟，顺路吧。对了，夏目君这个时候来熊本是打算考景文古田高中么？……我看你和我差不多大呢。”
　　“不是，我……”夏目贵志的话一顿，抓住了雪名茶一的手就跑，“先去神社。”
　　雪名茶一状似无意的转头一看，那只黑色的妖怪推搡着人群，坚定不移的往这边跑。
　　夏目贵志和玲子这个读音完全不相同，那只妖怪怎么还是追着夏目跑呢……
　　雪名茶一加快了脚步，跟上了夏目贵志的速度，所幸那神社处于的地方并不偏僻，哪怕现在并没有什么祭典，神社旁边并不缺少人流，那妖怪跟上来的速度越来越慢。
　　待他们进入了神社后，那妖怪接触到神社的一头，神社兀自闪出了光芒，妖怪的手被灼烧，赤红色的火焰浮在了神社的周边，妖怪不屈不饶的伸出了手，而后果也不过是继续被伤害。
　　夏目贵志惊的微微睁大了眼睛。
　　雪名茶一在一边若有所思的想，难怪这神社怎么会有那么多人在附近游荡，受到那么多人类的跪拜，这座神社的神明估计是非常强大的。
　　倒是托了这位神明的福，短时间之类那只黑色的妖怪不可能继续追赶夏目贵志。
　　“雪名君，能看到……”
　　“什么？”
　　夏目贵志的声音隐没在了热闹的人群之中，雪名茶一听得不太清楚，疑惑的发出了一声问话。
　　瞅见了夏目贵志并不想继续说下去的神情，雪名茶一主动转移了话题，“我想去神社参拜，夏目君要来么？”说不定神社上的东西还会有些能够抵御妖怪的护符。
　　“嗯。”
　　“那两个孩子刚刚都被妖怪追着呢……啊，我站在这里都已经感受到了他们身上巨大的灵力了。”
　　“亚麻色头发那个孩子……很像玲子。”
　　“大概是玲子的子孙吧，都过了那么久了啊……以前还真是令人怀恋。”
　　“如果是玲子的子孙倒是可以理解，他的身上为什么会有那么巨大的灵力了，毕竟是玲子的子孙嘛，这点灵力是理所当然的。”
　　“旁边那个孩子是……巧合吧。如果死去了以后，身上的灵力都可能让那两个孩子变成不错的‘器’哩，真是让人期待。”
　　“哼，你现在还在觊觎玲子身上的灵力，真是过分呀，糟老头。”
　　神社的庭院中间站着一男一女，男的穿着授衣，女的穿着巫女服，
　　男人摇了摇头道：“说我糟老头可是不礼貌的行为。”
　　女人毫不在乎的轻哼了一声。
　　雪名茶一参拜后，在附近的小摊上买了两个护符。
　　正想喊夏目贵志，见到夏目贵志双手和什，闭眼说些什么。
　　雪名茶一也就不打扰夏目贵志，翻开手机看了看时间，发现还有些时间，不用特别着急。
　　耳边突然响起了OO@@的声音。
　　“初次见面，我是deliverygod的夜斗~客人你好你好哟。”
　　“什……什么啊，突然从电话里面跑出来的是什么鬼？！”
　　“才不是鬼，我可是神明。”
　　“雪名君，我做好参拜。”做完参拜的夏目贵志见雪名茶一歪着脑袋看某个地方，恰好听见了最后一句话，不由得怔了怔，“神明？”
　　“神明哪里会做这种事情，明显就是在耍人。”
　　雪名茶一的声音刚刚落下，那位自称神明的少年继续说。
　　“当然要给钱，要给五元哟。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”

☆、第17章

　　“哈？”少年真打算滔滔不绝的表达自己的吐槽之意。
　　自称夜斗的神明打断了少年的话，“等一下，有人在窃听。”夜斗低声嘟哝了几声，“在别人的地盘抢生意果然很容易被发现。”
　　“快出来吧，窃听的人。”夜斗帅气十足的说。
　　站在路中央的雪名茶一想，躲在草丛里面的分明就是你们，扭头对夏目贵志说，“这位神明的智商不太好，夏目君，我们走吧。”
　　“等……等一下。”夏目贵志出声阻止。
　　雪名茶一的步伐忽的停下，夜斗也听见了夏目贵志的声音，一下子从草丛里面跳了出来，一双如含|着耀眼晨星的眼睛直愣愣的看着夏目贵志，仿佛不可置信的大声的说，“怎、怎么可能，声音和我一样。”
　　雪名茶一：“……卧|槽？”
　　夏目贵志唇角一抿，眼睛中带着茫然，“我也不太清楚。”
　　不、不对。
　　还有一个人和他们两个的声音一模一样。
　　赤司君！那位完美人士赤司君的声音！
　　明明是那么好听的声音如今也变成了烂大街了么。
　　从草丛慢慢爬出了一位少年，小心翼翼的打量着雪名茶一等人。
　　“……不管发生什么事情，被我召唤出来的夜、夜斗大人，我的身上没有五元。只带了一百元，一百元可以么。”
　　“当然不可以！”夜斗言辞义正的说，“那只能代表你和我无缘了。”
　　“怎么可以！”少年狡辩道，“那五元是香火费吧，我刚刚也在神社上交了一百元的香火费。”
　　“那、那种神明根本就不能够和我相比较，没有五元就代表我和你无缘了。”夜斗的声音显然小了很多，“等你把五元拿到手再来找我吧。”
　　“可恶……夜斗大人什么愿望都可以视线么？”
　　“这个嘛……”
　　雪名茶一扯了扯夏目贵志，“夏目君要和这位声音一模一样的神明交流么？”
　　“不，养父母应该已经久等了。”
　　雪名茶一和夏目贵志拉起了行李，往神社外走，走了一会以后，雪名茶一看着手上一点电都没有的手机，脑仁发疼。
　　“夏目君……知道八原往哪里走么？……可恶，刚刚跑的太远了，完全偏离原本的路线了。”
　　“抱歉，我初来乍到。”
　　“也是……”
　　“夜……啧。”雪名茶一犹豫了一下，“夜斗君。”
　　夜斗刚刚解决完愤愤不平的少年，听到了雪名茶一的叫声。
　　“有什么事么？”夜斗又忍不住小声的抱怨，“真是的，今天浪费了那么多时间，久违的生意也没有做成……”
　　“我这里有五元，麻烦你把我们带到八原去。”
　　夜斗立刻小跑过来，嘴边的笑容咧开的特别灿烂，“谢谢光临~”
　　雪名茶一把香火钱放在了夜斗的手上，夜斗视若珍宝，小心翼翼的把五元钱放进了钱罐当中，放好之后笑嘻嘻的说，“八原是吧？夜斗大人一定会把你们送到目的地的。”
　　“那请把我送到八原的景文古田高中我会更加谢谢你的……给多五元钱也没有关系。”
　　“不用不用，既然收了香火钱我一定会把你们送到目的地的。”
　　“我和雪名君的目的地不同。”夏目贵志道，“拜托了，夜斗君。”
　　夜斗闻言，有些不自在的挠了挠头发，“被声音一模一样的人拜托，感觉有些奇怪。”
　　雪名茶一和夏目贵志跟着夜斗，夜斗站在原地久久不动，扭过头过来一脸冷汗淋漓，苦恼的揪着自己的深紫色的头发低低的哭嚎，“糟了，我没有去过八原呢……”
　　“等、等一下，手机一定会有导航的――啊啊！！上次下载的游戏弄的手机不够内存把地图删掉了……”夜斗使劲的在手机上找，“可恶，只能用流量下载了么？――qaq唔！流量下载的好慢！”
　　夜斗小心翼翼的看了雪名茶一和夏目贵志几眼，佯装淡定的拍了拍胸脯，“没关系的，就算使尽一切办法我都会把你们快速的送到八原的。”
　　雪名茶一抓着行李，有些头疼的说，“夜斗君，还请快点，我急着去学校报名，如果迟到了，那可就遭殃了。”
　　“好、好的。”
　　夜斗在搜索框那里快速的搜索，“我找到了了。”
　　夜斗虽然看起来不怎么靠谱，唯独让人心安的大概就是，起码真的把他们安全送到了八原。
　　现在那位看起来不怎么靠谱的神明紧紧的抓着自己的头发，哭丧着道：“可恶，早知道可以网页搜索就不下载地图了，流量爆了……内存也爆了！手机报废，居然手机还鬼畜了……”
　　夏目贵志不怎么用手机，可看见了夜斗手机不断弹出来的窗口，出声安慰道：“说不定过几天就没事了。”
　　“流量用了900多m，就、就算手机停下了鬼畜了流量也超过这个月要用的。”
　　雪名茶一默默给夜斗点了蜡烛，“抱歉，早知道就用我的手机卡插到你那里了，我流量还剩2g多。”
　　夜斗：……
　　手机仍然坚持不懈的播放鬼畜。
　　【‘音乐’已停止运作。】
　　【‘图库’已停止运作。】
　　【‘短信’已停止运转。】
　　……
　　夜斗的手指疯狂的在手机页面点击‘确认’，然而――
　　手机的页面返回到开机页面，并且不再运转。
　　“我……”夜斗哭丧着脸，“我回去看看能不能修。”
　　夏目贵志温声道：“总而言之，谢谢夜斗君，我等会一个人去找养父母就行了，他们和我说就在附近等我，就不麻烦你们了。”
　　夜斗送他们到八原的路途有不少妖怪都盯着，碍于夜斗的存在并没有主动上前攻击。夏目贵志对此松了一口气，对夜斗心存感激。
　　“哎。”雪名茶一惊讶的看着夏目贵志，“那么一路顺风。”
　　夜斗：“一路顺风。”
　　“再见，雪名君，夜斗君。”夏目贵志说完后，小跑离开。
　　夜斗挠了挠头发，“还差你，景田……什么学校来着。”
　　“景文古田高中。”雪名茶一纠正道，“夜斗君刚刚在别人的神社上光明正大的抢生意真的没关系吗？”
　　“没关系。”夜斗摊开双手，得意洋洋的说，“我的隐匿技术可是很厉害的，只要不是类似那个疯女人的神器，否则都很难找到我的――比起这个，你和夏目君能够看见妖怪还真是令人惊讶，好多年都没有出现这样的人物了，你身上那种妖怪的味道真是太过浓重了。”
　　雪名茶一好像想到了什么，表情稍暖，“因为很重要的人是妖怪。”
　　“你身上的气息，有很多虽然不怎么浓重……但是细细的数了数，不少于百只。”
　　雪名茶一歪了歪脑袋，沉吟了片刻，好似开玩笑一样说，“因为恋人是百鬼之主。”
　　“哈？”
　　“真的。”
　　“……”
　　雪名茶一笑吟吟的看着目瞪口呆状态的夜斗，“如果我迟到了要把五元还给我。”
　　“不不不不，你你你，别聊了，快点跟我走！”夜斗拉高了声音，“我才不会把五元还给你，休想休想！！”
　　夏目贵志走后，雪名茶一倒是不怕吓到了其他人，努力的在夜斗的口中套|弄有关妖怪的信息。
　　“什么啊，你居然对妖怪有兴趣，真是稀奇。”夜斗看了雪名茶一一眼，表达了自己的不了解，随即反应过来，一张脸挂上了贱兮兮的表情，“啊，我知道了，一定是因为你喜欢的人，连自己的事情都不告诉恋人，真是可恶呢。”
　　雪名茶一莫名其妙的看了夜斗一眼，“你以为这是少女漫画么，那种事情是不可能发生在现实生活中的。就算是恋人也要留*的空间，盲目的追问会让人觉得厌烦。――好了，快点告诉我，有关妖怪的事情。”
　　“嘴上说着不在意，结果私底下还在探究，闷骚的人可不讨别人喜欢。”
　　“喜欢我的人只有鲤伴就足够了。”
　　夜斗双手抱肩抚了抚自己起来的鸡皮疙瘩，严肃的咳了一声，开始解说，“1妖怪分为四种。一种是由动物或者植物修炼后变成的妖怪，例如旧鼠、九尾狐、猫又。也有一些是由旧物修炼成妖怪的付丧神，例如青行灯之类的。一种是由人类臆想出来，人类听闻的多后，心里就会衍生出畏惧，这股畏惧的力量会成为妖怪的诞生主要原因，例如滑头鬼、纳豆小僧、天井口。还有一种是人类死后因为执念的原因，诞生出来的妖怪，例如毛倡妓、首无。最后一种就是因为人类的情绪、愿望衍生出来的妖怪，通常那些妖怪根据人类所许的愿望和情绪判断好坏。不过也有四种混合衍生出来的妖怪。”夜斗感叹了一声，“――总而言之，除了第一种以外，人类真是罪恶的生物，竟然让妖怪诞生出来了。”
　　“半妖呢……？”
　　“哎，半妖这个我没有多少了解，不过半妖的存在还真是让人心生怜悯，即使拥有妖怪的血液，到了某个时候也会变成|人类。如果是半妖大概会埋怨自己心里面的人类的血液为他带来诸多不便。”夜斗想了想，“以前也遇过半妖，那种妖怪总是在想自己到底是成为人类好呢，还是成为妖怪好呢，不断的纠结，纠结了一辈子都不能接受他身体里面拥有的两种血液。强大的半妖我至今没有遇见过，不过世界那么大，也许会有很厉害的半妖。”
　　雪名茶一和夜斗道了谢，搭上了公车就让夜斗离开了，期间还让夜斗把电话给他，两个人交换了联系方式，道别离开了。
　　奴良鲤伴不能接受身体里面的两种血液？
　　怎么可能。
　　前段时间还那么自如的使用人类形态和妖怪形态，而且都没有排斥的状态。
　　鲤伴怎么可能会纠结一辈子。
　　雪名茶一几乎是迫不及待回到家里面，好好和奴良鲤伴谈一谈。
　　――比起回到家里面他更想穿越到过去，与奴良鲤伴说。
　　焦虑的心情蔓延全身心，可入学手续并不是那么快就能够办理完毕。
　　并且八原离家里也远得很。
　　当雪名茶一做好一切，回到家的时候，已经夜晚九点多。
　　雪名皇坐在客厅里面，一手撑着太阳穴，一边苦恼的看着雪名茶一的房间，地上的纸张一张张的往从他的房间挤出来。
　　雪名茶一不禁愕然，“怎么了？”
　　“阿一你的房间放了什么了？”
　　“我房间能放什么……”雪名茶一的声音戛然而止，想起了房间中的‘涩’。
　　难不成――鲤伴那个家伙写了那么多的信？
　　慌张的捡起了一张纸，扭头对雪名皇说，“哥，你看过没？”
　　“没有，因为想是阿一的*。”
　　听完雪名皇的话，雪名茶一松了一口气，迅速的扫了一眼纸张。
　　8月5日
　　很遗憾，今天他也没有穿越到这里。
　　偶尔我会想，茶一是不是有时候也会穿越到其他的世界去呢。
　　纸上的笔迹并不是奴良鲤伴的，笔迹比较偏向桃树人，语气是奴良鲤伴无疑。
　　怎、怎么回事？
　　难不成是桃树人捣乱了？
　　雪名茶一扭开了门，一堆白纸倾斜下来，如同流水一样一|泻|千|里。
　　“……”
　　雪名茶一被白纸堆埋了进去，从纸堆中探出了一个脑袋，伸手把脑袋上的白纸都拍了下来，咬紧牙槽，恨不得把在另外一个世界写了那么多东西的家伙狠狠的揍一顿。
　　“哥，这些我收拾就行了，你回去房间吧。”
　　“好。”雪名皇笑眯眯的说，“看来阿一也到了谈恋爱的岁数了――我才没有看见写满了表白的纸――啊啊，我知道了，不要瞪着我，不小心看到而已。”
　　雪名皇走回了自己的房间，忽然又探出了一个脑袋，笑的pikapika的，“如果恋爱的对象是男的也没有关系，家里还有大哥在，遗传血脉就交给他们就行了~”
　　“……遗传血脉啊。”雪名茶一呆了呆。
　　曾何几时，那是他为了他家老哥做的事情，现在变成了大哥头上了……
　　雪名茶一收拾好情绪，开始整理地上的纸张，上千张中只有几十张是奴良鲤伴的字迹，其他的字迹都不同，歪歪扭扭的，有些又潇洒大气有些又娟秀小字，其中的内容却是奴良鲤伴的语气。
　　“这是什么啊……”
　　花费了一个小时有余的时间，才将这些整理完毕，放在房间里面挤的一个位置老高。
　　4月5日
　　我脖子很疼，比落枕的滋味还要疼。
　　那个从天上掉下来砸到我脑袋的家伙还没看清楚是男是女的，模糊记得长得很漂亮。
　　记忆最深刻的就是‘他’的屁|股很大，一定好生养。
　　5月7日
　　上个月发生的事情家里的妖怪一直以为是我在温泉那里不小心睡着，然后砸到了脑袋。
　　那么蠢的事情是我会做的么？
　　好在今天，那个上个月屁|股很大把我砸的脖子生疼的孩子再次出现，把我的脖子再次砸的疼死了。
　　不过我总算确定的就是，那个家伙应该是男孩子，下次见到他一定也要让他尝尝脖子被砸歪的感觉到底有多难受。
　　好在老妈的能力，不然我可能要歪一辈子的脖子了。
　　太丑了。
　　5月23日
　　那个男孩再次在我洗澡的时候出现，还好我准备了棍子，一棍子把他打到一边去了，他晕了。
　　上次我觉得他应该是男孩子，今天我扒了他的裤子看了。
　　果然有小叽叽。
　　大屁|股有小叽叽的男生。
　　不小心把他推到温泉口了，这次我看清楚了，他就这样消失了。
　　是妖怪么？可是我没有在他的身上感受到妖气。
　　妖精……？
　　6月30日
　　六月最后的一天了，那个男生还是没有出现，我很失望。
　　难不成他发现我偷看他的小叽叽了么？
　　7月1日
　　我很开心，因为那个男生出现了。
　　而且他还是清醒状态，我机智的准备了一个棚子。
　　这次没有砸到了我的脖子上，他也保持很好的清醒。
　　不过我很失望，因为他不是妖精，而是人类。
　　不过这样也可以接受啦，人类除了老妈我都没有怎么接触过。
　　鸦天狗又是经常拉着我读书，很少和人类接触。
　　9月30日
　　他还是没有出现。
　　我觉得一定是上次我不小心说了我看了他小叽叽的缘故，被他听到了
　　可我并没有从他的脸上察觉到不悦，难不成他喜欢被人看小叽叽。
　　11月28日
　　我确定了一件事情，就是他并不知道我曾经看过他的小叽叽，也不喜欢有人看他的小叽叽。
　　不小心扒了他的裤子，然后我的脸被打肿了，肿的老高，而且我的小叽叽被狠狠的弹了一下。
　　我发誓我这辈子再也不敢碰他的小叽叽了，被弹小叽叽的感觉真的是太痛了，我一点都不想回想。
　　1月18日
　　我和茶一玩了很久，不过家里人没有几个是知道的，真是太好了，这样我就可以和茶一玩很久了。
　　12月9日
　　茶一今天过来，和我说了很多事情。
　　就是他十个月有多没来这里发生的事情。
　　总结就是他抛弃了我，跑去其他地方和其他人玩了。
　　还玩的挺高兴的，我想打他。
　　但是我发想我的武力值还不够茶一高，我决定努力学老爹的畏了。
　　8月6日
　　说实话，如果不是今天茶一来了我都快忘了日记本的存在。
　　毕竟，茶一又七个月没来找我了。
　　9月8日
　　今天茶一没有来，但是我觉得很有纪念价值，所以把日记本找出来了。
　　老爹说我也差不多到十三岁了，是时候了解一些东西，就把小本子扔给我了。
　　10月17日
　　我一直认为睡觉是很舒服的事情。
　　但是我今天再次梦见了茶一，我认为这件事情很不正常。
　　并且……
　　11月1日
　　我觉我在茶一没有来的时候还那么勤奋的写日记真是稀奇到极点。
　　但我总觉得不记录我成长阶段应该经历的事情，以后我翻起日记本我一定很遗憾。
　　6月8日
　　相隔六百七十二天终于再次见面……该死的，又是在温泉那里掉下来，就不能够出现在我的房间么？
　　……桃树人还是该死的碍眼，竟然在茶一面前说坏话，啧，用烟枪戳他当真手下留情……
　　写上日期的纸张雪名茶一随意的翻了翻，翻到了年幼的事情，不可遏制的脸上泛起淡淡的桃粉色，低声的咒骂了一声，把写上日期的纸张整理好放在一旁，还有一些有关奴良鲤伴青春成长的事情，雪名茶一还不敢翻阅，总觉得会翻出一些很恼恨的事情。
　　奴良鲤伴不会闲着没事做换着笔迹来抄写羞耻的日记给他，唯独可以解释的就是桃树人带着一群小妖怪在奴良鲤伴没有注意到的时候，用‘苦’抄写下来――想想这样的可能性还挺大的，毕竟桃树人之前还一直叫嚣着要这样做。
　　雪名茶一把属于奴良鲤伴字迹的纸翻了出来，细细的
　　茶一现在回到了自己的世界，你那边的世界和我这里的世界流动的时间相差多长时间呢？
　　已经过去了两天了，茶一还没有回复我，是因为去学校还没有回来？
　　桃树人把苦偷偷拿走了，不知道写了什么，你那边没有收到大量的纸吧？
　　还没有回来？啊啊，我们之间相差的时间真是巨大。
　　也许等你再次来到我这边，我已经变成了老头子了。
　　雪名茶一看到这里哭笑不得，翻开下一张的时候浑身一愣，努了努嘴，耳廓尽是桃粉色。
　　茶一，我好想你。怎么办，想到了你在另外一个世界说不定有人也偷偷喜欢你，比起我们两个人相隔那么长时间才能见一次面――不管是偷偷喜欢你的人，还是你的朋友、同学亦或者是假人，我统统都好嫉妒，他们能够霸占你那么长的时间。这样妒忌的我是不是很可怕？
　　抱歉，刚刚还没来得及划掉，苦就擅自发出去了……可恶，看到刚刚那条信息的你会不会觉得我很讨厌。
　　雪名茶一拿起了涩，满心说不出的话，恨不得分分钟写一万字，诉说他现在的心情。
　　鲤伴，这么会撒娇的你，我可受不了。
　　雪名茶一刚刚拿起了涩，涩就自动把那句话发了出去。
　　雪名茶一眨了眨眼睛，又加上了一句话。
　　我好喜欢你怎么办，那么会撒娇的你，只有我能够受得了了吧。

☆、第18章

　　→今天也早安啊，鲤伴。
　　←我现在这里可是晚上哟，茶一。
　　早晨例行的问候，雪名茶一唇角微挑，不经意的在窗户那边见到自己的表情，微微惊慌失措的敛下。
　　窗户诚实的彰显出一切，雪名茶一的嘴角仍然是微微勾出不明显的弧度。
　　雪名茶一抓了抓头发，正想去刷牙洗脸，准备出发上学。
　　←今天仍然见不到茶一的日子里面，我可是非常寂寞。
　　→鲤伴，喜欢上撒娇可是不好的……说不定第二天你就能够见到了，快去睡觉。
　　←那……早安还是晚安呢？
　　→于你而言是晚安，于我而言是早安。祝你好梦。
　　→如果在梦境里面于你相遇，那该多好？
　　雪名茶一见到这句话，发出了一声短促的轻笑。
　　←我在昨晚遇见了鲤伴了，祝你能遇到我吧。
　　奴良鲤伴那里并没有发回信息，雪名茶一把涩放到书包里面――在景文古田高中上学已经有少些时日，雪名茶一在八原那里租了一间房子，独自一人居住。
　　不过值得一提的就是这间房子有些时日，有不少小妖都在此居住，类似付丧神的之流的更是有不少，每日叽叽喳喳的把自己当做了屋子的主人，于他这个租客熟视无睹。
　　雪名茶一收拾了一番，缓步往学校前进，学校于他居住的房子不到百米，雪名茶一更是无数次的庆幸，如果有些时候快迟到了，不足一分钟就能过去了。
　　“早安，雪名君。”
　　“早安……G田桑。”
　　“今天有人来转学呢，雪名君怎么看呢？”
　　雪名茶一兴致缺缺的说，“没有怎么看，转学生在这个时候转学过来……又不是日系少女漫画，有什么好期待的――比起这个，G田桑不打算去参加你的社团活动么？。”
　　G田纯潘然醒悟，“雪名君，待会再见。”她说完后，朝雪名茶一的反方向离去。
　　身为班长有些时候的毛毛躁躁还真是会为自己增加萌点。
　　雪名茶一索性继续往书法社前行。
　　没了风纪委员的责任真是太好了，不需要每天都在门口等到上学的时候等待简直好得没得再好。
　　雪名茶一匆匆的往书法社那里赶，书法社恰好没有多少人愿意参加，这个时候能够和鲤伴聊天实在太好了。
　　虽然不是风纪委员，不过阴差阳错成为书法社长的雪名茶一以光明正大整理社团活动的理由成功逃过了一节课。
　　“啊，又来了。”
　　“社团活动嘛――对了对了，我发现那个人类手中的毛笔竟然是死掉的付丧神。”
　　“少废话，快让开位置给我。”
　　这句话是雪名茶一说的，几只小妖委委屈屈的看了一眼雪名茶一，一边从桌子上让开，一只墨锭的付丧神抱着他微胖的身体，小心翼翼的从地上爬到桌子上，像螃蟹一样一步一步的向前行走，一边还露出了期盼的眼神。
　　奈何涩根本就不需要用墨，只能让那只墨锭的付丧神再次失望了，雪名茶一安抚性的摸了摸付丧神，付丧神双腿盘起，抱着身体看着雪名茶一拿出了涩和宣纸――泄愤一样锤了一下还没修炼成付丧神的宣纸。雪名茶一又好笑又无奈，转过身体在书包里面翻找又没有奴良鲤伴传达过来的信息。
　　←很遗憾，我睡不着呢……倒不如起来和茶一聊天好。
　　←咦，茶一不在么？
　　←我这里快早上了。
　　奴良鲤伴靠在窗边，咬着苦，金色的眼睛流转着不为人知的意味。
　　偶尔也会觉得不公平。
　　从出生到现在从来没有那么觉得被动状态的奴良鲤伴偶尔也会愤恨的想。
　　到底要等待多长时间才会和茶一的世界重合？
　　茶一的一天乃是他的三天，甚至七天。
　　正因为有了苦和涩让他们能够沟通，正因为他们成为了恋人，所以才会觉得那么的不知足。
　　他想得到茶一的更多……更多，至少能够每时每刻都在一起――即使这样不行，他也想在想见到茶一的时间见到属于自己的恋人，甚至在早上睁开眼睛的第一眼就是雪名茶一。
　　事实残酷的让人不想承认。
　　每天早上睁开眼睛只有一张被褥和半边枕头，本应该在他身旁酣眠的雪名茶一正在另外一个世界另外一个时代，在不同的时间里面做其他的事情。
　　也许正在另外一个世界，有人觊觎着他的恋人。
　　毕竟茶一那么优秀。
　　有人喜欢他是非常正常的事情吧。
　　只要这样想，奴良鲤伴就如此的迫切，恨不得下一秒就能够到达茶一的时代。
　　→如果在梦境里面于你相遇，那该多好？
　　←我在昨晚遇见了鲤伴了，祝你能遇到我吧。
　　他才不想在虚构的梦里面与茶一相遇。
　　他想在每时每刻都与你相遇。
　　这样通过苦和涩沟通的日子里面又甜又酸。
　　即使不断的往嘴里面塞着蜜饯。
　　蜜饯好像变了质，甜腻里面又泛酸。
　　你整个人都是属于我的，为什么我要等待那么长时间才会得到你的回复。
　　你还要上私塾，还要吃饭睡觉，做完琐琐碎碎的事情下来你和我沟通的时间也不过尔尔。
　　奴良鲤伴用手虚掩自己的唇角，本能的微眯着眼睛，这种掩饰性的一系列动作显得他越发越心虚。
　　心虚自己的嫉妒。
　　说我是撒娇什么的……根本就不是，我就是这种嫉妒心又强，占有欲又厉害的男人。
　　如果知道我是这种糟糕的男人，你根本就不会展露那么多给我看。
　　有些时候也会想，如果我了解你并不多，如果我和你的相处之间失去了苦和涩，我现在会不会就没有那么难受。
　　说什么未知的事情很可怕，明明知道的事情更加可怕。
　　我知道你要上私塾，我知道你父母健全有两个哥哥，我知道你居住的熊本县有只很可爱的吉祥物叫做熊本熊，我知道你在八原上私塾，我知道你前几天认识两个朋友，叫做夏目的能够看到妖怪，叫夜斗的是一位神明，你的班上有38位同学……我还知道很多。
　　但是……
　　那种事情根本不重要。
　　“……你是我的不是么？”
　　他情不自禁的想要询问雪名茶一，渴望雪名茶一给出他正确的答案。
　　他拿起了苦。
　　←茶一……你是我的不是么？
　　奴良鲤伴写下了那么一句话，苦的火焰泛着金色，呼呼的咀嚼着纸张。
　　奴良鲤伴看着苦的火舌将纸张一点一点的侵蚀，直到最后――尽数吞掉。
　　――就算能够传达我的话。
　　――你也要数个小时才会回答我，甚至一天的时间。
　　奴良鲤伴挥袖站起，看着楼下的小妖们拿着瓶瓶罐罐准备做早餐。
　　窗外白色圆润的月亮藏在了云层之间，凉风呼呼吹起来，窗外属于桃树人本体的樱树开的灿烂，一片夜樱看着就美丽到人的心里面。
　　奈何奴良鲤伴心情不愉快，看着桃树人的本体也没有往日的欣赏。
　　“……嘶。”沉湎于低落情绪的奴良鲤伴忽然吸了一口凉气。
　　刚刚他发出的那句话，不可以让茶一见到，如果茶一见到了也绝对不会回复什么令他开心的话。
　　会发的也大概只可能是[怎么突然这样问？][什、什么啊，我才不属于你。][……]
　　这一次雪名茶一回复的意外的迅速，泛金色的火焰在空气中突然出现，旋即露出了一角白纸。
　　奴良鲤伴心里愈发愈忐忑，直至纸张完全出现，他仍然提不起勇气去翻开来看。
　　可这是不允许的，渴望与雪名茶一做一切交往的奴良鲤伴压过了内心里面的怯懦。
　　→怎么可能，我怎么会属于你。
　　明明是你属于我啊，鲤伴。
　　奴良鲤伴他几乎快听到了雪名茶一在他的耳边低声的说。
　　声音清亮，而且又有些软糯。
　　――甚至带着羞涩。
　　茶一面对他的时候根本就不会说这些。
　　说着这些话的茶一会不会可怜巴巴的羞红着脸，脸颊气鼓鼓的，强硬的逼迫自己说着羞人的情话。
　　口是心非。
　　在纸上才会佯装勇气十足的样子。
　　可恶……你这样的表现，就不就是再告诉我。
　　不能够遗忘你的存在。
　　就算提心吊胆也全身心的爱着你
　　――想表达这样的话，又犯规又任性。
　　茶一这么可爱的你……让我怎么舍弃？还要我自己折磨自己，太任性了吧。
　　←说着那么可爱的话，你脸上的表情究竟有没有让周边的付丧神或者是妖怪发现呢？这样我会很嫉妒的，嫉妒的男人可是非常可怕的。
　　什、什么啊。
　　突然收到这句话的雪名茶一不可遏制的弯了弯嘴唇，即使脸上一片烫热，也不能阻止他的眉梢轻快的挑起，嘴角的弧度上升到极致。
　　一只付丧神幽幽的说，“眼睛亮晶晶的，满脸桃红，怀春少女态。”
　　“闭嘴――！信不信我把你扔到箱子里面！”
　　“……哼。”
　　雪名茶一提笔写到。
　　→哼，我的身边就是有七八只妖怪呢。

☆、第19章

　　和奴良鲤伴成功聊了一节课――逃课的雪名茶一在书法社一众付丧神的注视下离开，其中可以从他的脸上看到显而易见的好心情。
　　“什么时候老师会来管管逃课的社长，被迫看了一节课的秀恩爱，我觉得我的脸都快变成狗脸了。”
　　“多管闲事的老师在课堂上上课咧，哪会来这里去抓学生。”
　　雪名茶一对付丧神们的抱怨熟视无睹，置若罔闻的回到了教室。
　　正因为如此，他并没有听到后面付丧神们突然小声起来的讨论。
　　“话说那个叫鲤伴的那个家伙到底是什么妖怪，那么强大的畏压在他的身上，压得一些大妖怪都不敢出来了。”
　　“能弄到那种珍贵类型的付丧神……至少不可能是我们这种荒野妖怪能够比的。说起来那只妖怪的占有欲未免太强了。”
　　“是呀是呀。”
　　周边的妖怪连声符合。
　　“不过托那只妖怪的福，大妖都不敢进这里抢夺我们的领地了，真好……”
　　当雪名茶一走到班级门口的时候就听到了班上矜持的女生围成了一团窃窃私语。
　　“夏目君看起来又帅又温柔呢……！”
　　“是呀是呀，我们班的颜值都被拉高了好多！”
　　夏目……？
　　雪名茶一闻言，为之一愣。
　　夏目贵志？
　　雪名茶一不太确定的加快了步伐，进入了门口就见到了班长G田纯拿着一沓纸放在了亚麻色头发少年的面前。
　　“夏目君填好了就麻烦你交给我了，社团活动是自由选择参与和不参与的。”G田纯听到了脚步声，回头一看见到是雪名茶一，鼻子里面发出了哼哼的声音，“当然我不建议夏目君像某些人借用社团活动每天都在逃课。”
　　“什么啊，只不过是偶尔、偶尔……”雪名茶一讪讪的笑了一下，歪了歪脑袋看向G田纯的身后，意外之中的见到了亚麻色头发的少年微微瞪大了眼睛，雪名茶一惊喜的说，“真的是夏目君――结果还不是来到了这里上课嘛。”
　　夏目贵志无奈的一笑，“你好，雪名君。”
　　G田纯看了看雪名茶一又看了看夏目贵志，“你们认识？”
　　“来八原的路上遇到了夏目君，那时他还没有准备读……”
　　雪名茶一的话还没有说完，G田纯拍了拍自己的胸脯，“还好夏目君没有被你带坏。”
　　“什、什么意思啊，过分！”
　　“夏目君可不要被雪名看起来乖乖的样子欺骗到了，经常逃课给我增加负担。”G田纯举起了手掌拍在了桌子上，“逃课的后果就是麻烦雪名帮夏目填好表格交给我了――如果我没有看到你在帮助夏目，可不要怪我在逃课的名单上写上你的名字了，真是的，明明这所学校都没有多少人会逃课，怎么就出了你这个怪家伙。”
　　雪名茶一理直气壮，“老师会相信我在书法社整理的。”
　　就凭借鲤伴写过来的信，那种漂亮的字体足以让老师信服！再说他也的确在书法社那里写了一节课的字。
　　他说完后对上了G田纯的眼睛，“……我知道了，别瞪着我了！”
　　G田纯这才放过了雪名茶一，雪名茶一低声咕哝了一会，跨步坐在了椅子上，“好了，夏目，有什么不懂得么？”
　　夏目贵志翻了翻G田纯给他的那沓要填写的资料，摇了摇头，正打算说话，却瞧见了一只大概只有手掌那么大的小妖怪爬到了雪名茶一的脑袋上，透着小妖绑在额上的纸都能够感受到实质性的讨厌。
　　“……怎么了，夏目，你的脸色看起来很难看，是G田给你的资料又不懂的地方么？”
　　夏目贵志强硬敛下了眼睛，不去看那只小妖怪，可那只小妖怪就是想看他出丑一样，慢慢的从雪名茶一的头发爬了下来，整只妖怪坐在了资料上，双腿盘起，拉开了额上的纸，一双漂亮的眼睛紧紧瞪着夏目贵志。
　　这个地方的妖怪都是那么嚣张的吗？
　　夏目贵志这样想。
　　而那只小妖下一刻的动作着实让夏目贵志惊讶了。
　　“好、好讨厌你……”
　　“除……鲤伴、还……”
　　小妖说的话很小声，最后竟然委委屈屈的‘啪嗒’的一颗水珠子从他眼眶掉落。
　　小妖说完之后又爬到了雪名茶一的身上。
　　夏目贵志看着雪名茶一不知道是有意还是无意的，在小妖快要绊倒的时候，不经意的一个动作，让小妖没有从桌子上掉了下去。
　　“……雪名。”
　　“唉？”
　　雪名茶一总给夏目贵志一种‘我看得到哦，不过没什么吧’的感觉，对于妖怪的一切很淡定。
　　“什么啊，又是这样。”雪名茶一抱怨的说了一句，“问了你很多次了，你都不理会我。”
　　“不、我不是这个意思。”夏目贵志笨拙的想要解释。
　　对此，雪名茶一露出了一个笑容。
　　“不戏弄你了，我的确能够看得到。”
　　夏目贵志闻言，竟然不知道摆出什么样的表情才好，只能岔开话题，“那只妖怪……？”
　　“是墨锭的付丧神，那个水珠子不用管……”雪名茶一说着，有些难以言喻，勉强的说，“谁让他是墨锭，那是墨。”
　　夏目贵志下意识看了一眼付丧神，付丧神给了他一个鬼脸，爬上了雪名茶一的手背上，“看什么看！”
　　“雪名还真是受妖怪欢迎――第一次遇到这样的人。”
　　雪名茶一眉眼弯弯，并不否认这句话，“夏目也挺受妖怪欢迎的，至少我从来没有见过有无冤无仇的那么多妖怪追着人不放。”
　　夏目贵志怔了一下，雪名茶一指了指夏目贵志手臂压着的资料，“快填吧，G田追究起来可是很麻烦的事情。”
　　夏目贵志点了点头，开始提笔奋斗。
　　这个时候，在离学校远远的一棵树上，一只妖怪坐在树杈上，又恨又渴望一样。
　　“我找到了……玲子了。”
　　那只妖怪‘哗’的从树杈上跳了下来，挥舞着四肢，一边用它嘶哑的声音大声的说。
　　“玲子……玲子回来了！”
　　由于夏目贵志的有意掩饰之下，班里面的同学对这位帅气的转学生的过去一无所知。
　　雪名茶一对夏目贵志挥了挥手，“夏目，明天再一起放学吧，我先回东京那点东西才行。”
　　“一路小心。”
　　雪名茶一告别了夏目贵志，一边打开了电话犹豫要不要打夜斗的电话，让他从东京帮他运一些东西过来。
　　毕竟夜斗那个家伙的工作费才是五元的香火费，去往东京的一个来回都是夜斗的香火费多出好多。
　　算了，还是自己回去一趟比较好。
　　***
　　“桃树人，你还没找到么？”奴良鲤伴盘起双脚，催促一样对桃树人说。
　　让他等待那么长的时间，才能够完成他目前最渴望的心愿实在太困难了。便去找高龄的桃树人寻找办法。
　　心里带着一点希冀的想。
　　桃树人既然有苦和涩这种子孙，说不定还会认识各种各样畏的妖怪――说不定其中就会有让他和茶一每时每刻相见的畏。
　　即使天方夜谭，可奴良鲤伴还是认为这些是值得可试的。
　　“闭嘴啦啊啊！那种那么神奇的畏怎么可能存在！――不要看着我，看着我也没有用，我活了那么多年，我都没遇过这种畏，有这种畏的妖怪不把世界闹得天翻地覆才是奇怪咧！”桃树人咂了咂嘴，狠狠的打了一下桌子，“乖乖等下去！即使是你老爹，就算失去了一块生肝也能够活的到的岁数，你就不能够成熟点，理智点的等下去么？！你和阿一的世界根本不是一个！即使你等到了阿一的那个年代也不会见到他，不然未来的你早就已经霸占了你的茶一了。”
　　“……”
　　“你着急也没有用的――你现在可以期盼的只有一件事，说不定阿一来这个世界多了，让两个不一样的世界产生融合的意向。”桃树人愤恨的说，“这只是最好的一个猜想。除了你在等待，在另外一个世界的阿一也在等待，除此之外，你不要忘记了阿一的体质是不受控制的，就算他不小心穿越到另外一个世界并且永远与这个世界搭不上联系――这个可能性还是有的。”
　　“和阿一谈恋爱你就要想好这些事情，让老一辈的人操心，到底像什么话。……明明你和阿一在一起最伤心的人明明就是应该是我，结果你这一脸生无可恋的到底是什么表情。”
　　“有苦和涩让你们沟通就应该知足了，真是的，现在的年轻人越长越大越来越没有沉着……”
　　桃树人还在碎碎念，奴良鲤伴却好像什么都听不见了。
　　可能性是……再也见不到茶一？

☆、第20章

　　雪名茶一回去东京的路上，给雪名皇打了一个电话。
　　“哥你现在在家么？”
　　雪名皇的声音听起来还迷迷糊糊的，听起来刚睡醒，语调还带这一种奇异的餍足感。
　　“不在，我现在在木佐先生的家里面，今天木佐先生休息，于是我就去木佐先生的家了――怎么？阿一你现在回来么？。”
　　“嗯，我回来拿点东西，之前忘记收拾些衣服了。”
　　“吃过饭了么？”
　　“不用担心，等会我晚饭去外面解决就好了，你和你的木佐先生就在被窝里面相亲相爱吧。”
　　“阿一早点把你的男朋友带回来……啊，木佐先生听到了吗？唔，不用担心阿一了，阿一已经很大了……”
　　电话那边传来了一声暧昧的叫声，木佐翔太含着迷糊，“……电、电话还在……开着……”
　　“木佐先生还真是害……嘟嘟。”
　　电话那边传来忙音的声音，雪名茶一拍了拍脸，咒骂他哥哥老不羞。
　　一边又忍不住感叹成年就是好，他还有五岁才成年呢1。正因为他不成年，所以雪名茶一曾经想过的某种运动，奴良鲤伴都未曾做过，总是含着笑说。
　　“茶一还没有成年呢，这种事情可不要提早做――说起来茶一生日的那天，请务必来到我的面前――”
　　奴良鲤伴眯着眼睛没有说下去，金色的眼睛直勾勾的看着他。
　　雪名茶一想到了奴良鲤伴，心情又好了一点，正打算在附近找了一家寿司店，草草吃完晚饭，把东西收拾好就回去八原。
　　就在这个时候，一个女声打断了他。
　　“不好意思。”
　　雪名茶一转过了身就见到了上次见到那位和他长得差不多的女生站在了他的面前。
　　说实话，雪名茶一对这位女生并没有多少好感。能够和他长得差不多的除了他真正的亲戚还有谁呢？相似到这种地步的除了他的亲生父母的女儿还会是谁呢？对在大冬天抛弃自己的亲生父母并没有多少好感，一个小孩子在冬天里面兜兜转转，最后被孤儿院捡到――到最后的在雪名家的寄养，曾经还未到雪名家之前经历过的事情，雪名茶一并不想再次回想。
　　“你好，有什么事情吗？”
　　女生抿了抿嘴，眉目皱了皱，与雪名茶一几乎一样的棕红色眼睛充斥着乞求，“我、我想和你说一些事情――关于你的身世，可以和我稍微聊一聊么？”
　　雪名茶一从来没有想过认亲之类的事情还会发生在他的身上。
　　在女孩的注视下，雪名茶一点了点头，“我知道附近有一家寿司店，去那里聊吧。”
　　女孩慌忙的点了点头，生怕雪名茶一反悔。
　　女孩的样子简直就是这个世界另外的一位女性的雪名茶一。
　　无论是头发、眼睛、甚至是细腻到耳廓的形状，甚至是手掌上的纹路。
　　如果不是一个女性化一个男性化，说不定她们就是这个世界上的双胞胎。
　　雪名茶一和女孩进入了寿司店，要了一间房间。
　　女孩倒了两杯茶，一杯推到了雪名茶一的面前，一边握住了茶杯，企图从热茶中汲取热度，“我叫黑主优姬……”女孩这样说又摇了摇头说，“……请叫我黑主吧，在你的面前我并不能够称得上‘yuki’。”
　　“我、我不知道从哪里开始说起。总而言之，让你看看你这个世界上唯一的亲人。”黑主一边说着一边从衣服里面拿出了一张照片，照片上有一位少年，拥有微卷的头发，一张精致的脸，以及酒红色的眼睛含着深深的忧郁。
　　虽然长得很好看，不过眼睛的忧郁让人觉得不快。
　　雪名茶一看了一眼就收回了目光，尖锐的直戳要点，“这个世界上唯一的亲人？在我的面前并不能够称得上‘yuki’？比起照片上的人，我认为你才是这个世界上唯一的亲人。”
　　“不是的，这个世界你唯一的亲人只有他，我才不是你的亲人。”黑主笨拙的解释，握紧茶杯的手愈发愈大力，“……我对不起你。”
　　雪名茶一觉得从黑主的嘴中会说出什么不得了的话，微微眯起了眼睛，直直盯着黑主，“请理清楚你的情绪。”
　　黑主张了张嘴，“……对、对不起。”
　　“如果你找我过来就是说这种话莫名其妙的话，还请你不要阻碍我吃完饭，谢谢。”
　　雪名茶一对黑主并没有多少好感度，至少这个世界上有一位和他长得差不多的人在他的面前，一味的说对不起对不起，莫名其妙的说他有一个哥哥。
　　黑主的态度太明显了――她企图在他的身上寻求原谅。
　　雪名茶一见过黑主的次数算上这次才第二次，他应该没有做过什么会让黑主对他说对不起的事情。
　　“请、请等一下。”黑主闭上了眼睛，鼓起了勇气，对上了雪名茶一的眼睛开始徐徐说出来。
　　“我做了一些对不起你的事情，年幼的我的任性……让你落到现在田地。”
　　这个世界上既然能够存在妖怪，也会存在各种各样不可思议的事情，至少雪名茶一在片刻的愕然后，开始接受黑主所说的话。
　　黑主是另外一个世界的人，就和小说一样她在某天死去之后有一位自称穿越神的人出现在他的面前，并且答应她各种各样的愿望2。
　　年仅十一岁的黑主选择了穿越，并且代替了某一个人的存在。
　　说道这里，黑主不自然的扭开头，不敢对上雪名茶一的视线。
　　黑主拥有名叫‘优姬’的身体。
　　她代替了那夜冬天，本应该面临吸血鬼的雪名茶一，并且得到了玖兰枢的救援。
　　根据黑主所说的话，玖兰枢是他的亲哥哥――亦或者说是始祖。
　　玖兰枢确定拥有‘优姬’气息的少女就是他的亲人，玖兰树里和玖兰悠的孩子，把他带到了黑主灰阎的面前，黑主灰阎收养了优姬。
　　假使仅仅是这个样子，黑主会过的很好，因为她会有疼爱她的哥哥，宠爱她的养父，以及黑主灰阎收养的另外一个孩子，锥生零。
　　可恰恰相反的是，玖兰枢救了她，将她带到黑主灰阎面前的同时，也把黑主带到了一个世界，充斥着吸血鬼和吸血鬼猎人的世界，一个危险的世界。
　　重新活多了好几年了黑主潘然醒悟，即使身边有疼爱他黑主灰阎和玖兰枢，她的挚友锥生零，还有众多帅气漂亮的吸血鬼，这都不能够阻碍她生活在一个危险的世界。
　　随着时间的增长，黑主想起了未来究竟会发生什么事情。
　　她感觉到怯懦。
　　疼爱她的黑主灰阎把她和锥生零放在了吸血鬼学校当中做风纪委员，面子上说的好听是为了保护其他学生，也将他们置于一众危险的地位。
　　宠爱她的玖兰枢即使把她放在黑主灰阎的身旁，在未来他的所作所为都让黑主失去了信任，辜负了母亲牺牲为‘yuki’下的封印。
　　身边就算有俊男美女，可也要在有命的情况下。
　　她畏惧身边的人，没有勇气去面对，岁数的增长让她了解了曾经她的选择是错误的。
　　黑主想这是她犯下的错误，她需要自己去背责任。
　　这个时候她遇见了雪名茶一，愧疚感一下子溢满了她的心脏，踌躇了多日后，她主动去寻找雪名茶一。
　　“我并不期待从你的口中听到原谅。”黑主最后这样总结。
　　雪名茶一喝了一口茶，觉得自己要冷静下。
　　他自己是纯正的吸血鬼，并且还是levela。
　　同时他也松了一口气，这么一来……他也不必担心‘身为人类的自己’会老死，留下鲤伴一人。
　　“我对你口中的世界并没有什么兴趣，虽然很过分，但我并不算承担‘玖兰优姬’的责任，我现在生活的很好，并不打算破坏我现在的生活，并且我已经拥有恋人了。”所以你口中那种俊男美女的世界还是留给你。
　　雪名茶一还以为会从黑主的口中了解到电视剧里面演的认亲片段，而事实更加可怕。
　　黑主的面色有点白，她清楚雪名茶一现在的生活究竟是怎么样的，和过往黑主的生活一样平淡无趣，可她现在无比的怀恋。
　　“我知道。没有人会强迫你的，这些责任是我从你的身上强行揽过来。”
　　“对了……还有一件事情。”
　　“什么？”
　　雪名茶一羞赧的笑了笑，“我想觉醒我身体里面吸血鬼的因子――啊啊，不是现在。”
　　黑主惊奇的说，“你想做什么？”
　　“这个你就不用管了，我不会用来做坏事的。”雪名茶一继而说，“我想让我的寿命长一点，比人类的寿命再长一点就好了。”这样我就可以和鲤伴在一起，弥补曾经失去的时光――不管怎么样都弥补不够，那就请让他和奴良鲤伴在一起，如果人类的寿命不足，就算变成吸血鬼，吸血鬼的寿命总可能会又长又远吧……
　　“这个可能……我做不到，如果你变成了纯血种会有很多麻烦的事情，包括levela的纯血种的吸血鬼都会觊觎你的血液。我不能够让你置于危险之中。”
　　“这样啊……那我以后再做决定。”
　　“身为这个世界的另外一个我，辛苦你承担我的责任了。”
　　“而且我也忍不住庆幸我没有那样的哥哥，我的养哥哥和养父养母们都对我很好，身边的同学和朋友都很好……”如果变成了‘优姬’我可能就不会与鲤伴相遇，真正狡猾的人是我。“黑主你做的很好了。”
　　黑主笑了笑，心理年龄岁数已经高达二十一岁的黑主略微感到了少许嫉妒。
　　“如果你遇到玖兰枢，请不要害怕，他会看在你是玖兰的份上放过你的。”
　　“我对玖兰枢没什么好感，只要想到他是‘我’的未婚夫我就……”雪名茶一吸了一口凉气，猛地说，“这种心思缜密的人太不适合我了！”
　　喜欢的类型果然还是鲤伴的那种。
　　除了鲤伴都不打算喜欢了。

☆、第21章

　　雪名茶一和黑主吃完了晚饭，告别了黑主之后，雪名茶一慢吞吞的向前前行。
　　出乎意料的就是，平日都不怎么撞见的人今天几乎是全部都涌了出来。
　　身穿深色的运动服夜斗，冰蓝色的眼睛如浸在了冰水当中，溢满了闪闪发光的欢喜之色，腮帮透着喜人的桃粉。
　　雪名茶一还没和夜斗打招呼，夜斗径直走过来，好像没有注意到雪名茶一一样，一边双手抱胸一边仿其他人说话的声音如此说道。
　　“啊――敬爱的夜斗大人，站在八百日本神明上的夜斗大人，请实现我的愿望吧……！”
　　“那必须要拿五元钱，这可是规定，就算你谄媚的笑，夜斗大人我也不会破坏规矩的！”
　　“――夜斗，你是笨蛋么？在街上说这些话，你的脸皮都被你的白日梦吃了吗？”
　　“怎么说……”夜斗沉浸在他所构思的梦中，眼睛一睁，笑容一敛，见到是熟人，讪讪的说，“雪名怎么在东京？你不是说去八原上课了？”
　　“回来拿些东西，然后见到了一位笨蛋神明在碎碎念在做白日梦。”
　　“有什么关系，普通人类又见不到我。”夜斗满不在乎的说。
　　雪名茶一啼笑皆非，“有什么事情让你那么高兴？五元么？”
　　“不不不，我要干一发大的！那个树老头说事成之后可以给我在高天原弄一张通行证，到时候有了神社我就不用担心上不了高天原等级不了八百神明其中之一了。”夜斗洋洋得意的说，“成为八百神明之一的路上我又前进了一步，这当然让我高兴。”
　　雪名茶一愣了一下，慢吞吞的说，“……原来夜斗还不是神明？现在你只是自称神明的笨蛋而已？”
　　“qaq……”夜斗慌忙的补上了一句，“就算这样我也可是神明的预备役！不可小觑，如果有神社我就能够去高天原登记成为名正言顺的神明了。”夜斗说道这里，话尾有些飘，显然他很高兴。
　　“雪名要去那个老头那边看看么？那个老头可是姻缘神，在情侣祝福方面可是非常厉害――要去看看么？”
　　“好像……”雪名茶一琢磨了一下，从衣袋里面掏出了铜币，“我有些想去，去了我就来不及回家拿衣服，赶不上回八原的末班车了――所以拜托你了，夜斗，嗯，夜斗大人。”
　　夜斗接过了雪名茶一的硬币，拍了拍胸脯直说，“你的委托我收下了，明天会运到你家里面去的，你家里和八原住的地方的地址在手机上发给我吧。”
　　“嗯……好的。咦，夜斗你的手机修好了？……好了，发到了你的邮箱里面了。”
　　“没、没有，修不好，然后就去买了一台了。”夜斗拿出了发出‘嘟嘟’老掉牙声响的――老式翻盖机，对上了雪名茶一的视线，冰蓝色的眼睛一歪，岔开了话题，“不是说要去那个树老头的神社么？快去快去……”
　　雪名茶一就看着夜斗推着他往车站里面走。
　　到达了神社，雪名茶一发现这个神社有上次在熊本县那里见到的神社附近有同出一撤的咒符，在车水人流的神社中，一位身穿蓝色狩衣，看起来极为年轻的男人用华美的扇子微微扇动，见到了夜斗的身影，男人不自觉的一笑，对身旁身巫女服的女人说，“看吧，夜斗神带了一个人过来，小生赌赢了。”男人说完，收起了扇子，用扇子的一边挑起了女人的下颚，颇为暧昧的说，“你打算怎么实现小生的诺言呢？”
　　女人哼笑了一声，一手拉开了男人的扇子，随意的看了一眼夜斗，视线定格在了到处乱观望的雪名茶一的身上，“这位是……上次见到玲子的子孙身旁的男孩啊……看来上次夜斗神偷偷在你的神社里面抢生意你没有发现么？”
　　男人对此微笑，从台阶上走了下来，“夜斗神来到此神社，还真是令小生蓬荜生辉。”
　　夜斗并不认为高级神明对他这样恭维哪里不对，挺了挺胸脯，正准备自然的接了下去。
　　男人‘呋’的一下子打开了扇子，不急不缓的扇了扇，“上次在小生的神社当中，夜斗神也不与小生打声招呼就走了，可是有生失礼。”
　　夜斗抖了抖，盯着眼前的高级神明，不自觉的绕开了男人的视线，“不是说津年神1找我有什么事情么？”
　　津年只笑不语，扭头看夜斗身旁的雪名茶一，“小友你好，小生是此社的神明，可是来参观――亦或者说是来参拜？”
　　津年长得好看，礼貌又是十足的令雪名茶一好感大增，“我是来参拜的。”
　　津年颔首，天青色的眼睛随意的在雪名茶一的身上一瞥，“小生还有些事情要做，就请小友在这里随意逛逛。小生神社里面有些还是挺灵的，不妨可以试试。”津年说完，扭头看向不知何时从台阶上下来的女人，轻声的唤道，“观月，去准备茶具，招待夜斗神……夜斗神请到这边来，有些事情，去小生的寒舍当中坐坐，小生再慢慢说来缘由，这事还请夜斗神多多关照。”
　　津年、观月和夜斗迈上了台阶，走到某部台阶的时候，空气中忽然一阵扭曲，三人仿佛划破了空间，去往另外一个世界。
　　空气中仍然残存扭曲感，雪名茶一忽的觉得胸口有些闷，踱步往台阶上的神社继续前进，不自觉的抬头看了眼，才发现，这个神社的樱花很多，在这个不适宜樱花绽放的季节，樱花开的尤其灿烂。
　　樱树的根盘虬卧龙，近乎争先恐后的往天空上增长，棵棵樱树聚集在一起，白里透粉的樱花遮挡了天空，偶尔掉下了好几瓣樱花，细细数来，数十棵樱花树齐齐在天空中飘零樱花，看起来漂亮极了。
　　由于奴良大宅那里有桃树人的本体以及他的子孙，所以雪名茶一对樱花有一种比较喜欢的态度。
　　与夜斗那位无名、自称自己为神祗的家伙好得多了，津年神的神社即使临近夜幕都极多人前来，特别是那些满心对未来的恋爱充斥着期待的少女们亦或者是两两亲密的靠拢在一起，来到津年神神社前来参拜，在漫天樱花飘零的情况下，别有一番风味。
　　雪名茶一叹了一口气，不自觉的想，津年神如果是高级神明倒是还真的有缘由的，不必像夜斗那样靠着‘五元’让别人记住。
　　“希望与优秀的另一半喜结良缘！”“希望一直幸福的生活下去！”
　　“那种东西真的有用的么？”
　　“有用的有用的！上次我就是在这里认认真真的祈福，然后……良君向我表白了！惠丽子你也可以试试！”
　　真的会有用的么……
　　听到少女们之间的讨论，雪名茶一叹了一口气。
　　说实话他不怎么相信这些东西。
　　鬼使神差的就答应了夜斗来到这里了。
　　那么多女生，一个男的在这里形影单只的……感觉有些奇怪。
　　雪名茶一向前走去，在神社赴京的净身泉水处，勺了一些泉水，冲洗手，随即径直进入了神社。
　　入眼就见到了一只白兔子和黑兔子2。
　　雪名茶一静了一下，扭头往另外一个地方去。
　　雪名茶一出来后，才发觉他刚刚进入的地方多数是妇女所入的，不禁暗骂自己没有注意就随便进去。
　　他往另外一个地方去，发现有许多少年少女在那边，排队拉摇铃，旁边还有一个牌子立在旁边做解释。
　　大意就是按照上面的流程去做，最后双手合十许愿，就能够愿望实现。
　　他发出了低低的笑了一下，竟然不由自主的从衣袋拿出香火钱。
　　雪名茶一放进了五元的香火钱，跟在了少年少女的身后，排队等待，等到他的时候，他双手握在了白绳上拉摇铃。
　　摇铃发出了清脆的声音，做完两拜一拍一拜后，雪名茶一双手和什，闭眼许愿。
　　――可以让我见鲤伴么？
　　雪名茶一笃定这辈子从来没有那么遵从过神社的规矩来参拜。
　　――但是，如果可以，他想见到鲤伴。
　　他从未那么期待过。
　　与奴良鲤伴一样，雪名茶一也是那样的期待着与奴良鲤伴的相见。
　　只是，过了几天而已，他就觉得无法忍受。
　　在另外一个世界的鲤伴，他又是怎么样的感觉？
　　雪名茶一这才想起来了奴良鲤伴写给他的信件有好几次都带着异样。
　　“哎！雪名！我谈完了。”夜斗站在远方，挥着手，朝他喊道。
　　雪名茶一努了努嘴，被夜斗打断后，便从那样的状态醒过来，“来了。”他小跑到了夜斗的身旁，“津年神找你聊事，那么快就结束了？”
　　“不不不，他只是和我解释一下状况，还没有彻底解决了！为了高天原的通行证，我拼了！就算树老头总是在提什么奇怪的建议……_(:3f∠)_我也只能忍下去了。”
　　“加油，别勉强自己。”
　　“夜斗大人那么厉害，才不会受伤，不用担心，放心放心~现在还有一些时间，雪名要和我去你家么？”
　　“……对了，我还要收拾东西，还有点时间就不麻烦你了。”

☆、第22章

　　时间倒致四十分钟以前――
　　夜斗端坐在垫子之上，看着眼前不急不慢的拿起茶杯喝茶的津年，“津年神找我来的事情究竟是――”
　　津年停下了品茶的动作，“夜斗神，不急不急……你的五元以及高天原通行证无论事情成不成功小生都会给你的，在那之前……倒不如常常茶的滋味到底如何？定然不会让夜斗神失望的。”
　　夜斗闻言，拿起了茶杯往嘴里面牛饮，过后，咂了咂嘴，“有点涩，还好。”
　　津年失笑的摇了摇头，“既然如此，小生就不和你客套了，直接进入主题罢。夜斗神可否听过盂兰盆节？”
　　“听过听过。”夜斗双手抱胸，点了点头道，“不过是鬼节，魑魅魍魉之间的节日与津年神让我来的事情有所关联么？”
　　“这是自然的。”津年神用扇子将摆放在他们面前矮桌上的灰尘拍了拍，露出了一张破旧的文卷，“你可否听过文车妖妃此等妖怪？”
　　“听过听过，不就是皇帝的妃子死去后化作的妖怪，报仇后成为了妖怪事件的记录的妖怪……那有和这件事有什么关联？”
　　“夜斗神这般不沉着的性子可要改改，否则可不讨人喜欢。”津年这样不痛不痒的斥骂夜斗，嘴上一派温和的笑容，津年的扇子指着文卷上写满字迹的一角，“这便是我用大价钱从文车妖妃的手上收购的，还请夜斗神认真的一看。”
　　“盂兰盆节的解释……1”夜斗细细的阅读，文卷已经有些时日，看着就不易看清，当夜斗费神的看完，“这和官方解释并没有什么不同。”
　　“这是当然的，官方解释就是由文车妖妃散布出去的。”津年指着文卷其中的一句话，“夜斗神仔细品味这句话，你究竟是怎么理解的。”
　　“……鬼界与人界相交……”夜斗重复的说着这一句话，脸色忽的一变，“津年神你可不要告诉我你打的算盘打到了鬼界的身上。”
　　“怎么会呢，小生可是安分的人。”津年慢吞吞的说，见夜斗松了一口气，“鬼界里究竟有什么，夜斗神知道否？”
　　“魑魅魍魉啊！”夜斗痛苦的抓了抓脑袋，“津年神你就不能一次性把你要说的话说完？这种兜兜转转的问话很难受！”
　　“夜斗神如果仔细思考一下，就不用小生这样慢慢引导了。”津年打开了扇子，慢慢的扇了扇，“虽然小生说过要给夜斗神高天原通行证，身为考验者的首领，这点小生可不能放松。高天原第一百七十六条，禁止将高天原通行证给予愚笨之人。如果被上司们发现了我犯规，将高天原通行证给予愚笨之人，可是要将小生的神社剥夺一段时间的控制权，这对小生的损失太大了，还请夜斗神见谅。”
　　夜斗“……”
　　津年笑眯眯的说：“请继续，由魑魅魍魉，你又能想到什么？”
　　“妖怪……！”夜斗说到了一半，瞪大了眼睛，“津年神的意思究竟是……？”
　　“真是可喜可贺，夜斗神总算猜到了。夜斗神可否知道近年来其他的空间正在一步一步的往这个空间靠拢呢？”
　　“这点，我并不清楚。”
　　“如果不是高天原的神明，否则都没有办法得知的。”
　　夜斗闻言，岔岔的瞪了津年一眼，“空间融合，据我所知，近年来已经融合了三个世界了。”
　　“是的，好在是同系列的遵从妖怪与神明的世界，否则可就大乱了――当然，小生并不是让夜斗神做什么融合空间的伟大英雄，小生相信你做不到。”津年毫不留情的损了一下夜斗，接着说下去了，“小生刚刚提到了盂兰盆节，就如夜斗神所说的一样，鬼同样可以等于魑魅魍魉，也就是说妖怪。另外一个准备融合进来的世界，恰好就是妖怪与神明共存的世界。但是，上级并不想再次融合了，人类给予‘畏惧’给妖怪，人类给予信仰给‘神明’，如果这些都被另外一个世界都分瓜了，神明可是会死的……正因为如此，小生的意思是，请夜斗神在盂兰盆节的时候前往高天原门口，与其他神明并肩作战……啊，当然，请放心，这些我向上级请示过了，有不少类似夜斗神一样的神明，所以请不要太过排斥。”
　　“盂兰盆节是么……”夜斗咂了咂嘴，喝了一口茶，“盂兰盆节是什么时候？”
　　“今天。”
　　夜斗猛地呛住，“咳咳啊……哈？！开什么玩笑！时间太过匆忙了，我根本来不及做准备。”
　　“如果不是前段时间，夜斗神恰好在熊本县来到了小生的神社，说不定小生还会把夜斗神遗忘，那么迟才通知你大概是观月闹变扭了，忘记提前给你了。总而言之，夜斗神能够参加已经是万幸了，否则高天原通行证……可能还会没有呢。”
　　夜斗：“……”
　　“夜斗神这幅模样是代表不情愿么？那便……”津年遗憾的摇了摇头，夜斗猛地说，“我会做的！请不要把高天原通行证收回去！”
　　“那……时候之后，小生会托观月给你酬劳的。”津年说，“观月，送客。”
　　名叫观月的女人推门而入，摆出了一个请走的姿势出来。
　　夜斗顿了顿，扭头看向津年，“津年神可知道雪名在哪？”
　　“在上山，看起来是打算去摇铃那里呢……”津年又似想到了什么，若有所思道，“叫雪名的小友绑在他手指上的红绳可是粗的很，即使是夜斗神都斩不掉的缘分，为什么要去那里……啊啊，这种祈祷，真是可爱呢。”
　　夜斗想到了雪名茶一那时候的表情，情不自禁的嘟嚷，“……真的有那么粗么？”
　　“夜斗神不是姻缘神自然看得不仔细，夜斗神倒是可以试试斩断雪名小友的红绳……嘛，倒是不要乱实验，当小生什么都没说哩。”津年捧起了茶杯，“今晚记得不要迟到，迟到的后果便是把你的五元钱扣掉。”
　　夜斗腰板挺直，“不许收走我的五元钱！我不会迟到的！”
　　“那看的便是夜斗神的表现了。”津年笑了笑，“晚上见，夜斗神。”
　　夜斗：“那我先走了。”
　　***
　　夜斗双手合十，坐在了沙发上死命祈祷。
　　津年神！我我我我先去送个快递，应该不会那么容易迟到的！！不然我这五元钱可要亏本了qaq还会落下了不守诚信。
　　“夜斗你有急事么，怎么一副……”雪名茶一犹豫了一下，“要死不活的样子……”
　　“没没没没没什么事！雪名你赶紧把东西收拾好，我们就去八原，把你的东西都送过去。”
　　“其实现在时间还早，如果你有急事可以先回去。我现在回去，顺手把东西带过去，也不碍事，不麻烦你走着一趟了。”雪名一边说着，一边从衣柜里面拿出了两三件折叠整齐的衣服。
　　“不，我都收了雪名的钱，不可以做没有信用的神明！”
　　“_(:3f∠)_那……你要不把五元钱给我。”
　　夜斗双手握住了他怀里面大酒瓶，“不许不许！到了我的钱罐里面就休想拿出来。”
　　雪名茶一无语凝噎，“……你有急事代表有人也愿意付你五元吧。”
　　“……可是他还没有付款。”
　　“哦……真是理直气壮的理由。”雪名茶一点了点头，索性不理会夜斗了，继续收拾自己的东西。
　　三秒后，沙发传来被猫爪一样抓破刺耳的声音。
　　“……夜斗你破坏我家里面的东西，可是要赔钱的。”
　　空间中静谧了十秒。
　　过后，夜斗嘤嘤嘤的哭泣，嘴里还不断嚷嚷，“怎么办，快到时间了，快到时间了！”
　　“……你真的好烦，我收拾好东西，等你解决完毕后，你过来这里拿去八原就好了，这样行么？”
　　夜斗满地回血，兴奋的扑倒了雪名茶一，“雪名你太好了！
　　“……谢谢，我一向知道我是个好人。”被发了一张好人卡的雪名茶一木着脸，“你还不走在这里干什么？”
　　“拜拜，雪名我先走了！”
　　“……拜拜。”
　　看着夜斗一溜烟的奔跑离去，雪名茶一关好了门，回到房间里面继续收拾衣服。
　　而正在远方的津年看着天空上逐渐翻腾起来的乌云与妖气，不禁苦笑了一声，“小生还是第一次见到……那么强大的妖怪呢。”
　　天空上的乌云翻腾，如同黑云压城，靛色的妖气逐渐聚拢成数团，在地面上以不同的形式出现。
　　津年与其他人头疼的看着散布在世界的妖气在地面上、天空上、海中、水中逐渐出现。
　　此刻的雪名茶一什么都没有察觉到，数十秒后，突然的感受了一股熟悉的感觉出现在他的身边。
　　雪名茶一瞪大了眼睛，觉得不可思议，在这个世界怎么会有这种感觉。
　　在他的面前陡然出现了一股靛紫色的妖气，那团妖气往外面散去，隐隐约约听见了熟悉的嗓音，与一头蓄长的黑色头发。
　　“晚上好，茶一。”
　　奴良鲤伴身穿军绿色笔直的军衣，此刻他一手抓着他的帽檐，睁开了一只金色的眼睛，用迷人的嗓音如此道。

☆、第23章

　　奴良鲤伴身边的妖气悄然散去，看着雪名茶一呆愣的样子，轻笑道：“怎么？见到我很吃惊么？”
　　这是当然的吧……
　　在津年神的神社许下的愿望竟然实现了？真的有那么灵验么？
　　雪名茶一胡思乱想，至今不敢相信奴良鲤伴出现在他的面前。
　　奴良鲤伴从披风下伸出手，握住了雪名茶一的手。
　　“茶一，见到我开心么？”
　　奴良鲤伴帅气迷人的脸凑到了雪名茶一的面前，声音又暖又缓，听在耳朵里面好像拆成了一个一个字的敲在了雪名茶一的心里面，随着奴良鲤伴所说的话，心里突突的跳动。
　　“开心。”然后雪名茶一伸手拧了一下奴良鲤伴的鼻子，问道，“为什么你会出现在这里？”
　　奴良鲤伴一点也不着急回答雪名茶一的问题，自顾自的用平缓的声线说着急切的话，“茶一，我好想亲你，可以吗？”
　　雪名茶一张了张嘴，想说不可以，奴良鲤伴却耐不可急的凑了上去，亲了亲雪名茶一的眉眼，一根手指竖在了雪名茶一的嘴边，封住了雪名茶一张嘴的动作。
　　“不可以拒绝我……茶一。”
　　奴良鲤伴又亲了亲雪名茶一的脸颊，雪名茶一得以空隙，调笑似的说，“你荷尔蒙爆发了么？还是说……发情期了？”
　　“是呀，许久得不到茶一的爱|抚，我……全身心都渴望你。”奴良鲤伴不觉得羞涩，微颤的声线述说着他现在的心情。
　　雪名茶一按住了奴良鲤伴的脑袋，凑到了奴良鲤伴的脸颊旁边，“就算这样能做的也就只有无意义的亲吻吧，即使这样你也会觉得满足？”
　　奴良鲤伴闻言笑了笑，“嗯，我知道。就算是那么一丁点的接触，我都好喜欢，只要是茶一的我都好喜欢。”
　　“什、什么啊，我这种没有办法帮你生下子嗣，身为男性又没有可以和你并肩作战的能力……”雪名茶一越说越失望，默默开始唾弃自己。
　　“不啊，茶一在我的眼里面很完美。”奴良鲤伴伸手抱住了雪名茶一，微凉的温度从两个人零距离的接触传递了过去，奴良鲤伴发出了一声轻笑，两个人凑的很近，奴良鲤伴笑出来的动作，一颤一抖都传达给了雪名茶一。
　　“不要唾弃自己，你不知道你在我的眼中到底又多完美。长得好看，茶一又温柔又勇敢，可爱的讨人喜欢，无论是你的头发还是其他的……真想让你看看我眼中世界的你，啊啊，这么说来，我好像、有些配不上茶一了……不过，就算这样我也不会放手的。只要想到你会在我看不到的世界里面经历什么事情，我就会想就算用尽一切办法，就算只是来到这里一小段时间，我都很开心……”
　　“说过很多次了吧，我是一个善妒、占有欲十足的坏男人。”
　　“不……怎么会呢。”雪名茶一伸开了双臂，环住了奴良鲤伴，笨拙的说，“在我眼中的你，又强大又帅气迷人，你一样很完美。”
　　奴良鲤伴不置可否，微笑的说，“这里是你的家……么？”
　　“嗯……我在八原还有一个家。”雪名茶一微不可闻的笑了一下，“在另外一个世界，在一个叫做‘奴良’的大宅，那也是我的家，同理，这里也可以是你的家，鲤伴。”
　　“真过分……时时刻刻放大招，我可是会招架不住的，茶一。”奴良鲤伴用鼻子蹭了蹭雪名茶一，“不问问我怎么来到这里的么？”
　　奴良鲤伴又长又翘，像鸦天狗翅膀一样的睫毛打在了雪名茶一的脸上，雪名茶一觉得有些痒，抬眼看了下奴良鲤伴水润十足的金色眼睛，“我这不是就在等你告诉我么？”
　　“盂兰盆节听过么？”
　　雪名茶一点了点头。
　　“茶一真聪明。”闻言，奴良鲤伴赞赏道，一手拍了拍雪名茶一的脑袋，“那我就不解释了，继续说下去，桃树人说，世界上虽然没有划破空间，来到另外一个空间的畏，却有可能用畏将畏的空间打破……当然，我并没有拥有那样强大的能力。正是有盂兰盆节那样的节日，我可以通过那个节日，来到这里――来到茶一的世界，明天早上我可能就要消失，回到了那边了。”
　　奴良鲤伴遗憾十足，“不过能来到这里已经是意料之外了。”他苦笑了一声继续说，“桃树人说我是世界上最狂妄的妖怪，竟然打这样奇怪的主意。”
　　雪名茶一张了张嘴，“抱歉……我不能在这里做出什么事情。”
　　“没关系，因为茶一是人类嘛。”奴良鲤伴眨了眨眼睛，看起来十分俏皮，这个表情放在了他的脸上，杀伤力十足。“表白的人是我，主动方也是我，再加上，茶一已经划破虚空来到了我的世界很多次了，我可不能输给茶一，不然，太差劲了。”
　　“你这话说的我是被动方……似的，对了，鲤伴我去查过了，如果男人和男人成为伴侣……”雪名茶一严肃的推开了奴良鲤伴，双手抱胸，“我绝对――不要做下面的那个！”
　　“唉……”奴良鲤伴不禁笑了笑，“成年再说吧，茶一现在太小了，不适合做这些事情，不可以做呢。”
　　“成年以后――我绝对不会被你压在身|下面的！绝对！”
　　“为什么啊？怎么茶一突然去查这些事情呢？”
　　雪名茶一眨了眨眼睛，嘴边发出了几声，听得奴良鲤伴眼睛都红了点，金色的眼睛越发越深邃。
　　雪名茶一叫了一会后，“你不认为这种声音听着就很痛么？”
　　“……茶一是哪里听来的？”
　　“……这个世界有种东西叫做网络，有种不和谐的东西可以从网上看，我前段时间下载了一些来看。”
　　起初，雪名茶一看的时候还觉得有些羞涩，再后来只觉得上面和下面的都好累。
　　奴良鲤伴发出了一声浅浅的鼻哼，“茶一可不要在其他人的面前乱叫……”
　　“这是自然，我的恋人只有鲤伴一个不是么？在其他人的面前叫……啧，不对，为什么我要和你讨论这个。”
　　“不知道，我只知道茶一的成年生日会很可怜~”奴良鲤伴这样说，一双金色的眼睛炯炯有神，直勾勾的看着雪名茶一，“可恶啊，为什么这个世界的时间过的那么慢，好希望你下一秒就成年哩。”
　　雪名茶一下意识的觉的不妙，奴良鲤伴失声笑了一下，摇了摇头不做解释。
　　“嗯……话说鲤伴怎么穿着……军装出来了？”看起来真的太诱人了。
　　“日本最近有些洋文化入侵了，有些人已经开始穿洋装，鸦天狗说奴良组不可以落后，便缝制了衣服给我。”奴良鲤伴苦笑的摇了摇头，“奈何组里面的妖怪们都不太喜欢，缝制了十几件衣服，结果都被我穿去了，这件衣服只不过是第一个版本……这样穿会不会很奇怪？”
　　雪名茶一眯着眼，撩|开了奴良鲤伴的披风，面不改色的用手摸了摸奴良鲤伴的胸膛，“不，很帅气呢。”
　　“茶一觉得帅气那我就放心了。”
　　“鲤伴，穿着这件衣服跟着我回八原很奇怪，去换一套吧。”
　　“不用那么麻烦，我可以用畏遮挡……”
　　奴良鲤伴说着说着对上了雪名茶一的眼睛，亮晶晶的带着一些期待。
　　“答应我，好嘛？”
　　奴良鲤伴下意识的点了点头。
　　“茶一……开心就好。”
　　雪名茶一哼哼的笑了一下，从行李袋里面掏出了一件长长的白色衬衫，“给你。”
　　奴良鲤伴：“……”
　　裤、裤子呢？
　　雪名茶一仿佛看出了奴良鲤伴的疑惑，眯着眼笑了，“先穿上，等会给你。男友衬衫可是很棒的哩，我也想看看鲤伴穿上是什么样子的。”
　　奴良鲤伴张了张嘴，最终挫败的败下来。
　　就这样脱|掉了披风，在雪名茶一的眼皮底下缓缓的解开了纽扣，脱|下了外套，隐隐约约见到了奴良鲤伴精瘦的肌肉，肌肉看起来不大，一块块肌肉，看着就具有男人味。
　　雪名茶一看着有些眼红，“鲤伴的身材好棒。”
　　奴良鲤伴看起来漫不经心的回答，“嗯……茶一之前不是已经看过了很多次了么？”
　　他一边说着，眼睛得意洋洋的弯了起来，“之前不是还说我光明正大的遛鸟？”
　　雪名茶一不做声，倒在了床|上，钻进了被子里面，当做什么都没有听见。
　　以前还没有发觉的时候，喊着觉得很自然，可现在说出来觉得……以前的自己好大胆！
　　奴良鲤伴哼了一下，把雪名茶一给的白色衬衫套了上去。
　　过了四十多秒后，雪名茶一才想起来要光明正大的偷|窥奴良鲤伴，伸出脑袋出来，雪名茶一看见这个场景觉得有些遗憾，此刻奴良鲤伴已经穿好了白色的衬衫，大概是觉得有些闷气，白色的衬衫并没有规规矩矩的扣好，锁骨处的三颗纽扣都没有扣着，两条漂亮的锁骨露了出来，往下就是极为具有力美感的肌肉。此刻奴良鲤伴正打算把他原本穿着的军服外套穿好。见雪名茶一露出了个脑袋，眯着眼睛就笑了。
　　“茶一这件衣服……我好像闻到了你的味道了，是穿过的么？”
　　“当、当然是穿过的。”
　　不然怎么教男友衬衫，不然怎么会出现在我的行李袋里面。
　　奴良鲤伴若有所思的点了点头，最后侧着脸就笑了，“礼物？”
　　雪名茶一：“……”
　　“过来，茶一。”
　　“什么？”
　　雪名茶一抵着床，撑了起来，脑袋微微扬起来，对上了奴良鲤伴的脸。
　　奴良鲤伴露出了狡猾的笑容，俯下了身体，抓|住了雪名茶一的下颚，细细密密的从嘴角落入了轻轻的吻。
　　窄小的房间里面传来淡淡甜腻而暧昧的气氛。
　　奴良鲤伴亲吻着雪名茶一的嘴角，声音里面带着一些嘶哑，“茶一，我可以亲|亲你的那里么？”
　　“什么……舌|吻？”
　　“哎，说的可真暴|露。”奴良鲤伴这样说着，“那么……我有那样的荣幸么？”
　　“身为恋人……拥有这种权利是理所当然的……”
　　雪名茶一话音刚落，声音尽数消失在两人接触的唇齿之间，传来了暧昧的声音。
　　过了许久，两人才分开，奴良鲤伴的表情餍足，“茶一，我好像发现了你的眼睛特别好看呢，接吻的时候眼睛会闪闪发光的，特别漂亮。”
　　雪名茶一捂着脸，嘴唇被咬的红红的，“啊啊，什么啊……鲤伴的眼睛才一直是非常好看的。”
　　奴良鲤伴又忍不住亲了亲雪名茶一的发红的眼角，“茶一……越来越喜欢你了。”
　　雪名茶一倒是理所当然，也不觉得羞赧，“因为我太过优秀了，所以鲤伴喜欢我是理所让的。”
　　奴良鲤伴笑着应：“是是是。”
　　“那……还要我穿现代的服装么？”
　　雪名茶一闻言，下意识的舔|了舔嘴角，对上了奴良鲤伴的脸，“不穿了！……你那是什么眼神。”
　　“遗憾的眼神呀。”
　　奴良鲤伴是真的觉得遗憾，本来还以为能够在雪名茶一的身上讨到了更多的福利。
　　奴良鲤伴披上了军装的外套，把刚刚脱下了的军服和披风折叠好，推放在了雪名茶一的面前，“那……茶一刚刚给我的衬衫就让我收下吧，这个……唔，下次过来的时候，茶一再给我，好么？”
　　“什么啊，这是交换恋人间的礼物么？”雪名茶一这样说着，把奴良鲤伴的军装放在了行李袋里面，“那我拿去八原放好。”
　　奴良鲤伴应了一声，“茶一，现在是去八原么？”
　　“嗯，因为明天还要上学哩”雪名茶一点了点头，说，“八原那边的妖怪有些多，鲤伴没关系么？”
　　“没关系。”奴良鲤伴贴着雪名茶一的手。
　　“下次，我能够来去自如的时候，我要把那个叫做八原的地方的妖怪归纳进奴良组的范围里面――在那之前，让我做一个记号。”
　　“什么记号？像动物那样么？”
　　奴良鲤伴失笑，不置可否。
　　最大的记号就是你啊，茶一。我要告诉遇见你的任何魑魅魍魉、神魔妖怪，你是我的。
　　雪名茶一珍惜与奴良鲤伴相处的每一分每一秒，草草收拾了以后，握住了奴良鲤伴的手，往车站走去。
　　至于，那些正在头疼怎么收拾好异世界妖怪的神明，并不清楚现在罪魁祸首的百鬼之主正和一位人类手握着手，往八原去。
　　夜晚，去八原的人很稀少，于是奴良鲤伴和雪名茶一肆无忌惮的在车厢上做亲密的事情。
　　雪名茶一忽然想起了，他今天得知的身世之谜还没有和奴良鲤伴说，踌躇的看着奴良鲤伴。
　　全身心都在雪名茶一身上的奴良鲤伴很快就发现了雪名茶一的视线，“怎么了么？茶一。”
　　“鲤伴……有件事我想告诉你。”
　　“嗯？”奴良鲤伴摆出了安静聆听的姿态。
　　“我并不是人类。”
　　奴良鲤伴点了点头，应该说这是他的意料之中。
　　正好对上了雪名茶一酒红色的眼睛，“那……茶一是什么呢？和我一样是半妖么？”
　　“我倒是希望我和你是妖怪，那样我可以跟随在你的百鬼夜行之中了。”雪名茶一调侃道，“不过，很遗憾，我的物种应该属于吸血鬼……啧，少女漫画当中担任的角色啊。”
　　“吸血鬼呀……”奴良鲤伴一手抓|住了雪名茶一书包里面的书，挡住了车内的人们窥来的视线，一手抓|住了雪名茶一的下颚，凑过去用舌头舔|舐|着雪名茶一的牙齿。
　　幸好他们坐在了车厢后面，没有多少人注目。
　　过后，奴良鲤伴调笑道：“不是说，吸血鬼都有两只小虎牙的么？茶一怎么没有那样可爱的小虎牙呢？”
　　雪名茶一没好气的说，“听我说完，我现在还可以归类在人类的范畴，听说我的亲生|母亲为了让我躲过了吸血鬼和猎人协会的觊觎，把我身为吸血鬼的因子全部封印。”雪名茶一叹了口气，便说，“虽然很过分，辜负了亲生|母亲的心意，可我打算解开封印。”
　　雪名茶一说。
　　“听说，吸血鬼的寿命和妖怪有的一拼不是么？”
　　奴良鲤伴张了张嘴，觉得雪名茶一说的话特别打动他的心脏。
　　听完那句话他的心脏跳的飞快，满心喜悦。觉得自己真的栽在了雪名茶一的手里面。
　　奴良鲤伴遏制内心的悸动，佯装淡定的摸了摸雪名茶一的脑袋，“解开封印……会让吸血鬼和猎人协会觊觎你的？”
　　雪名茶一无所谓的不会摊开了手，微笑说，“我不是有你么？再说，身为levela的纯血种吸血鬼，我总那么容易就被抓|住。”否则我那个便宜老哥（未婚夫）早就被抓走了。
　　“啊啊，你真是……太任性了。如果有一丁点的危险，茶一都不要去承担。”奴良鲤伴把手放在了雪名茶一的手上，十分认真的说，“请等我，等我彻底来到了你的身边，再去解开封印吧，茶一。”
　　“如果因为那么一丁点不值得的事情，遭受到危险，我会心疼的。”
　　雪名茶一笑了一下，另外一只手也搭在了二人的身上。
　　“那也请，尊贵的百鬼之主不要冒着危险划破虚空来找我。虽然我很高兴，但是我也有一股后怕。如果你那么顺利、平安无事的来到这里也就罢了，如果有一天，当我穿越到那个世界，却见不到你的踪影，得到的消息是‘奴良组二代目奴良鲤伴划破虚空想要见到他的恋人，结果失去踪影’。我会疯的，只要想到会发生那种事情，我很难接受。”
　　“我答应你，鲤伴。但是，也请你答应我不要做任性的事情。”
　　“说我任性，你也不过是是半斤八两而已，鲤伴。”
　　奴良鲤伴点了点头，缓声说，“我会答应你的，茶一。但是，请你不要阻碍我对你的思念之情，遏制着内心中的思念我觉得很痛苦。”
　　雪名茶一闻言一愣，不禁想要微笑，“这一点，我和你是一样的心情。但你至少不要做危险的事情，否则我很难过。”
　　奴良鲤伴看着雪名茶一认真的面孔，觉得内心一股暖流传来。
　　“我答应你你。”
　　“说出来的话可不要撒谎。”雪名茶一敛下了笑容，“否则我会去找玖兰枢觉醒我的吸血鬼因子。”
　　“我们有好几百年、几千年的寿命，等待而已，并不是去找死，死掉后，我等你一辈子都不可能把你等到。”
　　雪名茶一直觉奴良鲤伴对他撒谎，一双酒红色的眼睛就看着奴良鲤伴。
　　奴良鲤伴应了一声，见着雪名茶一还是这样担忧，不自觉的觉得好笑，“请放心，我年轻的小恋人还没有经历过成|人应该做的事情，我怎么舍得撒手人寰。”
　　雪名茶一毫不留情的嗤笑，“难不成你已经经历过了？”
　　“这个嘛，我……”在雪名茶一微带紧张的眼下，奴良鲤伴继续说，“没有经历过的。”
　　“我甜蜜的第一次可是要给茶一，以后的第二次、第三次……无论多少次我都打算只给茶一。”
　　雪名茶一努了努嘴，不自觉自己脸上一片火烧云，“……为什么你总是可以说那么色|气的话。”
　　“茶一打算让我穿什么男友衬衫，这种奇怪的玩法……说起来，茶一才是最|色|的人吧。”
　　“色也只对你|色。”
　　“呀，你这样说我真的是越来越期待你成年的那天了。”
　　雪名茶一气哼哼的不想理会奴良鲤伴。
　　然而这种冷战在雪名茶一不自觉的发出了一声轻微的哼声消失殆尽，雪名茶一瞪了一眼奴良鲤伴。
　　奴良鲤伴仿佛没有听见，一只手还不轻不重的揉了揉雪名茶一的肩膀肉。
　　“忽然发现茶一的运动神经很差呢，肌肉都是松的。”
　　“……这是当然的，我又不是体育特长生，平时大多数都是在家或者在学校……再或者在你的家里面。”
　　奴良鲤伴眯着眼睛说，“以后我们可以做一些运动的。”
　　雪名茶一：“……”
　　待他们回到了八原的家。
　　雪名茶一有些羞涩，毕竟八原的家是属于他自己的，除了雪名茶一，奴良鲤伴是第二个踏足的人。
　　“抱歉，可能有点乱。”
　　奴良鲤伴倒是没怎么在意，从脑袋上拿下了军帽，“没关系，这里有茶一的味道呢。”他一边说着，一边用视线刮着房子里面的某些角落，“好多小妖，可以和奴良组里面的小妖一拼了。”
　　被奴良鲤伴刮了一眼的小妖‘噗通’的往后面倒，拉着二十多只妖怪全部倒在了榻榻米上。
　　雪名茶一听到了声响，扭头往后面一看，就见到奴良鲤伴双腿盘起，一双锃亮的长筒鞋放到了一边，正抓着一只小妖。
　　“唉~住在茶一的家里面啊，真是幸福。”
　　原本在屋子里面一向高冷的付丧神，此刻谄媚着脸说，“哪里哪里，雪名大人搬来这里后，家里可是多了一些人气，没那么冷清，应该说感谢的应该是我们才对。”
　　身后的付丧神们齐齐点头，七嘴八舌的说雪名茶一平时在家里面的所作所为，以及逃课、上学差点迟到之类的私密事情全部透露出来。
　　雪名茶一正想训斥那群不知什么叫底线的付丧神，奴良鲤伴便打开了一只眼睛，幽幽的说。
　　“竟然知道那么多哩。”
　　付丧神忽的觉得不太对劲，反应过来的时候奴良鲤伴手指上浮现了黑色的‘畏’，一只金色的眼睛斜睨着他们。
　　付丧神们畏惧的抖了抖身子，一哄而散，嘴里不断的说。
　　“抱歉，我什么都没有见到！真的！真的！”
　　雪名茶一抿了抿嘴，“你欺负那些付丧神在干什么？”
　　“因为茶一好多事情我都不知道，但是那群付丧神知道呢，真是太可恶了，你说是不是？茶一。”
　　雪名茶一似笑非笑，“你怎么会这样觉得？”
　　“我想将你的一切都纳入眼中，而不是从别人的口里面听到的。你没瞧见么，刚刚那群付丧神们得意洋洋的嘴脸，看着就惹人讨厌。”
　　“你想的太多了……”
　　“没有，我才没有想太多。”奴良鲤伴打断了雪名茶一说的话，“那的确是事实，就算是刚刚才和你接触的小妖怪们都知道我并不清楚的一些小事。”奴良鲤伴忿忿的说，“不欺负一下他们，我内心好难受……”
　　“空间到底什么时候才会融合？”
　　“我怎么知道……”雪名茶一叹了一口气，“放心吧，鲤伴，该来的总是会来的。”
　　奴良鲤伴闻言，露出了一分含着嘲讽的笑容，“这个空间有些神明刻意不想让两个空间融合，大概是畏惧我们的神明夺走人类的信仰的力量，畏惧我们夺走了人类畏惧的力量。”
　　雪名茶一对神明和妖怪没有多少理解，只能拍了拍奴良鲤伴的背部，以示安慰，“盂兰盆节来到这里，这个世界的神明不会来……追捕你的么？”
　　奴良鲤伴倒是无所谓的笑了，“没关系的，这次的到来，并非只有我一个妖怪，还有一些不满足我们世界的妖怪来到这里，别小看他们，就算是我，收拾一番也是非常棘手的事情。”
　　雪名茶一摇了摇头，便说，“我不太在意那些事情，就是怕鲤伴你……”
　　“放心吧，茶一。”奴良鲤伴凑了过去，亲了亲雪名茶一的耳垂，“我刚刚注意了一下其他地方使用畏的妖怪，还有几百只，那些神明不把他们收拾完毕，我是暂时性回不到那边去的……不过这边属于神明的力量比我那边的课多了好多哩，武神太多了，我那边都是土地神居多。”
　　“得到这个消息，茶一是不是开心的想要保住我呢？”
　　“……哼，想太多，我看起来哪里是那样的人。”
　　奴良鲤伴见雪名茶一伸手想要抱住他，又停了下来的动作，强行压抑下来，一双酒红色的眼睛就看着其他地方，不对上他的眼睛。
　　他情不自禁低声的说，“你不就那样的人么？茶一，可爱的有点过分了。”

☆、第24章

　　雪名茶一当做没听见，伸手在奴良鲤伴的鼻子拧了一下，“我去洗澡了。”
　　“嗯。”奴良鲤伴应了一声，拉着雪名茶一的手顺势跟着他站了起来。
　　雪名茶一莫名其妙的看了一眼奴良鲤伴，“你在干什么？”
　　奴良鲤伴笑吟吟的答道：“准备去洗澡啊。”
　　“……”
　　“我的身上也是一身的汗味，不洗澡全身黏糊糊的不好受。”
　　莫名其妙两个人就进了浴室，脱了衣服然后坐在了窄小的浴缸里面面面相觑，雪名茶一坐在了奴良鲤伴对面，磨了磨牙，一脚把奴良鲤伴放在他腿上的脚甩到了一边，“把你的脚放好。”
　　身高一米八的奴良鲤伴觉得有些委屈，他本身就缩的有些难受了，“这个时候就有点怀恋奴良大宅里面的温泉了。”
　　“奴良大宅的浴|室也挺大的。”
　　“是呀……”奴良鲤伴若有所思的点了点头，弯着腰，脑袋凑到了雪名茶一的面前，“不过，窄小的浴缸好像也有些好处的。”
　　察觉到了奴良鲤伴用脚蹭了蹭自己的脚，雪名茶一看了眼奴良鲤伴，下意识的觉得不妙，下一刻奴良鲤伴伸出了精瘦有力的双臂，握住了雪名茶一的腰部。
　　雪名茶一吸了一口凉气，全身的汗毛都炸了起来，用脚踹了踹奴良鲤伴，可惜这点小动作完全被奴良鲤伴镇压，甚至满脸笑意的在雪名茶一的耳边吹了口气，不意外的看到了雪名茶一脖子上蔓延出红色，“从好久以前就发现茶一好像特别不给人碰耳朵啊，腰部……肩部，全身都好像猫一样炸起来呢。”
　　雪名茶一抖了抖嘴唇，好久没缓过来，一巴掌就打到了奴良鲤伴的大|腿上，“你知道还乱碰，快把手放下去。”
　　“不要。”
　　奴良鲤伴说着，然后双臂用力，把雪名茶一抱了起来，放在了两腿之间，奴良鲤伴两只腿曲了起来，让雪名茶一获得更好的空间坐好。
　　雪名茶一觉得后面有点不对劲，仰着头看奴良鲤伴的脸，“你……啧，在热水里面你也能……？”
　　奴良鲤伴好像没感觉到下|半|身的异样，面不改色的下颚抵在了雪名茶一的发旋处，“好像，这样子显得浴缸大点。”奴良鲤伴一双金色的眼睛看着雪名茶一的脸，缓慢的说，“茶一好像一米七了，怎么感觉还是有点小？”
　　雪名茶一索性木着脸，“我在学校身高已经算中上了，等我成年了肯定能破一米七。”
　　“好好好，不过这样腿好像好放点了？”
　　“我还好……鲤伴你的腿曲起来没关系么？”
　　“没事，对了，茶一平时洗澡的时候会干什么？”
　　“不泡澡随便冲洗一下就算了，泡浴缸……”雪名茶一说着，话有点磕磕绊绊，“玩、玩手机吧。”
　　奴良鲤伴眯着眼睛觉得不太可能，“嗯？真的？”
　　“真的。”
　　“茶一你说谎的时候，可要组织好语言，不然……哎呀，不知道怎么说，茶一，快说实话，不然我可饶不了你。”
　　“怎么饶不了我……？”雪名茶一发出了一声鼻哼，“难不成你还能把我吃了？”
　　奴良鲤伴像狐狸一样眯起了眼睛，笑的狡诈得意，“要试试么？”
　　“来啊。”
　　奴良鲤伴反身把雪名茶一的四肢桎梏，浴缸里面的水经不起他们这么折腾，随着奴良鲤伴把雪名茶一压在身下的动作，浴缸里面的水‘哗啦啦’的流了出去，雪名茶一不小心呛了口水，呼吸不禁带上了几分急促，一头蓄长的黑发有几簇都掉到了雪名茶一的脸上，有点痒，奴良鲤伴脸上皆是水珠。
　　奴良鲤伴如此道。
　　“茶一，还是不说么？”
　　雪名茶一坚守阵地，用嘴喘了几口气。
　　“不说。”
　　失去了水的掩盖，雪名茶一觉得自己全身上下都暴露在奴良鲤伴的扫视之下，如同被翻开后四脚朝天的甲鱼，除了粗喘的呼吸，除此之外什么都做不了。
　　奴良鲤伴脸上的水珠好几颗打在了雪名茶一的脸上，身边奴良鲤伴还在说。
　　“那我就不客气了？”
　　“什、什么？”
　　雪名茶一一身惊呼，脖子上的痒肉被奴良鲤伴一口咬在了上面，不轻不重，存在感十足，更要命的无过于奴良鲤伴还用舌头舔舐，一上一下的。
　　就像一只吸血鬼即将吸食血液的前奏，又缓又慢，带上了暧昧的气氛。
　　雪名茶一全身上下的汗毛直竖，焦虑的蹬了蹬奴良鲤伴，或许是他本身就是吸血鬼的原因，不喜欢这样的姿势，更不喜欢奴良鲤伴用牙咬他――那种感觉太奇怪了，好像全身的感官系统全部聚集在奴良鲤伴咬着的那块肉上。
　　“鲤、鲤伴，快、松口。”
　　雪名茶一颤颤巍巍的说。
　　奴良鲤伴还含着那块肉，含糊的说，“那告诉我么？”
　　“快、松口，你想知道什么我都告诉、你。”
　　奴良鲤伴才松开了口，却没有把脑袋移开，贴着雪名茶一的肩膀就说，“很难受？”
　　好像是很难受……那种感觉很奇怪。
　　雪名茶一分不清楚那种是什么感觉，胡乱的点了点头。
　　奴良鲤伴道：“明明觉得很舒服吧……如果有镜子，你就可以看看你现在是什么样子了。”
　　“……闭嘴，你这个欲求不满的家伙。”
　　奴良鲤伴不置可否，“那快告诉我。”
　　“所以说，为什么你这个家伙对我泡澡的时候干什么那么有兴趣。”雪名茶一小声的嘟嚷，“……不要这样盯着我脖子上的肉，我平时在浴室里面泡澡就只是喜欢拿手机玩还有……一边玩一边吃零食。”
　　奴良鲤伴并不认为雪名茶一说的仅仅只是那么简单，不然雪名茶一怎么会和他纠结了那么久才开始回答。
　　“零食是、是pocky。”
　　ky那种零食，在情侣之间吃耻度实在太大了。上次他就看片的时候看到了情侣之间的温存后的秀恩爱，嚼着pocky秀恩爱，他就在学校旁边的小卖部看到了，见价格便宜就买了一袋回来。
　　雪名茶一抿了抿唇，心里还带着一些侥幸的心理，奴良鲤伴那个刚刚来到现代的家伙应该不知道pocky是什么吧？
　　奴良鲤伴眨了眨眼睛，努力的咀嚼着那个陌生的单词，语出惊人，“pocky是那种一边咬着一个人，然后开始吃……吃完就接吻？”
　　“……卧槽，你哪里听来的？”
　　“刚刚过来八原的时候，坐在我们前面点的有一位情侣……”奴良鲤伴笑了笑，没继续说下去了，“唔……现世竟然还有那么多玩法，我还真想逐个试试哩。”
　　“……一辈子也试不完。”
　　“没关系，我们的寿命有几千年。”
　　“茶一，快点拿pocky出来，我好像还没有试过以这样的方式和茶一接吻，我真的很好奇。”
　　雪名茶一不太情愿的从浴缸起身去拿pocky，同时觉得他把奴良鲤伴带进了某种奇怪的世界。
　　待雪名茶一回到了浴室，浴缸的水都重新放好了，便见到奴良鲤伴坐在原本的位置，拍了拍大腿，“茶一，来坐这里吧。”
　　“你还是把你的腿曲起来，等一下压到你腿麻就不好了……pocky，给你。”
　　奴良鲤伴乖顺的曲起了双腿，接过了雪名茶一手中的pocky，“是草莓味的？”
　　“抹茶味的被我吃完了。”见奴良鲤伴正准备撕开了包装，俯下了头，叼着饼干那处，用粉色的那头对着雪名茶一。
　　“茶一。”
　　雪名茶一扬起了脑袋，动作有点缓慢，微微张开了嘴，奴良鲤伴就把pocky对着雪名茶一的嘴戳了进去。
　　“……耻度……好高……”
　　雪名茶一慢慢的咬断了一口，草莓味就顺着他的嘴巴里面，蔓延进去，有点甜，比抹茶味的还甜。
　　这个pocky怎么好像泡进了糖浆里面刚出来，甜分过高了。
　　奴良鲤伴张嘴就继续咬了一口，见雪名茶一吃的那么慢，不由得说，“茶一你吃的那么慢，我就把你的那份吃掉了。”
　　雪名茶一不理他，奴良鲤伴‘咔叽咔叽’的把pocky两三口吃掉，当他咬到了粉红色的那里，他们的距离已经相当的近了，恰好还剩下五厘米左右。
　　奴良鲤伴眯起了眼睛，张开了口把剩下的五厘米都吃掉，一口含住了雪名茶一的上嘴唇，用舌头将雪名茶一嘴里面还没有吞下去的pocky都纳入自己的嘴里面，奴良鲤伴没有深入，在雪名茶一的怔忪之下放开了雪名茶一，顺势在雪名茶一的嘴唇上舔了一口。
　　“pocky好像很好吃的样子。”
　　奴良鲤伴把浴缸旁剩下的pocky拿起来，眼睛亮晶晶的看着雪名茶一，“茶一，再来试试好不好。”
　　雪名茶一至今没有感受到pocky哪里好吃，便宜，又……能够让喜欢的人占便宜……这就是pocky么？
　　对上了奴良鲤伴的眼睛，雪名茶一张口就说。
　　“一边去。”

☆、第25章

　　折腾了一晚上，雪名茶一躺在床|上和奴良鲤伴挤在了一起，由于今天经历了太多事情，洗完澡出来浑身疲累，雪名茶一几乎躺在床|上没有一分钟，沾床就睡着。
　　奴良鲤伴听到身旁逐渐稳定平缓的呼吸，小心翼翼的抱住了雪名茶一纳入了自己的怀抱里面，看起来就像雪名茶一整一个人陷入了奴良鲤伴的身体里面，奴良鲤伴低头微微吻了一下雪名茶一的发旋，“晚安，茶一，下次可要补回我的晚安吻。”
　　陷入酣眠的雪名茶一并没有回应奴良鲤伴，奴良鲤伴慢慢的笑了，一只手臂环住雪名茶一，笑的满足，这才缓缓的闭上了双眼。
　　第二天早上。
　　床柜上的闹钟响个不停，雪名茶一睡眼朦胧的用手拍掉了闹钟，闹钟才停止吵吵嚷嚷的铃声，奴良鲤伴在闹钟响起的那一刻便早早醒了过来，却不太愿意离开被窝，准确的来说是不愿意离开雪名茶一，睁着一双含|着笑意的眼睛，对雪名茶一挥了挥手说，“早安啊，茶一。”
　　两个人的四肢交缠，像八爪鱼一样，恨不得将自己贴在了对方的身上，醒过来发现自己是这种睡姿的雪名茶一并没有多少排斥。
　　“早安。”雪名茶一推了推奴良鲤伴，奴良鲤伴无动于衷，指着自己的嘴唇说，“两次，一次是昨天没来得及的晚安吻，还有今天的早安吻，不给我可不让你起来。”
　　雪名茶一又气又好笑，“鲤伴你的智商总觉得往幼年时期倒退了。”
　　“就算茶一这样损我，我也不会生气，更不会因此遗忘掉你欠我的早安吻和晚安吻……难不成茶一过了那么多次，还觉得羞涩？那没有办法了……”奴良鲤伴好像说的这是真的一样，摆出了一副无奈宠溺的表情，亲昵的蹭了蹭雪名茶一，快速的在雪名茶一的嘴上亲了亲，“这是早安吻，晚安吻要茶一自己还给我。”
　　“正常情况下应该是晚安吻比早安吻早很多吧。”
　　“唉~是这样么？反正都是要亲，那刚刚的当做晚安吻好了，茶一快来亲我一下。”
　　“你这个家伙还真是随时改口啊……”雪名茶一凑了脑袋过去，啄了一下奴良鲤伴。
　　奴良鲤伴表情有些不舍得，松开双|腿后，一手在雪名茶一的腰部不轻不重的捏了一下。
　　雪名茶一瞪了奴良鲤伴一眼，起身从奴良鲤伴的身上爬过。奴良鲤伴促狭的笑了起来，一脚一勾，把雪名茶一的重心点破坏掉，成功的见到了雪名茶一扑到在他的身上。
　　雪名茶一咬牙切齿，在奴良鲤伴的耳朵上咬了一口耳|垂，奴良鲤伴还没有反应过来，雪名茶一就从他的身上爬了过去，顺势用脚把奴良鲤伴勾了下去。
　　榻榻米发出了一沉闷的声音，奴良鲤伴压在了雪名茶一的肩膀处，“怎么？不舍得我？”
　　“屁话，我看不惯你在床|上睡觉，我就要上学。”
　　“那、我陪你上学？”
　　“……上学很闷的，你跟着我上学好像会很无聊。”
　　雪名茶一说完这句话，他就把奴良鲤伴推到了一边，往浴|室刷牙洗脸，徒留奴良鲤伴双脚盘起坐在榻榻米上。
　　说实话他根本不指望奴良鲤伴真的会跟他上学。
　　太不方便了。
　　当雪名茶一收拾好书包，就见到了奴良鲤伴穿着他的白衬衫以及一条长裤……准确的来说是他之前打算买给雪名皇的衣服，穿在了奴良鲤伴的身上竟是刚好，甚至还有些宽大。
　　奴良鲤伴朝雪名茶一挥了挥手。
　　“哟，茶一。”
　　“……你打算干嘛？”
　　“跟着茶一一起上学呀，一个人在家太闷了。”
　　“家里还有一些付丧神可以陪你玩。”
　　“但是……最重要的是茶一啊。”
　　雪名茶一在这句话败下阵仗，和奴良鲤伴一起到了学校。
　　雪名茶一经常仗着自己住在学校比较近，所以迟迟才来到了学校，不意外的见到了G田纯坐在了他的椅子上，和夏目贵志绘声绘色的说些什么――雪名茶一不用认真听都清楚，G田纯又在夏目贵志的面前抹黑他。
　　夏目贵志安静无奈的聆听G田纯说的话，并不发表什么。
　　雪名茶一呲牙咧嘴，站在了门口就说，“G田班长，能不能别坐在我的座位上抹黑我。”
　　G田纯好像没听懂雪名茶一说什么，笑意吟吟的和夏目贵志挥了挥手，对上了缓缓走来的雪名茶一又是另外一种态度，她双手插在腰间说，“今天雪名怎么那么早回来了？”
　　……因为有人肉闹钟在他的身上不甘寂寞的骚扰。
　　当然，这种话自然是不能说出来的。
　　“因为今天起床就不断的打喷嚏，就想着是不是G田班长又对我说什么了。”
　　G田纯哼笑了一声，一只手指戳了戳雪名茶一的手，“今天请务必不要旷课。”
　　“今天不旷课，G田班长就放心吧。”
　　奴良鲤伴本尊都在这里了，他才不愿意用‘苦’和‘涩’作无意义的聊天。
　　“如果是这样，那最好。”G田纯说完，就扭头坐回了自己的位置。
　　夏目贵志对上了雪名茶一的视线，友好的点了点头，而后好像发现了什么，嘴角微抽，微不可闻的举起了手指往雪名茶一的身后指了指。
　　雪名茶一不明所以的转身看，竟然对上了奴良鲤伴的眼睛，带着几分探究和委屈……以及一种妒忌的情绪。
　　“茶一。”
　　“嗯？”雪名茶一下意识的觉得不妙，想要拔腿就跑，跑了没有几步，还没有跑出了教室，就被奴良鲤伴*，一只手把雪名茶一的双手桎梏住，把雪名茶一挤入了门角里面。
　　夏目贵志见状，心里有些不安，猛地站起了身，远远的就透着玻璃门模模糊糊见到了奴良鲤伴压在了雪名茶一的身上，发出了一些令人脸|红|心|跳|的|水|渍|声，以及雪名茶一的低|吟。
　　夏目贵志默默坐回了座位上。
　　竟是再次觉得自己能够能够看得见妖怪这种事情太过可恨。
　　铃声陡然响起，夏目贵志捂着脸没说话，一股细细的声音不受控制的钻进了他的耳朵里面，听着就羞涩。
　　老师从门外走了进来，见到了雪名茶一的位置上还是空着的，“雪名又去书法社了？”
　　老师自问自答，G田纯在下面咬着牙齿没说话，恨恨的想。
　　雪名那个家伙说好不旷课呢？
　　说好不旷课的雪名茶一被奴良鲤伴压在了身下，在窄小的空间里面听着自己的心脏跳的尤其迅速，待奴良鲤伴放开了雪名茶一嘴的时候，雪名茶一正打算粗喘一会，马上就想到了现在正在上课，又屏住了呼吸，绷紧了身，生怕有人突然把门打开，见到他和一位陌生的男人正在做一些奇怪的事情。
　　奴良鲤伴瞧着雪名茶一现在的小动作就觉得可爱，“放心，我用畏稍微遮挡了一下。”
　　不过又灵力的人还是能够听见或看见的。
　　后半句奴良鲤伴并没有告知雪名茶一。
　　雪名茶一闻言，才松了口气，在奴良鲤伴的肩膀上泄愤的咬了一口，“你到底在发什么神经病。”
　　“你和那个女生那么近，还不给我吃醋了……嗯？”奴良鲤伴说着有着，声线也跟着沉了下去，金色的眼睛看着雪名茶一酒红色的眼。
　　雪名茶一呸了一声，“我上学和女生接触是很正常的事情，之前在帝光中学我可是有很多女孩子喜欢的……”
　　奴良鲤伴打断了雪名茶一的话，“现在你也有很多女生喜欢，刚刚你进教室的时候，我注意到了一些女生偷偷看你，我就知道不能够放心你一个人在这边――以前的你干了什么我来不及阻止，但是现在不行，以后也不行，以前就算有和女生联系过，现在也给我通通离开她们，离她们十米的距离。”
　　雪名茶一憋了一下，“十米太长了，我做不到，我前面坐的就是一位女生，一米都没到。”
　　“总而言之，我不管。”奴良鲤伴对上了雪名茶一的眼不太甘愿的让了一步，“……至少答应我不要和女生做亲密的举动，自从和茶一在一起了，我就没有和一些女人联系过了。”
　　“……呵，我好像知道了什么不得了的事情，说我不能够和G田接触，那么毛倡妓和雪丽呢？我从桃树人那里听过了，你小时候说要娶雪丽为妻的，那么现在你有没有打这个念头？”
　　“没有。”奴良鲤伴笃定的说，“我喜欢上茶一，我就减少了和很多女人接触了，就算是男人也没有发生什么暧昧的接触――那么你呢？”
　　“茶一，你在我没有看到的情况下有没有和其他女人接触，有没有和其他男人做暧昧的事情。”
　　雪名茶一怔忪片刻，摸了摸自己的下巴，认真思考，“在一个月前，我记得我和一位女孩子约过会。”
　　奴良鲤伴的表情陡然变化。
　　雪名茶一继续接了下去。
　　“她有一头很美丽的黑色头发，然后我情不自禁的想……”
　　“什么？”奴良鲤伴想起了很久以前雪名茶一曾经说过要为雪名家诞下子嗣，想到这里，他绷紧的双手发白。
　　雪名茶一的脸上透着一些狡诈与促狭，看起来在打什么坏主意。
　　他如此道。

☆、第26章

　　夏目贵志坐在原位，余光瞥见了雪名茶一和奴良鲤伴准备走了出来，二人的身上裹着一层薄薄的黑色东西，雪名茶一和奴良鲤伴的嘴有点红，不过二人的表情缓和了许多。
　　雪名茶一先从门角探了出来，正好对上了夏目贵志的视线，和夏目贵志比了一个手势，再草草扫了眼课室。
　　教堂上老师在讲课，也没有学生扭过头过来看后面，雪名茶一松了口气，踮起脚尖往外面走，比起雪名茶一，奴良鲤伴的动作随意的多，大刺刺的从门角走了出来，两个人一走出了课室，雪名茶一就抓着奴良鲤伴的手往外面跑。
　　奴良鲤伴也不挣扎，眯着眼睛和夏目贵志挥了挥手，跟着雪名茶一就快速遛了。
　　夏目贵志微微错愕，就听见了教堂上的老师拍了拍书本说，“翻开书本……不要东张西望，夏目。”
　　夏目贵志把视线移回来，不太敢回想他刚刚见到的事情。
　　那个男人……是妖怪吧？
　　雪名茶一拉着奴良鲤伴撒脚就跑去了书法社，回到了自己地盘的雪名茶一和奴良鲤伴在书法社亲热了一番，一边又在挑|弄社团里面的付丧神，书法社里头的小妖被奴良鲤伴吓的一惊一乍的，毛发都炸了起来。待他们发觉过来的时候，学校已经打响了放学钟，外面下起了大雨，淅淅沥沥的，类似河童、雨女的妖怪，在雨天中随意走动。
　　“下雨了……”雪名茶一仰头看抱着他的奴良鲤伴，“看来得等雨停了再回家……对了，还有社团活动，等会上完社团活动应该停了。”
　　“嗯……社团活动？”
　　奴良鲤伴话音刚落，广播便传来了声音。
　　“由于下雨原因，部分社团无法正常上课，今天的社团活动暂时中止。”
　　“居然停掉了，真稀奇。”
　　“那我们可以回家了？”
　　“嗯，回家。”雪名茶一点了点头，“明天不许跟我上学了，再折腾下去，我真的要被G田恨死了。”
　　奴良鲤伴无声的弯了弯嘴唇，“那不就是更好，恨死你总好过她爱死你。”
　　雪名茶一觉得自己不能和奴良鲤伴交流了，“G田会给我穿小鞋的。”
　　“为什么要浪费时间讨论那个女人。”奴良鲤伴抱着雪名茶一从桌子上跳了下去，“先回家。”
　　“……你傻啊，外面还下着雨。”
　　“淋点雨不会怎么样的。”
　　雪名茶一瞥了一眼奴良鲤伴，“淋雨不好，又要洗头发又容易感冒。”雪名茶一蹙着眉说，“你这话说的习以为常一样，身体再强壮也不可以随便折腾。”
　　“……今天我好像没有带伞，好像只能够在这里等了。”
　　天边划过了一闪而过的靛色，一声声雷鸣相继而来，听着就让人心里有些慌张。
　　“怕么，茶一？”
　　雪名茶一摇了摇头说，“不怕。”
　　奴良鲤伴抚了抚雪名茶一的头发，“去你的班上问人借借？”
　　雪名茶一闻言，点了点头，便和奴良鲤伴一起回到了班里面，兴许是因为下雨，打雷和闪电相继而来，待在学校里没有多少安全感，就早早回家的原因，课室里面不剩多少人。
　　雪名茶一倒是一眼就见到了G田纯，正想和G田纯打一声招呼，借伞，结果雪名茶一见到窗户外的妖怪的脸骤然一变，脸色变得有些青白，原本站在树上的妖怪，脚上一撑，从树上跳到了窗户，一张大脸饼就贴在了窗户上，锲而不舍的瞅着雪名茶一，没移开目光，一只怪手还往窗户里面伸进，连教室里面一只大妖奴良鲤伴都忽略掉了，雪名茶一脸色巨变，连连后退，眼神游移在班上的同学身上，转身拉着奴良鲤伴往外面跑。
　　贴在了窗户上的妖怪脸上露出了狡诈的笑容，从楼上直接跳了下去，这才发现那只妖怪四肢都是青蛙腿，那只妖怪定在了校门口那里不动。
　　“这里的妖怪真是不懂规矩，大白天就追着人类到处跑，真是猖狂至极哩。”奴良鲤伴被拉着跑的时候，还悠闲的摸了摸下颚道，“这样一来好像不能够怎么放任茶一一个人在这里，茶一身上的灵力可不比那个叫夏目的少。”
　　奴良鲤伴说着说着，眼神透过跑过的窗户边，看着楼下站在原地的青蛙妖怪，飓风掀起了妖怪的兜帽，奴良鲤伴定眼一看，发现这妖怪竟然还是熟悉的不得了。
　　天空中充斥着令妖怪不悦的神力，这样想来，这场突如其来的大雨指不定还是神明为了抓捕妖怪们降下的神术。
　　奴良鲤伴可是万万不能触碰，否则会提前被神明所发现。
　　雪名茶一从楼层跑出去，奈何走廊上皆是准备放学的学生，无奈之下，他只能拉着奴良鲤伴往后门跑去，那边人稀少。
　　妖怪站在了校门口，从学校里面走出来的学生皆是当他没有存在，妖怪一双蛙目细细瞅着在走廊中奔跑的雪名茶一，竟然没有注意到雪名茶一身旁减少了存在感的奴良鲤伴，红色的蛙眼充斥着贪婪的欲|望，四肢蛙腿用力一蹬，跳到了楼上破窗而进，那只青蛙妖怪的粉色舌头陡然如qiang弹一样射|出，差点就要触碰到了雪名茶一的时候，奴良鲤伴手上的银光一瞬间出现，将那条舌头砍掉了一半，舌头迸发出了血液与黑色的畏，青蛙妖怪这才发觉了奴良鲤伴的存在，舌头缩了回去，神色痛苦的说，“奴良鲤伴，你怎么在这里？”
　　“蛙太。”奴良鲤伴没有回答妖怪的话，手里的剑刃再次出鞘，刀锋直指妖怪，你知道你对谁出手么？”
　　蛙太识时务，知晓自己打不过奴良鲤伴，不甘愿的逃离了这里。
　　显然他还不清楚这场雨是神明所降，否则他不会那么大胆的在这种天气猎食。
　　奴良鲤伴才收回了剑，两手在雪名茶一的身上摸了摸，“茶一没有受伤吧？”
　　雪名茶一摇了摇头，“那妖怪是那边世界的？”
　　“嗯，不过是些小妖。”奴良鲤伴抬头看了眼外面越下越大的大雨，觉得越发越讨厌，“茶一。”
　　“嗯？”
　　奴良鲤伴伸手拉住了雪名茶一，“回家吧。”
　　雪名茶一想说些什么，对上了奴良鲤伴包含不明意义的眼睛，点了点头说，“回家吧，我想打电话给G田，G田经常备两把伞。”
　　雪名茶一打了电话给G田纯，不意外的被骂了一顿，伞却是成功借到了。
　　雪名茶一把伞打开，奴良鲤伴伸手拿住伞柄，声音不自觉的带上了些许笑意，“我来撑。”
　　“……为什么要你来撑。”雪名茶一拿起了伞，发现如果要以正常舒服的高度来举，根本遮不到奴良鲤伴，奴良鲤伴忽的笑了，“你拿么，嗯？”
　　雪名茶一憋了一会，最终决定不要让自己累着了，递给了奴良鲤伴，“你喜欢撑着，你就撑着。”
　　奴良鲤伴顺手就接了过来，举伞的高度有点高，有些雨可能还是会打到雪名茶一的身上，眼睛促狭的眯了起来，“茶一，是想打伞么？“
　　奴良鲤伴突如其来的变化，让雪名茶一疑惑不已，”如果你觉得累，我可以为你暂时效劳……“
　　奴良鲤伴把伞再次抵到了雪名茶一的手上，一边蹲下了身，用眼睛示意。
　　雪名茶一察觉到奴良鲤伴的意图，慌忙的退后，“才不要咧，谁要你背。”
　　“这是陈述句，不是疑问句哟，茶一没有拒绝的资格。”
　　“什、什么？――卧|槽，松手，松手！”
　　奴良鲤伴伸手抓|住了雪名茶一的脚踝，避免雪名茶一继续往后退的动作，另外一只手已经绕到了一边，把雪名茶一强硬的靠在了他的背上，雪名茶一踉跄了一下，奴良鲤伴倒是把脚踝松开了，两只手撑起了雪名茶一的大|腿，掌心对着雪名茶一的屁|股，“茶一，要把伞撑好啊。”
　　“……”雪名茶一泄愤似的揪了揪奴良鲤伴的马尾，一只手把伞撑好，尽量不让奴良鲤伴沾了多少雨水。
　　“疼疼疼，别揪我的头发呀。”奴良鲤伴装模作样的呲牙咧嘴，“那，出发咯？”
　　雪名茶一发出了一声鼻哼，下颚抵在了奴良鲤伴的肩膀上，一旁还靠着他的脑袋，眼神在自己和奴良鲤伴的身上比了比，“鲤伴，我现在比你高了。”
　　“是是是――茶一没有被淋到雨吧？”奴良鲤伴提了提雪名茶一，恰好碰到了肉多的某个地方，“呀，看起来，茶一有些地方的肉还是挺多的。”
　　“就算被淋到也就一两滴雨，怕什么……啧，老流氓，你那二两肉也没有多少。”
　　“小色|鬼。”
　　“老流|氓。”
　　奴良鲤伴眼前一片水渍，也不知道是不是故意的，刻意不绕过去，跨步就跳了过去。
　　雪名茶一察觉到自己的屁|屁好像被奴良鲤伴的所作所为惹得一片水，“……鲤伴，等会你想我们*的回家么？”
　　奴良鲤伴吹了一声口哨，毫无诚意的说，“抱歉抱歉.”
　　“……”雪名茶一忍了忍，还是没舍得拿开伞，让奴良鲤伴把他当做避雨工具，脚上不老实的绕在了奴良鲤伴的大|腿上，让他行动不方便。
　　“……松脚。”
　　“……不松。”
　　然后雪名茶一就得到了报复，撑在了他屁|股上的手很不老实的捏了捏。
　　“……卧|槽，臭不要脸。”
　　奴良鲤伴哼哼的用力在那里捏了一下，“松不松？”
　　雪名茶一怂了，默默规规矩矩的把脚伸回来，过了一会，雪名茶一又说，“你的手摸在了我湿掉的衣服上就不觉得难受么？”
　　奴良鲤伴想了想，“有些难受。”
　　“那你把我放下来。”一路上有些妖怪时不时就往他们身上瞅两眼，雪名茶一脸上有点烧。
　　奴良鲤伴侧过脑袋过来，似笑非笑的说，“有什么关系，我们又没有做亏心事，如果他们喜欢看着，那就看着吧。”
　　雪名茶一翻了个白眼，伸手把奴良鲤伴的脖子圈住，鼻息间尽是奴良鲤伴的味道，“……鲤伴，雨好像停了。”
　　原本越下越大的雨不知道什么时候悄然无息的停了，雪名茶一把伞移开了点，乌黑掺着点的蓝紫的天空飘飘忽忽的坠下了几片白点，雪名茶一吸了吸鼻子，“下雪了。”
　　“冷？”
　　“有点。”
　　奴良鲤伴把雪名茶一放了下来，雪名茶一一下来就拉着奴良鲤伴往他的身边靠，一把伞遮在了他们的头上，雪名茶一举得有些高，不至于让奴良鲤伴站着难受，奴良鲤伴伸手握住了雪名茶一的手。冰凉凉的，雪名茶一的鼻尖也有些泛红。
　　奴良鲤伴看着有些心疼，也有点后悔刚刚自己一些任性的举措，让雪名茶一的身上湿掉了些，一双手握着雪名茶一另外一只手，“今天应该穿多点衣服才是。”
　　雪名茶一胡乱的点了点头，他不太喜欢下雪天。
　　抬眼看了下奴良鲤伴，奴良鲤伴穿的比他还少，一件白衬衫显得奴良鲤伴身体有些单薄，这样想来，奴良鲤伴现代的衣服没多少，也不能总穿着雪名皇的衣服。
　　“鲤伴，我们绕一下路，去买衣服。”
　　“好。”
　　“等我一下。”雪名茶一说着，把伞递给了奴良鲤伴，从肩膀上拿下了书包，从书包里面掏出了长长深蓝色的围巾，雪名茶一把书包重新背好，朝奴良鲤伴伸了伸手，“低点。”
　　奴良鲤伴闻言，低了下头，雪名茶一顺势把围巾的一半绕在了奴良鲤伴的脖子上，然后另外一边正想

☆、第27章

　　“已发现了异世界的妖怪共有一百六十七只，仍然有隐匿的妖怪没有发现……罪魁祸首百鬼之主并没有显身。就地斩杀的妖怪六十八只，其中一只名叫蛙太的妖怪曾说他见过百鬼之主奴良鲤伴。”
　　“是否派人去与奴良鲤伴……？”
　　***
　　雪名茶一和奴良鲤伴绕了一大圈，跑到附近的商业街去的时候雪名茶一全身冷的打颤，牙齿都不受控制的抖了抖。
　　“欢迎光临~”
　　女服务员脸上挂着甜美的笑容，细声的说，“请问需要什么吗？”
　　雪名茶一指了指他旁边的奴良鲤伴，“有适合他的冬装衣服么？”
　　女服务员打量了一下奴良鲤伴，点了点头，“有的，请跟我来。”
　　女服务员把奴良鲤伴和雪名茶一带到了男装区，女服务员和雪名茶一说了几句就退到了一边，雪名茶一随手拿起了一件白衬衫，放在了奴良鲤伴的身上比了比，最终不得不沉默的说，“……鲤伴你好像肌肉太多了，不太适合穿这种斯文的衣服。”
　　奴良鲤伴的身材很好，肌肉一块块的，性|感的要命，雪名茶一看着就很喜欢，不过看起来鲤伴更适合穿一下宽大的t恤。
　　奴良鲤伴没说话，雪名茶一倒是把那件白衬衫收好，到时候可以给他哥寄过去，拿起了一件t恤，见奴良鲤伴眼神往天空看，雪名茶一用手肘戳了戳奴良鲤伴，“这件，喜欢么？”他一边说着一边把衣服展开，衣服上没有多少图案，看起来简洁好看。
　　奴良鲤伴收回了目光，身上的畏不自觉的从身上覆盖住自己，天空中偶尔传来闷闷的雷鸣声与令妖怪不悦的神力在奔腾，奴良鲤伴用畏把自己包裹住后，扭头对雪名茶一弯了弯嘴唇，好像什么事都没发生。
　　“茶一挑的衣服都好看。”
　　雪名茶一憋了一下，佯装对奴良鲤伴恶声恶语，只不过落在了别人的耳朵里面就变得软|绵绵的声调。“……少拍马屁，快去试一试合不合适……对了，还有这条裤子。”
　　雪名茶一心脏跳的有些快，奴良鲤伴的甜言蜜语很扰人，不可否认的就是雪名茶一很吃这一套。
　　“好，那我先去换衣服了。”奴良鲤伴对身旁的女服员低声的问试衣间在哪。
　　雪名茶一见奴良鲤伴走远了，才拿起了一件蓝白色的格子衫，比了比自己，“……请拿给我中码的。”
　　女服务员拿给了雪名茶一中码的衣服，细声细语的和雪名茶一说试衣间在哪。
　　雪名茶一点了点头，往试衣间的地方去了，这才发现试衣间都是连着的，一间一间的试衣间并在了一起，最上面还有比一个人脑还宽大的空隙。
　　雪名茶一不晓得奴良鲤伴进了哪间试衣间，他随手就往手边的一间试衣间，推门进去。
　　耳边好像还有些许低低的交流声，雪名茶一没听仔细，把上身的校服脱掉，拿上了蓝白色的格子衫，纽扣才扣到了一半，隔壁就传来了清脆的敲墙声，雪名茶一扭头望旁边一看，敲墙声戛然而止，头上就听见了奴良鲤伴的声音。
　　奴良鲤伴的双臂放在了雪名茶一这边，在雪名茶一的头上挥了挥手，笑容是一如既往的迷人，“嗨，茶一。”
　　“……你是痴|汉么？”
　　奴良鲤伴不答，声音夹杂着些许苦恼，“茶一，裤子好难穿。”
　　“……”
　　雪名茶一和奴良鲤伴对上了视线，奴良鲤伴笑容不变，过了三十秒，雪名茶一拿起了他的校服，打开了试衣间的门，往隔壁奴良鲤伴的试衣间走去。
　　奴良鲤伴打开了试衣间的门，全身几乎是没穿衣服，只有一件宽大的t恤挂在了他的身上，下|半|身|一|丝|不|挂，打开门也不觉得廉耻，等雪名茶一进来了，奴良鲤伴把门关了。
　　两个大男人在狭小的试衣间里面呆着，呼吸都往对方的身上打，心脏跳动的频率都一清二楚。
　　“茶一，你的心脏跳的好快。”
　　“在窄小的空间中，由于呼吸不足，心脏跳的快是理所当然的。”雪名茶一面无异色的乱扯。
　　奴良鲤伴‘嗯’了一声，笑容怎么看都不怀好意，他伸手指了指挂在一边的裤子，“茶一帮我一下？”
　　雪名茶一觉得凉风阵阵，往身上一看才发现自己的纽扣还没扣好半个小肚子都露了出来。
　　雪名茶一把一旁的裤子拿在手上，然后他蹲下了身，过了一会他憋红了脸，“……你的胖次呢？为什么你的二两君露了出来？！”
　　“可恶……眼睛要瞎了……”
　　奴良鲤伴重复了一下雪名茶一说的‘胖次’，过后他无辜的露出了个笑容，“你昨晚没给我胖次。”
　　“……”所以你二两君露在了外面好久了？就不觉得凉飕飕很冷的么？
　　奈何雪名茶一怎么想都不会随身携带胖次，更何况奴良鲤伴的那种程度，雪名茶一的胖次根本就穿不下去。
　　雪名茶一不得不叹了口气，“鲤伴，自己把裤子穿上去，等会我帮你拉拉链……不要以为我智商低，上次你穿着的军裤的确是和这种裤子无异。”
　　“那是……纽扣式的。”
　　奴良鲤伴在雪名茶一的瞪视下，他才把裤子提起来，拉链式的裤子抵的奴良鲤伴的二两君有些疼。
　　“……看着我也没用，等会去买胖次给你――好了快把两边揪起来。”
　　待奴良鲤伴用裤子的两边把他的二两君遮住，雪名茶一才小心翼翼的伸手把拉链拉上去，即使雪名茶一很小心，甚至没有碰到奴良鲤伴的二两君，可拉链缓缓上升，牛皮裤带来的刺激可不是一半的少。
　　原本在另外一个试衣间的交流声忽然大了起来，男人暧昧的声音如此道。
　　“给恋人买衣服……难道不就是期待着亲手剥光他的滋味是怎么样的么？”
　　“……”
　　狭窄的试衣间的声音忽然静止，过后奴良鲤伴的声音忽然粗喘起来，哑声说，“是这样么？茶一？”
　　“……啊？”
　　“你帮我买衣服……是期待着……”
　　雪名茶一干脆利落的把奴良鲤伴的拉链拉上，结果耳|垂忽然被吞进了湿|润柔软的地方，艳|丽的舌头肆意的含|弄。
　　雪名茶一吸了口凉气，耳朵凡是被奴良鲤伴触碰到的地方，全部都像被火烧起来一样，“放、放开啊。”
　　奴良鲤伴低低的笑了起来，“茶一真的对我打着这样的注意么……？”
　　“怎、怎么……”可能。
　　雪名茶一的舌头仿佛打了结，缓了一会后，他想起了他打的算盘，硬是抵着莫名的酸甜感，雪名茶一的牙齿互相打着架，磕磕绊绊的说，“对、对啊，我就是打这个主意。”
　　“你确定？”
　　“当、然！”
　　相比奴良鲤伴的坦然自若的笑，雪名茶一耳朵红了一头的样子显得心虚多了，说什么话都不值得可信。
　　“那好吧。”奴良鲤伴松开了雪名茶一，一双手在雪名茶一蓝白格子衫的下摆一颗颗的扣上了纽扣。
　　“那我也告诉你一件事情。”
　　“我帮你穿衣服……是幻想着某个时间段把你剥个精|光。”
　　雪名茶一瞠目结舌，奴良鲤伴不要脸的流氓等级又上升了？
　　“开玩笑开玩笑，等会茶一记得买外套穿，最近天气冷了，茶一很容易感冒的吧？”奴良鲤伴附上了雪名茶一的手腕，触手一片冰凉，“刚刚就发现了，茶一果然很怕冬天吧，一到冬天体温低的厉害。”
　　奴良鲤伴细心的在雪名茶一的身上披上了校服，慢慢的推着雪名茶一往外面走，“你身体差，不闹了。”
　　雪名茶一扭头看了奴良鲤伴一样，奴良鲤伴的脸色没有怎么变化，从他的脸上也读不出什么信息。
　　雪名茶一下意识的觉得这样的奴良鲤伴不对劲。
　　正常来说，奴良鲤伴不应该这样的反应，他的身体虽然怕冷，但是这点冷还是能够承受得住。
　　“看着我|干嘛？”奴良鲤伴嘴角的弧度慢慢的划大，“是想什么吗？”
　　雪名茶一摇了摇头，“等会去大衣那里看看。”
　　“好。”奴良鲤伴轻声的应。
　　天空上翻腾的神力越来越大，散布在世界各地被奴良鲤伴带过来的各种各样的妖怪的畏逐个消失，下场是被抓或者就地抹杀。
　　只要感受着就令人心生畏惧。
　　他要珍惜和茶一生活的每一分每一秒。
　　“发现的妖怪一百八十六只，就地格杀一百零一只，活抓三十二只。百鬼之主奴良鲤伴……已发现。”
　　“看来夜斗神的高天原通行证……可是得给定了。”津年神抚了抚扇子，“对百鬼之主的命令已经发布了呢。”

☆、第28章

　　雪名茶一和奴良鲤伴站在了胖次区。
　　一条条骚包妖娆黑红蓝绿黄各种各样的胖次。
　　看着就会有莫名的羞耻感。
　　特别雪名茶一的主要目的是帮奴良鲤伴买胖次。
　　羞耻度upupup。
　　奴良鲤伴四周看着，旋即他在雪名茶一的面前拿起了一条基佬紫的骚包胖次。
　　“鲤、鲤伴，你真的没有来过现世么？”
　　“当然没有哩。”奴良鲤伴他拿着胖次在雪名茶一的面前晃，“这条，怎么样？”
　　“……你开心就好。”
　　奴良鲤伴手里拿着的是子弹胖次。
　　雪名茶一盯着那件基佬紫的胖次沉默了一下，在心里面掂量掂量奴良鲤伴的二两君，决定还是忽略这件事情。
　　奴良鲤伴估量了一下雪名茶一，认认真真的在胖次堆里面挑选，随后他拿起了一条胖次，“茶一，这条怎么样？”
　　“那么小，你哪里穿的进去。”奴良鲤伴手里拿着的少年的尺寸，并且颜色是天蓝色的，雪名茶一预感不太好，对上了奴良鲤伴的视线，“你……该不会想让我穿？”
　　“‘那么小，我哪里穿的进去。’这一句话是茶一说的吧。”奴良鲤伴攒紧手里面的胖次，禁不住调侃雪名茶一，“茶一对自己……”
　　“闭嘴闭嘴。”雪名茶一忍受不了有人谈论那里，就算是奴良鲤伴也不行，“迟早有一天――！”
　　“什么……？”
　　雪名茶一说的很小声，奴良鲤伴听的不太真切，只有几个字听得到。
　　“没什么啦！”雪名茶一磨了磨牙，幸亏没有大声说出来，否则可就丢脸了。
　　“唉――不告诉我么？”
　　“当然……”
　　奴良鲤伴笑吟吟的看着雪名茶一，一只手固定住了雪名茶一的肩膀，脸凑到了雪名茶一的面前，雪名茶一惊的连连后退，奴良鲤伴脸上还带着笑。
　　“刚刚茶一是说，让我……哭的泣不成声？”
　　雪名茶一憋红了脸，幸而奴良鲤伴没说前面的几个字。
　　不不不，他臆想这种事情是非常正常的，毕竟奴良鲤伴的身材好的很，非常符合gay的审美观――所以他才不要害臊。
　　“我就是想这种事情，不行么？”
　　雪名茶一说着，声音做贼心虚的微微提高。
　　“不，我可没有这么说，如果茶一喜欢……你知道，我现在在想什么吗？”
　　雪名茶一摇了摇头，奴良鲤伴的眼睛都带上了笑意，眉梢微挑。
　　“我现在庆幸我好多年前就不断的锻炼……这样，你会更喜欢我多一点的。”
　　“啊啊，所以说你这个家伙，为什么嘴好像抹了蜜一样，说什么都不要脸的甜。”
　　甜的他的心脏都在冒泡了。
　　“嗯？你不喜欢么？”
　　怎么可能，只要是人，都会喜欢恋人对自己的甜言蜜语吧。
　　奴良鲤伴高兴的笑了，膝盖曲了起来，抵住了墙角的一边，两人的身高恰好，只要微微低（抬）下了脑袋，就能完美契合的肆意亲吻，奴良鲤伴顺势的低下了脑袋，亲了亲雪名茶一的脸颊那动作仿佛做了千百万次圆润。
　　雪名茶一拍了拍脸颊，试图让脸颊没那么热，“……搞什么，怎么觉得现在热的很。”
　　奴良鲤伴正打算说什么，就被雪名茶一抓住了衣襟，狠狠的把奴良鲤伴拽下来，“我的冬天因为你，我都没感到怎么冷了――总而言之，你得赔偿我一个冬天。”
　　雪名茶一向来不怎么喜欢冬天。
　　奴良鲤伴清楚的知道这个认知，一手圈住了雪名茶一的身体，额头抵在了雪名茶一的额头上，闷闷的笑了，“一个冬天可是很漫长的呀，你确定？不过你现在否认也不行了，说出去的话可不能收回去。”
　　雪名茶一摸了摸下颚，“其实……如果你打算肉偿我一辈子的春夏秋冬我也是没关系的……毕竟我那么大量不是么？”
　　“咦……难道不是一直都是么？”
　　“我现在重复一次，避免你忘记。”
　　“一辈子也不会忘记的……对了，这条内裤，茶一，看起来很适合你。”奴良鲤伴的左手在雪名茶一的面前挥了挥，一条崭新的天蓝色胖次出现在他的面前。
　　“……猥琐！有人看着你、你的胆子怎么那么大！”
　　“茶一，我要告诉你一件事。”奴良鲤伴笑容微敛，眉梢却挑起来的老高，“刚刚我可没有用畏遮挡……那种羞涩的事情都出现在了别人的眼睛里面，你现在又在意一条胖次的事情有什么呢？”
　　“……凑。”
　　“那种时候，我才不会分神在别人的身上――我的心里面装着满满的都是茶一哩，要我挖出来让你看看我的真心么？”
　　“……”
　　奴良鲤伴笑的狡诈得意，雪名茶一心里还怀抱着一丝奴良鲤伴在逗他的心态，结果对上了服务员小哥的笑容，雪名茶一的心脏碎成了玻璃心。
　　“不知羞！”
　　“不和茶一扯了，我们回归正题。”奴良鲤伴双手提起了天蓝色的胖次，“要试试么？”
　　“……麻烦一下，把这些包装好。”雪名茶一无视了奴良鲤伴的话，让服务员收拾一下要买的胖次，除去了奴良鲤伴最开始挑的基佬紫胖次，其他雪名茶一就只是换了一种颜色。
　　“茶一――”
　　“看在你撒娇的份上――麻烦一下，把这条也包装。”雪名茶一瞥了一眼奴良鲤伴，“这条胖次你自己穿。”
　　奴良鲤伴笑眯眯的看着雪名茶一，他自然不会穿，自己挑的胖次还是穿在恋人的身上比较好，至于办法，他自是有的。
　　雪名茶一和奴良鲤伴去了其他地方买了些适合奴良鲤伴的冬装，回家的路上一只信鸽噗噗的飞了过来，在空中变成了人类。
　　“你好，来自异世界的百鬼之主――可以跟我走一趟么？”
　　从天而降的神明微笑着说。
　　奴良鲤伴握紧了雪名茶一的手，“喔……那就去吧，不去的后果感觉会一直被缠着呢。”
　　“接二连三的动用神力，不惜代价的把我找出来……看起来我对你们的威胁力非常大。”
　　雪名茶一闻言，不愉快的瞪了神明一眼，简直就是三千多瓦的电灯泡。
　　神明接二连三的躺枪，干巴巴的说，“……真的不会有什么事，上面的人不过是想和奴良鲤伴谈谈，不会危及他的人身安全。”
　　雪名茶一从鼻子里面发出了几声鼻哼，“我想一起去。”
　　神明慌忙的点头，“可以的可以的，津年神说如果是雪名可以过去的。”神明说着，又忍不住往奴良鲤伴和雪名茶一的手上看了一样，红绳蜿蜒绑在了两人的尾指，足足有成年男人的大拇指那么粗，他一辈子都没见过那么粗的红绳，奈何他不是姻缘神，否则看的更加清楚，神明小心翼翼的叹了一声，“真的是非常粗的红绳呢……也难怪津年神不愿意接主上的命令――请各位跟我来。”
　　***
　　“你们的莅临，让小生觉得蓬荜生辉呀，”津年神朝雪名茶一点了点头，旋即对奴良鲤伴用哀怨的语调说，“百鬼之主，小生这辈子都没见过呢，倒是头次见到，小生当真感受到你的强大了，小生非常欣赏……不过前提是，没有给小生弄出那么多事情呢，小生分明就是姻缘神，怎么顾着的事情都那么多。”
　　“姻缘神？”奴良鲤伴闻言，瞧了津年好几眼，随后察觉到了熟悉的力量，不由得神情微微怔忪。“这次可不关我的事。”
　　津年点了点头说，“自然，盂兰盆节每年都有这样的事情发生――可组织那么大的妖怪偷渡来这个世界可是头次，小生可不能放过你这位罪魁祸首。”
　　奴良鲤伴失声的笑了出来，“不只是我的错……也不是茶一的错，最大的问题分明就在你的身上，两个世界互相吸引，靠的可是你的存在，而并非是我呀……这么说来我对你可是万分感谢。”
　　“此话……怎么说呢？”津年扑了扑扇子，佯装听不懂，岔开了话题便说，“上面的人不允许两个世界的融合，统一妖怪们的规矩实在太难了。”
　　奴良鲤伴意味深长的看了一眼津年，“那是那是，不过这个问题我绝对不会答应的。”奴良鲤伴伸手揽住了身旁的雪名茶一，“我才不管乱糟糟的成了什么样，如果没有办法见到茶一，无论如何我都不会答应。”
　　“你的意思是……偷渡来这个世界只是为了情人相聚？小生可是老了咯――年轻人的浪漫我可不懂呢。”津年指了指雪名茶一和奴良鲤伴的尾指，“我就说嘛，当初怎么见不到红绳的尽头，姻缘已经结下，即使找来了夜斗神来砍断也是做不到的，红绳可是强大的很呢，看来上级只能认命了。”津年一本正经的胡说八道，话落，还叹了叹气。
　　奴良鲤伴闻言，忍不住捧腹大笑，过后。
　　“桃树人很想你，你打算什么时候回去一趟呢？”

☆、第29章

　　奴良鲤伴和津年一唱一和，看的监督的神明不知所以，拿起了笔在白纸上写下了几句话。
　　津年的手放在了嘴边，掩饰性的干咳了一声，唇边的弧度微微划大，“谢谢奴良转告的事情了。”
　　奴良鲤伴带给他的话语，津年听着心里微微一甜，掩饰不住的欢喜。
　　“我会……小生已经清楚了。”
　　监督的神明越来越听不懂他们在说什么，插嘴便道，“津年神，说正题。”
　　“小生已经说完了。”见监督的神明面露错愕，津年继续道，“千万年难得一见的红绳可是能带给小生非常大的力量，即使不说小生，如果放在了其他姻缘神的面前，也万万不舍得的。”
　　远在高天原外窥觑的神明窃窃私语、议论纷纷，幸而津年平日的评价不错，不会让人往其他的地方想去，众多神明连连点头，连连说是呀是呀。
　　平白无故的砍掉了别人的红绳可着实不道德，更别妄论砍掉的可是别人神力的力量来源。
　　那可是缺德呀。
　　可又不得不细想两个空间再次融合会发生什么荒唐的事情。
　　“不可不可，牺牲津年神可小，若是危害到高天原根基那刻便是大事。”
　　话音刚落，众位神明用看‘白痴’的眼神看那位不可一世乱说糊涂话的神明。
　　人类仅仅知道津年神是姻缘神，神明却是清楚津年神的本质实实在在是武神，凌驾于八百神明，几乎接近巅峰的武神。
　　让津年神损失力量，指不定津年神由此记恨，不愿为高天原效力，那可就是彻彻底底的损害了高天原的根基。
　　这可不行不行。
　　神明们苦思冥想，就想想出了一个办法。
　　津年猜到了天上的那群神明们在想什么，眼角旁的一抹淡淡的红妆都快被他笑的藏在了眼里，嘴上煞有其事的说，“红绳归红绳的事，小生可不能因此由着你干这事，这可是影响到这个世界的根基，规矩都被打乱了呀，不行不行，这可不行。”
　　奴良鲤伴唬人的本事运用的得心应手，“你说的有理，那世界的妖怪我可以管理，毕竟我可是百鬼之主。”
　　虽说那边的世界，百鬼之主满世界的跑，没有上万也有上百。
　　奴良鲤伴：“管理区区妖怪，这可简单的哩。”
　　津年佯装惊讶，“是吗？竟看不出奴良如此强大。”
　　奴良鲤伴谦虚的握起了雪名茶一的手，附耳小声在雪名茶一旁说，“茶一，忍住，别笑。”他说着，话尾都带上了颤音。
　　雪名茶一抱住了奴良鲤伴，脑袋蹭在了他的怀里，肩膀偶尔抖了抖。
　　听到两个人一本正经的胡扯，雪名茶一听懂了以后就忍不住闷声笑了出来，又不敢笑的幅度太大让别人瞧见，窝在了奴良鲤伴的怀里面咧开嘴巴，又笑不出声，别提有多憋屈了。
　　“如此一来，可就甚好，奴良我们签订契约，也好让小生好做点，给上级交代。”津年说着，从一旁拿出了卷轴。
　　卷轴上写的可是简单明辨。
　　大意就是让奴良鲤伴好好管理那头的妖怪。
　　奴良鲤伴粗粗的看了一眼，递了一个眼神给津年，“看起来盘算了很久。”
　　“哪有呢，小生可不是那样的人。”津年忽的一笑，神明看在眼里觉得津年的笑容深含阴险狡诈，奴良鲤伴成了那个可怜兮兮的霉头鬼。
　　“津年神自作主张可是好？”
　　神明们面面相觑，一人出来便出来说出了他们所想的话。
　　“倒是认为津年神的这个做法最符合现在的状态哩，毕竟都不能阻止两个空间的融合了，罢了罢了，这样想倒也是好的。”
　　“这不……津年神都做出了最好的选择，如果现在有人有异议可要快点说出来，若是奴良鲤伴签下了契约，便变成了我们出尔反尔，我们的不对。”
　　“啧，虽是这样说，可那些天我们四处奔波、抓捕妖怪、修补空间，这奴良鲤伴却是在恋人的被窝里面温存，怎么看都认为不得让他好过。”
　　“说的是，此话有理，不得让奴良鲤伴好过。”神明愤愤不平的抱怨，“我那次去抓捕妖怪的时候恰好见到了奴良鲤伴，那时倒没想过他是罪魁祸首――你们可是知道？他竟然在公车和他的恋人亲亲密密的干不知羞耻的事情！”
　　“该打。”
　　“细细想来也是，咱们加班干事做了许久，结果他竟然开开心心的约会！他可是知道在下好不容易交到的女朋友，因为此次加班没来得及好好安抚，害的在下被人甩了！！在下反对津年神轻易的放过奴良鲤伴！”神明慌不择口，顿了一会发现此话不妥，“再加上，空间的融合可是会被人抢夺资源，轻易放过奴良鲤伴，在下可不愿。”
　　“不让奴良鲤伴吃点苦头，休想我同意，太过分了！将近两百多只强大的妖怪，能力各种不同，我家亲爱的神器都因此神情郁郁，连番战斗让她都憔悴了，揪的我的心脏疼的厉害！最重要的莫过于上面根本没有给加班费！护肤品的费用我问谁拿？！”
　　神明愤愤不平，越说越不是滋味，最后气势汹汹的统一联系上级。
　　上级看的心里欢，原本还担心加班费，这可好了，他们只要奴良鲤伴这个人心里难受就好。
　　挥了挥手就同意了。
　　津年的神器观月在高天原窥听，传到了津年的耳朵里面，忍俊不禁，瞧着奴良鲤伴和雪名茶一尾指上喜人的红绳，一边感叹着奴良鲤伴和雪名茶一的感情好的人神共愤，一边又幸灾乐祸的想那群神明注定不能成功报复奴良鲤伴。
　　神明有神明的规矩。
　　奴良鲤伴是合作者，自然不能对他下手，大概怎么想都是从雪名茶一和奴良鲤伴的感情上下手。
　　津年叹气，那群神明们怎么不懂呢？雪名茶一和奴良鲤伴的红绳粗是一回事，另外一件可是雪名茶一这辈子的红绳只有一条，命定奴良鲤伴。奴良鲤伴的红绳曾有多条，可到了现在这种状况，除了和雪名茶一相连接的，其余通通断掉，尾指连红绳曾绑过的痕迹皆是去掉。
　　他们就算兜兜转转，现在只有命定对方。
　　“奴良，可以签下你的名字了。”
　　奴良鲤伴点头，大手一挥，潇潇洒洒的写下。
　　津年看着奴良鲤伴和雪名茶一，雪名茶一此刻还窝在了奴良鲤伴的怀里面，偶尔揪了揪奴良鲤伴，奴良鲤伴报以微笑。
　　“呀……小生就说了嘛，你注定命定于他。”
　　奴良鲤伴双手圈住了雪名茶一，津年正以为奴良鲤伴不会回话，奴良鲤伴倒是呲牙微笑的说。
　　“这不是当然？除了我，茶一还能命定谁？”
　　“那是那是……”津年没敢说雪名茶一的红绳自始至终都只有奴良鲤伴，奴良鲤伴曾有好几条红绳。看着他们甜甜蜜蜜的样子，津年就没舍得说出去破坏人家的感情，只是酸溜溜的说了句，“年轻可真好呀，小生都好久没那么浪漫过了。”
　　虽身为姻缘神，津年直至现在都没有伴侣，尾指绑着的红绳，另外一边的主人却不晓得是谁。
　　身为姻缘神，津年清楚不能窥觑红绳另外一边属于自己的对象，否则红绳会断掉的。
　　雪名茶一探出了脑袋，“谢谢津年神了。”
　　如果没有津年的帮助，高天原的神明铁定不会相信奴良鲤伴说的。
　　红绳会让两个世界融合纯属胡扯，高天原不泛有多少精明的姻缘神，却没有津年了解世界与神力来的通透，没有姻缘神敢反驳，生怕自己打了自己的脸。
　　世界互相融合的原因，从世界诞生开始只有一个可能，当不属于该世界的人来到了另外一个世界，而那个人就会变成拔河中的绳子，拉近两个世界的距离，直至融合。
　　雪名茶一穿越的次数虽多，但后果绝对不可能会让两个世界融合，更别妄论奴良鲤伴不过来到这里一次。
　　让两个空间快强制性融合的最大罪魁祸首不是其他人，正是津年。
　　原是奴良鲤伴世界当中的土地神。
　　来到这个世界接近万年的津年神，让两个世界相隔数兆个世界，万年下来，终于快要拉近――融合。
　　津年颔首点了点头，谦虚的说，“不用谢，倒是没想过小生一个不留神的竟然促成了一对情侣，小生真不愧是姻缘神。”
　　说到最后，津年神说的洋洋得意。
　　相比土地神与武神，津年更喜欢姻缘神这个职业，原因自是因为那棵美丽的樱树。
　　奴良鲤伴看着津年唇角微弯的表情，忍着没说在另外一个世界的桃树人曾说过要把某位土地神用刀子砍的千刀万剐，否则难以消愁。
　　津年伸手把桌子上的契约藏在袖子的深处，态度颇为满不在意，挑眉看眼前甜甜蜜蜜纠缠在一起的情侣，“这下你们可是放心？当奴良的世界的时间与这个时候重合，你们就可以在一起了。”津年笑道，“可是松了一口气？”
　　奴良鲤伴轻微了点了点头，“放心哩……茶一怎样？”
　　雪名茶一想了想，“家里可能要填多一套碗筷……以后你的衣服还是穿自己的，我还是比较喜欢看鲤伴穿自己的衣服――对了，棉被枕头之类的要不要填多一套？”
　　“碗筷倒是可以填多一套，被褥之类的……”奴良鲤伴促狭的笑了，“我们还需要么？”
　　津年神在一旁看着两个人*，心里不太爽快。
　　第一次有人在他的面前明目张胆的秀恩爱――也难怪高天原的神明想搞破坏，现在弄的他也想了。

☆、第30章

　　奴良鲤伴和雪名茶一处理了神明的那些事情，签订下了契约，两个人才松了口气，往日梗在喉咙的刺终于拔了出来。
　　雪名茶一与以往无异，拒绝了奴良鲤伴和他一起上学的请求。
　　自从奴良鲤伴来到了这个世界，雪名茶一一改往日的风格，白天没有翘课，下午翘掉了社团活动，背着书包就往校门走，回家和自家恋人亲亲密密的。
　　至于G田纯再次过来和他抱怨翘掉社团活动的事情――对此，雪名茶一哼了一声，表示并不想和单身狗说话。
　　“鲤伴。”雪名茶一回到家，单脚站立，一边脱鞋子，家里面的付丧神被奴良鲤伴在家的时候□□的服服帖帖，此刻一只两只身体较小的付丧神踩着拖鞋，当做滑板一样慢慢的滑了过来，雪名茶一自然的结果，低声说句谢谢。忽的觉得不太对劲，抬头看了看家里，往日本应该听到他呼唤的奴良鲤伴会穿着他那件黑绿色的和服，靠在墙上，懒懒散散的叫他的名字。
　　如今竟然不见奴良鲤伴，雪名茶一疑惑的问付丧神，“鲤伴呢？”
　　付丧神听到奴良鲤伴的名字，抖了抖身体，指着自己的嘴，连连摇了摇头，又跳下了拖鞋，推着雪名茶一往房间里面走。
　　“唉――我还没穿鞋。”
　　另外一只付丧神任劳任怨的拿起了拖鞋，笨拙的跟着雪名茶一走。
　　雪名茶一来到了客厅，表情不自然的绕过了满地的粉色绷带，还有没能包装成功变成一堆废纸的礼物箱，见沙发旁的黑色头发不自然的翘的老高，一动一动的，雪名茶一见状，怒喝：“……鲤伴！”
　　“茶一，回来了么？”奴良鲤伴伸手把纸箱上的蝴蝶结绑好，“欢迎回来。”
　　雪名茶一对上了奴良鲤伴的笑容，心里的怒气才有些缓和，“地上的垃圾你怎么弄的？”
　　奴良鲤伴不答，伸手把地上的礼物箱捧了起来，“圣诞节快乐，这个是圣诞礼物。”
　　雪名茶一愣了下，才反应过来今天回家的时候，街上都摆上了圣诞树，商店门贴上了圣诞节的标志，“谢谢。”雪名茶一心里有些小羞涩和懊恼。
　　他可没有准备圣诞节礼物，以往都没怎么在乎这些节日。
　　奴良鲤伴对他太好了，好到他都觉得身为恋人的他没有尽责任。
　　越是细想，雪名茶一就恨不得钻进了地上的洞。
　　奴良鲤伴还睁着眼看他，雪名茶一愁眉苦脸，不知道怎么回答，小心翼翼的看着奴良鲤伴，小声的说，“……鲤伴，我不记得今天是圣诞节了。”
　　“所以圣诞节礼物没有准备？”
　　奴良鲤伴一点就破，雪名茶一瞬间慌了，手忙脚乱想要解释，奴良鲤伴转过了身，靠在了沙发上，就是不看雪名茶一。
　　“等等……对不起，是我的错！”
　　雪名茶一凑到了奴良鲤伴的面前，就被奴良鲤伴一手挡住，雪名茶一察觉到了奴良鲤伴真的不是一般的在意。
　　“不要生气了好么？鲤伴你想要什么，我现在买回来。”
　　“鲤伴……别生气了，”
　　周边的付丧神羞涩的捂住了脸。
　　“臭不要脸。”
　　“欺负人家雪名纯良。”
　　“又在装了。”
　　“他的肩膀一抖一抖的！憋着笑吧！”
　　雪名茶一棕红色的眼睛扫了一眼付丧神，观察奴良鲤伴的动作，身体抖的不太明显，甚至可以说是当做呼吸的频率来看待。
　　“鲤伴……”
　　雪名茶一嘴上还说这安抚的话语，身体却凑到了奴良鲤伴的身旁，双掐在了奴良鲤伴的腰间，奴良鲤伴反射性的松开手，想要抓住雪名茶一，雪名茶一再不济也是男人，更何况早有准备，马上就把奴良鲤伴掀开到地上，伸手就抓住了奴良鲤伴的双手，让他无法动弹，发现了奴良鲤伴一脸憋红又不敢笑的表情，雪名茶一又气又好笑，“你就那么喜欢看我被你耍么？”
　　“不，当然不是。”奴良鲤伴看着雪名茶一俯在他的身上，不禁发出了一声轻笑，“多多少少我是真的生气的，茶一不给我准备礼物，亏我还那么期待。”
　　雪名茶一看着奴良鲤伴的表情才有点放松，这事他理亏，诚诚恳恳的说：“抱歉。”
　　“那茶一打算怎么赔偿我？”
　　雪名茶一想了想，从奴良鲤伴的身上爬了下来，然后――土下座。
　　“非常抱歉，请和我约会吧，拜托了！……鲤伴。”
　　雪名茶一最后那声鲤伴说的慢，听在了奴良鲤伴的耳朵里面好像加了特效，奴良鲤伴眸光闪烁，头次听到雪名茶一明目张胆的邀请，觉得万分甜蜜。
　　“好啊。”
　　奴良鲤伴拉着雪名茶一的手，反身就把雪名茶一压在了身下，不轻不重的咬在了雪名茶一的锁骨上，“――就算这样还不能弥补我的心情，我可是好失望呢。”
　　雪名茶一被奴良鲤伴压在身下，可能被压过了很多次，并没有什么刻意的想法。
　　奴良鲤伴笑的张扬有暧昧的脸近在咫尺，身上穿的和服随着重力柔和的压在了他的身上，雪名茶一不自觉的伸了伸脖子，“你在干嘛？”
　　“等会要出去呢，我要在你的身上留下我的痕迹，我要告诉所有人你都是我的。”
　　奴良鲤伴说完，俯下身，力度控制的非常好的嘬了嘬雪名茶一的锁骨，雪名茶一觉得难受，一个个牙印留在了雪名茶一的锁骨上，奴良鲤伴白皙的脖子暴露在他的眼前，加上奴良鲤伴黑色的头发相加，冲击力十足，雪名茶一忍不住抬了抬头，一张嘴肯在了他肖想已久的脖子上。
　　奴良鲤伴惊讶的唤了一声，“茶一。”
　　雪名茶一一直以来都比较羞涩，没敢做太多亲密的举动，至少主动在他的脖子上种下属于他的痕迹的事情不会做出来。
　　可雪名茶一现在就做了。
　　甚至力量十足的把奴良鲤伴推到在一边，俯身在奴良鲤伴的脖子上咬了好几口。
　　细细密密如同吻一样轻轻的盖在了奴良鲤伴的脖子上，偶尔不熟练的用牙齿磨了磨，偶尔也会因此磕到了奴良鲤伴的脖子上。
　　奴良鲤伴一点都不想反抗，他享受的要命，伸手圈住了雪名茶一的背部，偶尔轻轻的拍了拍。
　　雪名茶一的锁骨上还有奴良鲤伴种下的印记，白皙的锁骨印着好几个红色的印记，甚至还有没干的唾液，衣服早就被蹭掉了几个扣子。雪名茶一还一脑勺在奴良鲤伴的脑袋旁蹭了蹭，耳朵和鬓角偶尔会蹭在了一起。
　　――这样的茶一真是性感又可爱的要命。
　　雪名茶一用人类钝的要命的牙齿偶尔磨了磨，奴良鲤伴脖子上都快被磨破了一层皮。
　　奴良鲤伴这才拍了拍雪名茶一，“停下来。”
　　剩下的雪名茶一继续做下去说不定会产生奇怪的想法。
　　雪名茶一细细密密的咬了一下奴良鲤伴，才依依不舍的离开。
　　那一瞬间，他几乎想咬破奴良鲤伴的脖子，汲取血液。
　　雪名茶一抬起头，对上了奴良鲤伴的眼睛，奴良鲤伴忍着笑，“不可以做下去――我听说吸血鬼在吸血的过程中会产生□□……我可受不了茶一，不……不管怎么样，只要对上茶一我都受不住。”
　　“屁话，你从哪里听来的。”雪名茶一哭笑不得的拍了一下奴良鲤伴。
　　“从老爹那里听来的，他毕竟阅历丰富嘛~”
　　“滚犊子，你想太多了，怎么可能，这么说来，吸血鬼岂不是吸个血都能来一炮的类型？”
　　奴良鲤伴愣了一下，显然没想到这里，闻言不开心的揽住了雪名茶一，“不行呀不行呀，那茶一以后只能吸我的血――不不不，就算肚子饿了也不可以随便扑到别人的身上，太引人犯罪了，茶一你有没有见到你现在的表情？面含桃粉、欲求不满，恨不得把我扑倒地上来一炮呢~”
　　雪名茶一嗤笑了一声，伸手抓住了奴良鲤伴，“少废话，不想我吸别人的血就不要离开我。”
　　奴良鲤伴连声说好，“可茶一……你哪里舍得离开我好久呢？”
　　“怎么可能！”奴良鲤伴脸色一变，雪名茶一倒是没注意，细细想了一下，如果现在失去了奴良鲤伴的生活，那可是可以比心脏上刮了一块肉还难受，呐呐的点了点头，“好像……真的不能离开鲤伴……少N瑟了！”
　　奴良鲤伴笑着眯了眯眼，“为什么我不能N瑟，明明最喜欢的人对我表白呢，为什么不能N瑟，我不仅仅N瑟，我还开心、高兴……你感受到了么？茶一。”奴良鲤伴说着说着，伸手抓住了雪名茶一的手，放在了心脏处的胸口，“感受到了么？我现在的心脏为你跳动，因你而狂喜不已。”
　　“我喜欢你呀，茶一，我在想我要说多少次，向你传达多少次，我的心意才能全部诉说出来。”
　　“嗯？喜欢？……好啦好啦，别说那么多次，我听到了！你传达到了！”雪名茶一趴在了奴良鲤伴的胸口上，“笨蛋。”
　　“笨蛋就笨蛋――传达我喜欢你的事情，有什么不对么？”
　　雪名茶一顿了一下，一巴掌拍了下奴良鲤伴，“未来的事情太多了，你哪里清楚――那你去不去约会？”
　　奴良鲤伴慌忙的点了点头，“当然去，去哪里约会？”
　　“爬山。”
　　“……”
　　看着奴良鲤伴忽的僵掉的表情，雪名茶一顿时就眉眼弯弯。
　　奴良鲤伴低下了脑袋细细的想了想今天在电视上见到的，唇角忽的露出了狡诈的笑容。
　　“茶一，我可以推荐去哪么？”
　　雪名茶一不明所以，随便点了点头。
　　奴良鲤伴笑了笑，然后把刚刚两人胡闹扔到了一边的礼物箱拿了起来，放在了雪名茶一的手上。
　　“打开看看？”
　　雪名茶一闻言，点了点头，认真的把礼物箱上的蝴蝶结解开，余光瞅了瞅奴良鲤伴，奴良鲤伴笑的满脸红光，雪名茶一瞬间心生警惕。
　　笑的太狡诈了。
　　蝴蝶结解开后，雪名茶一正打算伸手把上面的箱盖拿起来。
　　礼物箱的盖子自己升了起来，留出了一张巴掌大的可爱小脸。
　　“圣诞节快乐！雪名君！圣诞节的礼物就是我――家最英俊帅气的百鬼之主奴良鲤伴！你愿意接受这份礼物么？”
　　小妖深沉的继续说。
　　“雪名君没有拒绝的权限！这是强制性的――这是奴良大人说的。”
　　“圣诞节礼物？”雪名茶一歪了歪脑袋，看向奴良鲤伴。
　　奴良鲤伴笑了笑，“那你愿意接受么？”
　　雪名茶一沉吟了一下，“那我就勉强接受……哎，鲤伴又撒娇了，那没办法了。”
　　他一脸正色的说：“我很开心的接受了这份礼物。”
　　奴良鲤伴伸脸在雪名茶一的脸蹭了蹭，“唔……非常感谢你接受了这份礼物，来年，茶一可不要忘记圣诞节给我礼物了。一定要双倍、双倍哟。”
　　奴良鲤伴强调了两次，雪名茶一听着就觉得奴良鲤伴可爱，微微点了点头，“好的，两杯就两倍――那现在出发咯？”
　　小妖这才从礼物箱跑了出来，看着雪名茶一和奴良鲤伴起身出门。
　　捧着一块糖果咬了一口，“真甜……”
　　又嫌弃的拿给了其他妖怪。
　　其他妖怪连连说。
　　“甜到腻了……奴良到底安什么心态，被酸了一脸还送糖给我们吃。”
　　雪名茶一和奴良鲤伴跑了出来，奈何天气还是冷的过头，雪名茶一吸了吸鼻子，打了一个喷嚏。
　　“好冷。”
　　奴良鲤伴想了想，宽大的手握住了雪名茶一的手，然后插在了雪名茶一的口袋里面，“这样会不会暖和点？”
　　“不不不，当然没有――鲤伴你是不是忘记了你体温比我还低的设定……噫，真的好冷。”
　　见雪名茶一笑着说的，奴良鲤伴咧着嘴，“那就让茶一来暖和我冰冷的手。”
　　“呸，你真的是我的男朋友么？”
　　“当然是。”奴良鲤伴眨了眨眼，未了还加上了一句，“亲的没得再亲，这辈子只有一位的男朋友。”
　　“少废话，自恋狂――松手，下雪了，我要开伞。”见奴良鲤伴还不松手，雪名茶一忍不住说，“你的头发像变成白色么？白发苍苍的……老咯。”
　　“老了我也要和你在一起。”奴良鲤伴说完这句话，才松开了手。
　　雪名茶一打开了伞，这次因为没有神明的干扰，奴良鲤伴倒是委屈了自己缩矮了些，雪名茶一看着也不太高兴，不太愿意奴良鲤伴曲着身体不舒服，撑高了些。
　　“好像雪下大了点。”
　　奴良鲤伴嗯了一声，“放心吧，这次可不会有神明监督我们――更不会有神明追着我们打不放的，签订了契约后，他们应该不会追着我们到处跑，我们只要专心约会就好了。”
　　远在高天原监督他们，琢磨怎么拆散奴良鲤伴和雪名茶一的神明们被奴良鲤伴这句话插的满膝盖箭。
　　雪名茶一哦了一声，觉得神明真的不太可能那么无聊的监督，伞却往奴良鲤伴那边倾斜。
　　奴良鲤伴很快就察觉到了，似笑非笑的看着雪名茶一，“怎么了么，伞突然往我这里倾？”
　　“雪太大，你穿的那么少，体温有那么低，我怎么舍得刻薄你。”
　　奴良鲤伴没穿雪名茶一买给他的衣服，也没穿那穿不惯的军装，穿着那件熟悉的黑绿色的和服，雪名茶一看着就觉得这件衣服最适合奴良鲤伴。
　　奴良鲤伴听着，心里面一甜，“茶一的体温也冷，穿的也不多，更何况茶一怕冷……我也不舍得呢。”奴良鲤伴说着说着，伸手把雪名茶一手中的伞抢了过来，另一只手把雪名茶一衣服上的帽子盖在了他的脑袋上，随后把雪名茶一揽在了怀里面，“这样呢？”
　　雪名茶一窝在了奴良鲤伴的怀里面，吸了吸鼻子，身体不知为何暖和起来了，也不知道是不是心理原因，觉得从心脏蔓延出来的温度都要将他的身体燃烧起来。
　　“暖和是暖和啦……鲤伴你这个笨蛋，这样我怎么走路啊？”
　　奴良鲤伴嬉皮笑脸的说：“好像是呢。”
　　“是你个大头鬼。”
　　雪名茶一从奴良鲤伴的怀抱里面挣脱出来，主动伸手握住了奴良鲤伴的手，扭过了脑袋，耳朵有点红，烧的疼，“这样、还暖和点呢，鲤伴。”
　　奴良鲤伴忍不住笑了，盯着雪名茶一的发旋，视线如同实质。
　　雪名茶一被盯得浑身不自在，扭头瞪了奴良鲤伴一眼，“你傻啊，还不看路，等会撞到电线杆。”
　　“是是是，茶一说的是，是我不好。”奴良鲤伴狡黠的笑了，“那么茶一也不要扭过脑袋看其他地方，一不小心会傻傻的往电线杆上撞的。”
　　“呸，当我是你呀？怎么可能。”雪名茶一话虽如此，脑袋却扭到前面去了，奴良鲤伴又盯着雪名茶一，雪名茶一握着奴良鲤伴的手又加大了力度，“看什么看，我长得又不是貌美如花。”
　　“怎么会呢……茶一在我眼里面最好看了，好看的不得了。”
　　“……你！”雪名茶一怒不可遏，奴良鲤伴笑着摇了摇头，不盯着雪名茶一了，余光看着两个人十指相扣。
　　放到以前，茶一才不会愿意握着他的手，在街上明目张胆的。
　　“我现在可没有用畏哟……”
　　“我知道啊。”雪名茶一莫名其妙的看了一眼奴良鲤伴，“用畏遮挡很辛苦吧……同性恋而已，没见过世面的人才会指指点点。”
　　“……啊啊，茶一果然好可爱。”
　　“滚犊子。”
　　奴良鲤伴心知再调侃下去，雪名茶一铁定会炸了，撇开了视线，嘴角却无可遏制的上扬。
　　好喜欢你好喜欢你。
　　奴良鲤伴在心里不断的说。
　　雪名茶一见奴良鲤伴没说话了，心里面又痒痒的，想逗奴良鲤伴说话，好像不听下就耳朵难受。
　　“鲤伴，肚子饿么？”
　　两个人都是空腹跑出来的，雪名茶一原本琢磨着爬山上去吃东西，奴良鲤伴说的那座山恰好又是名景地带，晚上也开放，最重要的是并不高，摆摊子到凌晨的也多，夜晚情侣最适合去约会了。
　　原本是这样打算的，可走着走着，雪名茶一肚子就有点饿了，就忍不住想奴良鲤伴会不会也肚子饿。
　　奴良鲤伴思索了一下，“有点，不明显。等会去山上吃东西呗。”
　　雪名茶一闻言，从口袋里面掏出了巧克力，巧克力热量高，吃了不会肚子饿得厉害――虽然就那么小块，吃了也并无卵用。
　　他掏出了巧克力，抬头看奴良鲤伴，“巧克力，吃么？”
　　奴良鲤伴一只眼睛眨了眨，“茶一喂我，我就吃。”
　　雪名茶一低声咕哝了一声鲤伴你真懒，手上的动作也不停歇，把巧克力剥好了以后，包装袋放在了衣袋里面，黑棕色的巧克力和雪名茶一白皙的手指对比起来，就非常有食欲，“鲤伴，张嘴。”
　　奴良鲤伴乖巧的张了嘴，一口啊呜的把雪名茶一的手指也含进了嘴巴里面，舌尖从嘴里探了出来，使劲了舔了下雪名茶一的手指。雪名茶一瞠目结舌，竟现在才发现一个小小的喂食，都能够当做*的前奏，感受到了手指占满了奴良鲤伴的唾液，甚至还有些黏糊糊的……雪名茶一迅速的反应了过来。
　　“卧槽，松松松口！巧克力化了！”
　　奴良鲤伴舔干净了雪名茶一的手指才松口，甚至还有一种想亲亲雪名茶一嘴的*，雪名茶一迅速察觉，连连后退，双手打了一个x，“我不要亲嘴！黏糊糊的，不要不要。”
　　奴良鲤伴吞下了巧克力，“还有么？”
　　“有。”雪名茶一以为奴良鲤伴还要吃，拨开了包装袋，正打算喂给了奴良鲤伴，奴良鲤伴笑眯眯的用另外一只手拿起来，然后放在了雪名茶一的嘴边，“啊。”
　　雪名茶一翻了个白眼，张嘴把巧克力吞到了嘴巴里面，用门牙咬在了奴良鲤伴的手指上，当做刚刚的报复。
　　“不轻不重一点威慑力都没有――啊，我好期待茶一的小虎牙长出来。”
　　奴良鲤伴嘴里的小虎牙，就是吸血鬼的獠牙，本来极为具有威胁的獠牙落在了奴良鲤伴的嘴里面硬是被恶意萌化，让人忍不住相信，这玩意真的那么可爱。
　　雪名茶一不知道做什么反应好，只得瞪着奴良鲤伴，“快上山，都只剩下一半的路程了。”
　　奴良鲤伴连声说好，瞅着雪名茶一的样子，心里真的是越来越期待。
　　听说――吸血鬼的一举一动都很色请？
　　吸血鬼样的茶一，稍微想想都觉得非常性感。
　　雪名茶一又气又想笑，他怎么不知道奴良鲤伴在想什么，嘴上的弧度都快咧上天了。
　　雪名茶一和奴良鲤伴加快了进度，爬上山的时候，已经有不少人在上面，人声鼎沸的。
　　他们两个人站在了原地，雪名茶一说：“今天吃什么？”
　　“拉面？好像很久没有吃过的样子。”
　　雪名茶一闻言点了点头：“我要吃三碗！”
　　奴良鲤伴刮了刮雪名茶一的鼻子，“小心胖。”
　　“我又不是女孩子，我才不在意咧。”
　　奴良鲤伴连声说好，“那，茶一开心就好，别吃太多了，晚上肚子撑得睡不着，你就不会觉得难受么？”
　　雪名茶一想了想，“你说得有道理……那两碗。”
　　见雪名茶一做出了天大退步的样子，奴良鲤伴哭笑不得。
　　“那进去了，等会人可能多了些。”
　　“好。”
　　“请等一下。”
　　属于女性的甜美声音忽然叫住了他们。
　　雪名茶一抬头看奴良鲤伴，“你觉得是在叫我们么？”
　　“不太可能。”
　　奴良鲤伴摇了摇头。
　　雪名茶一想想也是的，奴良鲤伴在这个世界认识的人也不多，自己对这个女声也不熟悉。
　　然后两个人抬脚打算进去拉面铺了。
　　“不对……叫的就是你们！穿着景文古田高中校服和黑绿色和服的先生们！请等一下，我就是想采访一下你们。”
　　“好像是叫我们呢，茶一。”
　　“好像是。”
　　奴良鲤伴和雪名茶一转过了身体，看那位叫住他们的女人，那女人手里拿着麦，身边站着一个抬着摄影机的男人，雪名茶一下意识觉得不太对劲，去看奴良鲤伴。
　　女人松了口气，麦拿到了他们两个的面前。
　　“请问你们是什么关系呢？”
　　女人脸上一副笃定他们是情侣关系的表情。
　　奴良鲤伴苦恼的挠了挠头发，雪名茶一问：“你干嘛一脸认真思考的表情？”
　　奴良鲤伴沉吟了一下说：“我在想用什么词才可以表达我喜欢你的程度。”
　　雪名茶一的脸在女主持人的面前瞬间爆红，伸手挠了一下奴良鲤伴，缩在了奴良鲤伴的背后，“鲤伴，你死定了……可恶啊。”
　　“那……和恋人在一起时的雪会让人陶醉在特别的气氛中我很喜欢。”
　　“会忍不住不断的对他说，我喜欢你这句话，感觉百说不厌。”
　　“啊啊，可恶啊，鲤伴你……！”
　　“有什么关系嘛。”

☆、第31章

　　女主持人挥了挥手，和奴良鲤伴道别，雪名茶一的脑袋抵在了奴良鲤伴的背部，奴良鲤伴伸手摸了摸雪名茶一的脑袋，“怎么了？还在害羞？”
　　雪名茶一咬了咬牙，没把脑袋从奴良鲤伴的背部抬起来，闷闷的说，“你是知道的吧？”
　　“什么……？”
　　“这个梗流行了好久了，能够答出那么标准的答案，你果然是知道的！”
　　“哎――这个嘛？”奴良鲤伴伸手挠了挠脑袋。
　　他的确是在电视上看到，并且清楚这里的确有人回守着。
　　“不是说要去吃拉面么？肚子又不饿了？”
　　“怎、怎么可能！”奴良鲤伴一说，雪名茶一就觉得自己的肚子饿的咕咕响，忿忿的瞪了奴良鲤伴一眼，还不忘伸手拉住奴良鲤伴的手，“回去再和你算账。”
　　奴良鲤伴的手从雪名茶一的手中抽出，雪名茶一正打算问奴良鲤伴怎么回事，奴良鲤伴伸出了手捂住了雪名茶一的双眼，一手从雪名茶一的肩膀处滑到了雪名茶一的手上，不轻不重的亲了下他的发尾。
　　“我听说……附近有烟花。”
　　雪名茶一想要从奴良鲤伴的桎梏中挣脱出来，奴良鲤伴继续说。
　　“要去么？”
　　“现在这种地方不太适合放烟花哦，鲤伴。”
　　奴良鲤伴浑身一僵。
　　“这里是山上，随随便便放烟花会火灾的。”
　　奴良鲤伴看起来又沮丧又遗憾，他在不适时宜的时候提出了建议，雪名茶一伸手拉住了奴良鲤伴，“吃完晚饭倒是可以去街上逛逛，最适合约会的地方还是逛街……比较适合？”
　　雪名茶一没怎么约会过，记忆中节日的情侣在街上尤其多。
　　“好。”奴良鲤伴过了一会，又忍不住说，“茶一你不是不太喜欢人多的地方么？”
　　雪名茶一张了张嘴，有种被戳破的尴尬感，“谁、谁说的，那你要不要去。”
　　奴良鲤伴见雪名茶一这个表情，笑了笑没说话，雪名茶一明明昨天才在家里面抱怨怎么最近人流量越来越多，上学放学的时候人群攘攘。
　　“唔，当然要。”
　　雪名茶一叫了两碗面，之前自己说要吃两碗的纯属开玩笑，晚上吃太多，肚子撑的睡不着可不是玩笑话。
　　“茶一，虾丸。”
　　奴良鲤伴用筷子夹起了虾丸放到了雪名茶一的碗里面，然后用筷子的另外一头戳了戳雪名茶一鼓起的腮帮子――这个时候他的嘴里正含着虾丸在咀嚼，感受到了奴良鲤伴恶意的玩弄，不悦的瞪了他一眼，还来不及吞下去，眼尖的好想见到了身穿运动服的夜斗，嚼了几下，雪名茶一没急着喊夜斗，至少他不想有人来当电灯泡，含含糊糊的对奴良鲤伴说，“好像见到夜斗了。”
　　奴良鲤伴闻言，“哪位？”
　　“身穿运动服看起来很像笨蛋但是有一双很漂亮的蓝色眼睛的家伙……对对对，就是那个戴着牛仔帽、眼镜戴着墨镜的家伙。”雪名茶一说着说着觉得不太对劲，夜斗穿着牛仔帽手里拿着报纸怎么看都是不怀好意想偷窥谁，“……他在干嘛。”
　　奴良鲤伴耸了耸肩，“不知道。”
　　雪名茶一索性不理会夜斗为什么出现在这里了，筷子夹起了一小撮拉面，往嘴里面塞了半口，就见到夜斗小心翼翼的往他们这里看了好几眼，报纸遮挡住了他大半张脸，即使这样，雪名茶一也仍然见到了夜斗戴着耳塞，恼怒的汇报什么。
　　“夜斗是神明吧？”
　　雪名茶一点了点头，又吃了半口拉面，“鲤伴不是签订契约了么？那群神明又在打什么主意？”
　　远在高天原的神明，看着看着又觉得眼疼，心想不打着打拆散你们的主意真心瞎了其他一群单身狗的眼睛。
　　如此这样想，突然接到了夜斗的电话。
　　“我不干了！我我我我……”夜斗接通了电话，语无伦次的说，“他们一路上走出来抱在一起的次数快超过二十次了，算上不是亲嘴的亲吻已经将近三十多次，真的不是皮肤饥渴症！？”
　　电话那边的神明吵吵嚷嚷。
　　“这只有夜斗神才能做到的事情――毕竟我们这里没有能够听到那边声音的窥视能力嘛。”
　　“所以你们拿我做窥听者！”夜斗气的牙痒痒的。
　　神明慌忙的安慰，“放心放心，我们在高天原也看着呢，你只要跟着他们找机会拆散他们就得了。”
　　“怎、怎么可能！”夜斗瞅着雪名茶一和奴良鲤伴的红绳，两人越发越亲密的动作，抓耳挠腮的抱怨：“你们可是知道，他们吃个拉面都可以交换食物好多次――我宁愿加班把他们间的姻缘砍掉。”
　　“你砍呀，津年神弄死你。”
　　“高天原通行证也没了吧？记得他还没给你。”
　　“不不不，夜斗神的高天原通行证在我这里哩，津年神的神器观月递给我让我给夜斗神的……现在嘛嘿嘿嘿，夜斗神你确定不干？”
　　夜斗：“……”
　　“我眼睛疼，我要找津年神说――”
　　“说我们欺负你。”
　　“哦。去呀，告状我们又不怕。”
　　“眼睛疼的又不是只有你一位，我们可没有戴上墨镜。”
　　夜斗瞬间噤声。
　　雪名茶一慢条斯理的喝完最后一口汤，见夜斗生无可恋的趴在了桌子上要死不活，正打算拿起茶杯喝口茶，“鲤伴……”
　　“别说。”奴良鲤伴制止了雪名茶一继续说下去，“为什么我们约会还要掺和一位夜斗神呢？为什么茶一要经常提他，我们不是在约会吗？”
　　奴良鲤伴一系列的质问，说的雪名茶一哑口无言，无奈的说：“好吧，如果你不喜欢，那就别说了――说起来，鲤伴好像总是在意一些小事。”
　　奴良鲤伴闻言，低声笑了：“对，每一分每一秒我要在意，一不小心茶一的心跑到了别人的身上去怎么办？”
　　“一边去，我在你的心里面是三心二意的人么？”
　　“大概……是的？”奴良鲤伴不确定的说，说着说着带上些许抱怨，“茶一总是在开这种玩笑……”
　　夜斗作为电灯泡，是一只不合格的一百瓦电灯泡，处于奴良鲤伴和雪名茶一之间毫无杀伤力，更别谈在在高天原之上不敢下来的神明们。
　　“呸，少污蔑我。”雪名茶一轻哼了一声，捧起了热茶喝一口，奴良鲤伴黑色的脑袋却突然凑了过来，就这雪名茶一的手就喝了一口。
　　“茶一，间接接吻哩。”
　　雪名茶一顿了一下，“零距离接吻也不少次了。”
　　“咦，茶一现在都不太会脸红了。”
　　雪名茶一坦然自若，脖子根不细看压根就看不出多少粉红，嘴上还说着：“恋人那么喜欢在场合上……唔！”雪名茶一连连抓住了在肚子上作怪的手，气急败坏的说，“你的手真的好冷！”
　　“对，好冷。”奴良鲤伴笑吟吟的说，“让我暖和会？”
　　雪名茶一还没有应，奴良鲤伴这边好像发现了新大陆一样，往日绷紧平坦的肚子，吃完一碗面后有些小肥肉在那，“茶一好像有小肚子了……看起来像怀孕了，几个月大了？”
　　“屁话。”雪名茶一伸手摸了摸自己的肚子，发觉那肚子当真有点大，细细琢磨一番又说：“我怀了十五年了，里面除了内脏都没有――再说，谁会给你生小孩！滚滚滚滚犊子！”
　　“是是，茶一还没嫁给我呢，怎么会有未婚先孕呢？”
　　雪名茶一笑骂：“怎么不是你嫁给我？为什么不是你给我生孩子？”
　　奴良鲤伴闻言，温声细语的说：“你为夫，我为夫，孩子这事……时间还长，谁生的孩子还不一定。”
　　“唔……”雪名茶一应了一声，奴良鲤伴暧昧的答案他倒是接受了。
　　雪名茶一和奴良鲤伴从拉面馆出了来，夜斗坐在拉面馆里面，“足够了吧，他么都打算回去了。”
　　神明连连摇头，“刚刚我明明听见了他们说要去商业街――这次放心吧，在下前来帮忙。”
　　“我也是！”
　　“夜斗神的战斗力实在太弱了，说好的祸津神呢？”
　　夜斗哭丧着脸，没回答。
　　那群神明又怎么知道在现场直播是一件更加痛苦的事情么？空气中满满的甜腻暧昧的绯色气氛，足以秒杀他这只不敬业的电灯泡。
　　“那我可以走了吧？”夜斗弱声说。
　　“走吧走吧，让我亲自上场。”
　　夜斗认出了回答他的是手上拿着高天原通行证的神明，得到了他的承诺，夜斗飞快的起身，瞬间恢复活力。
　　他才不愿意在这里受虐咧。
　　雪名茶一和奴良鲤伴去了商业街，商业街人声鼎沸，撞上了吃完晚饭的时间，无论是情侣或者家人组团出来的都不少。
　　雪名茶一伸手握住了奴良鲤伴，奴良鲤伴的手还是有点凉，不知道是应该说奴良鲤伴的正常体温亦或者是其他的，“所以说……冬天你就穿多点衣服，手凉过头了。”
　　“茶一手借我暖和一下就好了。”
　　雪名茶一反手掐了掐奴良鲤伴，“你还真是心安理得。”
　　“因为茶一不舍得呀。”奴良鲤伴伸手蹭了蹭雪名茶一的手，“茶一打算去哪里玩？”
　　“……等等，我想想。”奴良鲤伴说的时候，雪名茶一潘然醒悟，两个人总不可能晚上去服装店逛，又不是女人。
　　“游戏……机厅？”
　　雪名茶一说出来后也有些许懊恼，他真的很少在外面玩，更不太清楚约会的时候去哪里玩比较好。
　　“好。”
　　雪名茶一和奴良鲤伴浩浩荡荡的去了游戏机厅，雪名茶一挑了附近的一家，去到门口的时候，雪名茶一盯着外面那晃晃荡荡的摩天轮，忽的有些许怔忪。
　　摩天轮下一对对情侣挽着对方的手，正上方的摩天轮散发着绚丽的霓虹光。
　　奴良鲤伴反应不慢，正想说什么，就被雪名茶一推着进游戏机厅了，“走走走，看着摩天轮干嘛？难不成你想去坐？……唔，摩天轮上的确能见到不少光景的，不过现在人太多，先去里面玩一把。”
　　游戏机厅里面不比外面的人流少，雪名茶一买了币以后，瞅着平时玩的那些游戏，“鲤伴想玩什么？”
　　奴良鲤伴摸了摸下颚，指着娃娃机里面的熊本熊，“那个很像茶一呢。”
　　雪名茶一：“……那种那么蠢那么大那么萌的生物怎么像我了？”
　　两人处于的地方正是熊本县，有熊本县的吉祥物是理所当然的。
　　“那个，怎么玩？”
　　“……这个有什么好玩的？”
　　奴良鲤伴笑吟吟的诱哄雪名茶一，“我技术差，先从简单的开始教我。”
　　“好吧……”雪名茶一忍不住有些许忐忑，他并没有怎么玩过娃娃机，对里面的娃娃更不感兴趣。
　　等下装逼失败了岂不就很丢脸_(:3f∠)_。
　　娃娃机的夹子调整的很松，其实抓娃娃比起其他更加富有技巧性，雪名茶一没有多少研究，硬着头皮就上去了。
　　投了币，手上放在抓把上，娃娃机里面各态的熊本熊，开始了后，娃娃机闪烁着霓虹光，雪名茶一小心翼翼的控制夹子面准熊本熊的脑袋，在他看来，熊本熊脑袋大，最不易从夹子掉下去。
　　不过这种想法很快就被打破了，夹子松的很，虽说抓住了熊本熊的脑袋，不过下一秒，好像发生了奇迹一样――直接干净利落的掉了下去。
　　雪名茶一：……
　　“hhhh我见到了，你刚刚施法了！过分，世界怎么有如此厚颜无耻之人！明明娃娃本来就难抓了！”
　　“hhhh对此我想说，干得好啊！”
　　“然后奴良鲤伴装逼抢了娃娃机，无论中不中他们肯定会吵架！……对了，谁去做个小三，梗梗他们也是开心的。”
　　“老脸呢？！虽然很老套不过可以用啊这个办法――不过得看对象是谁，如果是雪名我倒……算了，会被打死的，我不敢。”
　　“我不敢1。”
　　“我不敢2。”
　　……
　　雪名茶一试了几次，一副忍住眼泪的表情，脸被打的啪啪啪啪作响。
　　掉的太干脆了！简直开了挂！这娃娃机的夹子未免太松了！
　　奴良鲤伴安抚性的摸了摸雪名茶一的脑袋，“夹子太松了。”
　　“qaq对，绝对不是我技术的问题。”
　　雪名茶一玩过娃娃机，少说也夹了两三只――但是掉的那么干净脆落的从来没试过。
　　奴良鲤伴见雪名茶一委委屈屈、又气又恨的样子，看着就可爱，伸手揽住了雪名茶一，一手在雪名茶一的背上拍了拍，“娃娃而已，抓不到就算了。”
　　“……他刚刚瞪过来了。”
　　“……卧槽，他怎么发现的。”
　　“……他瞪我瞪的好凶。”
　　“鲤伴……”
　　“唔？”
　　“刚刚你不是想去摩天轮么？”
　　奴良鲤伴似笑非笑的说：“不是还有游戏币么？”
　　雪名茶一理直气壮：“还有一些而已，不要也罢――那你去不去？”
　　“好，去，当然去。”奴良鲤伴伸手把雪名茶一手上的游戏币拿到手上，“我试试？”
　　“你试试啊……好，我先去买可乐，鲤伴要么？”
　　“买一杯就足够了。”奴良鲤伴笑吟吟的说，“等会我喝你的。”
　　雪名茶一嘴角一抽，应了一声，小跑跑去自动售货机买可乐。
　　奴良鲤伴脸上的笑容半敛，“再玩下去……可不要后悔哟。”
　　神明们：“qaq嗷？”
　　慌忙的点了点头，一群神明齐齐用了隐匿的法术，却久久不舍得离开这里，至少他们认为奴良鲤伴用娃娃机啪啪啪的打雪名茶一的脸，雪名茶一不会善罢甘休的。
　　雪名茶一买完可乐以后却不见奴良鲤伴站在原位，皱了下眉，潜意识的看周遭。
　　下一秒他眼前一片黑暗，毛茸茸的物品蹭着他的脸。
　　“什、什么鬼？”
　　站在他身后的人，抓着毛茸茸物品的手滑落在了雪名茶一的胸前，一手抓住了雪名茶一的右脑勺，把雪名茶一的脸侧了过来，奴良鲤伴亲了亲雪名茶一的脸颊，“喏，熊本熊。”
　　“咦……你怎么抓到的？”雪名茶一说完，下一秒脸色不太好看。
　　“就这样抓到的――不过游戏币已经没有咯。”奴良鲤伴用熊本熊蹭了蹭雪名茶一的脸，“有什么关系，我的就是你的，你的就是我的……”
　　“虽然不太会玩这种麻烦的东西，如果给我时间，我一定不会浪费那么多游戏币的――所以，茶一，打算表扬一下我么？”
　　“什么啊……四十多个游戏币都用光了，还想我表扬你……”雪名茶一说着说着，忍不住笑了，就这这个姿势就凑过脑袋，在鲤伴的脸颊上亲了亲，“好吧，你做得很好。”
　　“太敷衍了。”等了许久才等了那么几个词的奴良鲤伴全身的力度都压在了雪名茶一的身上，耳朵蹭了蹭雪名茶一。
　　“真是贪得无厌……让我想想，还有没有什么……”
　　“……想不到了。”雪名茶一抓了抓头发，一手握住了奴良鲤伴放在他身上的手，“那种肉麻的话我好像想不到……想到了也说不出来。”
　　奴良鲤伴：“……”
　　雪名茶一见奴良鲤伴的样子，瞬间就眉开眼笑，“真的说不出来嘛……走走走，去摩天轮坐坐。”
　　大概是很久才见一次奴良鲤伴郁闷的样子，雪名茶一脸上笑的异常灿烂。
　　奴良鲤伴挠了挠脑袋，“啧，再笑的那么灿烂我可要……”
　　“怎么？”
　　奴良鲤伴拔凉拔凉的瞥了一样雪名茶一的后颈肉，“你认为呢？”
　　“……啊啊，你这个家伙好过分，又威胁我！”
　　奴良鲤伴喜闻乐见的笑了。
　　雪名茶一用曲起脚，正打算往奴良鲤伴的脚曲踢了下，奴良鲤伴很快就反映了过来，两三下就转到了雪名茶一的身后，眯着眼就笑了，“别玩了，不是要准备上摩天轮了？”
　　雪名茶一忿忿的在奴良鲤伴见不到的地方举起了一个不和谐的手势，又心虚的瞅了瞅奴良鲤伴，见奴良鲤伴没看到才呼了口气。
　　奴良鲤伴见状，唇角一挑，嘴边吹了声口哨，“别随便做奇怪的手势。”
　　雪名茶一讪讪的看了眼奴良鲤伴。
　　过了会，雪名茶一和奴良鲤伴勾肩搭背往摩天轮上坐。
　　高天原的神明们没买票，唏嘘的看着奴良鲤伴和雪名茶一。
　　“总觉得我们在这里都做不了多少事情。”
　　“我都没敢真的做什么……且不说雪名和奴良事后会对我们做什么，津年神都会弄死我们。”
　　高天原的神明面容呆滞的看着摩天轮上的两个人。
　　“……我回去了，不想做电灯泡。”
　　高天原的神明接二连三的表达放弃，挥了挥手各自找各自妈。
　　“鲤伴――”
　　雪名茶一靠在了窗户上，摩天轮越升越高，雪名茶一瞪大了双眼，指着外面，“……那群神明怎么在……”
　　奴良鲤伴闻言，往窗户上瞥了眼，“……那群家伙一直跟着我们。”他一边说着，神情戚戚的说：“今天约会，好多电灯泡，最重要的是，茶一的注意力总是放在他们的身上。”
　　“咦？难不成你想怎样？”
　　“过来。”
　　雪名茶一眉梢一挑，应得轻快，一边把脑袋伸了过去，“怎么？又是老规矩？除了亲还有什么？”
　　奴良鲤伴手指曲起，对着雪名茶一的额头就猛地一弹，过后笑眯眯的看着雪名茶一捂着额头瞪他，“打你呀。”
　　“……手动再见，鲤伴我要和你绝交一分钟。”
　　“不不不，一分钟太长了，二十秒就足够了。”
　　“……我和你绝交还要通知你了？”
　　雪名茶一话虽这样说，开口就开始倒数。
　　“二十。”
　　“十九。”
　　……
　　“十。”
　　雪名茶一的话戛然而止，他被奴良鲤伴一手抵住了脑袋，唇角贴着对方的唇角。
　　未了。
　　“圣诞节快乐，茶一。”
　　“圣诞节快乐，鲤伴。”
　　雪名茶一愣了一下，才说。
　　“……你计错数了，明明十秒后就到摩天轮的顶峰了。”
　　“……茶一，有时候你真的很会破坏气氛。”

☆、第32章

　　32
　　当初贸贸然的赶过来，奴良鲤伴心里抓不准时间，奴良鲤伴把属于他的苦留在了他的世界当中。
　　毕竟是首领，究竟还是要管理那头的事物。
　　无法专心的谈恋爱真的是太过可惜了。
　　奴良鲤伴叼着烟管，那只烟管正是前不久以前从茶一的手上重新拿回来的，盯着桌面平摊开的纸，眼睛幽光暗含，满不在乎的把烟管上的烟灰拍在了纸上。
　　雪名茶一顿了一下，抬头随意的扫了一眼。
　　纸上无非就是催促奴良鲤伴回去。
　　奴良鲤伴来到了这个时空，并不代表两个时空的时间在同一条时间轴上，另外一个时空已经过了快将近大半年了，缺了首领的奴良组就像没了主心骨，奴良鲤伴虽然游手好闲常当他的‘鲤先生’，却从未不声不响的消失许久――某些知情人士看着蠢蠢欲动的江湖大妖怪，头疼的催促奴良鲤伴回来。
　　奴良鲤伴应该觉得满足才是对的。
　　毕竟他已经在这个世界与茶一相处了许久的世界。
　　奴良鲤伴半晌，口中泄露出一声浅淡的喟叹，“茶一，我该回去了。”
　　雪名茶一闻言，下颚搁在了奴良鲤伴的肩膀上，“我陪你一起回去？”
　　“唉？”奴良鲤伴忽的瞪大眼，似乎不敢置信雪名茶一说的话，“那种事情做得到么？”
　　“我的确不能自主穿越……”雪名茶一说着有些许沮丧，“不过今天我可以尝试走多点入口试试的，毕竟有百分之七十的几率，缓冲时间应该也差不多了……虽然我不能自主穿越，不过鲤伴可以嘛。”
　　奴良鲤伴唇角弯弯，“我自主回去的确可以。”
　　只要把身上阻挡的畏尽数散去，规则自然会把他扔回原本的空间。
　　只不过下次再过来只能等下一次两个空间交集在一起的盂兰盆节或者是……两个空间真正的融合。
　　“太遗憾了。”奴良鲤伴伸手摸了摸雪名茶一的耳垂，扭头对着雪名茶一的唇瓣轻轻浅浅的印了上去，再次尝到了无数次品尝的甜味，奴良鲤伴加大了力度，肆意的在上面碾转亲吻，舌头迫不及待的突破了防地，奴良鲤伴伸手抚平了雪名茶一因为紧张皱起了眉梢，舌头在雪名茶一的口腔当中肆虐一番后才缓缓退了出来，哭笑不得的说：“接吻也不仅仅一次两次了，怎么舌吻的时候，茶一就把眼睛闭的那么紧呢？”
　　“嗦。”雪名茶一睁开了眼睛，对上了奴良鲤伴笑吟吟的眼睛，耳廓兀自一红，腿有些许软绵，被奴良鲤伴亲出来的，他伸手拉住了奴良鲤伴的衣袖，“……我腿软，你拉下我。”
　　奴良鲤伴伸手抱住了雪名茶一的腰，把雪名茶一扶了起来，抬眼看了下时间，“你不回学校？”
　　雪名茶一全身抖了下，往时钟看了一眼，毛毛躁躁的拿起身旁的书包就往外面跑，“我出发了，鲤伴！”
　　与平常无异，雪名茶一出门后，奴良鲤伴闲来无事的双腿盘起，盯着电视开始打发时间。
　　只不过今天心里不知道为什么总是突突的跳动的异常，闷的厉害。
　　奴良鲤伴按了按心脏处。
　　另外一边，雪名茶一冲出了家门，眼睛半敛，往家那头看了好几眼，微微张了下嘴，步伐突然缓了下来，去除了刚刚的毛躁。
　　往去往学校的另外一个方向去了。
　　走过了好几条路，雪名茶一才拿出了手机出来，点开了联系人那处，最后拇指停留在一个人名上，抓耳挠腮的不知道按不按下去好。
　　如果鲤伴知道了一定会……
　　思及此，雪名茶一没敢想下去。
　　雪名茶一犹豫许久都没按下去，可那边好像没打算继续等雪名茶一了，一通电话就打到了他的手机上，雪名茶一做贼心虚，被吓得手机差点被摔到地面上。
　　电话屏幕显示的赫然是――玖兰枢。
　　“……你好。”
　　雪名茶一划开了手机屏幕，竭力让自己的声音平缓下来，不过听在了玖兰枢的耳朵里面仅仅只有充满距离性的冷硬。
　　“你好，yuki。”
　　雪名茶一闻言，不悦的皱眉，“请不要叫我yuki，玖兰先生。”
　　玖兰枢从善如流，“我可以像以前那样称呼你雪名么？”
　　“你随意。”
　　与玖兰枢的相遇是比任何人都要早，甚至比认识奴良鲤伴还要早，早到的时间可以追溯到雪名茶一还呆在孤儿院，没有被雪名家领养的时间。
　　玖兰枢待他不错――至少在没有暴露他是在雪名茶一的身上寻求奇怪的籍慰时的确是的。
　　当雪名茶一从黑主的嘴里面知晓他是玖兰枢的亲生兄弟后，雪名茶一按捺住了去质问玖兰枢的*。
　　雪名茶一和玖兰枢的之间的关系经历过挺多波折，简要明辨来说，两个人仅仅只是在对方的身上寻求籍慰，再后来雪名茶一见玖兰枢牵着幼年的黑主，仿佛明白了什么。
　　雪名茶一单方面和玖兰枢开启了长达八年有余的冷战，期间只要是雪名茶一的生日亦或者是节日，玖兰枢从来不会错过――这个不会错过仅仅只是指不定时的寄礼物给他，像极了宠爱孩子又没有时间看望的长辈，在玖兰枢的眼里面他就是无理取闹的孩子。
　　当黑主将一切的事实暴露，雪名茶一深感震撼，其余的只有对玖兰枢的冷淡成倍加多，特别在后来的一段时间，玖兰枢主动联系他，开口第一句话就是yuki。
　　“雪名。”不知道是不是雪名茶一的错觉，玖兰枢喊他的名字时，刻意放轻了后面的罗马音，不仔细听就和yuki无异。
　　“……你在哪？”
　　“我在……”玖兰枢报出了一个地名，随后又说：“逃学不好。”
　　“真希望让你看看我的身份证的名字是标着雪名，而不是玖兰，你并没有拥有我的抚养权与监督权。”雪名茶一敛下了眼中的情绪，开口的时候尽量让自己说话不要那么带讥诮，“我现在过来。”
　　雪名家获得雪名茶一的抚养权是在玖兰枢的帮助下，领养雪名茶一的领养家庭都经历了重重的审核，最后落在了雪名家上，否则雪名茶一长得好看、嘴巴又甜，典型讨喜的孩子，又怎么会在孤儿院呆了三四年才被领养走。
　　玖兰枢藏在了幕后，做了很多帮助雪名茶一的事情，雪名茶一本应该心存感谢，可一想到，玖兰枢只是把他当做了优姬的备用者，他就无法遏制的讨厌玖兰枢。
　　玖兰枢‘唔’了一声，“不要撒娇了。”
　　雪名茶一：“……”
　　玖兰枢对雪名茶一的态度向来很好，无论什么时候都是，至少比处处瞒着黑主的态度良好的多。
　　已发现雪名茶一对自己的不感冒，就许多年没有出现过，而关心从来没有停歇过。
　　雪名茶一甚至以为玖兰枢早早清楚他就是自己的亲兄弟。
　　雪名茶一不敢耽误，迅速去到了玖兰枢的所在地，八年不见，如果不是前段时间黑主给他看过玖兰枢的照片，他都认不出眼前的这位少年偏青年的人是玖兰枢，比起以前那位可爱的小正太，变化实在太大了。
　　“……玖兰。”
　　雪名茶一对玖兰枢的感觉很特殊，至少得知自己不算特别喜欢的人是自己的亲兄弟外加一个名不符其实的未婚夫，感觉实在没有再复杂了。
　　“怎么？”玖兰枢坦然优雅的回答，一双眼睛看了一会雪名茶一，颇为欣慰的说，“你长大了。”
　　他们的相处方式永远都是长辈与孩子一样的相处，哪怕玖兰枢看起来并没有比雪名茶一大的多少。
　　“……几年不见，长不大才是奇怪的事情。”雪名茶一迫切的进入主题，和玖兰枢这样背着奴良鲤伴见面，有一种莫名的出轨的感觉，这么一想浑身不自在，“你找我过来到底有什么事？”
　　玖兰枢不紧不慢的握着茶杯柄，“你这样平常的叙旧都不愿意和我说了吗？”
　　雪名茶一索性不答。
　　玖兰枢看着自己的兄弟，现在这样的情况只能归咎他当年并没有仔细做好工作，冷落于雪名茶一，导致现在这样两人尴尬的状态。
　　并不应该如此。
　　他应该成为一位尊贵、优雅，站立在权利巅峰的纯种吸血鬼。
　　他本应该在高塔之上被他保护在其中。
　　“听黑主说，你想成为吸血鬼？”玖兰枢缓缓道，眼睛一瞬不瞬的看着雪名茶一，“可以告诉我，为什么吗？”
　　对此，雪名茶一沉默不语，半晌后他，雪名茶一说，“你来把我变成吸血鬼么？”
　　“不……我想听从你的想法，前因后果，再做决定。”
　　玖兰家有一位纯血公主就足够了，还欠缺一位纯血君主。
　　空气间充斥着寂静的沉默。
　　玖兰枢不慌不急，安静的等待答案。他的兄弟从来没有让他失望过，就算是这次，也是一样的。
　　无论答案如何，玖兰枢都会把雪名茶一变回吸血鬼，让他登上纯血吸血鬼的位置。

☆、第33章

　　“我的确这样想过变成吸血鬼。”
　　听完雪名茶一的话，玖兰枢笑了下，“那现在呢？”
　　“我的想法从来没有改变过。”雪名茶一不自在的撇嘴，“但不是现在，至少现在还不想，关于这点，我应该和黑主说过，黑主没有和你说吗？”
　　“有。”玖兰枢摩挲着双手的指腹，“到底是怎么样的人才会让你放下那么多年以来的脾气，来找我？”
　　“你想干什么？”雪名茶一一瞬间就警惕起来，像炸了毛的猫咪一样，浑身炸起，呲牙裂嘴的看着玖兰枢。他潜意识并不想让玖兰枢和奴良鲤伴相见，太危险了，各种意义上的。
　　“雪名可是我最重要的人啊……连那么小的事情都不能让我得知？”
　　“不能。”雪名茶一干净利落的拒绝，与玖兰枢近乎一样的酒红色眼睛当中满满的排斥感。
　　玖兰枢被拒绝后也不恼怒，见着雪名茶一的反应，倒是觉得养了那么长一段时间，兄弟还没向着他一次，就被狗叼走，有一种白菜被猪拱了的既视感。
　　更别论兄弟还向着拱了自己的猪，叼走自己的狗，对着他一副呲牙咧嘴，浑身警惕，怎么想都有一种淡淡的挫败感。
　　心里面再怎么遗憾，都无法弥补他们之间破裂的关系。
　　玖兰枢伸手想摸了摸雪名茶一的脑袋，忽的想起自家兄弟但身份证上还挂着别人的名字。玖兰枢压下了抬起的手，幸亏抬手的动作并不明显，否则雪名茶一的表现可能更加的警惕。玖兰枢从衣袋随便掏出了一瓶……血液。
　　“我很遗憾不能参加遇到你的人生当中，过一段时间我应该也没有办法再联系你了，如果你有想变成吸血鬼的想法，请自己饮下这瓶血液，就足够了……放心，不会有危险的。”
　　玖兰枢看着雪名茶一收下那瓶血液，深感自己无论是做黑主的兄长，或者是雪名茶一的兄长，通通都不及格。
　　他们对自己的距离感太远了。
　　如果可以，他的确想帮助雪名茶一觉醒吸血鬼，但是现在不行，玖兰李土的事情还没有解决，他不能再度暴露一个弱点给外面看了。
　　“雪名……觉醒的时候可不要一个人，刚刚醒来的吸血鬼可是像饿了许多年一样，渴望食物。”玖兰枢一边说有些忧郁，看着对面的雪名茶一，他比黑主活的还要好，即使不在他的视线内生活，就算不在他的建筑的象牙塔里面生活，生活照样比黑主好。
　　“……小心点。”
　　“我知道了。”
　　雪名茶一伸手接过了那瓶血液，小心翼翼的端详，他的鼻尖忍不住动了动，似乎嗅到了其中的铁锈味，一想到如果饮下这瓶血液后就注定以后只能满口铁锈味的血液当食物。
　　良久后，雪名茶一才停下了端详血液的动作，“……多谢，一直以来都麻烦你了，给你添了那么多麻烦。”
　　“怎么会，你可是我的弟弟。”玖兰枢眼神略深，“抱歉，一直以来都不能照顾你……更过分的大概是我一直都不清楚你竟然是男性。”
　　雪名茶一顿了一下，捂着嘴掩盖自己的失态，“怎、怎么回事？”
　　“树里以前把你当做女生打扮，以前的雪名非常可爱。”玖兰枢说着说着，回忆到当年他询问玖兰悠和玖兰树里，雪名茶一性别时，得到的答案竟是女性而并非男性。
　　雪名茶一张了下嘴，几乎目瞪口呆，幼年时的记忆他一丁点都没有，他只要想到玖兰枢以前各种控yuki的行为，似乎想到了幼年时期的他不断的对玖兰枢撒娇之类的可怕事情――否则，玖兰枢怎么控‘yuki’那么厉害。
　　“吸血鬼的因子觉醒后，你也会得到幼年时期的记忆……不必担心。”
　　“……谢谢安慰，但是小时候的事情我一点都不担心。”
　　雪名茶一恹恹的靠在了椅子上，玖兰枢淡淡的笑了，提醒道：“雪名不用去上学么？”
　　“……不了，回到学校也只能对着G田那张脸。比起我，你这位看起来好学生样子的家伙不用回去上学么？”
　　“我上的是夜间的课程。”
　　“对了，你提醒我了，你是吸血鬼嘛……那我以后岂不是时差颠倒？”
　　“不会时光颠倒，也不会害怕阳光，不过白天有些难受。”玖兰枢眼中浮现了浅淡的笑意，雪名茶一这种态度让他想起年幼的雪名茶一，虽然不会太过亲近，不过噘|着嘴不说心里话的样子也可爱的要紧。“可以再等等再变成吸血鬼……你不需要着急。”
　　雪名茶一才是玖兰悠和玖兰树里的孩子，其余的事情有黑主和他可以承担，他不需要着急。
　　“万事小心，发生什么事情可以和我说，我可以替你解决……我先走了。”玖兰枢起身，深深的看了雪名茶一一眼，“我已经买账了，如果还不着急回家，可以在这里坐坐，我已经和服务员说了，他们不会赶你走的。”
　　“谢谢……”雪名茶一坐在椅子上没动，看着玖兰枢闲庭漫步走远，他并不怎么了解另外一个黑暗世界到底发生了什么，如果让玖兰枢都不敢贸贸然的将他暴露在别人的视线之中，可想而知那边发生的事情连雪名茶一一直以为无所不能的玖兰枢辛苦不已。
　　玖兰枢认为自己愧疚于雪名茶一，雪名茶一认为自己拿玖兰枢太多东西了。
　　同样的，黑主偷取了雪名茶一的身份，雪名茶一换取了黑主的安逸生活，两人互相以为自己亏欠对方。
　　***
　　雪名茶一掐准了时间回到了家里面，回到家才整个人松了一口气，他今天一整天窝在了咖啡厅不敢走，一个人在咖啡厅忍不住胡思乱想。
　　打开了家门，还没来得及换鞋子，雪名茶一就喊，“我回来了，鲤伴。”
　　奴良鲤伴赤着脚，从房间跑了出来，“欢迎回来，茶一，今天辛苦么？”
　　雪名茶一看着和平常无异的奴良鲤伴，忍不住鼻子一酸，心里不知道为什么特别想念他。
　　“对……我好辛苦。”雪名茶一伸开了双手，把鞋子踹到了一边，‘噗呲噗呲’的跑到了奴良鲤伴的面前，还差半米的距离就猛地扑了上去，奴良鲤伴没站稳，被雪名茶一一扑，两个人都摔到地上了，发出了沉闷的声音，雪名茶一可不管那么多，双手环住了奴良鲤伴，脑袋在奴良鲤伴的胸口不断的蹭，“啊啊，外面好冷啊……呜哇，鲤伴你肚子好暖！说好你的体温设定是比常人还冷呢？”
　　雪名茶一一双手像泥鳅一样滑进了奴良鲤伴的肚子上，肚子一块块腹肌特别明显，摸着就舒服，最重要的就是呆在家里面的奴良鲤伴比平时暖和的多了。
　　奴良鲤伴哭笑不得，伸手就摸了摸雪名茶一，“外面很冷？今天让你穿多一件衣服你又不听，看看后果……”
　　雪名茶一不等奴良鲤伴说完，笑嘻嘻的把‘后果’两只被冻的红肿的双手从奴良鲤伴的衣服里面拿了出来，递给奴良鲤伴看，“衣服就算了……我都快穿成球了――今天忘记带手套倒是真的。”
　　奴良鲤伴看着就心疼，雪名茶一可不管那么多，双手重新放进了奴良鲤伴的肚子里面暖和，“呀……你这个家伙该不会待在了暖炉桌里面了吧？怎么那么暖……唔……可恶啊，明明你的衣服就件和服，还万年不变，怎么体温感觉都没怎么变化过？”
　　“咳……”奴良鲤伴自治瞒不过，讪讪的说，“今天一只妖怪把那玩意搬了出来，是挺暖的。”
　　雪名茶一：……
　　奴良鲤伴：……
　　“凑！不！要！脸！我在外面冷的糊里糊涂的，你却在家里面开暖炉！”雪名茶一从奴良鲤伴的身上爬了起来，满脸忿忿，起来的时候还不忘在奴良鲤伴的身上捏了好几把，随后做了个鬼脸，噗呲噗呲的跑了，“鲤伴你就在外面冷着，我去找我家亲|亲小暖炉桌去！”
　　奴良鲤伴深感拔diao无情的感觉，雪名茶一一溜烟的跑走，奴良鲤伴盯着天花板半晌，才起身往房间走，房间里面，雪名茶一躺平，一脸欲♂仙♂欲♂死的看着天花板，良久后他发出了一声低吟，“啊啊，真的好舒服，我前几天怎么忘记了有这种神器的存在。”
　　奴良鲤伴蹲在雪名茶一旁边一会，伸手拧了下雪名茶一的鼻子，“还不是因为你蠢，明明就在房间里面。”
　　雪名茶一躺在暖炉桌里面许久没说话，好像才想起了件事，懒洋洋地说：“……对了，暖炉桌……有毒呢……有毒我也认了……鲤伴你进不进来？”
　　雪名茶一撩|开了暖炉桌的被子，活像喊着某种不和谐字句的人。
　　奴良鲤伴一下没忍住，钻了进暖炉桌里面，雪名茶一在奴良鲤伴一进来的时候，双|腿就缠住了奴良鲤伴的双|腿。
　　良久，他们总算明白了暖炉桌的毒|瘾厉害的要命。
　　“……我肚子饿，谁去买晚饭。”
　　“……”

☆、第34章

　　34
　　事实总是不尽人意的。
　　奴良鲤伴之前说能在这里过很长时间，可不过几天，他就从这个世界消失。
　　那日雪名茶一回到家里面，再度面临了房间一大堆纸张的后果，奴良鲤伴的字潇潇洒洒的印在了纸张的上面。
　　包含歉意的字句说了许多。
　　雪名茶一便是木着脸没说话，蹲下|身收拾由‘涩’传过来的纸张。
　　也不知道应该摆出喜闻乐见的表情去面对纸张上，奴良鲤伴说时间相隔的更加快了，奴良鲤伴那边的世界大概一周相当于雪名茶一这边的三个小时。
　　也许他们应该庆幸奴良鲤伴的时间过得快，说不定当两个世界的时间重合的时候将会是两个世界重合的时候。
　　由心来说，他们之间相隔的时间太长了。
　　以至于雪名茶一度日如年，对奴良鲤伴的思念越发越深沉。
　　可他的体质就是和他作对，不愿意再度穿越，缓冲时间竟然比以往还要长太多。
　　雪名茶一心里面不怎么舒服，奴良鲤伴也谈不上好受，只不过奴良组积累下来的工作太多，奴良鲤伴就算是通过苦和涩与雪名茶一交流的时间也比以往少太多，又一头感叹，幸亏如此，否则用来思念雪名茶一的时间实在太多了。
　　另外一个世界七个月后。
　　“总大将，二代目在这里么？”鸦天狗敲了敲门，得到应允后，拉开了门。
　　房间之内只有滑瓢双|腿盘起，嘴里叼着烟管，吞云吐雾，见到鸦天狗，懒洋洋的说：“噢，是鸦天狗啊……鲤伴可不在这里哟，对了，要来坐坐么？”
　　鸦天狗摇头，“不了，我还要找二代目。”
　　“鲤伴那个臭小子最近又惹祸了？”
　　鸦天狗闻言，有些许尴尬，说话都是磕磕绊绊的，“倒不能说惹祸……战斗的时候一不留神被一只无足轻重的小妖砍到了背……大概是想念雪名了。”
　　“哈？”一头的滑瓢听到了鸦天狗报上来的话，目瞪口呆，下一刻他又伸手摸了摸自己的下颚，颇为感叹的说，“不愧是我的儿子。”
　　能够一边打架一边想自己恋人。
　　鸦天狗无可奈何的叹息：“总大将，二代目可是受伤了。”
　　“区区小伤。”滑瓢满不在乎的摆了摆手。对自己儿子一往情深很是骄傲，颇有当年他的风姿，“不过被小妖砍了一刀，该踹。”
　　“樱姬大人听到了可不好……”鸦天狗微微抬下头，却见到了往日风姿飒爽的百鬼之主一脸讪笑，鸦天狗扭头看去门口，樱姬正站在门前，眉目染上几分怒气，鸦天狗心想樱姬大人又要教训总大将了，迅速的接着说，“二代目最近状态不怎么样，我有些担心二代目……我先去找二代目了。”
　　鸦天狗说完，缓缓退了出去，快到樱姬旁边时，鸦天狗说了句‘樱姬大人’，便扑着翅膀往外面飞去。
　　身后的房间传来了樱姬的怒斥，滑瓢‘是是是’的回答，接受教训。
　　鸦天狗飞了出去，几只小妖窝在外面，见鸦天狗飞了出来，吵吵嚷嚷的围了上去。
　　其中的一只窃笑道：“滑瓢大人又被樱姬大人骂了？”
　　鸦天狗点了点头，伸出了锡杖在小妖的脑袋上狠狠的敲了一下，“不要总是想着看热闹――二代目跑到哪里去了？”
　　“二代目叼着烟管，拿着苦就跑了出去，青田坊和首无跟了出去。”
　　有只妖怪接了下去。
　　“肯定被二代目甩开了吧……哈哈哈反正次次都这样。”
　　鸦天狗眼角抽了抽，一时间没指望青田坊和首无能够把奴良鲤伴找出来，任劳任怨的飞了出去，嘴里还不断的喊。
　　“二代目、二代目。”
　　天空乌云上的乌云逐渐聚拢，鸦天狗苦着脸，顶着乌云在江户找了一圈，最后还是飞回了奴良大宅。
　　鸦天狗回奴良大宅时，天空倾盆大雨，黑云压城。
　　奴良鲤伴每次跑出去，都向来狡猾的隐匿了行踪，奴良组的人每次找奴良鲤伴都要废好大的一股劲，气的浑身发抖，最后奴良鲤伴才会慢悠悠的出现。
　　鸦天狗盯着淅淅沥沥下雨的天空，忍不住说：“如果雪名在这里，二代目就不会经常跑出去，安安静静的在组里面……所以说那位雪名什么时候过来？”
　　“……不好意思，我刚刚过来。”雪名茶一幽幽的说，他的裤子湿|了一半，紧贴小|腿，冰冰凉凉的，然而雪名茶一的注意点不在这里，“鲤伴跑了出去了？”
　　鸦天狗被吓了一跳，见是雪名茶一，“二代目很久才会回来……每次跑出去没几天都不回来的，先去换一套衣服吧。”
　　“……他平时不回家的？”雪名茶一想到了平时奴良鲤伴待在家里面基本都不跑出去，忍不住笑了下，“我上次有套衣服留在这里了，鸦天狗知道在哪么？”
　　“大概在二代目的房间里面，我带你过去。”
　　鸦天狗把雪名茶一带到了奴良鲤伴的房间，中途传来了滑瓢的唤声，鸦天狗瞅了瞅雪名茶一。
　　雪名茶一：“你先过去吧。”
　　“失礼了。”
　　雪名茶一进了奴良鲤伴的房间，也许是平日打扫的妖怪比较多，房间里面十分干净，硬要说的话就是地面上的被褥乱糟糟的，没有被整理过，和房间的整洁形成了明显的对比，雪名茶一显然呆了一下，不由自主的上前做到了被褥上。
　　被褥软塌塌的卷成了一团，满满都是奴良鲤伴的味道，雪名茶一裤脚还是湿的，忍住没整个人扑进被子里，俯下|身就一头栽进了被子里，鼻息间的都是奴良鲤伴的味道，奴良鲤伴的世界过了七个月，雪名茶一那边的世界过的也快，一过来却没见到奴良鲤伴，雪名茶一有些失望，埋首蹭了蹭被子，脸上有些红。
　　他现在做的事情太像痴|汉了。
　　雪名茶一抽了抽鼻子，上半身躺在了被子上，下|半|身还在榻榻米上，就这样滚了好几圈。
　　好像这样就能感受到了奴良鲤伴环住他，鼻间都是他的味道。
　　雪名茶一忽的感受到了被子下的迷の突起，伸手进去摸了摸，结果整个人都傻了。
　　被子下的是他的校服。
　　放在他的床|上很正常，但是放在了奴良鲤伴的床|上怎么想逗不正常。
　　――好像还闻到了奇怪的味道呢。
　　……卧|槽。
　　雪名茶一无可遏制的想到了事实的真|相。
　　恋人比自己还要痴|汉怎么办？在线等，急！
　　他的校服皱巴巴的卷成了一团，还沾满了奇怪的味道，雪名茶一怎么看都觉得衣服不洗洗是不能穿的。
　　但是湿掉的裤子还穿在身上，无可奈何之下，雪名茶一挽起了裤脚，露出了一大截雪白的皮肤。
　　“欢迎回来，二代目。”
　　“噢，我回来了……这个女人……”
　　“二代目，雪名来了！”
　　“唉？茶一过来了？……在哪？”
　　奴良大宅突然吵吵嚷嚷起来，还参杂着奴良鲤伴的声音。
　　过会儿，走廊传来了木屐踩在模板的声音，发出了清脆的声音，木门忽然拉开，“茶一！”
　　房内的雪名茶一裤腿挽起了一大截，那块雪白的皮肤越看越讨喜，这时雪名茶一的木屐被他放到了一边，一颗颗圆润的脚趾踩在浅绿色的榻榻米。
　　“鲤伴。”雪名茶一平静的看着奴良鲤伴，身旁皱巴巴的衣服卷成了一团放在旁边，奴良鲤伴唇角的笑容一僵，雪名茶一冷笑了一声，“哦，这是什么？”
　　奴良鲤伴：“……我记得我今天放好了。”
　　雪名茶一：“原来你所谓的放好叫做放在被窝里面――还有你那个反应分明是承认了！凑！不！要！脸！你的房间平时还有妖怪打扫，你居然那么不知羞的……还有我衣服上的白色玩意你还没清理好……”
　　被抓包的奴良鲤伴无奈，大步走到了雪名茶一的身旁，盘腿坐下：“抱歉，我也不过是太想念你。”
　　雪名茶一斜看了一眼奴良鲤伴，最后笑了一下的说：“没事，反正你留在我家的军装我也没少抱着睡，虽然没做过那么过分的事情……这衣服你自己洗，让别人帮你洗太……羞耻了！”
　　奴良鲤伴莞尔，笑着应了声是。
　　“第一次，你在我不在家的时候出现呢。”
　　“唔……你不说我也差点忘记了，还好我今天早有准备，就裤脚沾湿|了……鲤伴有衣服么？借我来穿穿。”
　　奴良鲤伴伸手摸了摸雪名茶一挽起来的裤腿，摸着摸着不太对劲了，雪名茶一还穿着学校的黑色校裤，和他漏出来的皮肤形成了截然不同的冲击，“茶一的小|腿……好像也挺好看的。”
　　“……我冷，求别耍流氓。”雪名茶一憋红了一张脸，不知道是不是因为成为恋人后很少长时间的分离，这次突如其来的长时间分别，导致的后果就是雪名茶一对奴良鲤伴长期练成抗体瞬间down到极点。
　　奴良鲤伴轻声的笑了。
　　“好像回归到最开始的感觉，那样的茶一也非常可爱呢。”

☆、第35章

　　“二代目呀……啊啊，这位女人你打算怎么办？”一只小妖急匆匆的跑到门口，见到雪名茶一和奴良鲤伴不和谐的动作，老脸一红，却没忘记他的目的，也不晓得是不是故意的，那小妖扯着和服的一角，拉着一位容貌端庄娴丽女人。
　　“慌慌忙忙的干什么。”奴良鲤伴松开了雪名茶一的小腿，“先去给茶一拿件衣服过来……要厚点的，对了，把毛倡妓叫过来。”
　　小妖瞅了瞅毫无反应的雪名茶一，一头应了一声‘是’，随后笑嘻嘻的说，“二代目，加油哟。”
　　“什么啊，真是。”奴良鲤伴挠了挠头，小妖溜的飞快的跑了，等会可是能看见修罗场了。
　　“奴良大人……”山吹乙女细声的叫奴良鲤伴的名字，瞅着雪名茶一和奴良鲤伴私底下的动作。白皙的脸露出了浅浅的粉色，局促的看了眼雪名茶一，声音柔缓，“我……以后可是？”
　　“以后在奴良组生活便好，如果过意不去可以找毛倡妓或者雪丽……对了，茶一，这位是山吹乙女。”
　　雪名茶一神情犹疑的看了眼奴良鲤伴，“你好，山吹小姐。”
　　山吹乙女笑了一下，黑色的眼里带着几分青涩，“你好，雪名君……奴良大人和我说过关于你的事情。“
　　“……唉？“雪名茶一凑到了山吹乙女旁边，”说了什么？”
　　“奴良大人说雪名的事情呀……”
　　奴良鲤伴双腿盘坐在榻榻米上，雪名茶一的表情从最开始的冷淡到后来的微妙，再最后变的笑容灿烂、神采飞扬――只是越说到后面的事情，显然是奴良鲤伴四个字都只字未提。
　　他起初还担心雪名茶一因为山吹乙女是他带回来的原因会闹变扭，事实证明雪名茶一并没有这样想，并且和山吹乙女谈的非常好，这不单单让他觉得挫败，并且心里陡然腾升出不妙。
　　――雪名茶一可不是天然弯，在那之前，表现的态度对女性的喜欢多得不得了。
　　奴良鲤伴试探性的伸手抓了抓雪名茶一的袖子，雪名茶一瞥了他一眼，并不太过在意的扭头对山吹乙女继续聊。
　　山吹乙女却没有遗漏他们之间的小动作，忍不住笑了下，雪名茶一和奴良鲤伴的视线都落在她的身上，山吹乙女掩饰性的掩住嘴，唇角却微微挑起，“奴良大人和雪名的感情非常好啊。”
　　雪名茶一敛下了笑容，面无表情的说：“大概？”
　　奴良鲤伴听到雪名茶一不确定的答案，顿时焦躁起来，却没有表达到表面，一手把雪名茶一拉进怀里面，“说谎话可不好。”
　　雪名茶一盯着奴良鲤伴半晌，挣脱开了奴良鲤伴的怀抱，“你喜欢怎么样认为都好――我先去换一件衣服。”似乎察觉到这样的回复非常冷淡，解释性的指了指站在门外成堆堆积看戏的小妖，“和服已经拿过来了。”
　　山吹乙女这时候也起身，微微颔首：“奴良大人，我先去找毛倡妓了。”
　　小妖们见雪名茶一走了出来，原本想笑笑嘻嘻的跑上去和雪名茶一打声招呼，看见了雪名茶一的表情，愣了一下，战战兢兢的让开了一条路，拿着和服的小妖上前拿着衣服上前，雪名茶一弯下腰拿起了和服，扬长而去。
　　小妖们还想着刚刚雪名茶一的表情，不由得有些许不是时候的幸灾乐祸。
　　雪名茶一回到了前几年住在奴良大宅的房间里面，那间房间至今还是空着的，只不过没有经常打扫，榻榻米上都有一层薄薄的灰尘。
　　他倒是没急着换衣服，拉好门以后，靠着门蹲坐在了榻榻米上，衣服上都不可避免的沾上灰，雪名茶一没怎么在意，深呼吸几下，平复心情。
　　他没有对奴良鲤伴生气，山吹乙女的事情他也不生气，唯独对他自己生气。
　　因为他这次压根就没有想过他会穿越到这里。
　　前段时间不断有人和他说关于异地恋的事情，分手、出轨等等手段层出不断，听着雪名茶一有些许心慌。
　　直至某几天，雪名茶一收到奴良鲤伴的信息少了很多，雪名茶一一开始以为奴良鲤伴工作繁忙，没有直接把这句话说出去，暗暗的敲打奴良鲤伴的话，揣摩发生了什么事情。
　　雪名茶一的世界比奴良鲤伴的世界的时间快了。
　　奴良鲤伴的世界过了七个月，雪名茶一已经有一年半的时间没有见到了恋人。
　　收到的信息太少了，雪名茶一成功的体验到了关于奴良鲤伴之前的待遇。
　　无可避免对奴良鲤伴亲密的动作感到的生涩和僵硬，成为恋人到现在他们仅仅只相处了两个月，分离的时间太长了，以至于他不习惯突如其来的亲密。
　　雪名茶一没敢告诉奴良鲤伴，最可怕的大概是雪名茶一的体质在一年半的时间从来没有发动过，雪名茶一一度认为他这辈子没有可能再遇见奴良鲤伴了，直至今天。
　　他不知道要用什么样的方式与奴良鲤伴相处才是正确的。
　　他成功感受到了恋爱中的患得患失，并且发现他们这对恋人，绝对是这个世界最强大的异地恋，没有之一。
　　雪名茶一一手扣着浅绿色的榻榻米，随后发现就算这样都不能够发泄心里的情绪，起身换衣服。
　　并且雪名茶一开始跟自己闹变扭了，他心里想见奴良鲤伴，心里一派说不清道不明的感觉，见到奴良鲤伴下意识就跑。
　　奴良鲤伴无辜的很，可雪名茶一对他的态度显然一朝回到解放前，雪名茶一寄住在了奴良大宅，可他明显绕着奴良鲤伴走。
　　奴良鲤伴愣了一会，随后被樱姬叫过去谈话，这才迟钝的发现雪名茶一的不对劲，一开始他以为是雪名茶一介意山吹乙女的事情。
　　可山吹乙女和雪名茶一相处的很好――应该说雪名茶一和奴良宅的每一只妖怪都相处良好，唯独奴良鲤伴。
　　奴良鲤伴对此抓耳挠腮，他曾经试过抓雪名茶一，雪名茶一跑得飞快，一被抓到就扭过头，或者蹲在地上不去看奴良鲤伴，抗拒的态度太明显了。
　　山吹乙女和平时一样在后|庭晾衣服，却见奴良鲤伴坐在应树上叼着烟管，眉目带着明显的愁苦，“奴良大人。”
　　奴良鲤伴见是山吹乙女，没什么精神的应了一声。
　　“奴良大人……怎么了么？”山吹乙女把最后一件衣服挂在了竹竿上，一边问道。
　　“茶一和我闹脾气。”
　　山吹乙女惊讶的说：“怎么会？今天雪名还问我关于奴良大人的事……奴良大人和雪名是发生了什么事情么？”
　　如果他知道就好了，
　　很可惜奴良鲤伴也不清楚这个答案，注意力全然放在了山吹乙女前半句话上，“……茶一打听我的事？”
　　山吹乙女点了点头，在奴良组各地的小妖好像察觉到了什么，一只只接二连三的跑出来，开始碎嘴。
　　“二代目不知道么？雪名天天跟在你的身边……咦？你怎么没有发现？”小妖拍拍胸脯说，“我可是见到他藏着一边，等二代目走远了以后，威胁我说不要告诉二代目呢……嘿，不过我忠于二代目，才不怕他。”
　　“早饭中饭晚饭雪名也有跑过去帮樱姬大人、毛倡妓她们一起啊。”
　　“对了对了，我今天好像见他拿着扫帚在桃树人的本体，和桃树人说什么……听得清楚的大概是桃树人叫雪名不要闹了。”
　　“说起桃树人，桃树人这段时间不是经常和雪名跑出去么？”
　　奴良鲤伴神情微妙，“……茶一不是一直都在房间里面呆着，吃饭的时间也没有怎么出来么？”
　　小妖和山吹乙女面面相觑，看奴良鲤伴的眼神都有些奇怪。
　　“雪名天天都往外面跑啊。”
　　“我就见他晚上的时候和桃树人一起回到房间，桃树人还经常赖着雪名，最后都是雪名把他扔出去的。”
　　“我就没在房间见到过雪名。”
　　“对了对了……桃树人那个老不羞怎么经常和雪名在一起了？”
　　“这个我知道！桃树人经常用他的畏帮雪名跟着二代目哩~”
　　“所以，二代目怎么和雪名吵架了？”
　　“这冷战来的有些奇怪。”
　　奴良鲤伴哑口无言，整个过程中最无辜的无过于他了，只得幽幽的丢下了一句：“我去找茶一，你们谁知道他在哪？”
　　小妖们立马七嘴八舌的说。
　　“我知道我知道，他跟着桃树人出去了。”
　　“呸，我明明见他在桃树人的本体那里！”
　　“……我明明记得他去找樱姬大人了。”
　　他们说了许多，却没有给出一个准确的答案，桃树人带着雪名茶一像泥鳅一样到处跑，奴良鲤伴压根就抓不住他们。
　　另外一边的雪名茶一和桃树人到处跑了一段时间，心情显然平复了很多，思索着要不要和奴良鲤伴摊牌，显然他冷战的时候心里也并不给谁舒服过。
　　这个时候，桃树人拉了拉雪名茶一的衣袖，还不如雪名茶一手长的腿随意的蹦哒了一下，桃树人叹了口气说。
　　“阿一可是知道安培清明？”

☆、第36章

　　36
　　雪名茶一心不在焉的‘唔’了一声。
　　桃树人也没怎么在意，伸手摸了摸雪名茶一的额头，“安培晴明可没有你那个世界那么美好，如果说你那个世界的安培晴明是正义的代表，那么这个世界的安培晴明无疑就是……大坏蛋的boss了，英文是这样读么？”
　　“不会装逼就别装逼。”雪名茶一翻了一个白眼，“是是是，是读boss……就算在这个时代，安培晴明也早早死去了，桃树人你提这个干什么。”
　　“羽衣狐可是会再次把安培晴明生下来的，那群家伙就是奴良组现在的敌人，鲤伴一发现了就去阻止他们……那些事情和茶一无关，最近可不要经常出去哦，我这个小孩子可没有什么战斗力……再说了，我连首无都打不过。所以最好找个时间和鲤伴摊牌吧，天天躲着鲤伴也不是事，以后鲤伴也会知道的，早痛不如短痛。”桃树人老气横秋的站起来，摸了摸雪名茶一柔软的头发，“为什么不愿意和鲤伴说呀？这种事情大家商量解决才是好，闹变扭可不能解决什么问题哟，阿一。”
　　雪名茶一双手抱住了双腿，下巴放在了膝盖上，闷声说：“就是……感受到了鲤伴之前见不到我的时间到底有多痛苦，觉得自己总是那副样子，刻意忘记鲤伴的感受，觉得自己很自私啊，就顾着自己的感受。”雪名茶一愧疚心作祟，对奴良鲤伴没有办法暂时性的和以前那样对待。
　　“恋爱的人脑子会变笨蛋这句话是真的吧。”桃树人盘坐起来，“如果你并不是吸血鬼，只是人类，这一辈子可能就因为你闹变扭导致两个人阴阳隔离也没有关系么？……为什么你们总是不思考后果就随便行动，总有一天会后悔的。”
　　雪名茶一哼哼唧唧的低下了头，这种事情不用桃树人说，他也知道啊。
　　而且一年多过去了，他完全不觉得自己对奴良鲤伴的热情有所减弱，反而越演越烈。
　　当他再次来到这里的时候，原本是想好好的和奴良鲤伴交代一些事情……可见到奴良鲤伴他就说出口了。
　　“你就不能够坦率点么？”
　　“……有些时候我也想啊，但是控制不了自己。”雪名茶一无奈的耸了耸肩，“怪我咯。”
　　“一天到晚跟在鲤伴的身后到处跑，一点也不坦率的表达自己的心情，就算是鲤伴也会觉得累的――虽然我比较喜欢阿一啦，不过鲤伴那个孩子我可是看着他长大的，偶尔也会觉得心疼的。”桃树人说这，想到了好几次奴良鲤伴用烟管插|进了他的本体做威慑，不太情愿噘着嘴为奴良鲤伴说话，“唔……你好、我好，大家好的结果才是最好的，所以阿一试着学着坦率点的表达自己的内心。”
　　雪名茶一哪有那么容易被桃树人嘴遁去找奴良鲤伴摊牌，和桃树人在奴良大宅晃了好几圈，有几十只小妖在奴良大宅寻找桃树人和雪名茶一，奈何桃树人的畏比滑瓢、奴良鲤伴等人还要强大，雪名茶一和桃树人明晃晃的在走廊上和小妖们擦肩而过，小妖们也不能察觉得到，雪名茶一和桃树人连续逛了十几圈，知道后来奴良鲤伴用毛巾擦着头发，从浴室里面出来，浴衣也没好好系着，白花花肌理分明的胸脯袒露在外。
　　“呐……阿一，快把手从我的眼睛上松开，鲤伴就算全身没穿衣服的次数我也没少看过――再不松开我就解开畏的了。”
　　雪名茶一闻言才不甘愿的把手放下来，放下来的过程中还在桃树人肉呼呼的脸颊上掐了一下，双手才放到了桃树人的双肩，然后强制性的把桃树人对着墙壁看。
　　“你占有欲太过分了吧！”桃树人脸颊被雪名茶一掐红了，鼻子还对着墙壁撞了一下。
　　“……哼，有本事你让鲤伴把他那种不知羞耻的习惯改掉。”雪名茶一咒骂了一声，眼睛往奴良鲤伴那里瞟了一眼，耳垂有些发红。
　　为什么奴良鲤伴大冬天穿那么少的衣服也不觉得冷――再说了，才上午，他干嘛去洗澡了！在房间里乖乖睡觉不就好了，为什么要跑出来！浴衣敞开的那么大的目的到底是什么！
　　“qaq……好过分，你生气就不要抓我肩膀啦，好痛、好痛痛痛痛，再不松手我会忍不住把畏散掉的嘤。”
　　桃树人嘤嘤嘤的哭泣，眼角半滴眼泪都没有，雪名茶一见桃树人痛的嘤嘤嘤叫，下意识就松开了手，桃树人迅速挣脱了雪名茶一，撒着脚丫子就往奴良鲤伴那里撞，属于桃树人的畏在此刻尽数散去，隐藏在畏下的雪名茶一和桃树人暴露在了奴良鲤伴的视线里面。
　　桃树人绕到了奴良鲤伴的身后，尤其俏皮的对雪名茶一做了一个鬼脸，“太过分了太过分了，欺负我，我决定不帮你了。”桃树人拉了拉奴良鲤伴的衣袖，“记得奖励我――我只要滑瓢嘴上的那只烟管就好了。”
　　奴良鲤伴很快就反映了过来，瞟了一眼开始逃跑的雪名茶一，也不觉得着急，似笑非笑的看着桃树人，“你帮茶一到处躲，那么大的罪，足以抵消你把茶一送上门的功劳了……还是说你真的想要试试我给你的功劳到底是怎么样？”
　　“不不不，你只要告诉我滑瓢那只珍藏许久的烟管放哪里就足够了。”桃树人焦急的摆手，脸上露出了狡猾的笑容，他肖想滑瓢手中的烟管很久了，滑瓢早早看出了他的想法，机智的藏了起来。
　　“在老爹的书柜里面啊，放的非常明显……那么还有事么？”奴良鲤伴看了眼桃树人，笑容忽的扩大，“我得找茶一了。”
　　“还是有事的……阿一的心思敏感，有些事情他不和你说你别逼他，不然下次他还是这样。”
　　奴良鲤伴应了一声，“嗯，有些事情我会想要他主动坦白的――比如那关于玖兰枢的事情。”
　　“……你怎么知道的？”
　　“喂，桃树人难不成你和茶一真的把我当成傻瓜？明知道他和你在一起，我怎么会不去找你？您老平时都不愿意挪窝，我怎么可能会选择不守着那里呢？”
　　“……哦，你还不去找阿一？”
　　奴良鲤伴轻轻的笑了下，“他逃不过的。”
　　桃树人在心底为雪名茶一点了十几排蜡烛。
　　雪名茶一往自己的房间跑，心脏跳的特别快，往日那几步的距离好像都被刻意缩短了，心底慌得厉害。
　　除此之外，他竟然还非常期待奴良鲤伴赶紧追上来。
　　雪名茶一一边唾弃自己有些抖m倾向，跑起来的速度不由自主的刻意放慢。
　　”呀，茶一……霎时间跑的那么慢是在想什么？“
　　雪名茶一忽然撞上了什么，头上传来了奴良鲤伴低沉轻佻的声线。
　　雪名茶一顿了一下，手指紧张的往手心扣了一下，抬头看了眼奴良鲤伴，奴良鲤伴的手紧抓着雪名茶一的手腕，似乎是思考完毕，唇角露出了迷人至极的笑容，“是在期待我什么时候追上你么？”
　　“说不是可是不行的哟……我说过了吧，撒谎的茶一太容易发现了。有些小动作就算是茶一也没有发现的吧……快把手放松，扣的自己疼也要有个限度。”
　　“……我刚刚明明什么都没有说，不要……”雪名茶一说到一半有些懊恼的想，自己明明就打算坦率点了，结果又……
　　“随随便便就擅自接话题……茶一是想这样说的吧。”奴良鲤伴顺其自然的接过了话题。
　　雪名茶一哑口无言，瞪着奴良鲤伴没说话。
　　奴良鲤伴抓住了雪名茶一的手，往自己的怀里面一拉，好像无意的亲吻他的额头。“就算是七个月也好，一年半载也好，我还是了解你啊，不要随随便便就觉得怎么样嘛，作为当事人的我都没有说些什么呢。就因为这样和我闹变扭的茶一虽然也很可爱……但是更多时候我想和你在一起，就算说一些普通的事情都好，不要总是跟在我的身后啊，距离太远了。”
　　雪名茶一抬头看了一眼奴良鲤伴，蹲下身，双手抱着腿，低声的说，“……抱歉。”
　　“这一年多发生了什么事我会慢慢告诉你，。”
　　奴良鲤伴伸手摸摸雪名茶一的头发，“乖，不要总是想奇怪的东西，桃树人说有关安培晴明的事情也忘记了吧，那种事情用不着茶一担心……还有，茶一平时写信的时候一点都不坦率，非常的不坦率啊，不是常说有些事情在纸上比较好交流的么？怎么到了茶一这里就不一样了，虽然这样的茶一也很可爱。”
　　雪名茶一捂着脑袋，“别摸我头发，都快乱了，男人就不要用可爱这个词来形容，我明明帅气的很。”
　　奴良鲤伴把手放下，手放在雪名茶一的腰上，用了点力掐雪名茶一，“不准再想奇怪的事情了。”
　　“……切，你管我。”雪名茶一沉默了一会，“一年半的事情发生了很多，琐碎的事情我已经在苦和涩那里说过了……最主要的是，关于玖兰枢的。”
　　“抱歉，有件事我没说，玖兰枢在我小时候就已经认识了，你还没离开我的世界的时候，我曾经和他有过交集，他把血液给我，我随时都可以觉醒成吸血鬼……”
　　奴良鲤伴安静的听着，听到了玖兰枢的名字，他手背上的血管绷紧。
　　“……唔，最值得有意义价值的那还是他给了我，关于吸血鬼怎么样无性生殖的秘法……qaq特别羞耻对不对，他给我的时候还面不改色的，那个家伙果然是个奇怪的家伙。”
　　奴良鲤伴的注意点全放在了雪名茶一前半句的上面，靠在了雪名茶一的身上，发出了一声暧昧促狭的轻笑。
　　“茶一，是在邀请我，一起生孩子么？”
　　雪名茶一的脸一下子就充血爆红。

☆、第37章

　　雪名茶一傻了一会，一手拍开了奴良鲤伴的手，语无伦次的说：“……我……”奈何他憋红了脸也不知道从何说起，一边怒其不争自己过了那么久都无法适应奴良鲤伴偶尔的话。
　　奴良鲤伴伸手摸了摸雪名茶一发红的耳廓，手放在了雪名茶一的手上，握起，轻轻的在自己的手背中亲了下，随后脸上浮现了笑容。
　　“茶一。”
　　明明奴良鲤伴并没有做什么实际行动，雪名茶一好像兀自感受到了空气中的暧昧。
　　“不行呀，你现在还太小了。”
　　“……谢谢我还小，否则我十六岁就未婚生子了。”
　　奴良鲤伴的脸颊蹭了蹭雪名茶一的脸，“不说茶一还小，我暂时还不想有孩子。”奴良鲤伴说着，一边把雪名茶一抱了起来，“好了……蹲在这里小心着凉哦。”
　　雪名茶一不适应的挣扎了一会，极为不满的说：“现在夏天而已唉――干嘛要用公主抱，拉我起来一起走不行么？”
　　“是是是……哎呀，这么说起来，茶一好像重了点。”
　　“……男生重点有什么关系，而且我正在长高，不重才怪。”雪名茶一说着露出了一个笑容，“时间走的比你快了，很快就能高过你了。”
　　“过了那么久还在纠结这件事呀，所以说你根本就没有变化么。”
　　雪名茶一扭头，权当奴良鲤伴说的话当不是一回事。那种黑到飞起来的黑历史他一点都不想回想。
　　“……快把我放下来。”
　　“还有几步就回到房间了。”奴良鲤伴低头笑了下，“茶一现在也不闹脾气了，回我的房间一起睡？”
　　雪名茶一愣了下，奴良鲤伴接着说，“茶一都开放的邀请我们一起造孩子了。”他露出了促狭的笑容，“一起睡觉而已，茶一不会拒绝的吧？”
　　不……我还没有做好心理准备。
　　“好歹我一个人也独守房间那么久，没有和恋人亲热过……更过分的是茶一一过来见到我就差不多开跑，茶一认为不需要给我一些籍慰么？”
　　雪名茶一语塞。
　　奴良鲤伴问话的时候脚步都没有顿一下，径直往他一开始就决定的目的地走去，雪名茶一觉得心好累。
　　好久不见的恋人变得更加霸道了_(:3f∠)_。
　　雪名茶一象征性的挣扎一下，一脸心好累的窝在奴良鲤伴的怀里面，过程中顺便一脚轻轻的踢了下奴良鲤伴。
　　幸好去奴良鲤伴的房间中没有遇到小妖，不然那群小妖们又在叽叽喳喳的说什么，说着说着就会进化成荤段子。
　　奴良鲤伴一回到了房间就把雪名茶一放在了被褥上，雪名茶一见到奴良鲤伴的被褥，无可避免的想起了前几天发现奴良鲤伴用他的校服做了一些奇♂怪♂的♂事♂情。
　　“对了，我的校服呢。”
　　奴良鲤伴的视线在雪名茶一的身上转了一圈，没吭声。
　　雪名茶一木着脸，没敢追问下去了。
　　生怕自己等会儿得到的答案是拿出去洗了又嘿嘿嘿脏掉了，再或者压根没拿去洗，还在被窝下。
　　雪名茶一和奴良鲤伴在房间里面呆了一会，奴良鲤伴给雪名茶一批了一件衣服，又成双成对的出现在了奴良组大宅里面。
　　小妖们默不作声的互相瞅了瞅，早已猜测到这样的后果，却不免有些窃窃私语。
　　奴良鲤伴一点也不在意，明晃晃的带着雪名茶一在奴良组的大宅里面浪了一圈，晚上的时候结伴回到了房间睡觉。
　　奴良鲤伴的房间多了一张被褥，只不过看起来只是宽大了一些，两张被褥紧紧贴在了一起，雪名茶一看着有点小羞涩，因为他最近睡觉好像不太安静，冬天的时候也许会因为太冷了，缩成一团，不会乱动，但是夏天的时候，睡前在床头，醒来在床尾。
　　也许还没成为恋人的时候还能提点小要求，不过成为恋人还提分开睡就未免有些小矫情，特别两个人还是男人。
　　“我睡觉好像有点不太……安稳。”
　　雪名茶一和奴良鲤伴提个醒，说着说着就难以启齿的缩进了被子里面，闷闷的说，“明天早上不要嫌弃我一脚把你踹出被褥。”
　　奴良鲤伴笑了笑，从另外一边把被子掀开，钻了进去，“那也得看茶一能不能把我踹到一边啊。”
　　“啧。”
　　兴许是因为太过紧张了，雪名茶一没有睡着，奴良组大宅的灯都熄灭，今晚奴良鲤伴没出去，百鬼们也安分的待在自己的房间里面，耳边只有奴良鲤伴轻微的呼吸声。雪名茶一绷直身体，脚趾都紧张的蜷缩起来。
　　奴良鲤伴在他的身边睡着的事实，说实话雪名茶一是又紧张又兴奋的。过去没有奴良鲤伴的日子里面，雪名茶一的生活显得单调又无聊。
　　夜斗和夏目贵志都好像有了属于自己的小秘密，夜斗忙忙碌碌的为了五元奔波，最后喜欢赖在了一个女孩的身边。
　　夏目贵志和妖怪们接触的更加深，身边还有一只大肥猫做他的保镖，也不怎么担心因为妖怪阻碍了他的生活。
　　而雪名茶一的生活是基本跟着奴良鲤伴走的，虽然不至于说失去奴良鲤伴的后果会致死，但是失去了奴良鲤伴，雪名茶一觉得自己的世界不复精彩，失去了色调。
　　所以……
　　他、雪名茶一真的好像……非常喜欢鲤伴。
　　雪名茶一缩成了一团，从对着天花板的姿势变成了对着奴良鲤伴那头，奴良鲤伴的睫毛微微颤了一下，眼皮底下的眼珠似乎动了。雪名茶一连忙紧闭双眼，耳边听见了奴良鲤伴轻微平缓的呼吸声，看起来并没有清醒的痕迹。
　　雪名茶一忍不住笑了下。
　　就算被奴良鲤伴发现他没有睡觉又怎么样？他这副做贼心虚的模样是做给谁看的。
　　“茶一。”
　　“嗯？”
　　雪名茶一后自觉才发现时奴良鲤伴叫他，“……你不是睡着了么？”
　　“没有睡着啊，闭目养神罢了。说起来茶一的作息时间好像变了好多，明明以往都很快睡着的，作息时间混乱可不好。”
　　“你的作息时间比我还混乱，哪有什么资格说我。”雪名茶一伸手把被子扯高了点，一双脚从被子露了出来，“夏天啊……好像两个人睡觉好热。”
　　“还没有过完春天，哪来的夏天，别把脚放在外面，容易着凉感冒。”奴良鲤伴伸手放在了雪名茶一的脸颊上，“你的体温也没有多热。”
　　雪名茶一碰到了奴良鲤伴冰凉凉的手，双手抓|住了奴良鲤伴，“对了对了，我想起来了，你体温比一般人低的设定……”雪名茶一发出了一声舒服的低吟，抓|住奴良鲤伴的手就不放了。
　　奴良鲤伴也不挣扎，“一说起以前，我记得曾经说过早安吻、晚安吻之类的……茶一，现在我可以执行么？对了对了，而且还欠了好多个早安吻、和晚安吻吧？”
　　奴良鲤伴的身体不知道什么时候紧贴着雪名茶一，奴良鲤伴穿着一向宽松，雪名茶一怕热也怕冷，晚上睡觉的时候穿的少，睡觉前还因为嫌麻烦，把衣服撩起了许多，奴良鲤伴这么一靠近，两个人的皮肤紧贴对方。
　　“茶一，我可以申请索回么？”
　　“我……”
　　奴良鲤伴伸手捂住了雪名茶一的眼睛，一手支着自己的身体，俯身在雪名茶一的唇上亲了亲。
　　这一吻好像将某条防御线彻底推开。
　　奴良鲤伴的吻充斥着耐不可急和渴求，偏偏因为身下的人是雪名茶一，奴良鲤伴的吻又带着温柔。
　　“茶一……”奴良鲤伴微微离开了雪名茶一的唇，声音嘶哑的呼唤着雪名茶一的名字。
　　“茶一。”
　　雪名茶一应了一声，奴良鲤伴伏在雪名茶一的身上，两个人都能感受到对方身上的变换，隔着两层布料，双方的那里都有些许抬头，尤其奴良鲤伴的特别明显。
　　“不行啊……茶一还没有长大呢……”奴良鲤伴伸手在雪名茶一的脑袋揉了揉，热切的吻接二连三的落在了雪名茶一的身上，雪名茶一的眼睛还被奴良鲤伴捂着，触感神经成倍增加，不到一会儿雪名茶一浑身颤抖，他张嘴说。
　　“鲤伴……快、快停下来、我快、受、受不住了。”
　　到后面雪名茶一的声音已经带上了哭腔。
　　奴良鲤伴用牙齿磨着雪名茶一的脖子上的肉，磨红了一些，露出了一块明显的牙印，奴良鲤伴舔|了好几口才罢休，他倒没有直接从雪名茶一的身上下来，脸颊蹭了蹭雪名茶一，雪名茶一很快发觉小腹上，有些奇怪的东西顶着。
　　“怎么办，我好像……控制不了那里。”
　　“茶一，能帮我一下么？”
　　雪名茶一看着奴良鲤伴，做梦也没有想到有一天他居然会和一个男人♂。

☆、第38章

　　38
　　（脖子以上不能描写的事情只有聪明的孩子才会看得到。）
　　雪名茶一帮奴良鲤伴做了脖子以下不能描写的事情了。
　　做完以后，整个人都还是傻的。
　　为什么他要帮奴良鲤伴嘿咻嘿咻，做脖子以下不能描写的运动，他的拇指姑娘就这样被玷♂污了。
　　雪名茶一手上还沾满着不明的粘稠液体，“……好像还挺浓的。”
　　奴良鲤伴见自己的子子孙孙掉到了被子上也不怎么在意，笑吟吟的说：“茶一你的被褥湿了，今晚怎么睡呢？”
　　不明液体好些都掉落在了雪名茶一的被褥上，如果就这样弃之不理，直接躺上去，后果真是一件闻者悲伤的故事。
　　雪名茶一嫌弃的看着手上的不明液体，双手摊开不知道怎么办，那些不明的液体顺着雪名茶一的手指缝一点点的掉落，他闷声道：“怎么办？我今晚睡哪？我手上你的……算了我去洗手。”
　　雪名茶一刚起身就被奴良鲤伴抓住了小腿，奴良鲤伴仰卧，一双金色的眼睛微微眯起，懒洋洋的声音又带着笑意，“茶一你难不成想把我的孩子们都拿去洗掉了吧？唉~那样太过分了。”
　　“不想我洗掉？”
　　奴良鲤伴有些疑惑雪名茶一为什么忽然冷静了下来，他没有改变自己的想法。
　　毕竟，过去了那么久了，茶一的身上有很多妖怪、人类、神明的气息啊――他早些时期盖的章子已经没剩多少。
　　“……我想让茶一的身上都充满着我的味道啊。”
　　“有些时候你的占有欲的确挺让人喜欢的……”雪名茶一的视线在奴良鲤伴的身上转了一圈，垂眸缓声道：“虽然现在还早了点，不过我们来造孩子吧。”
　　“唉？！”奴良鲤伴在床上翻了个身，“茶一还……”
　　“不要再玩没有长大这个梗，造孩子的意思不是做嘿咻嘿咻。”雪名茶一哭笑不得，奴良鲤伴看他的视线有些失望，雪名茶一接着说，“如果把孩子制造出来，怎么说也会有我的血脉，会让两个世界合在一起的进度加快的吧？……大概。”
　　“这个想法，好像还不错。”奴良鲤伴点了点头，随后神情古怪的说：“……你拿我的……”
　　“这么一说，茶一你不就要把你那个也要贡献出来么？”
　　“噫？！为什么你在这方面的理解能力那么快！啊唔唔……鲤伴你这个大|色|魔。”
　　奴良鲤伴发出了一声轻笑，吻了吻雪名茶一发红的眼角，“这种事情……很容易理解的。”
　　“唔……”雪名茶一被奴良鲤伴压到在身|下，他不知所措的不知道应该把双手放在哪里，“……你这个家伙，我手上的东西都快抹到你的身上了！等会就……都没了……？”
　　雪名茶一对上奴良鲤伴唇角翘的有些危险的角度，很快就感受到了奴良鲤伴置若罔闻、淡然自若的资本在哪里，再度顶在了他的小腹上的玩意，耀威扬威的翘起了一个弧度。
　　只听见奴良鲤伴在雪名茶一的耳边细声说。
　　“那种东西……只要茶一要，随时都可以有哦。”
　　他……他才不想要。
　　“对了对了，我想起来了，刚刚的事情好像只有我一个人在兴奋吧，究竟是为什么呢？……可以告诉我么？”
　　奴良鲤伴说话时紧紧的靠在了雪名茶一的耳朵旁边，磁性的声音成倍增加。
　　正常来说，一个男的怎么会看着另外一个男的，干那啥时会有感觉……呢？
　　雪名茶一想着想着，忽然想到了奴良鲤伴刚刚伏在他的身上，发出粗声的喘气，暴露在外的皮肤被奴良鲤伴的汗水顺着滑过，那种色气十|足的场面……
　　“咦？”奴良鲤伴忽然发出了疑惑的叫声，一手滑落到下面，“到底想了什么东西会突如其来的？嗯……茶一真是个小|色|鬼”
　　雪名茶一憋红了脸，半晌没说话，刚刚做事的时候并没有想过要观察奴良鲤伴，可这么突然的一回想，那样的鲤伴太性感了，对自己的恋人……也是理所当然，不必感到心虚的吧！
　　“什么啊……你才是，春天到了，妖怪的发♂情♂期也到了么？”
　　“这是什么比喻？”奴良鲤伴笑了下，“不单单是春天哦，只要是茶一，无论是春夏秋冬，这种事情我都可以做出来……要来试试么？”
　　雪名茶一啼笑皆非，还想反驳什么，可两个人互相顶着对方也不好受，一切都因为一个吻进入了主题。
　　第二天早上，雪名茶一顶着熊猫眼和一头杂毛缩在了被子里面，觉得整个人都不好了，腰部还被奴良鲤伴抱着。
　　掀开被子就能见到外面的茶杯沾满了不明液体。
　　天知道他们两个人昨天晚上就只是做脖子以下不能描写的事情都做了一晚上，如果不是生物钟的原因，雪名茶一可能睡到下午都没醒过来。
　　qaq可是好像谁先醒过来谁比较尴尬啊。
　　哪怕雪名茶一再怎么想忽略昨天晚上的事情，都没有办法改变的就是，他做完骑到了奴良鲤伴的身上，做脖子以下不能描写的事情，雪名茶一耀武扬威，奴良鲤伴倒是差点就憋不住干嘿咻嘿咻的事情。
　　“昨天晚上明明那么大胆，今天早上就缩成了一团――不知道的人还以为我昨天晚上做了什么不得了的事情呢……茶一。”奴良鲤伴兀自发出了一声轻笑，手掌微微用力，把雪名茶一抱进怀里面，不管过了多长时间，他们两个人的身高好像永远都是契合的，奴良鲤伴把雪名茶一抱在怀里面，极少有过因为身高而觉得不舒服的事情。
　　“昨天晚上不就是你莫名其妙的♂，否则怎么会乱七八糟的过了一晚上啊，可恶，你快点还我一美好的睡眠时间。”
　　“如果茶一昨天晚上不是像你刚刚那样动来动去，我也不会在你的身上上下其手，我忍着也很难受啊。”
　　“卧槽，你哪里难受了，昨天晚上我不就牺牲了我的拇指姑娘，帮了你好多次了么？你到底又多久没有……？”
　　“除了必要时期，否则我很少动过那里。”
　　“……所、所以你那是？”
　　“嗯，昨天晚上我的子子孙孙都死在你的手里了哟……你居然还那么不珍惜的随便拿一个东西装着。”
　　“呸，那里面也有我的子子孙孙啊，我又不像你忍了那么长时间，一下子把我弄出来了好几次……我蛋蛋现在有点疼。”
　　奴良鲤伴露出了一个意味深长的笑容，“对了，这次我没有来得及在温泉那里抱住你，你的屁屁有没有摔到了。”
　　“……说好我不在下面的，手动再见，想看我屁屁把攻受决定了再说。”
　　“我可没有答应。”奴良鲤伴笑吟吟的答道，一边把雪名茶一抓住，雪名茶一的脸对着被褥，就被糊了一发。
　　连忙愤愤不平的瞪了一眼奴良鲤伴，奴良鲤伴置若罔闻，放轻声音就开始诱哄，“把裤子脱掉给我看看，钥匙留下了疤我可是会心疼的。”
　　雪名茶一早就见识了奴良鲤伴一本正经的胡扯的本事，可如今放到了他的身上只觉得，拳头痒的很，咬牙切齿，紧抓着衣服不放手，生怕奴良鲤伴一不留神就把衣服扒掉。
　　“呐，茶一，你是不是忘了一件事？这件衣服可是我的哦……”
　　“嗯，我知道啊。”
　　奴良鲤伴的声音忽的提高，“所以，衣服就算烂掉了，我也不会心疼的。”
　　奴良鲤伴说完，手上的力度忽的增大伴随着一声“嘶”的声音，宣告这件衣服彻底报废。
　　雪名茶一：目瞪口呆。jpg。
　　雪名茶一露出了白花花的屁股，连屁股上的尾椎，一直到腰部的弧线都一下子全部暴露了出来。
　　奴良鲤伴虽然不是第一次见到雪名茶一的身体，可就那么一下，以这样的角度看……实在太过让人把持不住。
　　雪名茶一不太喜欢身体暴露在别人的视线下，尤其奴良鲤伴的视线忽然变得火热起来，雪名茶一怎么都喜欢不上。
　　“都说了，过了那么多天了，哪来的伤口！快点给我一件衣服，我可不想今天没衣服穿。”雪名茶一瞪了奴良鲤伴一眼，“再闹下去……你可不要后悔。”
　　最后雪名茶一穿着奴良鲤伴的外套才肯罢休。
　　闹完了以后，雪名茶一正襟危坐，看着眼前的茶杯……看起来非常昂贵的茶杯，就这样被他们两个人昨天晚上胡乱抓了一些东西，拿来装着十分污的液体做容器，如此想来真是万分愧疚。
　　无性繁殖的做法并不适应人类所用，培养一个胚胎需要漫长的时间，婴儿还没有出一个大概的模样，人类就早早死去。
　　而且……吸血鬼的祖宗似乎特别讨厌人类呢，只要是纯血人类都不允许使用这个秘技。
　　不过怎么看都觉得好污啊_(:3f∠)_以后谁还敢拿这个茶杯来喝茶。
　　“唉……”奴良鲤伴发出了一声喟叹，“就这样就能够诞生出我们之间的孩子么？”
　　（剩下的只有聪明的人才能看得到。）

☆、第39章

　　39
　　雪名茶一和奴良鲤伴黏|腻了几天，过了段时间，奴良鲤伴独自一人哼着小歌跑了出去，出去前还拉着雪名茶一到桃树人的面前。奴良鲤伴特别不喜欢桃树人总是粘着雪名茶一，可说到奴良组谁跑的最快，无疑就是桃树人，把雪名茶一交给桃树人保护好歹有些保障。
　　恰逢碰上了百物语组闹事的事情，奴良鲤伴总不能放着那事不管，只得恋恋不舍的出去。
　　桃树人见奴良鲤伴走远了，笑嘻嘻的凑到了雪名茶一的旁边，“阿一、阿一，你还记得我之前和你说的事情么？安培晴明的事情。”
　　“记得。”雪名茶一神情微妙，安培晴明身为正派阴阳师的形象在他的脑海里面，根深蒂固，听桃树人说安培晴明是反派大|boss，一下子有些不适应。
　　“安培晴明也叫w，鲤伴在十三岁的时候已经和准备生子的羽衣狐大战一场。”桃树人开了口，瞅着雪名茶一饶有兴趣的表情，嘴角翘得有点高，接着说了下去，“阿一，锅是滑瓢传下来的。羽衣狐以前和滑瓢大战后，诅咒滑瓢断子绝孙，如果那时滑瓢娶得不是樱姬而是其他女妖，现在也不会有奴良鲤伴。只要一天没有打破羽衣狐的诅咒，滑头鬼的血脉不是断绝，就是因为和人类繁衍逐渐稀薄。这大概就是滑瓢为什么那么容易就同意了你和鲤伴之间的事情……跑题了，我们继续说下去。”
　　“w不是好惹的家伙，先不论羽衣狐，w打得主意就是想诞生在这个世界，让这个世界重回那个时代的光景，滑瓢和鲤伴三番四次都在搅局，w即使在地狱也想着……怎么样把碍眼的滑瓢和鲤伴干掉。樱姬和你在这里可是一丁点自保力都没有，最怕他朝你们下手。以前也罢，那时你在这个时代逗留的时间很短，和鲤伴也仅仅知识朋友关系，但是现在不行呀，你们可是恋人，茶一在这里逗留的时间也越来越长，茶一的体质也不稳定，就算在奴良组，在鲤伴的庇护之下，也不得不防。”
　　桃树人严肃的说，“我认为阿一这种事情必须了解一下，鲤伴那个家伙说的话，尤其是关于奴良组的话，阿一斟酌的听着，他对你的保护欲太强了，关于奴良组的处境等等多半是撒谎的。”
　　雪名茶一沉默的点了点头。关于奴良组的处境，他是现在才清楚的，难怪滑瓢对他的存在没有多少排斥，雪名茶一在奴良组生活，偶尔也会见到滑瓢，可滑瓢笑嘻嘻的和他一话一话的说，心情很少差过。
　　“哎呀，如果茶一不喜欢听，我就不说了。”桃树人咻的一下，站了起来，“要不要出去玩玩？”
　　“……喂喂，明明说我在奴良组可能都不安全，还跑出去玩？”
　　“有什么关系，w那个家伙还没有诞生出来，羽衣狐上次死掉了以后也没有转生，难不成他们还能在地狱里面把我们杀掉？”桃树人笑嘻嘻的说，“安心啦安心啦，总是这样担心的话，迟早郁郁而终的。”
　　雪名茶一抹了一把脸，伸手在桃树人的脑袋敲了下，“别随便吓我啊。”
　　桃树人呲牙咧嘴的露出了一个笑容，“没啊，我说的都是事实，是你太紧张了。”
　　雪名茶一正打算和桃树人出去，忽然想到了奴良鲤伴还在外面对付百物语组的事情，“……就算不关w的事情，百物语组还在。”
　　“……因为太没有威胁性了，你不说我都忘了。”桃树人笑容僵硬，“要不去山吹的私塾看看。远不了多少，就在附近，总不可能会出事的吧？”
　　山吹乙女多半不在奴良宅呆着，她在江户就有一家私塾，自个经营了好段时间，平时内来学习的学生也不少。
　　雪名茶一应了下来，桃树人眉开眼笑，拉着雪名茶一就往山吹乙女的私塾走。
　　山吹乙女的私塾不大，小小的一间，私塾里面干净简洁，栽种着几棵不知名的植物，屋内还听见山吹乙女的声音，山吹乙女说一句，孩子的读书声便会响起。
　　桃树人一进门，便大喊：“山吹，我和阿一过来玩了。”
　　屋内的读书声停了一声，山吹乙女快速的出来，见桃树人对她眉开眼笑，身旁还拉着雪名茶一，山吹乙女见状，忍不住细声笑了出来，“桃树人和阿一今天怎么有空？”
　　“山吹老师，谁来了么？”
　　“啊。”山吹乙女发出了一声惊呼，“抱歉，桃树人和雪名可以先去一边坐着么？我还没有上完课。”
　　“嗯，没关系的，我们在庭院那里坐着先，今天冒昧打扰了。”雪名茶一道。
　　“没有呢，桃树人和雪名来这里我很高兴哟，因为奴良组的大家都很忙，很少有人过来这边。”山吹乙女羞涩的笑了起来，“如果我招待不周还请见谅，我带你们去庭院那里吧。”
　　“不用不用，我知道在哪里哟，山吹先回去上课吧，我和阿一可以在这里随便逛逛。”
　　山吹乙女点了点头，回去了课室继续上课。
　　“山吹真的是一位超级棒的姑娘啊……阿一我们先去庭院那里看看？山吹温柔娴淑，又会做家务又又可爱的小兴趣，山吹的庭院里面有很多长得特别漂亮的植物。”
　　桃树人推搡着雪名茶一过庭院，雪名茶一伸手摸了摸桃树人的头发，有些在意的看了眼山吹乙女离开的那个地方，山吹乙女回去了一会儿就听见她柔缓的声音向学生们说抱歉，孩子的声音参差不齐的笑问，过会儿又是一阵阵朗朗读书。
　　“……桃树人，我发现鲤伴身边的女人都是我曾经喜欢的类型怎么办。”
　　“……死心吧，我不会用我的生命来帮你掰直的，鲤伴会杀了我，杀了我的！”
　　桃树人把雪名茶一带到了庭院好段时间，山吹乙女才姗姗来迟，还有好几位小孩跟在山吹乙女的身后，羞涩的藏在山吹乙女的身后，视线一对上桃树人和雪名茶一的视线，就躲猫猫一样藏好。
　　“抱歉，这几位孩子想看看你们。”山吹乙女坐到了一边，有一位孩子抱着山吹乙女的手，贴着山吹乙女坐到地面上，山吹乙女顺了下孩子的头发，“我这里可能没有雪名想象中的好玩哦。”
　　“没关系，今天不过是因为看惯了奴良组的景色，来山吹这里凑个热闹。”雪名茶一揪了一下靠在他大|腿上睡觉的桃树人，“山吹这里很好啊。”
　　“谢谢。对了，雪名和奴良大人没事了吧？最近我没怎么回奴良组，不太清楚你们的状况。”
　　“当然~和好了啊~”桃树人接下山吹乙女的话，眯着眼就说，“不然鲤伴怎么会把尾巴都高兴的翘|起来呢？”
　　山吹乙女发出了一声轻笑，听到了门忽然被打开的声音，见进门的人缓步走来，微微惊愕的说：“奴良大人？”
　　桃树人连忙从雪名茶一的大|腿上起身，左看右看却不见奴良鲤伴，抱怨似的说：“山吹你什么时候也学会了骗人？”
　　“山吹可没有骗人哟，是桃树人你不常锻炼畏导致力量衰退，连我都没有察觉到的地步哩~这样子，我怎么能够放心你这个老掉牙、畏又衰退，还喜欢带着茶一到处跑的家伙，保护茶一呢……？”奴良鲤伴看着桃树人惊悚的眼神，眯起眼睛说，“下次盂兰盆节，桃树人你可得跟我去去，找津年神好好会会。”
　　桃树人咂了咂嘴，躲在了雪名茶一的身后，“茶一快救我，我告诉你一件秘密――譬如，鲤伴在九岁的时候，生病还叫着茶一的名字。五岁的时候还在床单上画地图――唔唔唔，还有奴良鲤伴在十三岁的时候就跑过来和我谈人生，说怎么样才能够把……”
　　桃树人被奴良鲤伴捂着嘴，差点呼吸不到窒息死亡，气的哇哇乱叫，“鲤伴，关于百物语组的事情你不想知道了么？”
　　“我知道了呀，从老爹和外面那里收集了情报，打算去那边看看。从你这个宅在家里面的家伙能够有多少消息呢？”
　　桃树人本想拿这个威胁奴良鲤伴，可奴良鲤伴的早早就知道他在打什么主意，只得垂头丧气的。
　　“鲤伴，过了这场你就能在家里面呆着了？”
　　“唔，不一定哦。”奴良鲤伴挑眉，“怎么，茶一是想我了么？”
　　雪名茶一翻了个白眼，“因为你不在，桃树人经常拉着我到处逛啊。”
　　桃树人愤恨的说：“明明阿一玩的也很开心！”
　　“对了对了，山吹最近也不要开着私塾，茶一和桃树人也是，外面的妖怪太多了，我怕你们不安全，在奴良组呆着，别乱跑。”奴良鲤伴瞥了一眼桃树人，“特别是你！”

☆、第40章

　　“鲤伴全身都湿漉漉的――刚刚跑到哪里去了？”雪名茶一不经意的碰了下奴良鲤伴的衣服，发觉衣服湿了大半，头发还带着不明显的湿意。
　　“不小心被妖怪打下了河里面了呀。”奴良鲤伴满不在乎的揪了揪自己的头发，“头发好像很难干掉啊。”
　　“和我们回去换件衣服吧……湿漉漉的粘在自己的身上也不好受。”
　　“嗯，桃树人、山吹和我们一起回去吧。”
　　桃树人慌忙的起身，抱住了雪名茶一的手，“走走走――回家去……虽然今天也因为鲤伴，导致没能愉快的玩耍，真是遗憾……”
　　奴良鲤伴置若罔闻，山吹乙女眨了眨眼睛，“奴良大人你们先回去吧，这些孩子我要送送他们呢。”
　　“那我们先回去了，山吹路上小心点。”
　　“好的。”
　　奴良鲤伴回去换了件衣服，带着一群属于他的百鬼，浩浩荡荡的跑出了奴良大宅，罕见的是滑瓢和鸦天狗那群上一代的奴良组的妖怪都跟着奴良鲤伴出去了。
　　“我也想出去啊――好久都没有见过滑瓢和鲤伴他们一起出门了，真是超级的怀恋――”桃树人长吁短叹，“可惜，身为奴良组最年长的长辈我必须要保护弱小的……唔，茶一别……别掐我脸啊，疼疼疼！”
　　雪丽瞅了一眼桃树人，“尽会撒娇耍赖的家伙，出去了也不过是给鲤伴他们添乱。”桃树人对上了雪丽便是一脸的谄媚，雪丽也不理会，问正襟危坐的雪名茶一，“你居然那么安静。”
　　雪名茶一愣了下，雪丽向他搭话的事情让他惊诧，“有什么好吵闹的……虽然我觉得自己像个女性一样安安静静待在家里，等待恋人凯旋归来的事情很奇怪，可吵闹的话，会让鲤伴很难做的吧。”
　　雪丽抱着手中的三味线，拨子在三味线上勾了下，发出了清脆的声音，“鲤伴喜欢上你也不知道是福是祸呢。”
　　“唉嘿，雪丽姐好像很担心鲤伴对我的感情嘛。”雪名茶一挪揄道。
　　“怎么忽然叫的那么亲热？你这个毛头小鬼……如果和鲤伴在一起可是不要太在意他经常跑出去然后不陪你的准备哟。不过鲤伴好像也要忍受好多年才能在一起的寂寞生活……所以才说鲤伴和你在一起到底是福是祸。”雪丽抱着三味线，弹出了清脆丽人的声音。
　　“一直都很想这样叫你的，因为雪丽姐又漂亮又强大。鲤伴的事情啊……我也不太清楚怎么样处理才是最好的，不管怎么样，如果要在一起就要经历那么长的时间，不然我们、可没有那种机会在一起。”雪名茶一眨了眨眼睛，“如果坚持不下来，陆生……就当做是一直以来相处的礼物送给你们好了。”
　　“陆生？”雪丽问。
　　“用秘法制作，我和鲤伴之间的孩子……奴良陆生。”雪名茶一扯了扯嘴角，想到了陆生的存在，心里一片柔软。
　　他和鲤伴之间，象征着最紧密、亲密关系的存在。
　　陆生还没有成型，没有个几百年时间不到雏形的。
　　桃树人猛地从躺着的姿势蹦起来，瞪大眼睛，“你说什么？！我没有听错吧？：你和鲤伴在我们不知道的情况下生了一个孩子！一个孩子！你们还那么快就取好了名字？”
　　“――孩子？！”
　　桃树人和雪丽不约而同的拔高了声调，雪名茶一听到有些尴尬的挠了挠头发。
　　“不是从我肚子里面生的……”
　　“……从鲤伴的肚子里面生的？！”
　　“……不是……”
　　“是无性生殖，用秘法制造出来的，缺点是几百年才会初出雏形。”
　　“那狐狸的诅咒……？”
　　“没关系的，毕竟我不是妖怪，羽衣狐也没有料到这个世界上会有这样的秘法，陆生会健康长大，就和他一样――嗯，这句话是鲤伴说的。”雪名茶一别扭的低声嘟囔道，“果然陆生还是姓雪名比较好听吧，雪名陆生……总比奴良陆生好听得多。”
　　“怎么会……”
　　雪丽张了下嘴，心里恨铁不成钢，奴良鲤伴和雪名茶一相处了那么长时间还没有决定好谁上谁下？
　　桃树人还不忘煽风点火，软软的趴在了榻榻米上，“我认为雪名陆生比较好听哟，阿一可要注意下，哪个名字比较好听的，让鲤伴白占了便宜可使不得。”
　　雪丽刮了一眼桃树人，桃树人笑容可掬的继续劝导雪名茶一。
　　***
　　“告诉我吧，奴良鲤伴的弱点究竟是谁？妻子？女儿？……还是恋人呢？”
　　“本体1调查过了，奴良鲤伴身旁有一位小男孩的，听闻他们成双成对的进出，尽做一些暧昧的举动……是奴良鲤伴的恋人么？……突然挣扎的那么厉害，可不像你啊，首无。”圆潮2轻轻地笑了，白色的纸扇遮住了他的下颚，“想不到奴良鲤伴竟然有这样的爱好。”
　　鏖地藏3见诡笑道：“重要的东西全部都失去……怀抱着那种痛彻心扉的感受，奴良鲤伴将坠入地狱之中。”
　　“唔……别小看我啊，你这个混蛋！”首无在地上抓住了木碎，深深的扎入了自己的大腿肉里面，强硬让自己摆脱鏖地藏的精神控制。
　　鏖地藏还想用能力控制住首无，圆潮沉吟片刻，在外的本体山本轰然倒塌，“走吧，鏖地藏……捡回了一条命呢，首无。”
　　***
　　“我们回来了！”
　　镇守奴良大宅的小妖们慌忙的跑出来，“欢迎回来――”
　　“二代目居然伤的那么重？”
　　“刚刚我们看到了，外面那只巨大的妖怪就是和二代目战斗的妖怪？果然好厉害啊，二代目！”
　　“鲤伴怎么把自己折腾成这样。”樱姬心疼的抚摸着奴良鲤伴的额头，手上腾升些许光芒，可以以肉眼观看的速度，伤口愈合。
　　“辛苦老妈了。”奴良鲤伴动了动，伤口基本治愈，身上的疼痛还没有彻底消去，呲牙咧嘴的露出了一个笑容，“茶一。”
　　雪名茶一站在了奴良鲤伴不远处，雪名茶一眨了眨眼睛，径直往前走，妖怪们自觉的让出了一条路，奴良鲤伴还细想着雪名茶一会给他一个拥抱做安慰。雪名茶一曲起了手指，毫不留情在奴良鲤伴的额头上敲了下，“疼么？”
　　“疼――我身上的伤口好像还隐隐作疼。”奴良鲤伴抓住了雪名茶一的手，指尖在雪名茶一的掌心挠了挠，笑吟吟的说。
　　一旁的樱姬听到这话，以为自己没有治疗好，慌忙的想要伸手在奴良鲤伴身上继续治疗，滑瓢绕到了樱姬的身旁，俯身在她的耳边说了些什么，樱姬愣了下，“鲤伴在这个方面比妖怪先生更会讨人欢心呢。”
　　滑瓢笑容僵了下，拉着樱姬便往屋内走，小妖们接收到了奴良鲤伴的视线，面面相觑，露出了的笑容，悄然散去，徒留奴良鲤伴和雪名茶一待在庭院当中。
　　“撒娇也没用，我没有樱姬小姐的治愈能力。”雪名茶一蹙眉，掌心被奴良鲤伴挠的痒得很，指尖在奴良鲤伴的手心内抠了下，见奴良鲤伴真的疼的眉头都皱起，“真的很疼么？”
　　“是呀，要不茶一给我吹下。”
　　雪名茶一霎时间就笑了，“如果疼就卧床养伤，为了晚上不压到你，这几天我们分房吧。”
　　奴良鲤伴惊的瞪大了眼，下颚抵在雪名茶一的肩膀上，细微的磨蹭他的耳朵，唉声叹气的说，“茶一怎么那么狠心呢。”
　　“我这不是为了你的伤口好么。”雪名茶一在奴良鲤伴没看见的地方，眉眼弯弯的勾起了嘴角，语气不变的平缓，“真的难受就不要勉强自己了，回去睡觉吧，真的疼了，也是活该，谁让你这么不爱惜身体。”
　　“战斗难免嘛。”奴良鲤伴歪了下脑袋，视线正好落在了雪名茶一的白皙的脖子间，忍不住眯起了眼睛，“我对茶一的脖子好像情有独钟哩。”
　　奴良鲤伴温温的鼻息扑打在了雪名茶一的脖子上，雪名茶一不自在的扭开，窘迫的开口：“不要碰那里……”
　　奴良鲤伴轻笑了一声，似乎不情愿的离开，“接下来，我似乎能和茶一相处很长的一段时间。”
　　奴良组不常出动，因为盘踞在江户的妖怪早早得知江户的东道主奴良组看不惯伤害人类、违反规矩的事情，尤其在奴良组的二代目奴良鲤伴上任后对这样的管理更加严厉，不想狠狠的被教训一顿，安安分分的生活才好。奴良组偶尔也会被牵扯进一些人类的事情当中，可这些都不常见。
　　“嗯。”雪名茶一凝视着奴良鲤伴的那头黑发，伸手揉了揉，“好好好，我会陪你到处玩的，前提是鲤伴身上的伤口要好了先。”
　　“就那么一丁点的伤口，一点都不疼。”奴良鲤伴苦恼的眨了眨眼，扼腕叹息的说，“附近的地方好像都和茶一玩过了，这次要去哪里玩？唔……茶一的世界好像有很多东西玩呢，上次没有享受太多，真的很可惜。”
　　（只有聪明的人才看得到后面的）

☆、第41章

　　正值夏日炎炎的时刻，抬头看天空都能感受到茫茫热气，扑面而来。
　　雪名茶一热得很，这时就万分珍惜他带来的两套校服，校服不像和服那样繁复，穿着也不会沾到自己的身上，可以说的上凉爽。校服裤却是长长的西装裤，他无奈只能挽起裤腿，露出了一大截皮肤，手里握着蒲扇懒洋洋的扇风，整个人躺在了木质的走廊上，枕着奴良鲤伴的膝盖。
　　雪名茶一没注意到自己饱满光洁的额头因为失去刘海的遮挡，露了一大块出来，奴良鲤伴揉了揉雪名茶一的头发，好像是故意一样揉乱，雪名茶一瞪大眼睛，怒目圆瞪，“你找抽？”
　　奴良鲤伴笑笑，“这样不也是很可爱么。”
　　“不要说我可爱了！你才可爱！你全家都很可爱！”
　　“谢谢夸奖。”
　　奴良鲤伴不知什么是廉耻，笑吟吟的接下，“刚刚纳豆和我说，我定做的东西已经做好了，我要出去拿，茶一，要陪我出去吗？”
　　“不想，外面好热，容易出汗，回来又要去洗澡……”
　　“哎，那我出去了。”奴良鲤伴的手撑起了雪名茶一的脑袋，附在雪名茶一身上的手，抽手离开，雪名茶一愣了一下，奴良鲤伴也不慌，歪着脑袋看雪名茶一。
　　雪名茶一默默伸手圈住了奴良鲤伴的腰，“……我和你一起去。”
　　“外面很热，容易流汗，茶一还是不要出去为好。”
　　雪名茶一听奴良鲤伴用他的话说回来，忍气吞声，“回来洗个冷水澡就是。”
　　“小心感冒。”
　　“夏天没那么容易感冒。”
　　奴良鲤伴似笑非笑的看了眼雪名茶一，雪名茶一坦然自若的回看，手上还没松开奴良鲤伴，仍然圈着他的腰部。奴良鲤伴起身，雪名茶一也跟着起身，奴良鲤伴往前走了几步，回头苦笑道：“茶一，小心磨得腿疼。”
　　雪名茶一松开了奴良鲤伴的腰，扭过脑袋，“……手。”
　　“嗯？”
　　“……我说把手给我。”
　　雪名茶一半边耳廓都是浅粉的，不仔细看根本看不出，奴良鲤伴哭笑不得，手伸过去的同时，也把脑袋凑过去，轻轻的咬了下他的耳朵，“喏，手。”
　　“哪有人伸手过来还递嘴咬一下耳朵的。”雪名茶一嘟嚷，拉着奴良鲤伴的手泄愤一样狠狠的捏了捏。
　　这点力度在奴良鲤伴眼里压根不算什么，手牵着手往外头走。
　　雪名茶一基本摸熟悉了这边的路，可奴良鲤伴的目的地不在那头，拉着雪名茶一往他没去过的地方前行。一路过去，店铺越来越华贵，摆出来的售卖品放到后世仍然是不容小觑的金额才能购买。
　　“你到底订做了什么……？”
　　奴良鲤伴食指放在了唇|间，“嘘，待会你就知道了。”
　　雪名茶一狐疑的看了眼奴良鲤伴，“你到底……”
　　奴良鲤伴拉着雪名茶一的手，撇过了头，唇角缓缓上勾。
　　不行。
　　还不能让茶一知道。
　　奴良鲤伴一想到了雪名茶一看到后的反应，笑意近乎无法遏止的蔓延出来。
　　他想要茶一亲眼见证。
　　似乎还是无法遏止那样的动作，奴良鲤伴捏了捏手心中的手，“不要被吓到哦。”
　　“怎么会？”
　　雪名茶一觉得，奴良鲤伴都和他打了招呼了，接下来无论发生什么事情他都能淡然自若的面对。
　　难不成奴良鲤伴订做的东西，真的会让他瞠目结舌，目瞪口呆？
　　如果是那样……
　　雪名茶一轻声的哼了出来，眉间渲染出浅淡的笑意与柔暖。
　　他才不会……目瞪口呆。
　　雪名茶一被奴良鲤伴捏了几下，扬起了眉，酒红色的眼里闪过了几分狡黠，指甲在奴良鲤伴的手心不重不疼的挠了挠，奴良鲤伴侧着脸，眼底闪过了几分忍耐，手指掰开了雪名茶一的手指，五指陷入了对方的手内。
　　十指相扣。
　　雪名茶一头上传来了奴良鲤伴无奈的声音，“别闹，痒。”
　　雪名茶一顿了下，手指夹了下奴良鲤伴的手指，没动作了。
　　奴良鲤伴和雪名茶一缓步走去，走了十来分钟，奴良鲤伴才停下了脚步，掀开了门帘，“哟，我来拿……”奴良鲤伴视线放到了雪名茶一的身上，没接下后面的话。
　　店内的人，亦或者说是妖怪，听到了奴良鲤伴的声音，连忙跑出来，“奴良大人，你来了。”女妖侧过脑袋见奴良鲤伴身旁的雪名茶一，疑惑的说，“这位是？”
　　“唔……订做的两套之一，一套是给他的。”奴良鲤伴笑了笑。
　　女妖点了点头，“那、这位先生要进去试试么？”
　　“茶一在这等会，等我一下，再进来。”奴良鲤伴跟着女妖上前，进入了屋内的一间隐秘的房间。
　　“好。”
　　奴良鲤伴进去了房间后，雪名茶一才打量这间由妖怪经营的店铺，店铺放着一件件质量不同的衣物。
　　看起来是售卖衣服的店铺……
　　而且看起来都很昂贵。
　　“先生。”刚刚带着奴良鲤伴进去的女妖走到了雪名茶一的面前，做出了一个‘请’的动作，“奴良大人说可以进去了。”
　　女妖把雪名茶一带到了刚刚奴良鲤伴进去的房间，女妖把雪名茶一带到了房门，便离去。
　　雪名茶一犹疑不定，曲起手指在木门那里敲了敲，“鲤伴？”
　　房内传来了奴良鲤伴低沉的声线，还伴随些细微的喧闹声。
　　“茶一，进来吧。”
　　雪名茶一推门而进，映入眼帘是奴良组熟悉的小妖们上下蹦Q，脚边一桶桶没有开封的美酒，坐在中间的便是奴良鲤伴，奴良鲤伴身穿黑色纹付的羽织，蹲坐在榻榻米上，衣服上清晰的纹付上赫然是畏之一字。
　　饶是雪名茶一早有准备，还是忍不住为此惊愕不已。
　　奴良鲤伴缓缓的笑了，“我很抱歉，没有提前告诉你。把这套衣服做出来的瞬间，我迫不及待的想要看到，穿另外一套衣服的茶一――”
　　他的声音带着浓浓的笑意，金色的眼底下是掩饰不住的期待。
　　“请与我共结伴侣，好么？”
　　对上了奴良鲤伴饱含情意的眼睛，雪名茶一眸光闪闪，犹如哽在喉间，拒绝的话语消失殆尽，唇角竟不知什么时候勾起，雪名茶一察觉到自己的情绪外露了特别明显，强硬的压下弧度，无奈好像控制不住。
　　他很高兴。
　　高兴的情绪快遏止不住了。
　　鲤伴耍赖。
　　太过分了，居然耍赖……
　　他缓声道。
　　“好。”
　　奴良鲤伴从榻榻米起来，大步来到了雪名茶一的面前，心里按捺不住想要亲吻雪名茶一的*，亲了亲雪名茶一的眼角，额头抵在了雪名茶一的额头上。
　　“我好开心。”
　　“我好喜欢……你。”
　　雪名茶一手握住了奴良鲤伴的手，“嗯，我知道。”
　　奴良鲤伴和雪名茶一互相对视，从对方的眼中，见到了自己的模样。
　　笑颜灿烂。
　　“鲤伴笑的好傻。”
　　“嗯，茶一笑的比我还傻。”
　　雪名茶一沉默了一下，伸手轻轻的拍了下奴良鲤伴，“下次就不能让我有些准备？”
　　“咦，我不是提醒过了么？”
　　雪名茶一哪里会想到奴良鲤伴刚刚提醒的是这个。
　　情侣和伴侣是不一样的。
　　奴良鲤伴是真的打算和他过一辈子。
　　只要想到这么一件事，他就……欣喜若狂。
　　“恭喜二代目和雪名喜――”
　　“屁话，雪名和二代目还没有举行婚礼呢，这句话迟点再说。”
　　“这不是早晚的事情么？就算现在举办婚礼也可以呀。”
　　“怎么可能一样？”奴良鲤伴闻言，笑容缓缓增大，狂妄的说，“我要送给茶一的婚礼，一定要庞大的盛宴，让所有人铭记于心，属于我们两个人的婚礼。”
　　“嘿！是是是！”小妖们笑着回答，“二代目，可以开始没？”
　　小妖说着，摇着手中的酒壶，满是期待。
　　奴良鲤伴的眼神落在了酒壶里面，若有所思的说：“……合卺呀。”
　　“真想快点和茶一……结婚，如果不在你的身上烙下我的印记，总觉得浑身不对劲。”
　　任何人，只要和茶一亲近，他都无法忍受。
　　如果不快点和茶一在一起，他心有不安。
　　雪名茶一看了一眼奴良鲤伴，“好……不过，单单是装饰都要一段时间，鲤伴，在哪之前还是忍耐会。”
　　“只要那群家伙认真做，很快就能做完的。”奴良鲤伴眼神所指的看了几眼欢天喜地在喝酒的小妖们。
　　“茶一……快点结婚吧，我见到良玉猫做出来的婚服，实在太想看，那套衣服穿在你的身上，到底是怎么样的风采。”

☆、第42章

　　雪名茶一和奴良鲤伴携手从店里走了出来，繁华的街市吵吵嚷嚷，人声鼎沸。一走出大门，闷热的空气扑面而来，热的让人受不了。
　　雪名茶一习惯性的缠住了奴良鲤伴的手臂，不动声色的问，“这事你计划了多久？”
　　奴良鲤伴撇头朝雪名茶一笑了笑，“我想……大概不久。”
　　雪名茶一在心里面翻了个白眼。谁信
　　二人径直往前行，雪名茶一体质畏寒畏热，即使行走在屋子的阴影低下，额头浮现了薄薄的汗水，雪名茶一抹了一把额头上的汗水，“早知如此，就应该和纳豆小僧们一直待到夜晚再走。”
　　奴良组一众的妖怪还待在店里面，举行盛大的宴会，美名其曰是为了庆祝，可两位主人公都打算走了，那群妖怪还不愿意挪动屁|股，举手拿着酒杯，嚷嚷‘再来一杯’。
　　奴良鲤伴弯了弯澄亮的眼睛，“还不是茶一喝了几杯酒就晕晕坨坨的嚷嚷着要回家，回家的路上又后悔了……好好好，别瞪了，回家洗个澡就凉快了。”
　　雪名茶一揉了揉脸颊，他很少喝过酒，被灌了几杯，难免晕晕沉沉，脑子犯浑也不是他想，现在不也已经清醒过来。
　　也不晓得是不是太阳热得很的问题也或者是因为酒精尚存，这条路，来时没感到多长，回去时竟觉得长而远，踏去几步都宛若没动过。
　　奴良鲤伴察觉到了雪名茶一的疲态，调侃道：“就这几步路就走不动了？”
　　“走得动……”雪名茶一说的有气无力的，意识还是清醒，身体感觉沉甸甸的，难受到极点。
　　雪名茶一挨到了一家小饭馆的椅子上，“我先喘喘。”
　　他等了许久都没听见奴良鲤伴的答话，耳边传来‘噌噌’冷兵器互相撞击的声音，下意识觉得不妙，硬是提起了精神，掀开眼皮一看，眼前的饭馆竟然在不知道何时变成戏|子的舞台，还尤其敬业的拉下的红色的帷幕。
　　片刻后，那红色的帷幕竟然缓缓拉起，露出了里面的戏|子。
　　戏|子面上画了浓浓滑稽的妆，身上一片繁复的和服，手上拿着长刀，妆容的眼睛闪过了一丝讥诮，声音不分男女，“不过是人类，哪里需要我出手。”
　　雪名茶一在这个时候还是没能看穿突如其来发生的事情，那就傻的可怕了，拔腿就往外面跑。
　　戏|子看着雪名茶一远离的动作并没有立即追上去，他挥舞着长刀，在虚空中划出了一个半圆弧。
　　“戏演舞的主角是我珠三郎！配角还请乖乖下场！”
　　雪名茶一低声咒骂，那家伙突然袭来到底是想干什么！
　　珠三郎话音一落，舞台的灯光尽数熄灭，再次亮起的时候，在边缘处碰壁的雪名茶一竟然站在了珠三郎的面前。
　　雪名茶一惊愕的张大眼睛，昏昏沉沉的脑袋一下子就清醒过来，视线前的长刀将要当头劈下来，雪名茶一堪堪往旁边退了些许，珠三郎的长刀却没有挥空，半截刀刃陷入了雪名茶一的肩膀。
　　“嘶――！”雪名茶一疼的眼泪都快掉了下来，珠三郎一手抓|住了刀柄，使劲的在雪名茶一的肩膀上压下，整整三秒后，才拔刀而起。
　　雪名茶一的白色校服一半都快被鲜血染满，干咳了好几下，伤口传来的阵阵疼痛与麻木。
　　珠三郎拔|出了长刀后，不急不慢的看着雪名茶一，双手再次举起刀，高喝一声：“这次我可不会砍歪了，就跟整本一样，下场吧！”
　　雪名茶一脸色发青，心知再不跑开，下场绝对必死无疑。
　　手掌无意识的握了握，恰巧碰到了裤袋，还未来得及犹豫，珠三郎的长刀直往雪名茶一的身上砍去――！
　　珠三郎的长刀正中，没有丝毫偏离，雪名茶一发出了一声闷|哼，相继而来的抽|搐感布遍全身，痛的蜷缩身体。
　　当长刀划过雪名茶一的腹部，应声而来的发出一声清脆的响声，珠三郎听闻，妆容下的眼睛瞥了一下地面的玻璃瓶，玻璃瓶内似乎还残留什么液体。
　　雪名茶一面色青白，咬着下唇抵抗从全身传来的疼痛，随后摇摇欲坠，直接倒在了地面上，一滩小小的血渍逐渐蔓延开，刺鼻的铁锈味充斥着雪名茶一的鼻尖。
　　珠三郎怕突发意外，谨慎的踹开了雪名茶一，雪名茶一腹部淌着血液，急促的呼吸与呻|吟，酒红色的眼睛里面蕴含黯淡的光芒。
　　珠三郎手里的长刀放在了雪名茶一的喉结处，眯起眼睛，珠三郎竟然觉得心里跳动的速度快了少许，烦闷至极，一丝亮红的颜色从他的视线内不断的闪过，锋利的长刀抵在了雪名茶一的喉结，白|皙的脖子流出了些许鲜血。
　　“去――唔！”
　　异变突发，珠三郎发出了一声惊呼，长刀不知什么时候对着他自己，珠三郎繁复的和服被划开了长长的一道红痕，沾上的不知道是雪名茶一还是珠三郎的血。
　　珠三郎料想不到异变，手抹了一把腹部，手上沾满了鲜血，珠三郎始料未及，却不惊不慌的笑了一声：“配角可没有反身的机会。”
　　他握着刀锋，探头去雪名茶一的面前，雪名茶一一双酒红色的眼睛变成了亮红色，唇角之下露出了尖锐的獠牙，舌尖舔|了下唇角旁干涸掉的鲜血。
　　像足饿得几百年没有进食的妖怪。
　　珠三郎猛地用力，手掌陷入了刀锋当中，珠三郎的手掌留下了血液，他好像没有感受到，就这刀锋把刀拉回去，雪名茶一没有硬是抓着长刀，长刀自然再次落入了珠三郎的手中。
　　珠三郎长刀高举长刀：“在这个舞台之上，能够成为主角的人只有我！，化作刀上之锈死去吧！”
　　雪名茶一置若罔闻，腹部传来的一阵阵令人癫狂的饥饿感，亮红色的眼睛盯着面前唯一的活物，珠三郎，舔|了舔獠牙，放弃了对抗饥饿的挣扎。白|皙圆润的指尖刹那间如尖锐的锋刃直戳珠三郎的颈脖――！
　　***
　　“茶一――！”奴良鲤伴金色的眼睛闪过了慌乱，他手上的弥弥切丸上还流着血，离奴良鲤伴不远处的赫然是一只大妖，死不瞑目的躺在地上。
　　雪名茶一被隔绝在珠三郎的领域空间中，外面的人看不见里面发生什么事情。
　　更何况，雪名茶一可是手无寸铁，对上了大妖更是手无缚鸡之力。
　　奴良鲤伴脸色苍白，刚刚试过用弥弥切丸攻击过珠三郎的畏，可领域性的妖怪一旦张开结界，如果不是里面的人将珠三郎打败……亦或者说当珠三郎将雪名茶一杀死，珠三郎主动放开领域，否则珠三郎的领域是不可能解开的。
　　在领域里面的妖怪，即使是他也要费一番力气才能打倒，更别妄论雪名茶一。
　　时间一分一秒的过去，属于珠三郎的畏尽数散去，领域消失露出了原本的真面目。一阵惹人讨厌的血腥味在空气中蔓延，鼻尖上，属于雪名茶一的血味，浓烈的让奴良鲤伴握禁手中的弥弥切丸，手上的青筋暴起。
　　明明刚刚才……！
　　畏缓慢的散去，在浓浓的妖雾中出现了一个人形，步履蹒跚的往奴良鲤伴的那边慢慢前行，一脚一步踏在了奴良鲤伴的心上，奴良鲤伴目露凶色，继而缓和――不可置信的把弥弥切丸放进了刀鞘内，大步向前。
　　“茶一……？”奴良鲤伴对上了雪名茶一的眼睛，原本温润的酒红色，不知为何变成了亮红色，闪烁着不知名的光芒，“茶一，怎么了？”奴良鲤伴接住了雪名茶一摇摇晃晃的身体，触|手一碰，竟是满是半干的血液，奴良鲤伴目露骇然，金色的眼睛扫视周边，属于珠三郎的畏已经完全消失。
　　“茶一……我把衣服脱下来，衣服粘在伤口上，等会不好处理。”奴良鲤伴缓声劝到，雪名茶一低着脑袋没有回答，奴良鲤伴快速的撩起了衣服，胸膛上一片血迹，看的不真切，奴良鲤伴小心翼翼的附手上去，寻找那片血迹下，深深的伤口。
　　“我没事……那里已经痊愈了。”雪名茶一一手搭在了奴良鲤伴的手腕上，雪名茶一手掌上的鲜血染红了奴良鲤伴的衣服，他微微抬起了头，亮红色的眼睛对上了奴良鲤伴金色的眼睛，獠牙随着雪名茶一开口，露了出来。
　　他声音干涩的道：“鲤伴，我、我肚子好饿……”

☆、第43章

　　43
　　奴良鲤伴察觉到了雪名茶一的异态，听完雪名茶一说的话，登时清楚了雪名茶一现在的状态，拉着雪名茶一，把他带到了一无人影的小黑巷子里面。伸手把雪名茶一的脑袋按在肩膀那里，“吸吧。”
　　雪名茶一眸光闪闪，遏制不住体内体内的叫嚣，眼白都染上了几分血丝，盯着奴良鲤伴赤|裸在外的皮肤，主动放到他面前的‘食物’。不骄不躁的拉开了奴良鲤伴肩膀和他的距离，脸颊蹭着奴良鲤伴放在他身后的手腕，不着急的贴着奴良鲤伴的手腕细细密密的亲吻下去。
　　一直亲吻到手腕最明显的血管上，雪名茶一停止了移动，伸出舌|头舔|了舔，上下移动开始舔|舐，眯着眼睛停下了舔|舐的动作，舌|头放回了口腔里面，他微微长大了嘴，獠牙对准奴良鲤伴手腕上的青筋，慢吞吞的用尖锐的獠牙磨蹭，还没用力，挠的奴良鲤伴手腕痒痒的。
　　奴良鲤伴按捺住内心的情绪，“茶一，快点。”
　　雪名茶一睨了一眼奴良鲤伴，并未做表示。
　　由于第一次吸血，雪名茶一不想奴良鲤伴手上，獠牙满满的陷入了奴良鲤伴的皮肉之中，鲜红的血液流进了雪名茶一的嘴里面。
　　和臆想中的干涩的铁锈味完全截然不同，甘甜的液体流进了雪名茶一的口中，第一次尝到了肉腥味的后果，奴良鲤伴手腕流出来的血液显然少的可怜，让他不屑一顾，眼神扫视着奴良鲤伴的身上。
　　雪名茶一的眼角都好像晕上了一层薄薄的红，獠牙一点点的往外拔|出来，嘴唇上的血液还没tian干净，他就迫不及待的伸手抓|住了奴良鲤伴的肩膀，把奴良鲤伴扑倒在地。
　　他眯着亮红色的眼睛，舔|了舔嘴唇上的血液，直勾勾的看着奴良鲤伴赤|裸在外的皮肤，视线一只从奴良鲤伴完美的唇形一只往下面移动，到了脖子的一半，就被衣物遮挡住，雪名茶一不满的咂了咂嘴，粗暴的撕开了奴良鲤伴的和服。
　　身下传来了奴良鲤伴的无奈的声音，“喂喂，茶一，这可是我最喜欢的衣服，撕坏了也太过分了……”
　　雪名茶一趴在奴良鲤伴的身上，看着奴良鲤伴肩膀与脖子间的肉，喉咙就传来一鼓干渴，不再做犹豫，俯|身在奴良鲤伴的那块肉上轻轻的撕咬，时而吸|允，含到那块肉都红了起来。
　　“鲤伴，我要咬下去了。”
　　“嗯……茶一吸血的时候好se|气啊。”
　　雪名茶一难得发出了一声轻笑，“是么？那我继续了。”
　　尖锐的獠牙深深的扎进了奴良鲤伴的脖子，雪名茶一不留情分的大口大口的吸|允鲜血，喉咙发出了滚动的吞咽声，略显苍白的脸在得到足够补充之后，慢慢变成正常健康的肤色。
　　雪名茶一吸食足够的鲜血后，就慢慢退了出来，獠牙从奴良鲤伴的皮肤中拔了出来，伸出舌|头在奴良鲤伴脖子上被扎了两个洞的地方舔|了舔，冰凉凉的唾|液粘在了奴良鲤伴的脖子上。雪名茶一瞅着许久，才心满意足的从奴良鲤伴的身上爬了起来。
　　雪名茶一餍足样的趴在了地面上，也不嫌脏，“感觉吃的好饱。”
　　奴良鲤伴捂住了刚刚被雪名茶一咬住吸|允的那块肉，摸下去一片凉凉的唾液，本来应该被扎了两个洞的地方，皮肤光滑的好像没有被咬过一样，“吸血鬼的唾液居然真的有治愈功能？”
　　“大概是有这样的作用的……刚刚下意识的就舔|了舔。”雪名茶一回想到刚刚他吸食的血液，舔|了舔嘴唇，目光灼灼的看着奴良鲤伴。
　　奴良鲤伴觉得刚刚被咬的地方发凉，“茶一你……该不会又想？”
　　“怎么可能，洗掉那么多，鲤伴会受不了的吧。”雪名茶一凑到了奴良鲤伴的旁边，双手捧起了刚刚没有经过舌|头舔|舐过的手腕，手腕那里已经停下了流血，半干的血液粘在上面，在健康的白色手腕上对比，雪名茶一的眼睛又红了下，伸出了舌|头就像猫一样小口小口的开始tian，微凉的嘴唇印在了奴良鲤伴的手腕上。
　　只要奴良鲤伴低头一看就见到雪名茶一毛茸茸的脑袋微微移动，雪名茶一最开始还安分的舔|着那两个被獠牙扎进去的洞，随后又不满足的在手腕上移动，獠牙小心翼翼的收在口腔中，偶尔不小心撞到了奴良鲤伴的手腕。
　　吸血鬼吸血最色|情的地方分别为脖子、手腕、大|腿以及肩膀。
　　雪名茶一若不是顾忌到现在还在外面，四样最后没有沾边的大|腿，现在也早就沦陷在唇齿间。
　　“鲤伴……”雪名茶一轻声的叫。
　　“嗯？”
　　雪名茶一眨了眨眼睛，睫毛扑在了奴良鲤伴的手腕上，奴良鲤伴觉得有些痒，雪名茶一仰起头，眯着眼睛转移目的，唇角微微勾起，朝着奴良鲤伴的脖子开始细密的舔|了起来，含|着他的喉结，舌尖钻着那里tian，奴良鲤伴不知道是不是难受的发出了一声闷|哼，无奈的亲了亲雪名茶一的额头。
　　“我要收回刚刚那句话。”
　　“唔……哪句？”雪名茶一含糊不清的问。
　　“茶一吸血的时候很se气那句……别舔|了……”雪名茶一停了一下，狡诈的笑了下，开始加大力度的捣乱，獠牙轻轻的磨着那块突起的喉结，奴良鲤伴吸了口凉气，伸手捏了下雪名茶一最怕的那块腰肉，“你这个家伙……分明就是做什么都很se气龋我怎么现在才发现――再不松手我就还击了哟。”
　　“嘶……”雪名茶一被奴良鲤伴捏了一下，就放开了他的喉结，抱怨道：“说谁se气，你这个家伙不也什么时候都在做很奇怪的事情。”
　　“好，那算我们半斤八两。”奴良鲤伴低下脑袋对着雪名茶一的嘴，印了上去，舌|头挑开了雪名茶一微微张开的两块唇|瓣，目标没往口腔中探去，倒是往门牙旁那明显比其他牙齿长些的獠牙舔。
　　雪名茶一微微瞪大了眼睛，舌|头从口腔中探了出来，不让奴良鲤伴再去‘调|戏’他的獠牙。
　　无奈无论什么时候，雪名茶一和奴良鲤伴一说到吻技，雪名茶一必然是输掉的那方。
　　奴良鲤伴狡诈的躲开了雪名茶一的舌|头，锲而不舍的舔|着对他而言可爱又可恨的獠牙，刚刚那里还在他的身上扎了四个洞呢，不惩罚一下怎么可以呢？
　　雪名茶一牙齿被压着舔|弄,又阻止不了奴良鲤伴的动作，慌得往后面退，奴良鲤伴便任由雪名茶一推开，“当初就想着茶一的小牙齿是怎么样的，还没有做上什么，就被茶一压着用牙齿狠狠的扎了我……现在还不给我讨点利息回来未免也太吃亏了。”
　　雪名茶一翻了个白眼，手指按在自己的嘴唇上，摸了摸自己的牙齿，想到刚刚牙齿被奴良鲤伴狠狠的玩了一下，愤愤不平的瞪了他一眼，“怎么可以这样，如果不喜欢我在你的身上扎洞，我就去其他人的身上扎――！”
　　奴良鲤伴拧了一下雪名茶一的鼻子：“你撕烂了我的衣服还不给我抱怨下了。”
　　雪名茶一瞅见了奴良鲤伴被撕破的衣服，吭哧吭哧的忍不住扭头就笑了出声，手捂住了嘴，“咳……抱歉……我真的不是故意的……”
　　因为这狼狈的模样真的太像刚刚被凌|辱的姑娘了。
　　“还笑。”
　　“嗯，我就笑。”
　　雪名茶一呲着牙笑了。
　　奴良鲤伴佯怒，把雪名茶一压在了身|下,“再不收拾你，迟早被你骑到头上。”
　　雪名茶一想笑，结果奴良鲤伴专门往他怕碰的地方摸索，整个人都炸了起来。
　　“你个凑不要脸的！！”
　　奴良鲤伴温温的笑起来，显得人畜无害，如果不是他的手还在雪名茶一的身上折腾，“知道错了么？”
　　“哪有错――！”
　　“哪里都有错。”
　　“乖，诚实点。”
　　“……”
　　雪名茶一怒气腾升，踹了奴良鲤伴好几脚，掀开奴良鲤伴起身往巷子口走。
　　奴良鲤伴连忙从地面上站了起来，两三步就追上了雪名茶一，温声细语的说：“小心等会又不小心穿了。”
　　雪名茶一瞪了奴良鲤伴好几眼，气急败坏的扔下一句：“乌鸦嘴。”
　　奴良鲤伴摸了摸鼻子，“那可是巷子口。”
　　雪名茶一默不作声，有些心肌梗塞的想。
　　那个该死的穿越体质什么时候才能改改状态？
　　掐指一算，停留在这里的时间已经很长了，缓冲期应该也快过完，说不定下一秒他就会穿越。
　　想到这里，雪名茶一心酸的看着光明的巷子口。
　　“五元钱，我赌我自己不会穿越。”
　　奴良鲤伴有些好笑，“要不我抱你出去。”
　　“……公主抱？”
　　“背你出去也行。”
　　“……那还是算了。”
　　雪名茶一提起勇气，往巷子口踏出了一步。
　　一步错，满盘皆落索。
　　雪名茶一感受到许久不见的失重感，他的心情是崩溃的。
　　早知道丢脸也要奴良鲤伴待他出去！！

☆、第44章

　　44
　　“白泽先生……脸肿了，啊啊，你的额头流血了！！”
　　“唔……嘤。”白泽闻言伸手摸了摸自己的额头，猛地吸了一口凉气，面如菜色，“那只恶鬼居然把我的眼睛……额头撞流血了！”
　　到底拿什么东西撞才会在额头那里撞出一个小孔！
　　“啊……好痛，桃太郎快点拿药箱过来，那只恶鬼居然用角撞我，如果不是我躲的快，他的角就要戳进我的眼睛里面了！”
　　“鬼灯大人和白泽先生一如既往的不和。”桃太郎从柜子里面拿出了药箱，一边禁不住的想，虽然相处的很糟糕，可默契的很。
　　不管从哪里看都非常相像的二人，居然相处的那么糟糕。
　　桃太郎帮白泽处理伤口，吐槽道：“白泽先生今天去招惹鬼灯大人了？”
　　“为什么是我招惹他！刚刚不过是出去一趟，就被鬼灯用异样的眼神看着我，我还没反应过来他额头上的角就对着我额头撞过来了！桃树人你说那只恶鬼是不是脑袋有病！”
　　就算鬼灯大人不去主动招惹你，白泽先生你也经常在鬼灯大人不注意的时候下绊子吧。
　　桃太郎连声说：“是是是，白泽先生不要再随便动了，额头上的眼睛都快沾上血了。”
　　白泽额头上的眼睛像红水墨一样画在上面，和血液纠缠在一起，桃太郎仔细的去用湿毛巾拭擦，小心翼翼的不去碰那漂亮得很的第三只眼。
　　“刚刚鬼灯大人说异样的眼神是指……？！”桃太郎不经意从白泽的脑袋上扫过，下一秒瞧清了他脑袋上的东西，瞪大眼睛，唇角抽了抽，“白泽先生你今天到底去了哪里了？”
　　“和平时一样去了地狱找妲己小姐和阿香小姐呀――哦，对了，还不小心见到了阿檎，和他喝了几杯酒……然后就被那只恶鬼打过来了……怎么忽然这样问了？”白泽不知所以的歪了歪脑袋。
　　桃太郎凑近在白泽的身上嗅了嗅，果不其然闻到了一股酒臭味。
　　“鬼灯大人没有和白泽先生说什么么？”
　　“他都一角撞上来了，我还不跑干嘛。”白泽不服气的扬了扬嘴角，“下次一定要让那个瘟神好看。”
　　白泽先生分明就打不过鬼灯大人，还要凑上去。
　　桃太郎叹了口气，小心翼翼的从白泽的脑袋把那人捧了下来，“哪里来的那么小的鬼……？”
　　“这……这可是活人。”白泽诧异的说。
　　正常来说，活人可来不到这地方，更何况人类的物种哪有十厘米左右大的家伙。
　　“他应该在白泽先生的脑袋上躺了很久，白泽先生居然没有注意到。”桃太郎斜看了眼白泽，“也难怪鬼灯大人会一角撞上来。”
　　桃太郎后面没继续说，白泽已经自动接下去了。
　　鬼灯的想法太好猜测了，特别他的视线蕴含|着深深的嫌恶时。白泽已经猜到了他在想什么。
　　你这个偶蹄类，貌美的女性都无法满足你，竟然已经饥渴的对幼小的男性下手，我越发越低估你的节操。
　　白泽脸都绿了，一想到自己以后一对上鬼灯，鬼灯的嘴里面就会吐出恶毒蕴含世界大污泥的词句。
　　偶蹄类、恋|童|癖、基|佬、无节操、白豚、白猪、yin|魔……
　　只要想想就简直快疯。
　　脑门上无端端贴了可怕的标签，还会因为鬼灯而到处乱传。
　　身为瑞兽白泽的一世英名都快毁了！
　　白泽疯了一样抓着脑袋，“啊啊啊！！小爷我的一世英名！”
　　桃太郎将那十厘米的人放在自己叠好的小方巾上，连连叹气。
　　白泽先生你怎么不明白，你的一世英名早因为你的花心没了啊。
　　“现在在乎的难道不是怎么把这位活人送回凡间么？”更何况，白泽先生的名誉早没了，也不欠那么一两条。
　　“这事情……找阎魔大王。私自去凡间，被抓到可是要办理很多麻烦的手续。”白泽说完，挠了挠头发，“肯定会碰到那只恶鬼的……！这次桃太郎自己去……”
　　“找到你了，白豚。”一声低沉的嗓音响起，听得白泽浑身不舒服，鸡皮疙瘩都蹦了起来。
　　鬼灯推开了门，入目一看仍然是鬼灯那标志性的玄色衣服，鬼灯那像蛇瞳一样的眼睛直直看向额头绑着绷带的白泽。
　　“偶蹄类用舌|头舔|舔，伤口就好了，哪用得着什么绷带。”鬼灯发出了一声嗤笑，缓缓的吐出了一句令白泽浑身不舒服的话。“倒是没有想到你会喜欢男人，你这个恋|童|癖，果然不能高估你的节操，你这个禽|兽。”
　　“鬼灯你这个恶鬼！吉卜力发烧友！魔鬼！一碰上你就肯定没有好事的家伙！”
　　白泽狠狠的瞪了一眼鬼灯。
　　“炸起毛来，也不会显得你多好看的，偶蹄类。”
　　“小爷我哪里有炸毛！！”白泽气的跳脚。
　　鬼灯视线落在了桃太郎的身上，最后看桌子上安安静静缩成一团的人，“关于白泽诱|拐|小|孩的事情，我已经向阎魔大王说了。不过那条路因为八百神明中的几位在打架，目前已经封锁了。地狱不适合活人的生存，要麻烦一下桃太郎照顾一下这个孩子了。”
　　“这间屋子明明是我的，为什么不求我。”白泽搓捻自己耳边的红绳，轻快的说，“你求的我开心了，说不定我就高兴的同意了。”
　　“归根究底这件事还是你的错，诱|拐|犯就不要在这里笑的得意洋洋的，好像做了什么天大的好事。自己做出来的，自己被锅。”
　　白泽被呛得说不出话，那头的鬼灯对桃太郎说，“拜托你了。”
　　“既然是白泽先生惹的祸……”
　　“桃太郎怎么也这样！”
　　“因为已经见过太多次白泽先生被女生甩掉或者甩掉女生的举措，在我眼里面的白泽大人已经失去了信誉。”
　　“噢，说得好。白豚那样的家伙，全身上下除了脑袋都不能信，这一点桃太郎做的很好了。”
　　白泽和鬼灯叽叽喳喳的争论不休，即使事实上只有白泽一个气的涨红了脸还为了不落下气场硬是拉起嘴唇，露出了一个看起来十分狰狞的笑容，鬼灯面色漠然的开启毒舌技能。
　　就算是睡美人都能够被这两位吵醒。
　　雪名茶一陷入沉睡的时候听到了越来越吵闹的声音，睁开眼睛，傻了眼。
　　先不谈论屋子里面的日常用品被比他平时见到的大了多少倍。
　　鬼灯和白泽一吵起来，狼牙棒抡起来就砸，白泽开起嘴炮，声音大的嗡嗡叫，雪名茶一的耳膜都要被震破，另外一边被鬼灯、白泽和桃太郎不经意撞掉的玻璃或瓷碗类的易碎品，咣啷啷的砸到地面上发出了一声声清脆的响声。
　　鬼灯抡起狼牙棒的后果是‘玉兔汉方极乐满月’店碎了一地的易碎品不算什么，更可怕的是鬼灯看起来不怎么用力的掀了一下，把地板都掀了起来。白泽躲开的时候，狼牙棒砸到了墙上，墙轰然倒塌。
　　好像穿越到什么神奇的世界……而且这个世界有人在家暴。
　　雪名茶一惶恐的看着那三个人一个在打一个在作死，另外一个略胖的在劝。
　　谁家家暴家暴的那么厉害？！
　　“家……家暴？”
　　雪名茶一变小了，声音也跟着变小，白泽和鬼灯都不是普通人，鬼灯利落的甩了一狼牙棒，白泽躲过去以后笑嘻嘻的凑过脑袋到雪名茶一的面前。
　　白泽那张俊秀的脸蛋落到了雪名茶一的眼睛里面就仅仅只是变得大的很，比他整个人还要大。
　　“唉～你叫什么？原本就长得那么小的么？”白泽调笑道，伸手戳了戳雪名茶一小小的脸蛋。
　　白泽刻意放小了力度，雪名茶一仍然被推了一个踉跄，非常郁闷的说，“我叫雪名茶一……我的身高原本有一米七的……到底是我变小了，还是因为你们本身就那么大？”
　　“一米七？”白泽说，“那肯定是你变小了。”
　　白泽露出了招牌式的笑容，“你好，我是白泽，是把你捡回来的人哟，接下来的日子好像要互相多多指教了。”
　　“我是鬼灯。”鬼灯面无表情的说，“就是那个白豚把你诱拐到桃源乡，回不去凡界的，和这个家伙生活的时候一定要小心他，说不定他下次就把你诱拐到地狱了。”
　　雪名茶一闻言，尴尬的笑了笑。
　　他大概是知道怎么回事了，让白泽无端端背上了一个大锅，心里有些过意不去。
　　“请多多指教。”
　　“你好，我是桃太郎。”
　　雪名茶一和在这里的三个不同物种都打了一声招呼，鬼灯没有在这里多加停留，匆匆忙忙就走了。
　　“鬼灯大人可是地狱的官吏，平时都很忙的。”桃树人悄悄的对雪名茶一说。
　　雪名茶一若有所思，“鬼灯和白泽长得差不多……非常有夫妻相，他们刚刚是在家暴和被家暴么？”
　　除了家暴关系，他实在想不到什么人会一边拌嘴一边挑着别人的小毛病。
　　简直花式秀恩爱。

☆、第45章

　　白泽和鬼灯的身份相差的距离完全可以用他们目前的居所来定量。一个居住在仙境桃源乡的瑞兽，一个居住在地狱深渊的鬼。
　　“所以……白泽先生和鬼灯先生并不是有血缘关系的兄弟？”
　　“鬼灯大人的岁数和白泽先生相比起来可就更加年幼了……怎么可能是兄弟。”桃太郎眨了眨眼睛，“虽然我也无数次怀疑过。”
　　“白泽先生的性格都不错，雪名可以放心在这里住下来。唔……鬼灯先生的话，性格是属于那种……冷彻吧。”桃太郎趴在桌子上，看着双|腿盘起来坐在十米厘米的手工木床|上。
　　“说冷彻是好听，说的直白就是性格不好。”白泽把手里面的的药材抛入药锅内，眯起眼睛笑着说：“鬼畜抖s不擅长吃辣暴力狂古板喜欢看现世‘不可思议世界’节目毒舌死宅收藏癖吉卜力狂热者的家伙――雪名还是不要和他有多接触为好，为了自己的身体安全哟。”
　　“只有对上白泽先生，鬼灯大人才会暴力起来……明明平时性格都不错。”
　　“真的是两看生厌么，白泽对鬼灯的事情了解的非常清楚的。”
　　白泽嘟嚷了几声，“鬼灯那种经常抢我可爱|女孩的心的家伙，说不清楚是完全不可能的事情。”白泽说到这里，脸色都绿了。
　　总有女人以他不够鬼灯稳重拒绝了他的交往请求，成为朋友时还经常在他的耳边唠叨关于鬼灯的事情――更见鬼的是他居然会觉得这样子的鬼灯其实也挺可爱的……
　　“不说这个了……雪名到底是怎么掉到我的……头上的？”白泽从架在巨大药锅旁的梯子跳了下来，走到了雪名茶一的面前。
　　“不知道。”雪名茶一摇了摇头，烦恼的说：“我体质很奇怪，偶尔会从自己的世界穿越到其他世界里，但是从未出现过身体缩小的情形。”
　　白泽搬过来一张椅子坐下，拖着腮帮饶有兴趣的说：“唉~这种奇怪的能力呀，有些罕见。”
　　“刚开始觉得有些困扰，想过怎么样才能遏制，现在……我倒是希望能够自如控制这种能力。”
　　白泽第一次遇见这样的状况，对于雪名茶一经历的世界十分感兴趣，正打算细问，门外传来一阵敲门的声音。
　　桃太郎正打算起身，白泽出声制止了桃太郎的动作，“我去看看吧，应该是哪位可爱的女孩过来找我约会。”
　　白泽的声音带着轻快的语调，哼着小曲，笑容满脸的去开门。
　　开门的瞬间见到了熟悉的不能再熟悉的弯下嘴，面无表情透着些冷漠的脸，白泽的笑容都僵硬了，臭着脸说：“怎么又是你，上午不是刚来过么？”
　　鬼灯慢条斯理的说：“见到我很失望？笑的像春天发|情的野兽是以为是哪家的女孩过来找你约会么？”
　　“是呀是呀，毕竟是我这种受女人欢迎的男性，冷淡的你怎么会有女孩来找你呢？”
　　“如果哪家的女孩自动上门来怕也只是找你买药，瞬间熄灭了你内心蠢|蠢|欲|动发|情的分泌素。”
　　“呸……找我来约会的女孩可多了。”
　　“你这间药房的恢复程度还挺好的，上午才乱七八糟，下午就修的不错嘛……是哪家的装修？”
　　鬼灯声音没带嘲讽，白泽脸都憋红了，硬是露出了巧笑，“装修是哪家的我可以告诉你，破坏的可是你，赔钱！”白泽比划出了一个天文数字。
　　鬼灯像看着傻|逼一样的眼神看白泽，“我高估你的智商，那么高的装修费只能证明你被坑了。”
　　“……！才不是，装修费是这些……其他是我的精神损失费以及我做出来的药钱！”
　　“那个时候我都很小心的避开了药罐，那些药罐难道不是你像猴子一样跳来跳去自己蠢的撞掉了自己的劳动成果。”
　　“说谁是猴子啊你这个恶鬼！”
　　“给你――装修费。”鬼灯掏出了天国以及地狱通用的支票。
　　“精神损失费和药钱呢？”
　　“那是你活该。”
　　白泽蛋疼的看着鬼灯，知道不能再从鬼灯的身上抠钱了，嘟囔了一句，“你居然拿的出钱。”
　　“我月收十万，还有不是你这买药的能比的年薪。”
　　白泽翻了一个白眼，侧身让鬼灯进了店，“你来干嘛？”
　　“来看看你拐卖的小男孩……还有看看你是不是那么不要脸的对他下手了。”
　　“怎么可能，我对男人压根没有兴趣。”白泽跟在鬼灯的后面进去了店内。
　　雪名茶一扭头看向身穿玄色和服的鬼官吏，紧了紧衣襟，正襟危坐的看着鬼灯。
　　心里有点慌，对着鬼灯这种人好像就忍不住慌了起来了。
　　“你好，再次见面了。”鬼灯扫了一眼雪名茶一，发现身上没有特别留下来的痕迹，“白豚还是有点下限的。”
　　“所以我说了我对男人没有兴趣了。比起硬|邦|邦的男人我更加喜欢软软又有着巨大的……”白泽想象一样抓了抓，好像想到了什么不和谐的事情，脸上都附上了一层绯红。
　　鬼灯嘴角动了动，“牛头很适合你的审美观。”
　　“……信不信我赶你出门。”
　　鬼灯斜看了一眼白泽，坐在了刚刚白泽坐的位置上，白泽无奈只能再搬一张椅子坐下，桌子被鬼灯、白泽和桃太郎团团围住。
　　“有什么事么？”雪名茶一有些紧张的看着鬼灯，手掌不自觉的攥紧对他而言过长的衣服。
　　刚刚被莫名其妙的秀了一脸，觉得眼睛有点疼。现在还一对夫妻看着他，他心里慌。
　　“阎魔大王让我过来询问一下你的情形，毕竟有史以来你是第一例以活人的姿态来到这里。白泽在这方面还有些自觉，不可能将一个活人带过来这里。唯一一条通往天国地狱以及凡间的路被那两位打架的神明封住――雪名是怎么来到这里的？”
　　雪名茶一费了一番力气和鬼灯再次解释关于他体质的问题。鬼灯露出了和白泽相差没多少饶有兴趣的表情。“原来如此，这个世界居然还有这样的体质。”
　　白泽插了一句进来，“与其说是体质倒不如说是因为雪名本身就拥有的力量不能好好的控制于是暴走到自己都没有办法控制的地步。这样的事件在中国那边也没少发生过，日本这边的八百神明偶尔也会出现……妖怪繁多，出现的几率就更多了，像雪名那样力量泄露到这种地步的只能说非常少见呀。”
　　“至于雪名为什么会变小，大概是你自己的能力已经开始下意识的收敛掌控，导致这次的穿越让你的身体变小了。”白泽生存了那么久，对于这些事情少说也有一知半解。白泽笑了笑继续说：“烦恼了你那么久的‘体质’，估计再来那么一两次就应该彻底消失了……唔，不过雪名好像不太想消失龋想要控制嘛……对于这种类型的法术我不太擅长，如果能够长期练习，控制的可能性还是挺高的。”
　　“以前试过……但是不行。”
　　鬼灯这个时候说话了，“活人出现在天国和地狱都会打乱其中的规矩，还请雪名努力掌握这种力量。”鬼灯顿了顿，语气平淡无波澜，“如果不行，只能打到你行了。地狱好多官吏都这样学出来的。”
　　雪名茶一抖了抖，视线放在了了白泽的身上。
　　兴许是因为黑主是女生和雪名茶一的相貌并无多少区别，变小了以后的雪名茶一不仔细看都不能看出男性特有的喉结之类的，白泽接收到了雪名茶一的视线后，坚持片刻，转头怒斥鬼灯，“那么小的孩子你都能下的手？”
　　“偶蹄类你是不是忘了他是一位你不喜欢硬|邦|邦的男性，不是需要你保护的女性。雪名怎么看都有十八岁了，并不需要你的保护。”
　　桃太郎一边看着，讪讪的耸了耸肩。十八岁对于在场的几位而言只能说脸岁数的末端都没有达到的幼龄人类。
　　白泽坚持不让鬼灯训练雪名茶一。
　　天知道雪名茶一那种普通的活人受不受得了鬼灯的超s鬼畜训练。
　　鬼灯皱了皱眉，语气波澜不惊，“我会在他的可以承受的范围内做训练的，总不能让他居住在这里，我会很难做，每天都要从地狱跑到桃源乡里面――还是说你那么想每天都见到我？”
　　“怎怎怎……怎么可能！”白泽瞪大眼睛，舌|头仿佛打结了一样，“我一点都不想每天都见到你，只要一想到你每天都要准时出现在我家里面，准时报到，我就食寝不安！”
　　雪名茶一叹了口气，抓|住了白泽的白大褂，朝鬼灯点了点头，“我会努力的。”
　　白泽心有不安，“鬼灯的特训……小心点。”
　　“嗯。”雪名茶一点了点头。

☆、第46章

　　鬼灯说的训练，是真的不客气的。
　　雪名茶一简直身心疲惫。
　　鬼灯的训练是名副其实的打，可雪名茶一才刚觉醒没多长时间，属于吸血鬼的力量他还不能完全控制，最后的后果仅仅稍有起色，进展不如人意。
　　以至于那八百神明打完架，路都修好了，雪名茶一还不能完全控制。
　　鬼灯一副恨铁不成钢，雪名茶一爬到了白泽的宽大的白大褂里面，露出半截脸看鬼灯。
　　鬼灯斜看了一眼雪名茶一，雪名茶一接收到鬼灯咻咻寒光的眼神，往白泽的衣服里面再缩了缩，不知为何，他觉得鬼灯黑沉沉的眼睛又深沉了几分。
　　“我先把你带回凡间。”
　　雪名茶一没吭声，权当默认。
　　白泽揉了揉缩在他衣袋那的雪名，“回到凡间的雪名回变回原样么？”
　　“很遗憾，如果不是能力彻底控制好……我想是不会的。”鬼灯的眼神包含谴责，“如果不是白豚挡着我，雪名现在肯定能将能力收放自如。”
　　“又赖我。”白泽翻了一个白眼，“依你这种做法，雪名这种活人可受不了你的抖s训练。”
　　“你说过很多次，我的记忆不至于差过你几亿岁的老家伙。”鬼灯耐着性子没去拿狼牙棒抽白泽，转头看雪名茶一，“先回去凡间，在天堂染上一些死气，对你不好，过段时间再来天堂训练几分。”
　　鬼灯说的不容置喙，雪名茶一讪讪的笑了下。
　　白泽和鬼灯带着雪名茶一下了凡间。
　　鬼灯下了凡间，喝了些饮料，额上的独角消失了，看起来和人类无异，眉宇间的阴郁便更加浓厚，死气沉沉的看周边，偶尔忍不住会打哈欠。
　　白泽本身的化形就非常成功，唯一有缺憾的几只眼睛都遮盖的很好，脱下了他那身工作用的白大褂，穿上了土里土气的和服。
　　鬼灯毫不客气的嘲笑：“白豚你的审美观比你的画技还要差。”
　　雪名茶一小声的说：“鬼灯先生，白泽先生的画技比这件衣服就好点……？”
　　“对，也就比这件衣服好点。”
　　雪名茶一不做声了。看着鬼灯和白泽并肩，雪名茶一爬到了白泽的肩膀上，跳到鬼灯的那边。
　　和服太丑了，土里土气，比青田坊那件衣服还丑，土黄土黄的。
　　白泽咬牙，瞪了一眼鬼灯。
　　“你要是穿以前那套汉服倒也好看。”鬼灯顿了顿，似乎想到了什么，从白泽的身上移开了目光，“……穿的那么丑，别站到我的旁边。”
　　白泽不服气，钻进了一家卖布料的店铺，过了一会，站在了店铺门那里对鬼灯挥手，双手叉腰：“这样你总会满意吧――不对我干嘛要听你的，丢脸的是你又不是我！”白泽懊恼的抓了抓头发，他身上穿的红色和服随着他的动作，撩起了一阵红色。
　　鬼灯神情怪异，雪名茶一双手扒拉在眼睛上，不想看。
　　无怪鬼灯神情怪异，雪名茶一见识过江户的ji女在店铺那穿着鲜艳美丽的和服，招揽客人，白泽那两抹眼角红配上这套衣服……其实是挺好看的。
　　“白豚……”鬼灯皱了下眉，一脸看不下去，把雪名茶一放到一边，抓住了白泽的手，径直往更衣室去了。
　　雪名茶一坐在柔软的布料上，更衣室一下子发出了一声撩|人的叫声。
　　鬼灯的声音一如既往冷淡的毫无波澜，“我对你没兴趣，乖乖听我话。”
　　“没兴趣你脱我衣服干嘛！我的身体才不会给你这恶鬼看……唔，不要抓那里啊……！”
　　雪名茶一懵了，原本跳到地面上想要偷窥的想法立刻打消，乖巧的坐在了一边。
　　鬼灯和白泽在更衣室折腾了十几分钟，鬼灯才从更衣室钻了出来，衣服上一个个爪印，想也知道是白泽在换衣服的过程中挣扎弄上的，鬼灯诧异的看了眼雪名茶一，“你怎么还在这？”
　　雪名茶一：“……”
　　白泽跟在鬼灯的身后，身上穿着一套清爽的衣服，看起来有点像他的白大褂工作服，“雪名那么小，一个人去找他认识的人多麻烦啊。”
　　“白泽，我来凡间还有工作……你也别想逃。”
　　“嘿，那你怎么不找茄子他们？像个老妈子一样抓着我干嘛，我还想和软绵绵的女性一起约会。”白泽捏了捏衣角，站在全身镜面前转了一个圈，“我穿什么都很好看呀，穿的英俊帅气，可不是给你看的。”
　　鬼灯索性抓着白泽的衣领，像提猫崽子一样抓走。
　　白泽一头不忿的咒骂一头挣扎。
　　雪名茶一：“……”
　　那你们至少也告诉我这里是哪里啊！
　　鬼灯和白泽离去之后，雪名茶一只得艰难的从和他差不多大的书包里面掏出了和他差不多大的手机。
　　这个时代似乎不是他的时代……也不是奴良鲤伴的时代……现在的人都穿上了方便的长袖服，开v口的衣服，已经有些往雪名茶一的时代靠近。
　　人们的手上拿着的是老式的翻盖机，有智能手机的雏形，最重要的是能上网。
　　只要能上网基本就不是什么问题了，雪名茶一抱着手机背着书包往巷子角跑，艰难的查询路。
　　这里恰好是东京，熊本县……北海道的家……帝光学校的地址都浮现在手机屏幕上。
　　如果现在打电话给玖兰枢……能接到么？
　　处于的时代恰好是早于雪名茶一出世的十几年前。
　　这个时候的玖兰枢会有电话？
　　雪名茶一尝试性的播出玖兰枢的电话，那边竟然没有传来‘你好，你拨打的电话暂时无法接通’的话，漫长的‘嘟嘟――’伴随着雪名茶一跳动的越来越快心脏随即接通。
　　电话那头传来了女孩清亮的声音，“等一下，请让我接下电话――你好，请问你是？”
　　“嗯。”
　　雪名茶一沉默了一下，亟欲让自己不要注意那轻轻的一声‘嗯’，以及熟悉的妖怪吵闹声。
　　“……你好。”雪名茶一的声音极小，带着幼童的稚嫩，“……抱歉，我好像打错电话了。”
　　“哎？是这样吗？”
　　“打扰了。”
　　雪名茶一挂掉了电话。
　　没挂掉之前还传来女孩的声音，“声音好像是小孩子……你真的不需要帮助……”
　　电话挂掉之后，雪名茶一如蒙大赦，猛地松了一口气。
　　早知道就在天堂死皮赖脸的待多一段时间了。
　　帝光学校……妖怪的声音……以及极像奴良鲤伴的声音……
　　搞什么啊，明明时间不应该这样……！明明才过了几天！怎么这里一下子过了两百年了！
　　雪名茶一直达凡间，期间根本没有穿越，时间跨越度变得那么大，根本是不可能的事情！
　　雪名茶一把手机放回书包里面。一时间不知道要去哪里。
　　找养父母是根本不可能的事情，现在他们大概才二十来岁，养父母都没有结婚，雪名皇直接叉掉，联系玖兰枢的方法也试过……玖兰树里和玖兰悠居住哪里他记得不太清楚。
　　夜斗……倒是有可能。
　　雪名茶一把手机拿出来，拨打夜斗的电话。
　　‘你好，您拨打的电话为空号。’
　　雪名茶一蛋疼了一脸，过了一会后，手机再次响起，雪名茶一被吓了一跳。
　　手机屏幕显示的数字赫然是玖兰枢的电话号码，现在不知名女孩的电话号码。
　　雪名茶一犹豫了一下，划开手机屏幕。
　　“你好……请问有什么事情么？”雪名茶一说话时都带着轻微的害怕。
　　一想到女孩的身旁会是奴良鲤伴，他的心情复杂的很。
　　“果然你是出了什么事情吧，那么小在外面晃悠不好哦，快点回家吧。”
　　“你的身边没有人……？”
　　“奴良先生刚刚已经走了……需要帮助么？要我帮你拨打jing察的电话号码么？”
　　“不用。”
　　“刚刚听到你的声音……原来你在我家旁边啊。”在电话那头女孩声音和身旁的声音重叠在一起，女孩微微睁大了眼睛，“啊，好小，那么小的孩子在外面可不好，你的父母呢？”
　　雪名茶一撇开了脑袋，他的亲生父母还不知道在哪里呢，养父母估计还不认识。
　　想到这里，雪名茶一窘迫的看了眼女孩，女孩穿着一袭校服，此刻她眉眼弯弯，温和的说：“要不先去我家？”
　　就不怕我对你下手么？
　　“那么小的孩子能对我做什么嘛？”女孩弯下腰，小心翼翼的抱起了雪名茶一，余光看着雪名茶一没抓稳掉在地面上的智能手机：“咦？看起来很厉害。是有钱人家的小孩离家出走吗？这样可不好哦。”女孩谆谆教导。
　　雪名茶一坐在女孩的手臂间，小声的反驳：“……我才没有离家出走。”
　　再说，婴儿出生的时候也没有那么小……也不会说话，这个女生脑子里面到底想什么。
　　“那我打电话，把你送到警cha那里了，走丢的孩子父母会很担心的。”
　　“好啦……我是离家出走了，不要把我送到警cha那里。”
　　女孩这才放过雪名茶一：“我只能照顾你一段时间，这段时间要好好反省自己离家出走的后果会导致什么，家里人会很担心的。”
　　“我知道了……谢谢。”

☆、第47章

　　47
　　女孩背着挎包，毫不费力的拿起对雪名茶一十分沉重的背包与手机，回到了自己的房间。
　　女孩是一个很活泼开朗的人，她轻快的和父母打了一声招呼，回去房间里面，这才从怀中把雪名茶一拿出来，小心翼翼的放在床上。
　　“你好，我叫若菜。”
　　雪名茶一找了一个舒服的姿势坐好，“我叫雪名。”
　　奴良鲤伴从认识的时候只会茶一茶一的叫，很多时候雪名茶一都很怀疑奴良鲤伴会不会忘记他的姓叫什么。
　　想到这个叫做若菜的女孩会和奴良鲤伴有瓜葛，他就不太希望以这样的状态去见奴良鲤伴。
　　若菜伸手戳了戳雪名茶一：“你真的很小，看起来比刚出生的婴儿还要小。”
　　雪名茶一不置可否，他现在本来就比婴儿小，可没有婴儿臃肿的身材。
　　若菜笑的有些天然呆，没得到雪名茶一的回复，她也没有觉得不对劲，“雪名白天的时候打算做什么？白天我要上学……带你上学好像有点麻烦。”
　　你带我上学，我也不愿意。
　　雪名茶一说：“我可以留在这里……不会乱跑的。”
　　“这样不会太闷么？我房间里面有些书，不介意的话可以看看。”若菜露出一个灿烂的笑容，“不要随便跑出去，如果雪名跑出去，一不留神可是会被野狗叼走，野猫抓伤。”
　　雪名茶一苦闷的点了点头，“我不会出去找苦受罪的。”
　　若菜是一位很好的女孩，得到了雪名茶一不会乱跑的承诺就高高兴兴的帮雪名茶一做临时的床。
　　若菜找出了她手工课的工具，用一个小纸箱开始制作。
　　雪名茶一若无其事一样的说：“今天和若菜在一起的是谁？电话传来很奇怪的声音。”
　　若菜眯着眼睛笑了一声：“是朋友啦，很好的朋友，他们还救过我的性命……过程很奇怪，但是我不能说，我和奴良先生已经约定好了，不能随便把事情宣传出去。”若菜遗憾的停下了手中的动作，“不过说了雪名也不会相信。”
　　“是么……那还真是遗憾。”雪名茶一这样说，一边不留神的想，若菜今天回家的时候差不多夜晚八点，日本学校下午放学最迟也三点多。
　　所以……若菜和鲤伴去哪里玩了么。那原本是他的福利……过了两百年，他的位置被代替了也不是不可能的事情。
　　在天堂待了二十多日，下了来，倒是真的验证了那句话。
　　天上一日，地上一年。
　　再加上穿越后的后遗症，离开后的空间时间还会加速。
　　若菜做出了雪名茶一的床，其实很简陋，纸箱里面铺满了厚厚的床被，小小的枕头塞进了棉花，细致的缝好。
　　做完这一系列的事情后，若菜的母亲在房门敲了敲：“若菜，快睡觉了哟。”
　　“知道了。”若菜应了一声，把刚刚做好的小梯子驾到了纸箱旁边，“雪名，试试睡得舒不舒服？”
　　纸箱原本是装饮料的箱子，对于雪名而言太过宽敞，好在里面铺满厚厚的被褥，睡进去不会觉得空旷冷漠。
　　雪名茶一躺进了箱子里面，若菜打招呼：“那我熄灯了。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　“……若菜你不是还没有洗澡么？”雪名茶一暂时不方便洗澡也罢，若菜竟然不换掉她身上的校服便坐在了书桌前，正对面窗户。
　　“啊……我，等会就去洗澡。雪名快睡吧，小孩子那么晚还不睡觉不好哦。”若菜搬起了雪名茶一的纸箱，放在了敞开的衣柜里面，“晚安。”
　　雪名茶一根本睡不着，透着若菜做出来的通风口，看若菜脸上逐渐露出的期待。
　　月光散散漫漫的从窗户照进来，夜晚尤其寂静，这时还没有未来的汽车多，也没有过去歌舞伎町那样的吵闹，若菜的居住区恰好远离喧闹，楼下的店铺在超过九点后就悄然关门。
　　雪名茶一躺在柔软的纸箱内翻来覆去。
　　这时若菜推开了窗口，木屐踩在了窗台上发出清脆的声音。
　　“哟，晚上好啊，若菜。”
　　“晚上好，奴良先生！”
　　雪名茶一的纸箱恰好被挂在衣柜的服装挡住，如果外面的人不注意根本不会发现这里有一个十厘米的人跪坐在纸箱内，屏住呼吸窥视外面乘着他的坐骑而来的男人。他的身上一如既往穿着那件黑绿色条纹的和服，在雪名茶一不在的日子里面，他的身体抽高，逐渐变成成熟的男人。
　　“今天的校服还没有换下……有什么事情耽误了么？”
　　“今天一回来就不小心睡着了……刚醒来就发现时间差不多到了。”
　　若菜和奴良鲤伴互相打趣。
　　雪名茶一小心的低了下头，企图见到奴良鲤伴的容貌，他的视线只能恰恰瞥到了奴良鲤伴的眉毛微皱，虽然和若菜在交谈，说完之后唇角总是微微弯下，眉宇间孕育说不清的郁气。
　　鲤伴似乎不太高兴……
　　可他现在的样子出去能说什么。
　　奴良鲤伴牵着若菜的手，把若菜带了出窗口。奴良鲤伴的坐骑尾巴一摆，跟在奴良鲤伴身后上百只的妖怪悄然无息的离去，这间房子里面忽然少了一个人除了雪名茶一以外，无人知晓。
　　雪名茶一一夜无梦，他错过了坦白的最佳的时期。昏昏沉沉的睡去，再次醒来的时候已经到了中午，若菜也早早去上学。
　　放在书桌上有一包面包，大概是给雪名茶一当午饭的。
　　比两个十厘米的雪名茶一还要大的面包，对雪名茶一来说，这都可以当一天的饭食。
　　雪名茶一没有听昨天晚上若菜说的话去翻阅书籍，费力的爬到了书桌上，推了推窗，窗户没上锁，当雪名茶一推不动，只得双腿盘坐，愣愣的看着昨天奴良鲤伴踩过的地方。
　　他似乎想起了奴良鲤伴第一次来到他家的事情了。
　　奴良鲤伴那时能够找得到他，现在怎么找不到他？
　　他的涩被他落在了现代那了――啧。
　　雪名茶一砸了咂舌，两百年的信……他家还好么？
　　雪名茶一在书桌上坐了一会，忽然见到越来越小的鸦天狗从他的面前飞过，两者之间的距离还不足一米。
　　雪名茶一呆了一下，连滚带爬的跑进了书桌的柜子里面。
　　果不其然，鸦天狗又飞了回来，扑腾着翅膀，锐利的眼光巡视若菜的房间，“错觉么？”过了半个小时，雪名茶一认为鸦天狗不会再飞过来的时候，慢吞吞的爬回书桌，拖着他还没有吃完的面包和一本薄薄的小说回到自己的窝里面。
　　看了会书，又开始想怎么对奴良鲤伴坦白。
　　其实最直接的办法，还是自己跳到奴良鲤伴的视线内，剩下的事情就好说了。
　　可他总是犯尴尬症。
　　窗外的鸦天狗扑腾的翅膀，缓慢上前，神色有些呆滞。
　　……他是不是应该去找二代目呢……二代目心心念念要找的人就在若菜小姐的家里面。
　　……最重要的是雪名他变成了十厘米。
　　……他要怎么解释？
　　……重点是为什么雪名会在一位未婚少女的房间里面，毫不在意的吃着面包看着小说。
　　鸦天狗两百年没少被奴良鲤伴派遣出去找雪名茶一。两百年后，奴良鲤伴寻找雪名茶一的命令渐渐少了，而这个时候，鸦天狗出去买酒，结果在若菜的房间里面找到雪名茶一，鸦天狗的心情是崩溃的。
　　慢慢悠悠的飞回奴良大宅，回到了奴良大宅后，青田坊和鸦天狗打招呼：“鸦天狗回来了？濡鸦夫人让你回去，你的三个孩子都折腾的濡鸦快疯了――对了，酒呢？”
　　鸦天狗还没从能回家的兴奋里面脱离出来，听到青田坊后面的话，双手空空的鸦天狗讪笑了几声，“对了，二代目呢？”
　　“去找若菜小姐了。”青田坊捏了捏下巴，“二代目的心情变得好点也不错嘛……鸦天狗，酒呢？”
　　鸦天狗干咳了一声，“我去买酒了。”然后扑腾翅膀，飞去良太猫的店铺那要酒。
　　雪名茶一度过了不怎么愉快的一下午，到了晚上八点，若菜才姗姗回来。
　　若菜的父母性格都比较天然呆，对于若菜那么晚才回家的事情放得很开，若菜回来的时候，也只是象征性的骂了一下若菜。
　　若菜跑到了楼上，心情愉快的趴到床上，视线所及之处恰好是雪名茶一躺在毛毯上看小说，“雪名……看书好快！”
　　雪名茶一记下了页数，把书关掉，“欢迎回来。”
　　“我回来了。”若菜把雪名茶一面前的小说拿掉，若菜今天的心情应该非常愉快，都忍不住倾诉，“今天奴良先生带我去山吹小姐的私塾……”
　　雪名茶一耐心的倾听若菜说的话，心里不太舒服，二十多天以后，位置就变成了其他人的。
　　雪名茶一忽然说，“昨天我看到了。”
　　“哎？”
　　“那个男人从窗口把你接走……是妖怪么？”

☆、第48章

　　48
　　“这个世界怎么会有妖怪存在。”若菜心虚的撇开了脑袋，“一定是雪名看错了。”
　　“没有看错。”雪名茶一抱着比他高的杯子，费力的喝了一口，“告诉我有什么关系。”
　　“可是我答应了奴良先生了。”若菜犹豫的说，随后她坚定的眨了眨眼睛，“不行，关于奴良先生的事情都不能说。”
　　“哼……”雪名茶一郁闷的推开了被子，刘海因为刚刚喝水都沾湿了，“那……鲤……那个男人平时带你出去到哪里玩？”
　　“只是在天空上兜风……呜，雪名你太狡猾了，居然在我这里套话！”
　　“我只是好奇，说说也没关系。又不关奴、奴良……的事情。”雪名茶一说奴良的时候明显有些磕巴，奴良这个姓他也好久没说过了。“平时你也经常和奴良出去的吗？”
　　“没有啦，奴良先生也是很忙碌的。偶尔才会来找我。”若菜说着，双手撑着腮帮，“我想待在奴良先生的旁边，奴良先生总是绷着脸，满满的忧郁――雪名不是见过奴良先生了么？是不是觉得他那张脸上，有灿烂的笑容会更加好看？”
　　“唔……”雪名茶一仔细思考，一直以来和奴良鲤伴相处，好像从来都没有见过他不笑的样子，不笑起来绷紧脸……
　　“对，我也觉得奴良不适合绷着脸……太难看了。”恨不得伸手揉开他绷紧的脸颊。
　　若菜获得雪名茶一的同意后，得意洋洋的笑了起来。
　　“咦，若菜喜欢奴良么？”
　　“没、没有啦，奴良先生有喜欢的人了。虽然很久没出现，可奴良先生一直都在等待。相信他的恋人还活着，如果我喜欢上奴良先生，一定痛苦并且甜蜜着――不过太好了，我不喜欢奴良先生、唉，这么说也不对……应该说我非常喜欢奴良先生，可关于恋爱方面的我是一丁点都没有想过。”若菜笑眯眯的说，“希望奴良先生能够和他的恋人快点团圆。如果能见到奴良先生是幸福的笑着，我会很开心的。”
　　雪名茶一沉默的靠着杯子，“若菜有鲤伴的电话吗？”
　　“没有……奴良先生有没有电话我都不太清楚呢……”若菜闻言，十分沮丧的说，“身为朋友我是不是太不及格？雪名你要奴良先生的电话干什么？……唉？鲤伴？”若菜回忆自己好像没有透露出奴良鲤伴的全名，一时疑惑的看雪名茶一。
　　“我是雪名茶一……鲤伴那个笨蛋等了很多年的恋人，因为一些问题我变成了那么小，事实上我比若菜还要大。”雪名茶一眨了眨眼，随后沮丧的挠了挠头发，“我很抱歉……明明能很快就能通知鲤伴我回来的事情，可错失了那么多机会。”
　　若菜还沉浸在雪名茶一刚刚一系列的话中没反应过来，回忆像流水一样涌出。
　　奴良组的妖怪们不时会提‘茶一’‘雪名’之类的名字，最后以一句‘这是禁忌的名字，不能提。’的话结束。
　　“啊……是这样么？”若菜天然的应了下来，随即窘迫的说，“……可我也不能联系奴良先生，平时都是奴良先生主动联系我的。”
　　“奴良宅你知道在哪么？”
　　若菜摇了摇头，“不过我明天可以出去找找，明天不用上学。”
　　“谢谢。我好久没去奴良宅了，不知道大致的路又没有改变。”
　　若菜和雪名茶一打好商量，若菜在母亲的催促下洗澡睡觉。
　　关掉灯时竟没有发现雪名茶一还坐在书桌上裹着小毛毯看月色发呆，若菜就已经缩到被窝里面睡觉。
　　雪名茶一尝试叫了好几次若菜，无奈十厘米的声音不给力，喊了几次若菜都没有反应，床上甚至传来均匀的呼吸声。
　　雪名茶一不想摸黑从书桌上下去，裹着小毛毯就不想动了，呆呆的看着窗外。
　　他之前真是疯了才做一些尽让人后悔的事情。
　　奴良鲤伴今天不会来找若菜的，看着窗外也没用。
　　想到这些，雪名茶一就不太高兴继续在窗边吹风，顺着月光照进来的微弱亮度，慢吞吞的往书桌边缘靠拢。
　　其实他今天应该出现在鸦天狗的面前，之后就不会有那么多事了。
　　雪名茶一艰难的回到了自己目前的居住所。
　　窗外传来吧嗒吧嗒撬窗户的声音。
　　雪名茶一在纸箱的透气孔，顺声过去，那透气孔的视野受限，粗粗的扫了一眼竟不见是人形的黑影，连忙从被窝起身。
　　窗外的黑影卵足了力气，伸着他的小短手把窗户拉开，风呼啸吹进房间内，黑影窜了进来，扑腾着翅膀就往雪名茶一这边飞来，“雪名！”
　　比雪名茶一大得多的鸦天狗窜到了雪名茶一的面前，带着的风一下把雪名茶一冷的透心凉，鸦天狗刹住力，挽着酒坛，停在了雪名茶一的旁边，“果然是你啊！二代目找你都找疯了。”
　　雪名茶一站在鸦天狗的面前，还不足鸦天狗的腰部高，瞬间就浑身不自在起来，伸手把手机扒拉过来，“鲤伴有电话号码么？”
　　鸦天狗晓得雪名茶一的主意，连忙放下酒坛，伸手把手机屏幕拿起，输入了一窜数字，默默比了一个大拇指。
　　电话传来长时间的嘟嘟，过了许久将要自动被挂掉电话，那边才接了起来，“喂？”
　　“二代目，我找到了雪名了！”鸦天狗说完后就把电话递给雪名茶一。
　　雪名茶一嗫喏了一声，“鲤伴……”
　　也不晓得那边有没有听见，那边长时间没有出声。
　　雪名茶一再度唤了一声，奴良鲤伴才出声，“茶一在哪？”
　　“我……”
　　雪名茶一还没有说的个了然出来，对面就挂了机。
　　鸦天狗和雪名茶一面面相觑，鸦天狗用他的电话再打了一次，只传来一句，‘您拨打的电话已关机。’
　　奴良大宅的奴良鲤伴恼的把手机摔下，连忙奔出去找雪丽借了手机，唤来坐骑，从奴良大宅飞奔而出。
　　雪丽莫名奇怪的被抢走了手机，奴良鲤伴笑的恣意对雪丽说，“雪丽，我先出去，把茶一接回来。”
　　雪丽闻言，叹了口气，挥了挥手打发奴良鲤伴，“去吧去吧。”难得见奴良鲤伴这种表情，雪丽提不起怒气，坐在走廊见奴良鲤伴和他的坐骑跑的远远的。
　　鸦天狗的电话响起，鸦天狗见是奴良鲤伴的电话，连忙接了起来，“喂，二代……”目。
　　奴良鲤伴打断了鸦天狗的话，“茶一呢？给茶一听电话。”
　　“咳。”雪名茶一接过了鸦天狗递过来的电话，“鲤伴。”
　　“你在哪？”
　　“我在……若菜的家。”雪名茶一讪讪的说，心虚的降低了声音。
　　“……我马上就来，你不许乱跑，哪里都不许动！”奴良鲤伴压低了声音威迫。
　　“是是是，我不会走的。”雪名茶一有些无奈，“等会你见到我，不要吃惊……因为有些意外，我现在的相貌有些奇怪。”
　　“你没事就好了。”奴良鲤伴说。
　　“没事，真的没有什么是，只是相貌有些奇怪，白泽说我很就能恢复原本的样子……我先把电话给鸦天狗，鸦天狗等会会把我的电话号码发给你的。”
　　“不用了，我快到了。”
　　鸦天狗在心里给奴良鲤伴的坐骑点了个蜡烛，平时都慢悠悠的前进，这才过了多长时间，那么快就到了若菜的家。他扑腾着翅膀往外面走，他可不想再次回忆那些年被虐的滋味。“雪名，我先走了，你和二代目不要打扰若菜小姐的睡觉哦。”
　　鸦天狗拎起酒坛，往奴良大宅飞去。
　　才出去没多久，就见到奴良鲤伴和他的坐骑飞快的过来。
　　心情颇好的奴良鲤伴对鸦天狗打了一个招呼，“哟，鸦天狗，辛苦了。”
　　说辛苦，还不知道指的是把雪名茶一找到的事情，还是出去跑腿买酒的事。
　　“二代目还回去过宴会么？”
　　“不了，没兴趣。”奴良鲤伴说这句话的时候正掰开窗户，一脚踩在窗台上，回头对鸦天狗挥了挥手，“一路小心，鸦天狗。”
　　“好的……今晚请过的愉快，二代目。”鸦天狗木着脸如此说道。
　　如果过的不开心是不可能的事情吧。
　　奴良鲤伴踩在窗户上，轻车熟驾的跳进了若菜的房间里面，余光扫过了正在沉睡的若菜。
　　“鲤伴……我在这里。”雪名茶一待在衣柜里面朝奴良鲤伴挥了挥手，害怕自己喊得不够大声，特意说多了几声。
　　奴良鲤伴循声而去，饶是见识甚多的奴良鲤伴都愣了神，“茶一？”
　　此刻的雪名茶一正费力的从箱子里面爬出来，刚刚鸦天狗把梯子踹开后，他出去和进来就显得麻烦的多。
　　“嗨……好久不见鲤伴。”
　　雪名茶一朝奴良鲤伴挥了挥手，狼狈的继续爬了出来。

☆、第49章

　　49
　　第二天早上。若菜睁开眼睛，楼下传来母亲的声音，若菜匆匆忙忙的去浴室刷牙洗脸，再度回到房间，注意到衣柜那处多了一个人，若菜愣了一下，见是奴良鲤伴，奴良鲤伴的双臂处还抱着歪着脑袋，枕着奴良鲤伴腹部睡觉的雪名茶一。
　　“真是的……说好今天要一起去找奴良先生，这才一个晚上……也不注意一下睡在榻榻米上可是会感冒的。”若菜摇了摇奴良鲤伴，“该醒过了哟，奴良先生……还有雪名也是，困的话到我去把被褥拿过来。”
　　“早安……若菜，昨天晚上冒昧来了。”
　　“早安，若菜。”
　　被叫醒的二人迷迷糊糊的向若菜打招呼。
　　“早安，奴良先生，雪名。”若菜双手和什，“果然，奴良先生和雪名待在一起的时候周边的气氛会变得很好呢……奴良先生和雪名还要再睡一会么？”
　　“不用了。”奴良鲤伴小心的揣着雪名茶一站了起来，“我和茶一就先回奴良大宅了……”
　　奴良鲤伴懒洋洋的打了一个哈欠，“谢谢若菜这些天对茶一的照顾了。”
　　“比起奴良先生救过我的事情，这都是小事。”
　　“那我和茶一先走了。”奴良鲤伴几步跳到窗台上，扭头对若菜说，“明天见。”
　　“明天见，若菜。”雪名茶一找了一个舒服的位置待在了奴良鲤伴的怀里面，往窗户外看了几眼，一下子想到了什么，脸色霎时间就白了，“……卧槽卧槽卧槽！！等等，鲤伴你打算干什么！！”
　　奴良鲤伴低头对雪名茶一露出了一个笑容，“嗯――你想的没错。”奴良鲤伴纵身一跃，吹了一声清亮的哨声。来自远方的妖怪，听到这一声，飞快的从远方飞来，接住正在下坠的奴良鲤伴。
　　奴良鲤伴的坐骑抱怨道：“二代目，那么远，如果我来不及接住你怎么办？”
　　“现在不就接住了嘛――就算我直接掉下去也不会有任何事情的，不要小看我呀。”
　　待在奴良鲤伴怀里面的雪名茶一脸色又青又白，自他变小后，周边的高度都抽长拔高。
　　见奴良鲤伴还一副笑嘻嘻的表情，恼怒的瞪了他一眼，“你都第几次这样对我了？”
　　“好久没做过……一想到茶一在我的怀里面就情不自禁的做出这种事情了，有什么关系嘛，反正茶一没有事。”奴良鲤伴用手指戳了一下雪名茶一的脸，昨天晚上抱着雪名茶一聊了一些这些年的经历后，雪名茶一说着说着就睡着，跟着他也睡着了，还没来得及仔细端详雪名茶一现在的状态，“茶一这个样子……又小又可爱，不过太小了，什么时候才能变成之前的高度，刚刚好就能抱住茶一的身高呢……”
　　“我怎么知道……噫，别推了，你手指太大了，弄得我有点疼。”
　　奴良鲤伴用手指不舍得刮了刮雪名茶一的脸，“这个样子也不错，恢复原本的样子又要我等很长的一段时间，倒不如让我再和你相处一段时间……哼，不过好像很难才能实现我满足的时间哩。”
　　雪名茶一双手抱住了奴良鲤伴的手指，“抱歉，和我这样的人谈恋爱很难受吧，要不断的等待等待……”
　　“怎么会……”
　　雪名茶一的额头抵在了奴良鲤伴的手指那，小声的说：“虽然很抱歉，不过我好像一点悔意都没有……”
　　雪名茶一变小以后，说话就变得小声，刻意压低声音后，声音小的如同蚊子。
　　“嗯？茶一刚刚说了什么？”
　　“没有……！我刚刚什么都没有说！”雪名茶一大声遏止奴良鲤伴的追问，一头耳根都红了。
　　刚刚居然说出那种话……！
　　“唉~不告诉你我么，那我仔细想想茶一刚刚说了什么话。”奴良鲤伴摸了摸下颚，“鲤伴我爱你？这个世界最爱的就只有鲤伴？还是其他的……？哎呀，想到茶一刚刚说了什么羞人的话，我就……”
　　“卧槽，鲤伴你不要脸，我刚刚才没有说过这样的话！”雪名茶一又气又恼，泄愤一样用牙齿咬了好几口奴良鲤伴。
　　对于奴良鲤伴来说只是不痛不痒的事情，仍然笑着说：“难道不是么？还是说刚刚的话是比我说的更加羞人……？好久不见，茶一变得更加的……se呢。”
　　“我才没有想过那么污的事情！好久不见，鲤伴变得更加的不要脸皮了！”
　　奴良鲤伴只是笑眯眯的接了下来，“茶一不说的话，那我来说吧。”
　　“两百年再见，我还是喜欢着茶一呢。”
　　“……你你你你……！”雪名茶一指着奴良鲤伴的脸，结巴了好久，一手捂住了嘴，最后双手无力的放下，转过头只留下一个背影给奴良鲤伴。
　　“……是是，又不是第一次才知道你喜欢我……”
　　“那，两百年后再次见面，茶一的答案呢？说太小声我可听不见。”
　　“好……好过分……又逼着我说这些……明明知道……”
　　“我也……喜欢奴良鲤伴……这样行了吧。”
　　雪名茶一说的还是很小声，奴良鲤伴却心满意足的应了下来，“嗯，我知道了。好遗憾茶一现在那么小一只，不然我好想亲你一下……不过现在嘛……能够很方便的带着茶一到处走，有利也有弊。”
　　“茶一……忽然很想说一句，还好我等了下来，还剩下那么一点点的时间，我就能够和你永远在一起了……和你永远在一起，真的比好多话都要动听，两百年我都等了过来了，那么点时间，很快就能过去了。”
　　雪名茶一闻言，有些难过，奴良鲤伴却毫不在意，接下来说的话让雪名茶一汗毛直竖，“还有关于涩的事情我还没有来得及和你算账，如果茶一变回原来的样子……也快成年了吧……嗯？那个时候可不能拒绝我，就算做到茶一哭的求饶，都别想我停下来，做了那么久的【】茶一不补偿一下两百多年的空窗，也太过分了吧。”
　　“不、不对吧，如果要干那种事情不是应该先见父母……还有两百年前你定制的那两套衣服……还有妖铭酒五五分合卺的……”雪名茶一说到了一半，失声闭嘴。
　　奴良鲤伴笑吟吟的说，“唉~原来茶一在期待那种事情呀，放心吧，这两百年前那么长，我都准备好了，都从老爹那里骗到了八百年份的妖铭酒作为婚礼的酒……妖怪们都嗜酒，能保存那么长时间的都已经相当不错了。”奴良鲤伴摸了摸雪名茶一的脑袋，“还有一段时间，很快就到了……我们就可以永远在一起。”
　　这句话在两个人的心里面都根深蒂固，无比的渴望那刻的到来。
　　“以及，这一次茶一的行动对我来说……很重要。”
　　“唉？”
　　“因为茶一很久以前就随波逐流，如果我不去找你，或者意外来到这里的话，茶一根本就不会有行动……虽然迟了点，已经足够了。代表我以后会在茶一的心里面重要到……占据了你的整个心脏。”
　　“哼，那你对我的重要性只有三百克了，蠢蛋。”雪名茶一挠了挠头发，眼睛不经意样的划过奴良鲤伴的脸。
　　奴良鲤伴愣了愣，唇角露出了笑容，“足够了，不要以为我听不懂哦，认为我是蠢蛋的话，那茶一就是蠢蛋的伴侣。”
　　“哈？什么鬼，我才……”雪名茶一动了动嘴角，嗫喏了一声，“好啦，我是我是……不过，比起本身是蠢蛋的你，是一个蠢蛋的机智恋人而已。”
　　“什么鬼？”奴良鲤伴哭笑不得，“还真是的――茶一口头上还是不饶人啊。”
　　雪名茶一伸手摸了摸刚刚他咬奴良鲤伴的那个地方，那块被咬破了一个小口子，很久没有进食的雪名茶一亮晶晶的看着奴良鲤伴，“回去给我吸血吧，我也两百年保守我獠牙的贞|操，除了你我的牙齿都没有咬过任何一个人。”
　　“对你来说只是二十多天吧……茶一还真是，小馋鬼。”
　　“二十多天没有进食过，这还叫馋……当初说不让我咬其他人，现在反而怪起我来了。”
　　“好好好，我的错。”奴良鲤伴摸了摸被咬出来的小口子，“那么小的茶一，也吸不了多少血呐……吸血的时候真的会产生那方面的需求吗？”
　　“……大se鬼你提这个干吗。”
　　奴良鲤伴耸了耸肩，已经从雪名茶一的态度里面得知。同时想到未来的生活，奴良鲤伴唇角的弧度就慢慢的加大。
　　被迫听了许久的坐骑包含恶意暗戳戳的打断雪名茶一和奴良鲤伴之间的交流，“二代目，雪名，已经到达奴良大宅了。”

☆、第50章

　　50
　　“二代目回来了！雪名呢？”
　　“欢迎回来，二代目。”
　　坐骑落在了奴良大宅中，奴良宅的妖怪们一拥而上，吵吵嚷嚷的，视线绕过了奴良鲤伴，竟然不见雪名茶一被奴良鲤伴抱在怀里，或者是坐在奴良鲤伴的身后。
　　妖怪们颇为惊奇的说：“二代目，雪名呢？”
　　雪丽长袖掩住了嘴唇，“鲤伴，你匆匆忙忙的出去，又失望而归了？”
　　“怎么可能，你们怎么不相信作为首领的我。”奴良鲤伴从坐骑上跳了下来，雪名茶一爬到了奴良鲤伴的手上，“雪丽好久不见。”
　　“雪、雪名？变得那么小了？”
　　“啊……这个。”雪名茶一正打算再次解释，奴良鲤伴大步往奴良宅进去，“晚点再和你们解释，现在该干嘛的就干嘛……雪丽，接住，你的手机。”奴良鲤伴从怀里面掏出了雪丽的手机，向雪丽抛过去。
　　“真是的……你们两个。”雪丽接住了奴良鲤伴抛过来的手机，喟叹了一声，“不要错过晚饭哦。”
　　“知道了。”奴良鲤伴头也不回摆了摆手。
　　“嗯哼哼哈……雪丽居然没有说什么啊，以前说要娶你的小混蛋抱着恋人跑了的心情是怎么样的呀。”
　　“有什么好说的，鲤伴那个小孩子说的话能在意么。”雪丽瞥了一眼纳豆小僧，“还不去做事，樱姬和毛倡妓刚刚还在找你。”
　　“雪丽也快去啊，樱姬大人刚刚还说想做些糖水给总大将呢。”
　　另外一头，奴良鲤伴带着雪名茶一回到了自己的房间，找了一块软垫，把雪名茶一放在了上面。
　　雪名茶一粗略的看了几眼奴良鲤伴的房间，“鲤伴的房间好像没怎么变。”
　　“也就那么几样东西，能变的了多少。”奴良鲤伴双|腿盘坐在榻榻米上，“变了，茶一才会觉得不习惯吧？”
　　“还好。”雪名茶一干咳了一声，“鲤伴，手。”
　　奴良鲤伴听话的伸出了手，侃笑道：“那么小，咬的破我的皮肤么？”
　　雪名茶一翻了个白烟，循着记忆找到刚刚咬破皮的那处，磨了几下，把皮肤都磨红，才张嘴就咬了下去。
　　奴良鲤伴骨节分明的手指本身就细长好看。落到现在的雪名茶一面前，显得尤其费力，耐着性子咬穿了皮肤，獠牙扎进去，雪名茶一含|着奴良鲤伴的手指头，吸了几口，明明觉得不足够，肚子就撑的难受，松开了奴良鲤伴的手指。
　　雪名茶一难受的皱了眉，打起饱嗝。
　　奴良鲤伴的手指还沾着雪名茶一的唾液，再加上妖怪的恢复力本身就不错，很快就止了血。
　　“喝那么点点，茶一就足够了？”奴良鲤伴摸了摸自己的手指，把手指放到了雪名茶一的面前，“我的手指全都是是茶一的口水。”
　　“哪有，明明就只有手指头……大、大不了用纸巾擦擦。”
　　“我房间可没有纸巾，要不你出去帮我拿。”
　　“去拿就去拿，纸巾在哪里？”雪名茶一佯装起身，做势去拿。
　　“唉~真的去拿啊。我还以为你会珍惜和我在一起的每分每秒……对了纸巾在客厅，快点回来哟。”
　　雪名茶一：“……”卧|槽|你居然不阻止我！说好珍惜相处的每分每秒呢，怎么变脸那么快！
　　雪名茶一说出来的话，自然不会收回，忿忿的起身，往门口走，走到门口时就遇到了苦难，瞪着耸立的拉门，用手往旁边拉了拉――不动。
　　雪名茶一使出浑身力气，拉门无动于衷。他这才注意到这拉门还有小时候和奴良鲤伴画着的涂鸦，一时无言以对。
　　将近三百年没换过的拉门，难以拉动好像能够理解……
　　这拉门还拥有奴良鲤伴和雪名茶一小时候的回忆，奴良鲤伴不换掉拉门好像也能够理解。
　　“鲤伴……”雪名茶一拉了好几次都拉不动，只得屈服，软软的喊了一声奴良鲤伴。
　　这一声软到了奴良鲤伴的心里面，表面好像什么都没听见，“怎么了？不是说去拿纸巾么。”
　　“拉门……拉不开。”
　　“求我啊。”奴良鲤伴曲起手指，笑了笑。
　　雪名茶一木着脸丢掉节操，“求你了。”
　　“茶一说的话一点诚意都没有。”话虽这样说，奴良鲤伴上前把拉门拉开，“利息加一哦。”
　　“……你刚刚可没说！”雪名茶一和奴良鲤伴对上视线，许久后雪名茶一说：“债多不压身。”
　　雪名茶一从房间跑了出去，奴良大宅基本路线没怎么改变，除了一些摆饰更换，大致和两百年前无异。
　　雪名茶一再次饶了一个圈，视野内出现了客厅的一角，不足百米，对于雪名茶一来说已经有够折腾了。走了十几分钟，雪名茶一终于到达了客厅。
　　这时客厅空无一人，大概还是白天的原因，除了个别打杂的妖怪们待在厨房，其他都在自己的房间里面睡觉。雪名茶一原本还寻思着要不要找个个子正常的妖怪帮他拿纸巾，无奈没有妖怪，只得打消念头。
　　……啧，不对，就他出来那么点时间都足够奴良鲤伴手指上的口水全部风干了。
　　雪名茶一懊恼的想，费力的从桌面上折掉三节纸巾，慢吞吞的从桌柱子爬了下来，跑了没几步就见到奴良鲤伴的身影，雪名茶一不由得抽了抽嘴，没好气的说：“干嘛。”
　　“我还以为茶一会把整个纸巾都抱着往房间跑……”奴良鲤伴一顿，笑道，“一颠一晃的，多可爱。”
　　“……奇怪的品味……”雪名茶一哼哼的说，双手抱起折好的纸巾，“给你，擦干净你的手指。”
　　奴良鲤伴弯腰接过了纸巾，金色的眼睛微微眯起，“要我带你回去么？还是说……自己跑回去。”
　　雪名茶一默默爬上了奴良鲤伴的手掌，奴良鲤伴轻快的说：“先去洗澡……再睡一下午觉，晚上……好像没什么事情。”
　　“茶一的衣服……唔……不洗好像不行，之前茶一都说了两天没洗澡了，但是没有适合的衣服呐……从冰丽的洋娃娃那扒一套下来，好像刚刚好。”
　　雪名茶一闻言，脸都青了，“雪丽是谁？……洋娃娃能有男性的衣服吗？鲤伴你给我整出女性的衣服信不信我抽你！”
　　奴良鲤伴心虚的扭头，“咳……难不成茶一想光着睡觉？”
　　“……luo睡都好过穿洋娃娃的衣服。”
　　“只不过一样是和服……嘛，家里面也没有适合茶一的浴巾，压在你的身上会很难受的。”奴良鲤伴抱好了雪名茶一，“等会再说这些事，现在先去洗澡吧，那么久没洗澡茶一的汗臭味太大了。”
　　雪名茶一立刻嗅了嗅身上，迟疑的说：“有么？……好像真的有。”
　　奴良鲤伴抱着雪名茶一往浴|室那走，现在的天气还不太冷，泡温泉会热的难受。
　　奴良鲤伴把雪名茶一放到了一边，“茶一自己换衣服。”奴良鲤伴说完，自顾自的转身换衣服。
　　雪名茶一犹豫了下，爽快的把衣服脱下，脱完以后又后悔刚刚没叫奴良鲤伴给他一条浴巾……就算过长太重也好过寸不着缕。
　　浑身不自在的抱着脱下来的衣服，遮住重点部位。
　　另外一边的奴良鲤伴几下就把衣服脱掉，回头过来只见雪名茶一无措的遮住自己的重点部位，不禁调笑：“又不是没看过，有什么关系嘛~”奴良鲤伴咬重后半句话，“我们都是男人，有什么好在意的。”
　　雪名茶一听着熟悉，仔细想想这不就是以前奴良鲤伴紧|咬着这句话在他身上上|下|其|手的话嘛。
　　“……”雪名茶一沉默的看着奴良鲤伴，正因为这句话他都不知道坚信了他是直男多久的罪魁祸首，最后变成性别奴良鲤伴的雪名茶一苦着脸不太想说话，一脸‘我想静静’难堪的看着面前同样没穿衣服光明正大遛鸟的奴良鲤伴。
　　“不把衣服拿掉就我拿掉了哦。”
　　“……等等，热水不是还没有煮好么？”
　　“茶一，现在已经有热水器了，热水都放到了一半。。”
　　“就算是热水器也要过一段时间水才会热啊。”
　　“一天里面奴良宅的妖怪都在不同时间段洗澡，所以热水器是常热的。”
　　雪名茶一无言以对，奴良鲤伴伸手把雪名茶一抓|住，“真的不自己拿走么？”
　　雪名茶一知晓自己不拿走，奴良鲤伴肯定动手，硬是从牙缝里面蹦出了几个字：“……等会我自己拿走。”
　　奴良鲤伴双手抓|住了雪名茶一，右手的大拇指按在雪名茶一的肚子，左手的大拇指若有若无的挠了挠雪名茶一chiluo在外的皮肤，引得他发出了一声惊呼。
　　雪名茶一咬着下嘴唇，声音不自觉的从嘴缝发出，“不、不要动了……好|痒……”一边捂着关键部位的左手推搡着奴良鲤伴的手指。
　　奴良鲤伴眼神暗沉，“茶一好像这样子也不错嘛……男性除了下面，上面也是很重要的哟，你看你上面那里一抖一抖的。”
　　“……我又不是女人我|干嘛要在乎上面，以前夏天的时候，我不也和你打赤膊在玩么……手指快放下去……碰到那里了……”雪名茶一一边低吟，另外一只手也禁不住放开衣物，衣物缓缓掉落在地。
　　二人身后的热水哗啦啦的落入|浴缸，掩盖住了雪名茶一小的可以忽略的声音。
　　奴良鲤伴听话的放开了雪名茶一，捧起他往浴缸那处走，“那现在去洗澡了。”
　　雪名茶一落入了装满热水的木盆里，神色呆滞：“……怎么我觉得鲤伴你现在已经把节操掉到连那么小的我都能下手的地步了……”
　　“放心，只有茶一我才会对你做这种毫无节操可言的事情。”奴良鲤伴低声笑了，视线往雪名茶一那里瞄了一眼，眼底的笑意深不可见。
　　雪名茶一顺着奴良鲤伴的视线看了眼，尴尬的贴近木盆，怒不可遏的瞪奴良鲤伴。下限都没了！以前多好的一个人！
　　奴良鲤伴遗憾的从那里移开了视线，盯着雪名茶一头顶那里，“……嗯，茶一你要知道，你那么小，还在我的视线底下，很容易被我什么都看的到。”
　　“鲤伴我认为你的节操还能捡捡……”
　　“我认为茶一可以去捡捡肥皂。”
　　雪名茶一：“……”
　　奴良鲤伴异常纯洁的说：“不拿肥皂怎么洗澡？泡澡么？”
　　雪名茶一木着脸划水，划到浴缸边那把一块小肥皂抱在怀里：“……我惭愧，我比你更污。”
　　奴良鲤伴拿起肥皂，跨出了浴缸，对着雪名茶一就用肥皂往身上抹，过后用水桶的水冲刷。
　　那头的雪名茶一刷完了，所处的木盆水面的一层有薄薄的泡沫，正一脸无辜的瞅着奴良鲤伴，“没有水给我冲。”
　　奴良鲤伴跨入了水盆，先是把雪名茶一从水盆捞了出来，期间占了不少便宜，把水倒了，顺手把木盆扔到了一边，看的雪名茶一目瞪口呆，“……木盆扔了，我站哪里？”
　　“我捧着。”奴良鲤伴把雪名茶一捧在怀里，一本正经的开始帮雪名茶一洗澡。
　　雪名茶一再次回忆自己以前的身体……再怎么说也不至于全身都被奴良鲤伴任意摆|弄。
　　“茶一，你把腿张开，大|腿内侧还没洗。”
　　“我我我我、我自己洗！”
　　雪名茶一和奴良鲤伴争辩许久，奴良鲤伴才放过雪名茶一。
　　二人又在浴|室跑了会澡，才出去。
　　雪名茶一木着脸看眼前的衣服，一脸生无可恋，“为什么你不打消那个念头！私信吧我不会穿女装的……特别还是洋娃娃的……”
　　“可是会感冒的……”
　　“……不穿。”
　　“学名怎么会在这里，鬼灯该不是你查错了？”
　　“白豚你好聒噪。”
　　“啊啊……二代目……一只眼大人！雪丽大人！有奇怪的人闯进来了！”
　　“……为什么闯进别人家跑别人家的浴|室啊！干嘛还熟视无睹的！”
　　“唉嘿，说你乱闯名宅啊，鬼灯。”
　　“一路吵过来还不够么？别吵着我找雪名。”
　　“嘎叽――”
　　浴|室门别推开，奴良鲤伴下面围着一件浴巾，半弯腰帮雪名茶一穿里衣。
　　雪名茶一：“……啊？”
　　鬼灯：“……”
　　白泽：“……卧|槽！”
　　奴良鲤伴：“……”


☆、第51章

　　奴良鲤伴神情淡定的帮雪名茶一把衣服穿好。
　　雪名茶一从奴良鲤伴的身后探出了一个脑袋，“咦，白泽先生和鬼灯先生怎么在这里？”
　　“找雪名有些事。”
　　鬼灯说完以后，白泽笑嘻嘻的说：“也不是什么大不了的事情，之前雪名做过什么，现在继续做下去比较好，上面的人说了，再发生这些事情会让上头的人很困扰呐。”白泽身后的妖怪们偷偷摸|摸的聚在了一起，个个的窃窃私语加在一起变得异常的喧哗。白泽的大拇指往后面指了指，“这里也不是什么好交流的地方，雪名的姘头怎么看？关于雪名的事情你该不会就这样打算一直迁就着这种异常的体质，白白的让两个人在不同的地方虚度时间？”
　　奴良鲤伴瞄了一眼白泽，眼神包含怎么可能的意思，替雪名茶一拢了拢衣襟，就一手抱着雪名茶一，带白泽和鬼灯往客房里面走。
　　“关于雪名的问题，这位……先生……”
　　“我叫奴良鲤伴，连这里是什么地方都不知道，就敢闯入，二位该说是大胆？”
　　“好吧，奴良先生，关于雪名的事情，听我们细细讲来……”
　　白泽正打算继续说下去，张了张嘴，纠结的看向鬼灯，“剩下的我忘了。”
　　鬼灯淡淡的瞥了一眼白泽，“简而言之，关于雪名的体质，我和白豚会竭尽全力遏制。”
　　白泽偷偷的对雪名茶一耸了耸肩，眼睛包含关于鬼灯的抖s训练，这次他是没有办法阻止的。
　　雪名茶一的表情僵在了脸上许久，鬼灯和奴良鲤伴一问一答，将雪名茶一的未来敲定下来。
　　鬼灯毕竟是地府的官吏，在凡界待不了多久，临走前把白泽这个还打算继续逗留下来的偶蹄类神兽抓着走。临走前留下了一块符石在雪名的身旁。
　　“我会一直待在这里……到我的出生为止的……意思么？”雪名茶一把鬼灯留下来的符石穿戴在脖子那处，疑惑的问奴良鲤伴。
　　“嗯……茶一会和我一起待到那个时候的到来，根据鬼灯说的话，茶一还是有可能慢慢长大，怎么这幅表情，不开心这样的结果么？嗯？”奴良鲤伴的尾声微微拔高，带着浓浓的不满。
　　“哼，就是不满足。”雪名茶一眨了眨眼睛，扭过脑袋，心里砰砰的跳，“从我出生，到我与你的相遇的最后一次，我是十七岁……快十八了吧，十八年以后，陆生会长的很大了……比如他上学的时候会缺少我，学校有活动的时候会缺少我，以及……当陆生问你，我呢？十七年，好漫长。”
　　“茶一是不是傻了呐，陆生再过一段时间就能从容器蹦Q出来，精神十足的哇哇大叫，哭的我们都不知道有什么反应才好呢，十七年能有多漫长？最漫长的时间我已经等了过来，陆生小时候长大的记忆里面，如果茶一害怕缺少你的存在，就不要离开我们，一步不离的深深的……”奴良鲤伴低头亲了亲雪名茶一的头顶，“烙印在我们的心底，奴良组二代目的伴侣以及奴良陆生的另外一位双亲，毫无疑问就只有茶一了。”
　　“离你的十七年还早，请不要忽略这十七年以前，茶一的生活是属于我的，那么小的茶一也好，逐渐长大的茶一也好，都是我的雪名茶一不是么？”
　　面对奴良鲤伴认真的脸孔，雪名茶一忍不住微笑，轻声的说：“是。了解了，遵从指令？”
　　奴良鲤伴皱眉，伸手轻轻的捏了一下雪名茶一的腰侧，“应该说，是。不要用疑问的语气回答，肯定点。”
　　“好，在我出生之前，无论发生了什么事情，我会一直在你的身边，鲤伴。”雪名茶一轻轻的抱住奴良鲤伴，“身为你引以为傲的恋人。”
　　奴良鲤伴的脸上绽开了笑容，眉宇间的忧郁尽散，“与你相遇是我的幸运。”
　　“也是我的不幸……在我出生之前就将我自己卖给了一个原本比我小的家伙。”
　　奴良陆生从容器里面出来时，健健康康的，不输给从女性正常的子|宫里面生出来的孩子，那时的雪名茶一已经能够把吸血鬼的能力控制雪名茶一自如，恢复原本的大小。
　　奴良陆生哭的哇哇大叫，奴良宅的妖怪们围在了奴良陆生的身边，惊奇的看着奴良陆生。雪丽的女儿冰丽展开了双手驱赶妖怪出房间，“不行啦不行啦，那么多人围在这里，陆生会呼吸很难受的。”
　　“哎~冰丽待在这里也会阻碍陆生大人啊。”
　　“太狡猾了啊，冰丽，还以为冰丽没有遗传到雪丽的狡诈，结果是把这些放在了陆生大人的身上。”
　　“才没有呢！我才没有这种险恶用心！”冰丽推着那群吵吵嚷嚷的妖怪出门口。
　　奴良鲤伴托着腮帮看向雪名茶一，“阻止陆生呼吸新鲜空气……会这样的么？”
　　雪名茶一把视线投向冰丽的身上，冰丽眨着眼睛看了看奴良鲤伴又看了看雪名茶一，最后看着奴良陆生，眼底是说不出的喜悦，雪名茶一便发出了声不明意味的笑声，“冰丽要叫少主……才对吧？”
　　“哎……是、是的。”冰丽小心翼翼的摸着奴良陆生稚|嫩的脸颊，“少主要健康长大喔。”
　　“那照看陆生的任务就交给冰丽了，我和茶一先回房间了。”奴良鲤伴示意一样对雪名茶一眨了眨眼睛，一手揽住了雪名茶一就往外面走。
　　冰丽慌忙的应：“是!二代目。”
　　雪名茶一侧头见冰丽小小的身姿肃立的目送他们走，笑了笑，“总觉得冰丽会成为陆生的新娘，毕竟冰丽是那么可爱的孩子，陆生不喜欢一直以来冰丽的几率会很小吧。”
　　奴良鲤伴凑过去亲了亲雪名茶一的鼻尖，“陆生的事情，我怎么知道……毕竟是二分一我的血脉，以及二分一的茶一血脉的家伙，我和你的孩子会差到哪里去？陆生的发色是跟了茶一的呐，如果妖化会变成怎么样。”
　　“谁知道。”雪名茶一推开了奴良鲤伴，“现在还是白天，你想干什么。”
　　“白天又不是没有做过，对于我和茶一这种夜行动物来说，白日宣yin才是正常的事情……”奴良鲤伴坚持不懈的再次凑了过去。
　　教导，
　　“鲤伴果然很擅长狡辩。”雪名茶一推了推奴良鲤伴，没推开，也任由奴良鲤伴去了。
　　反正又不是没做过。
　　奴良陆生六岁的时候就送去了附近的小学读书，六岁以前都是鸦天狗做老师，想想也要进入人类社会接触一下。奴良陆生很快就发现，自己家里出了一堆妖怪，双亲和别人也不一样。
　　“为什么我的双亲都是男的？”
　　面对奴良陆生单纯的询问，雪名茶一瞟了一眼奴良鲤伴，“问你老爹。”
　　奴良鲤伴拉长了声音，一把把雪名茶一揽入了怀里面，一手揉了揉他的肚子，“陆生是我和茶一生出来的哟，至于为什么……无可奉告。”奴良陆生的手被雪名茶一打了下来，奴良鲤伴也不在意，对奴良陆生露出了一个笑容：“陆生是我和茶一饱含爱意创造出来的，只要知道这一点就足够了。”
　　奴良陆生看了下他的双亲，懵懵懂懂的说，“以后我也要找一个和爸爸那么优秀的人在一起？”
　　“哈？怎么可能。”雪名茶一被奴良陆生的话惊了一下，无奈的揉了揉奴良陆生的脑袋，“陆生找的伴侣只要是喜欢的，那就没有关系，不要被我们影响到了，要是能找到像樱姬小姐那样的女性做伴侣也是很好的。”
　　樱姬和滑瓢在奴良大宅不常出现，尤其是奴良鲤伴接管了奴良组，两位跑到一边安享晚年，偶尔想念自己的儿子和孙子才出来。
　　奴良鲤伴捏了捏雪名茶一，危险的眯起眼睛，“过了那么长时间还没有放弃女性……？”
　　雪名茶一嗤笑：“我又不是天生就是gay。”
　　奴良鲤伴不可闻见的咬了咬牙，“怎么觉得茶一和我处的时间越长就越得寸进尺？”
　　“不过内敛了一段时间，真当我没脾性了？”雪名茶一说到这里，牙齿互相磨了磨，“小妖怪，小心我吸完你的血。”
　　奴良陆生默默退出了房间，不再去看自己的两位父亲在榻榻米上瞎折腾，这个世界混乱的家庭，奇怪的双亲，身上的血液又三种的妖怪大概就只有他一个人。
　　而奴良陆生未来不仅仅要接受这些，还要接受自己其中的一位父亲，比他小了足足五岁。
　　奴良鲤伴把奴良组管理的很好，奴良组里面从来没有出现过害人的妖怪，也许是因为他体内有二分之一的人类血脉的原因，奴良陆生对继承奴良组没有任何抵抗的情绪。
　　奴良组最鼎盛的时期，从江户时代一直延续到现在，也许在未来，首领会更替换人。
　　思自此，雪名茶一就嘲笑奴良鲤伴，“嘿，分明是年轻力壮的时候，却要被自己的儿子代替的滋味是什么样？”
　　“能有什么感觉？”奴良鲤伴一脸乐得轻松，“只要不发生什么大事情，交给陆生也没关系……如果发生了什么大事情，不掺一脚怎么行？”
　　雪名茶一朝奴良鲤伴翻了一个白眼，“能有什么大事？”
　　“羽衣狐的事情呐，那只老狐狸还没有放弃，次次都要我从这里跑个大半个日本找她们。交给陆生更好，那只老狐狸现在在想什么我大概也清楚了，我们的大本营可是他们最喜欢袭击的地方。”奴良鲤伴歪着脑袋，枕着雪名茶一的肩膀，“我们这样子有几年了？”
　　“鲤伴你不记得了？”雪名茶一的手被奴良鲤伴自然而然的握住，雪名茶一侧着脑袋看奴良鲤伴。
　　奴良鲤伴轻轻的在雪名茶一的眼睑亲了亲，“怎么会记得那种事情，记着太清楚会更加珍惜你和我之间的生活……听茶一的语气好像还是记得的呢，真狡猾，是想着快点回去么？”
　　雪名茶一哭笑不得：“记着这种事情就是狡猾？”
　　“不是么，这代表我和你还要相差十七年才见面……”
　　雪名茶一揉了揉奴良鲤伴的脸，“再等一会就好了。”
　　听着雪名茶一软声细语的安慰，奴良鲤伴才不再这个问题上纠结，“好……晚安，茶一。”
　　奴良鲤伴的鼻尖碰了碰雪名茶一的鼻尖，撩|开了雪名茶一的刘海，在他的额头留下了一个晚安吻。
　　雪名茶一报以微笑，同样在奴良鲤伴的额头那处亲了亲，“晚安，鲤伴。明天的早安吻可别忘。”
　　“茶一还真是比谁都要狡猾……”
　　“哼……要说狡猾，你也不差，还说不记得，明明比谁都记得清楚。”
　　奴良鲤伴笑了笑，看着雪名茶一快要睡着，凑过去说。
　　“茶一，祝好梦……”
　　雪名茶一醒过来那时，天边还没有亮透，参杂着半黑半蓝的颜色，医院的白窗纱吹得呼呼作响，白窗纱下的两个人影一个霸占一边的窗台，雪名茶一看着忍不住微笑。
　　什么啊，鲤伴也就算了，陆生也跑过来。
　　早上过来的冰丽推开了病房门，见本应该睡在病床|上的雪名茶一站在窗边，惊呼说：“雪名醒来了？”
　　雪名茶一本来想让冰丽别说话，可快不过冰丽的嘴，只得无奈的耸肩，正想说什么，一边的奴良鲤伴睡眼惺忪的拉住了雪名茶一，“早安……茶一。”
　　“早安，鲤伴。”雪名茶一把奴良鲤伴拉了下来，落下了一个吻。
　　奴良鲤伴嘴角一咧，凑过去吻了一下。



●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●
本图书由www.cncnz.net（色色lin）
为您整理制作更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；
●━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━●