本书由www.cncnz.net（灰のAsada。）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net


﻿《[综]影帝太嚣张》1-vip166
作者：莫非小妖 



神选中了你，就是要让你来拯（cheng）救（wei）世（bao）界（mu）的。

　　于是，沈约重生了，现在的身份是豪门私生子，刚刚签约启天娱乐的娱乐圈新人。

　　如果你身边的助理保镖厨师经纪人统统是你大爷，这样悲催的生活到底该怎么破？

　　你的化妆师是东方不败，冷艳的他是COS爱好者，什么优姬艾露莎美少女战士，毛利兰头上的长角真的科学吗！

　　你的吉祥物是雍正帝，容易傲娇的他是自拍爱好者，什么嘟嘴剪刀手四十五度仰望天空都弱爆了！

　　你的保镖是美人鱼，来自《海的儿子》，最大的爱好是写心（tong）情（hua）日（gu）记（shi）。

　　你的厨师是斯内普教授，油腻腻的大蝙蝠竟然有！洁！癖！这一点都不科学！

　　你的司机极其善于吸金，然后致力于打造世界第一杀手家族……这真的没问题吗？

　　你的经纪人是个扮演着利己主义者的眼镜男，外表书卷气十足，其实是个带着恶魔般微笑的腹黑可怕阴险人士。

　　……

　　好了，你现在可以嚣（tou）张（teng）了。

【周五入V，当日五更，请多支持。欢迎调戏勾搭之，日更双更三更四更五更不是梦！】
【不认同任何形式的搬文和盗文，谢谢理解，请合作！】
内容标签：HP 业界精英 娱乐圈 无限流

搜索关键字：主角：简忆、东方不败 ┃ 配角：凤镜夜、雍正爷、斯内普、美人鱼及二次元众 ┃ 其它：反穿、温馨、娱乐圈、一对一



 第一章

    “……综上所述，我就是你们在这个时空的引导者。鉴于时空法则的存在，为了让你们这些时空偷渡者的存在合理化，你们在进入这个时空的时候，就已经被迫和我签订了契约——当然，这里必须说明的是，作为契约另一方的我也是被迫的——所以时空法则已经将你们默认为我的一部分，也就是说，为了确保你们自己的安全——包括身体和灵魂——你们最好不要离我太远。”简忆一口气将所有的话都说完了，然后他环视一周，看着屋子里各种奇装异服的众人，佯装淡定地问道，“你们还有别的疑问吗？”

    “一楼左边的房间和地下室都归我，闲人莫入。”从头到尾黑着一张脸的闷骚男孩说道。

    “本座非绸缎不穿，非精脍不食，非檀木床榻不住，非八抬大轿不行。”红衣美人邪魅一笑。

    黄袍加身的小奶娃娃吸了吸口水：“朕……朕要看史书！”

    “……我需要收集资料。在资料整理完毕之前，我保留提出要求的权利。”文质彬彬的腹黑男推了推眼镜，露出一个淡定的笑容。

    好吧，你们都是大爷，你们不光在短短半个小时之内十分淡定地接受自己已经穿越时空的事实，甚至还能提出要求了。

    简忆将目光转向在座唯一还没有开口说话的非人类生物。

    非人类生物甩了甩水蓝色的长发，吐了吐泡泡，说道：“爸爸，我饿了，我们开饭吧。”

    等等，这爸爸是怎么回事？！我生不出你这样的儿子来啊！

    ————————————————我是故事开始分界线—————————————

    故事开始总是很千篇一律。

    比如说，沈约是个孤儿，沈约在逆境中一直保持着乐观的心态并为了心中的梦想不懈努力着。沈约童星出道，在娱乐圈沉沉浮浮十几年，演技好，外形可以，很勤奋，结果却因为种种潜规则被冷藏，也曾红极一时，但最终被人遗忘。

    简单地说，沈约是个好孩子，但生活是残酷的，它一直在辜负着好孩子们的努力。

    沈约最终死于一场车祸，被当成意外来处理了，死时二十四岁。

    沈约重生了，现在的这具身体名叫简忆，私生子。除了身份有些见不得光以外，有存款，有豪宅，有跑车，日子过得倒是挺逍遥的。大概是因为简忆的生母死在最美好的年岁里，能让他的生父时常缅怀，因此他的生父虽然没打算让简忆认祖归宗，但在其他方面，从未亏待过简忆。比如说，简忆这小子前段时间闹着要进娱乐圈，他生父立刻就把他丢进了家族的娱乐公司里。对了，这里要提一句，简忆现年十八岁，也就是说他还白赚了六年光阴。

    沈约重生为简忆之后，脑子里多了一个叫系统的东西。这年头，网络小说漫天飞，就算沈约不是网络小说爱好者，也是听过什么重生啦，穿越啦，随身空间啦，坑爹系统啦（…）等种种名词的。他被迫拥有的系统其实和游戏界面差不多，当然，只有他一个人能看得见。沈约尝试过和系统进行交流，但很遗憾的发现，该系统似乎只是一个非智能的程序，不存在与人沟通交流的能力。这意味着你没办法和系统进行讨价还价了。

    简忆无疑是个纨绔子弟，顺利和启天娱乐签订合约之后，为了庆祝自己成功进入娱乐圈，他邀了一群狐朋狗友去酒吧HAPPY，结果不知道是喝酒喝多了，还是嗑药嗑多了，反正他不知道怎么回事竟然被砸伤了脑袋。

    于是，简忆还没有正式工作，就先迎来了为期一个月的假期。

    这对于重生的沈约而言是因祸得福了，他完全可以用这一个月的时间来适应那个强制性开启的系统。

    沈约将脑海中多出来的消息归纳整理了一下，得出几条关键信息来。其一，系统是强制性开启且直接与灵魂绑定的，这就是沈约能重生的原因；其二，系统对沈约的要求是，沈约必须“招待”系统从别的世界召唤而来的客人，且尽力让他们感到满足和幸福；其三，别的世界来客的幸福指数越高，沈约所能得到的点数越多，而点数能被加在“亲和力”、“幸运值”、“力大无穷”等条目上，为沈约所用；其四，沈约现在的点数为负值，这是系统为了让他的灵魂和现在这具身体匹配所付出的代价；其五，保持负值一个星期，沈约将被抹杀。

    好了，现在沈约已经是简忆了。

    简忆从昏睡中清醒过来时，发现自己现在正在医院。他头上的伤其实已经痊愈了，系统在将他的灵魂放入这具身体的时候，顺便对这具身体进行了修复，于是，那些暗处的纹身和因为吸毒而造成的营养不良等症状都彻底消失了。简忆知道，自己现在的状态不能让别人知道，不然就等着被人研究吧。所以，他很好地演出了纨绔大少爷特有的嚣张，然后，在医生们不善的眼光中，他正大光明地在经纪人的帮助下离开了医院。

    经纪人姓李，叫李凯，是简忆和启天娱乐签约之后，公司给他安排的。简忆重活一世，自然能看出李凯眼中的鄙夷。

    启天娱乐的董事长叫周尧，从血缘上来算，是简忆的小叔叔，当然因为简忆没有被认祖归宗，因此从名分上来算，他们也只是个陌生人。简忆的父亲叫周毅，是周尧的哥哥，从政。周家是红色世家，从政从军的人不少，从商的就只有周尧一位。而周尧是老来子，在同辈人中是最年轻的，周毅如今已经五十开外了，周尧才三十二。

    越是传承久远的世家，像简忆这种私生子就越是不受人待见的，尤其是周毅本身并不缺子女。好在简忆素来懂事——他纨绔、游手好闲、不思进取，最喜欢和一群狐朋狗友花天酒地，而这就是他懂事自觉的地方——周家人虽然看不起他，却也不会少他一口饭吃。周毅呢，也就乐得在简忆面前演个慈父。

    简忆将脑海中属于原身的记忆粗略整理了一遍，发现只要自己不插手周家的继承权等等问题，他就可以活得挺自在的。于是，在李凯将简忆送到住处时，简忆从车上走下来，微微抬起下巴，对着李凯哼了一声，轻蔑地说：“你以后不用来了。”

    那种“小少爷我看不惯你所以让你滚蛋”的盛气凌人的姿态毕露无遗。

    李凯一怔，立刻面无表情地开车离开，回头就和上面说说，既然人家少爷不需要他伺候了，他以后再不用东跑西跑给人家擦屁股了。

    瞧着李凯明明愤怒却不多言的模样，简忆摸着自己裹着纱布但其实已经愈合的额头，站在阳光下，微微眯起眼，忽然自嘲地笑了笑。看样子，即使只是个私生子，特权这种东西用起来也是不错的。上一世，哪怕是他最红的时候，他也无法自己做主给自己挑选助理，更别说是经纪人了。而现在，不管人们是不是会认同他的纨绔，但对于他这种“无伤大雅”的要求，公司一定会认同的就是了。

    当简忆还是沈约的时候，他是真的喜欢演戏这份事业，只是上一世总有太多的无能为力，也许重生之后，他可以走得更远？当然，前提是不要随随便便被系统给抹杀了。根据系统的提示，第一批客人很快就会被引渡过来。

    简忆所住的是一栋别墅，上下两层，有十几个房间，还有一个地下室，定期会有保洁人员过来打扫。后院有一个露天的游泳池。简忆住在二楼。打开房门，一股阴郁颓废的气氛扑面而来，很显然，原身是个中二病患者。简忆觉得有些头疼，当他打开衣柜的时候，对着里面花花绿绿破破烂烂的衣服，他的头更加疼了。看看时间，现在已经是下午一点了，不知道第一批客人什么时候过来，索性先不整理了。

    洗完澡，简忆对着镜子研究了一下自己的身材，看来系统的修复功能做得很到位，这具身体目测有一米八七，修长，皮肤细腻，他越看越觉得满意。忽然，简忆听到了滴的一声，这声音有点类似于游戏提示音。他赶紧打开系统界面，果然，上面写着：第一批客人即将被引渡，10、9、8、7……

    倒数到“1”的时候，只听见噗通一声，浴缸里多了一个人形生物——确切地说，是上半身人形，下半身鱼尾的生物。该生物有着天蓝色的长发，金色的鱼尾，皮肤很白，光看皮肤很像白种人。该生物似乎是被自己目前的状态给吓到了，使劲地用鱼尾拍打着浴缸，抬起头，用那双含着泪水的朦胧的双眼观察着四周。简忆转过头——他仿佛听到了自己的脖子发出了脆弱的咔嚓咔嚓声——让自己的目光移开一些。毕竟，面对着一位上半身裸着的女士，即使她有着鱼尾巴，不算是人类，稍微有些绅士风度的人都不会直愣愣地盯着她看。简忆庆幸自己下半身围着浴巾。

 第二章

    “咳咳，你、你好，我是简忆，你的脑海里应该已经被填充了一些信息，你只要闭着眼睛感受一下就可以明白自己现在的处境。”简忆语气温和地说道，尽管他的内心在咆哮，怎么竟然是非人类啊，这要是日后系统引渡过来一头异形，为了让它感到幸福，难道还要找个人类让它寄居吗？还有，要怎么让一条美人鱼感到幸福啊，莫非要把它放生大海吗？算了算了，连自己重生的事情都会发生，美人鱼什么的也是科学的吧？

    美人鱼眨了眨眼睛，吐了吐泡泡。简忆不小心从镜子里看到他的胸部，终于确认了他的性别，还好，是男性。只是，还没等简忆长吁一口气，镜子里又冷不丁地冒出一个人物来，那人有着一头油腻的长发，鹰钩鼻，黑色长袍，很像童话中那种神经兮兮的女……咳咳，男巫。

    简忆还没来得及说什么，他就被这巫师给石化了。然后简忆眼睁睁看着天花板上掉下来一个穿着红衣的美人。穿龙袍的小奶娃娃是从洗手池下面的柜子里滚出来的。眼镜男是从地板上冉冉升起的，该出场方式优雅得就和玄幻小说中从魔法阵中被召唤出来的恶魔一样。看着眼镜男笑眯眯的样子，明明最是温良不过，简忆还是忍不住打了个寒噤。

    对于处于石化状态的简忆而言，他全身上下唯一能动的就是眼珠子了。于是，他艰难地转动眼珠子，尽力地看向马桶，很好奇会不会有个倒霉蛋会从这里面被喷出来？

    ———————————————我是身份合理化分界线—————————————

    简忆，户主，十八岁，已经和启天娱乐签约，职业是艺人。

    美人鱼穿着一件宽松的衬衣（注意，是全身上下只穿了一件衬衫，由简忆友情提供，贝壳海藻什么的真的让人压力很大啊），拿着叉子卷着泡面，用一种不符合他气质的惊人速度疯狂地吃着。再连汤都喝完了之后，美人鱼才打了一个饱嗝，泪眼汪汪地看向坐在自己对面的简忆，感动地说：“你是一个好爸爸！”

    典型的有奶就是娘！

    简忆默默数了一下，这只雌雄莫辩的美人鱼在短短十分钟之内吃掉了五盒泡面。

    而在这点时间里，因为无法交流——美人鱼只顾着埋头大吃了，他根本腾不出嘴巴来说话——简忆所能得到的消息十分有限。目前只知道这条鱼的性别为男，年龄未知，外表看上去和人类中十五六岁的少年差不多。

    就在美人鱼吃饱的瞬间，美人鱼脸上露出了满足的表情来。

    系统忽然发出了滴的一声，一个古井无波的机械音在简忆的脑海中说道，客人幸福指数达到百分之十，身份认证开启。然后，简忆手上就凭空多了一张身份证，上面贴着美人鱼的照片，姓名梅壬钰，性别男，年龄二十九。

    二！十！九！这真的科学吗？！

    但无论如何，有了身份证，一切事情就都好办了，至少他们不用和庞大的国家机器打游击战。

    美人鱼，不，应该叫梅壬钰了，这是他身份证上的名字。梅壬钰的鱼尾能变成腿，这个技能真是不错，至少在外人面前可以伪装成正常人类，简忆不用担心自己什么时候要去研究所拯救这条鱼去。而梅壬钰的头发虽然还是蓝的，却可以说是染的，瞳仁也是蓝的，外围镶了一层金边，但这可以说是戴美瞳戴出的效果，反正现在网上自拍爱好者那么多，你不戴个美瞳披个假发你都不好意思说自己是素颜——素颜的重点是在“颜”啊！

    “你看，我今年才二十……咳咳，才十八岁，是生不出你这么大的儿子来的，你能不能把称呼给改一下？”简忆一面说着，一面将泡面盒收到垃圾袋里。在重生以前，简忆就是个宅，而死宅要么生活技能为渣，要么就十分贤良淑德。简忆很显然是属于后者的。毕竟，他从小到大的经历都在教育他，若是不能照顾好自己，是没有人会照顾他。

    “可是，海神告诉我，在我进入这个时空之后，我和你之间就自然而然地产生了一种类似于血脉相承的维系。从这个角度而言，你就是我的爸爸，这没有错。”梅壬钰睁大了眼睛，鼓着腮帮子分辩说。说完以后，他还用力地点了点头，用以证明自己所说的都是真的。海神就是美人鱼一族的信仰之神。梅壬钰其实没想到他还能在听到海神的声音，明明在他丢掉自己海族骄傲的时候，他就以为自己已经被海神彻底抛弃了……梅壬钰的眼神黯淡了一下，却没有人发现。

    卖萌可耻啊……简忆在心里大呼，面上却不动声色地把梅壬钰的身份证递给他，说：“你瞧瞧你的身份证，这都已经二十九了！你还好意思叫我父亲吗？！我都能反过来叫你表叔表舅了啊！”

    “确切地说，应该是一千三百二十九岁了吧……或许是一千四百二十九岁？我有点记不清楚了。”梅壬钰无辜极了。可是，你确定这是我们谈话的重点吗？

    “……总之，你不能叫我爸爸。”

    “那我叫你Ada？”

    “只要不是爸爸，随便什么都行……对了，Ada什么意思？”

    “人鱼语言中父亲的意思。”梅壬钰仍然是一脸无辜地说。

    简忆认命。

    梅壬钰似乎是一个吃货。这一点让简忆觉得很庆幸。毕竟，区区几盒泡面就让梅壬钰的幸福指数到达了百分之十，这让他看上去很好养活。简忆计划着，在接下去的几天中，一定要带着梅壬钰去大吃特吃，尽快让梅壬钰的幸福指数达到百分之百。对了，当梅壬钰的幸福指数达到百分之十的时候，除了把他本人的身份证事情解决了，简忆还得到一个点数——当然，他现在的总点数依旧还是负值，也就是说，为了不让自己被抹杀，他必须要在七天之内再收集三个点数。

    简忆抬头看向屋子里的其他人，虽然这群人在某种意义上代表着麻烦，但其实都是点数啊点数！他的身家性命可全部系在这群人身上啊！也许是简忆的目光太过炽热了，梅壬钰往一边缩了一下，道：“我、我不好吃的……”

    梅壬钰的身边正好坐着眼镜男，他一缩，就缩到了眼镜男怀里去了。这是主动投怀送抱么？眼镜男推了推眼镜。

    “既然梅壬钰吃饱了，我想，我们大家最好都先做个自我介绍，鉴于我们今后很长一段时间里都要生活在一起了。”简忆清了清嗓子，说道。他有些自嘲地指了指自己，说：“我叫简忆，这个世界的原住民，是个演员。”

    根据系统在他脑海中的解说，其实简忆已经知道了各人的身份，并且别看这些人中还有一个小奶娃娃，但其实他们都是死后穿越的。也就是说，他们都已经在自己原本的时空中过完了自己或漫长或短暂的一生。且他们被引渡到这个时空里来的时候，每个人脑海中都已经被系统强制性地塞入了这个世界的常识普及，这也是梅壬钰会说中文的原因。

    只是，常识普及是不够的，简忆其实很担心。这群都很有个性的人被迫生活在一起，会不会把整个屋子给拆了？

    “西弗勒斯·斯内普，霍格沃茨教授。”闷骚小男孩低声说道。即使他是一名强大的巫师，这个时空对他的制约力也不是他所能轻易破除的。他有些厌恶自己死后的安眠被打扰了，却又莫名松了一口气。斯内普不动声色地打量着这屋子里的所有人，诚如梅壬钰能够感受到他自己和简忆的联系一样，作为巫师，斯内普对自身魔力极为熟悉，他也能感觉到自己和简忆之间的契约之力。虽然斯内普对这契约的具体效力还有些模糊，但是他很清楚，如果他放弃了自己的生命，简忆就会遭受反噬。就算如今对简忆并无好感，斯内普也不愿意一个无辜的人因为自己的缘故遭受死亡。

    ——毕竟，这是和平时期，而他间接害死的人已经够多了的。

    “本座乃日月神教第三任教主，东方不败。”红衣美人笑得很是张扬，他的手微微一动，一道风擦着简忆的耳朵掠过去，身后传来了玻璃碎落一地的声音。简忆咔嚓咔嚓地转动自己的脑袋，就看见客厅的落地窗彻底报废了。简忆又咔嚓咔嚓地把自己的脑袋转过来，他决定，在不确定教主身上有没有针的时候，千万不要惹教主大人生气。

    “鄙人凤镜夜。既然我们在这个时空中的命运已经维系到一起了，那么，如果你们并无异议，我将成为……”眼镜男一手推了推鼻梁上的眼睛，一手搭着梅壬钰的肩膀——就在这之前短短的几十秒中，他们的姿势已经变得很亲密了——他的眼中闪过一道光，看向简忆，“……你的经纪人。作为我们的家长，我想，养家糊口是你的责任。”

    “……”如果你们不介意，我可以叫你们大爷的，然后你们能赏我一口饭吃吗？简忆表示压力很大，真的很大。

 第三章

    龙袍小娃娃一脸严肃地正襟危坐着，现在轮到他做自我介绍了，所有人的目光都集中在他身上。但是，他却一言不发地看了简忆一眼。简忆心领会神，道：“你们别看他年纪小，但是他在原本的时空中是皇帝！皇帝！”

    但，皇帝又怎样？

    身为霍格沃茨无冕之王的斯内普教授，长期受到斯莱特林上流社会熏陶的他，眼中有麻瓜皇帝吗？没有！

    身为神教教主的东方不败，出入都有一群疯狂信徒高喊“千秋万载，一统江湖”的他，会尊重皇权吗？不会！

    身为美人鱼王子的梅瑟斯殿下，把人类只分为“好看的”和“不好看的”两种的他，见到小皇帝觉得萌吗？觉得！

    ……

    即使大家什么都没有说，龙袍小娃娃，杀伐果断心狠手辣的雍正皇帝，都感受到了来自这个世界的满满的恶意。

    梅壬钰看上去只有十五六岁，这是因为他的种族优势，美人鱼本来就是一群长生而又美丽的生物。除了他以外，无论是斯内普教授，还是东方不败，还是雍正帝，还是凤镜夜，他们每个人虽然都是死后才来到现在这个主时空的，但他们的外表的年纪却不是死时的年纪，而是他们觉得自己最幸福的年纪，他们的时光暂时都停留在那个时候。

    斯内普的外表年纪是九岁，这个非常好理解，也许他整个后半生都在回忆自己九岁那年初遇那个笑容明媚的小女巫时的场景。即使简忆重生前不是个HP爱好者，他也听说过斯内普教授的苦逼人生，对于这一点自然十分敢确定。

    东方不败的外表年纪是二十四岁左右，可能会更年长一些，反正他看着一点都不显老。这要么是他神功初成的年纪，要么是他遇到杨莲亭的年纪。简忆对此不敢主动询问，还是等以后教主大人用光了绣花针时，再问他好了。

    雍正的外表年纪是四岁，有了斯内普这个参照物，简忆表示，他真的很好奇这位苦逼的皇帝在四岁的时候遇到了什么，也许是初恋？简忆的脑海中刷起了大量的话题：#我和奶妈不得不说的故事##恋上野蛮偷心小宫女#……

    凤镜夜的外表年纪更像是二十六七的有为青年，尽管他身上穿的应该是高中制服。

    目前，除了美人鱼因为幸福指数达到了十（对此，简忆仅仅提供了几包泡面，吃货多好啊，满足自己，幸福他人），从而获得系统提供的身份证，顺利成为国家有关部门认定的合法公民之外，余下的几个人都还是黑户。

    其他几个人虽然不是吃货，但是人在屋檐下不得不低头，也是一人一包泡面给打发了。偷偷观察了一下众人的表情，简忆发现，除了梅壬钰，大概龙袍小娃娃也是比较喜欢这种垃圾食品的，当然，作为皇帝，雍正爷比梅壬钰要克制了很多，即使喜欢，也吃得不紧不慢。简忆在心里暗爽，这还是皇帝呢……果然方便面是哄孩子的利器！

    筷子比较欺负外国人，斯内普教授挥了挥魔杖，把筷子变成了叉子，然后卷着面条吃。小雍正的眼睛都瞪直了。

    等吃完了饭，简忆心里也已经有了计划。

    不知道哪位先贤曾经说过，幸福源于对生活品质的追求。于是，为了确保每个人的幸福生活，简忆决定要从生活品质抓起。说起生活品质，现在的当务之急就是给众人准备好新衣服——总不能让他们一直穿着自己身上的那一套吧？简忆不喜欢原身的审美，衣橱中的衣服虽然很多，可简忆自己都不愿意再穿了，还指望别人看得上吗？

    “同意出门的举手。”大家长决定要走民主路线。

    没有一个举手的。

    简忆下意识地看向凤镜夜。

    “我想，他们是觉得举手的动作太傻了。事实上，我也是这么认为的，毕竟，我们都不是小学生了呢。”凤镜夜笑眯眯地说。

    “好吧，我们放弃举手表决，那你们自己亲口说，要出门吗？”再一次肯定了他们都是大爷，简忆问。

    “有好吃的吗？”梅壬钰眨了眨眼睛。

    “有的。”

    “好啊，好啊，那我们出门吧！”梅壬钰第一个响应。

    “朕、朕……朕要史书。”短短一句话，小雍正竟然还吸了吸口水，把梅壬钰萌得两眼放光。

    “这也需要出门买！”简忆手痒，趁着小雍正不注意，揪了揪他的辫子尾儿。

    东方不败气势大开，他的长袍无风自动，上挑了眉，道：“华服美饰？”

    “买！”简忆说得斩钉截铁。

    最后，不想出门的人竟然只有斯内普教授一人，但出于少数服从多数的原则，他再怎么不甘愿，也必须跟着出门。因为，为了确保安全，他们几个时空穿越者是不能离开简忆这个主体太远的。

    斯内普教授从小生活在麻瓜界，对于麻瓜文化还是有一定了解的，知道自己不能穿着巫师长袍出门，于是，他挥了挥魔杖，将身上的巫师长袍变成了西装，还是带了马甲的三件套。简忆掏出手机，瞧了一眼气温，很想说穿件衬衫就可以了。但是看着斯内普教授那差到了极致的表情，他默默咽下了口中的话，巫师们应该会有清凉咒的吧？

    瞧一眼东方不败，他穿着明朝女子汉服，红衣妖娆；再看一眼小奶娃雍正，他正穿着清朝龙袍，当然是随着他的身体缩小了的；抬起头看凤镜夜，他穿着一身高中制服，特别像日漫中走出来的美男子，等等，他本来就是日漫中的人；简忆低头看了眼自己身上的非主流暗黑系短衫，再看一眼梅壬钰身上同样的打扮，这两样都是从原身的衣柜中翻出来的，上面的图案惨不忍睹……简忆沉默了，他们这一群人若是像这样大摇大摆地走出去，回头率会不会太高了一点？

    仿佛是看穿了简忆的想法，凤镜夜拿出一本小簿子，一边翻，一边说：“我觉得这样挺好，COSPLAY文化啊。”

    “考斯佩雷？”东方不败反问了一句，他神色淡淡的，不知道是他没有听懂呢，还是他对此感兴趣呢。

    “对，COSPLAY，穿成你这样，我们就叫古风COSPLAY。”简忆好心地解释了一句。

    “本座这样？是一种文化？”东方不败扬了扬袖子，“既然如此，我们就这样出门吧。”

    雍正目前是个四岁的奶娃娃，为了确保安全，出门是需要被人抱在怀里的。

    斯内普教授整个人都在散发着“生人勿近”的气息。东方不败瞧着温柔，但却是几个人中最让人觉得危险的，因为他行事全凭喜好。梅壬钰倒是兴致勃勃，但是他这个人瞧着太不靠谱了，谁知道他看到好吃了的以后，会不会把手里的东西丢出去？至于简忆，简忆无奈地耸了耸肩膀：“我得开车，我是我们中唯一一个有驾照的。”

    于是，只能是交给凤镜夜了。

    凤镜夜蹲下身，抱起小雍正，笑眯眯地说道：“那么，请多指教了，小皇帝大人。”

    “噗……”梅壬钰没能忍住，笑了起来。雍正试图用最犀利的目光瞪向梅壬钰。

    “我、我不是在笑你。”梅壬钰连连摆手，解释说，“我只是觉得凤、凤……”

    “凤镜夜。”凤镜夜好脾气地把自己的名字重复了一遍。

    “对对，是凤镜夜，我只是觉得他抱孩子的样子很专业，特别像Nana。”梅壬钰眨了眨眼睛，看向简忆，“Ada，你也觉得他像Nana吧？”这回不用梅壬钰特意翻译，大家也都能明白Nana所代表的意思了。

    “Nana么？我会照顾好你……们的。”凤镜夜微笑着，在那么一瞬间，现实仿佛和记忆重合了一样。当初，在男公关部的时候，他是被环称之为“孩子他妈”的所在。也是在这一刻，凤镜夜的笑容中忽然就生出了几分真意。

    这里没有一个单纯的人。

    凤镜夜是一个经常带着恶魔般的微笑的阴险可怕的腹黑之人，斯内普是个成功的双面间谍，东方不败是个心狠手辣的教主，雍正帝即使变成了一个奶娃娃，他能从九龙夺嫡走过来，岂是一般人？就连看上去最单纯的梅壬钰，他的种族天赋也让他能十分清楚地感受到每个人的情绪变化，即使这种变化很细微。而趋利避害是他的天性。而简忆，他重生一世，尝尽辛酸苦辣，更多时候，他不过是在不伤害自己的情况下善良，在不触犯到自己利益的时候纯良。

    这样一群人聚集在一起，可以说，若是没有系统强制性安排（一人性命受损，则简忆遭受反噬，简忆遭受反噬，则余下的所有人都将性命受损），使得他们各自的性命被迫和其他人的命运休戚相关，他们根本没有办法组成一个和睦的集体。而这话反过来说也行，正因为他们每个人都很清楚系统的限制，所以他们只能在第一时间给予他人一定的信任。

 第四章

    出门之前，斯内普顺手往自己身上丢了个忽略咒。身为麻瓜却很强大的教主大人冷哼一声，施展轻功，准确地在教授脚背上踩了一下，然后万分无辜地飘走了。围观了这一幕的梅壬钰偷偷对简忆说：“Ada，他们好像都处在发情期呢……”

    “怎么说？”

    “因为每一个处在发情期的雄性都会尽力在自己的地盘上展露本领，以确定自己不可超越的地位啊！”

    “这种话……以后别当着他们的面说。”简忆忍不住摸了摸梅壬钰的长发，这孩子二得很实诚。

    简忆开车，凤镜夜抱孩子坐副驾驶座，斯内普教授、东方美人教主和梅壬钰坐后排。不知道是不是出门的时候被打击了一下，教授大人这回没有再用忽略咒——他选择使用了空间拓展咒，让自己有了足够大的活动空间，只要东方不败不故意去“欺负”他，他们连对方的一小块衣角都不会碰到——请想象教主大人斜睨天下，衣摆铺散一地的场景。

    如今不差钱，简忆直接把车开到了位于市中心步行街。下车的时候，雍正小奶娃娃已经睡着了——他虽然有成年人的心智，但到底是幼儿的身体，困乏是在所难免的。简忆手痒痒，小心翼翼地脱了雍正头上的小黄帽，结果让他大失所望。一头浓密的头发让简忆顿觉惆怅，说好的比半月头更丑的金钱鼠尾呢？他本来还想好好围观一下的！

    “他还没有到剃头的年纪。”凤镜夜笑眯眯地看着简忆，“别玩了，给他把帽子戴上吧，小孩子容易着凉。”

    “Nana果然就是Nana……”梅壬钰有些羡慕地看着凤镜夜和他怀中的小奶娃娃，忽然猛地朝东方不败一扑。

    这不科学！教主大人竟然被他扑到了！

    梅壬钰一脸享受地在东方不败怀里蹭蹭：“哇，美人的怀抱果然香喷喷的……既然已经有一个Nana了，那你就是Gwathel了。哦，Gwathel就是姐姐的意思。Gwathel，你是沙仑的玫瑰花，是谷中的百合花。你坐在众女子中，就好像百合花在荆棘内。当你将兜帽摘下来的那一刻，天上的星辰都黯然失色。骑士们的心遗落在那里，而你从水边走过。”

    斯内普教授朝梅壬钰看了一眼，然后默默地远离了他一些。

    梅林知道，在咏叹调响起来的那一刻，斯内普差点以为这条鱼被那只该死的铂金色的孔雀给附体了。日后要远离他一点，斯内普默默告诉自己，他对孔雀毛过敏，无论是铂金色的，还是水蓝色的。当然，更要离眼镜男远一点，他对所有戴眼镜的也过敏，无论是波特、邓布利多，还是眼前这个笑眯眯的却仿佛所有事情都被他看透了的凤镜夜。

    简忆敢用自己脖子上的那玩意发誓，东方教主原本是想要发火的，但是他的怒火被这条鱼的甜言蜜语给浇灭了！等等，系统提示音是怎么回事？教主大人的幸福指数竟然已经达到十了？简忆神色复杂地看向东方不败。原来，让教主大人感到幸福竟然是如此简单的一件事情……他不过是期待着能被谁当成一位女子，然后真心地赞扬他。

    幸福指数达到十，意味着系统将自动生成一张身份证。东方不败身份证上的名字是东方白，性别男。

    还是那句话，这里面没有一个普通人。无论是观察敏锐的凤镜夜，还是身为双面间谍的斯内普教授，他们其实早就发现了东方不败的真实性别。甚至于，东方不败在这一刻的心境变化也是能被他们所知道的。每个人背后都有自己的故事，他们什么都不会问，他们也什么都不会说。既然已经“被迫”成为一个整体了，他们愿意去包容彼此。

    出了停车场，简忆先买了两个甜筒，香草口味的递给梅壬钰，草莓口味的递给……斯内普教授。

    教授的目光顺着那只握着甜筒的手，一路看到简忆的脸上，勾起唇角讽刺地一笑：“告诉我，是有什么东西渗透到你那厚厚的头盖骨中去了，才让你误以为我会喜欢这种……甜食？还是说，你的狂傲自大让你擅自决定了我的喜恶？”

    “嘿，我承认我错了，下次我会注意的。”简忆一脸“我真拿你没有办法”的表情，毫无诚意地说，“不过，就算你更喜欢吃香草味的，你看梅壬钰都已经开始吃了，所以你这次先把这个草莓味的吃了？”

    外表只有九岁的斯内普教授哼了一声。就在简忆以为他会生气时，他偏偏主动接过了简忆手里的甜筒。若不是简忆能看到他藏在头发中的微微红了的耳尖，只怕还弄不懂他的心意——他其实不是生气，而是觉得有点尴尬而已。

    简忆在心里松了一口气。

    说真的，简忆其实最开始根本不明白要怎么去和这群时空穿越者相处，毕竟他们都是一群……奇葩（不含贬义）。但是，看着梅壬钰在这群人中无往不利，简忆忽然懂了。无论这群人是敏感，是狠辣，是多疑，是阴险，是腹黑，是有着能把你卖了你还得帮着数钱的智商，但其实，你只要用真心待他们，他们慢慢地也能用真心待你。

    是的，也许斯内普教授就是一个让人觉得讨厌的毒舌大蝙蝠。但是，他护短。

    是的，也许美人教主就是一个顺我者昌逆我者亡的恐怖分子。但是，他护短。

    是的，也许凤镜夜就是一个把自己包装得很好，不会轻易把自己的真实想法展现给别人看的人。但是，他护短。

    而梅壬钰呢，一个对人情绪感知十分敏感的人，他会容易受伤，但又很容易感动，因为容易感动，所以容易满足。

    至于雍正小奶娃……别管他是不是面瘫，严谨，自律，苛责，冷漠，爱欲其生，恨欲其死，他都已经是个四岁的小奶娃娃了，你还怕他？再说，听说历史上的雍正帝也是很护短的一个人，当然他护的只有他十三弟一人。

    “小孩子还挺重的吧？要不换我来抱一阵子？”简忆和凤镜夜商量说。

    凤镜夜正要摇头，只觉得自己怀中一轻，可明明小孩子还睡在他怀里呢。凤镜夜若有所思地看向正握着一支甜筒假装看风景的斯内普。巫师……果然是一种很神奇的存在呢。凤镜夜兴致盎然地瞧着斯内普的背影。

    他们一行装着奇装异服的人一起逛街，果然十分引人注目。简忆重生前是明星，虽然最后几年混得有些郁郁不得志，但到底是红过的，所以他倒也没有觉得很不习惯。或者说，除了斯内普教授，他们每个人都是习惯被他人所注视的。于是，众人坦然无惧地从人群中走过去，只有斯内普教授拼命地用自己凶狠的眼神瞪着所有注视他们的人。

    只是，这样的动作由三十多岁的油腻腻的大蝙蝠来做，的确能吓退一众霍格沃茨的小动物们。可是由一个九岁的还未来得及脱去婴儿肥的穿着三件套的外国小朋友来做……一群人捂着自己的胸口，他们被这傲娇的小家伙给萌到了啊！

    男人买衣服很讲究效率，尤其无论是凤镜夜（家族培养课程），还是斯内普教授（斯莱特林式的优雅），对于衣着搭配都有非常不错的品味——请忽略梅壬钰吧，他虽然曾经贵为一族王子，可是他的审美只局限于贝壳和海藻上——于是，不多久，每个人都换了一身既适合自己又很得体的衣着。但就是这样，他们依旧没能摆脱他人的眼光。

    ——只因为这群人中俊男太多了！唯一的美女也很养眼啊！爱美之心人皆有之啊！

    小雍正醒来的时候，他发现自己正坐在一个奇怪的小车子里，他皱着眉头想了一下，才从脑海中翻出关于这辆小车的“常识”，这就是超市手推车——别问凤镜夜是从哪里拿到这辆车的。他的手边还放着几本书。

    简忆见小雍正醒了，说：“这些就是你要的史书了，特意给你挑了繁体版的，你可以坐在车里慢慢看。对了，你的衣服我们已经给你买好了，嗯，就在你睡着了的时候，我们大家一起讨论给你买的。”

    还要买？小雍正看着他们每个人手中大包小包的东西，不知道该说什么。

    简忆苦笑着解释：“我们的衣服的确已经买好了……但是，我忘记了，女士们对于逛街这事有着天生的狂热。”小雍正顺着简忆的目光看过去，东方教主正指着一排靓丽的衣裙，兴致勃勃地对营业员说：“这件……这件……这件……还有这件……我刚才说到的这些都不要，余下的全部给我包起来。”小雍正低下头，他对这些才不感兴趣呢。

    史书……小雍正叹了一口气，他很想知道自己驾崩之后到现在的历史是怎样的，可是他却又不敢去轻易碰触。他的目光落在其中一本上，《清王朝的覆灭》几个字如刀一样印在他的眼中，他的眼生疼生疼的，这种疼痛一直尖锐入心。

 第五章

    一直到晚上，众人才疲惫地踏上回家的路程。开门下车的时候，简忆惊呆了。

    他是不是把车停错地方了？简忆第一反应就是钻回车里去。

    凤镜夜一手按住了他。他用另一只手推了推自己的眼镜，镜片在路灯下泛着光。凤镜夜说：“事实上，我们并没有走错地方。出门之前，我给设计公司打了电话。不愧是最好的设计装修公司，他们有一支非常专业高效的团队。”

    原身虽然是个私生子，母早逝，父不管的那种，但是他的生父在吃穿用度上对他却很大方。因此，原身所住的这栋别墅其实很不错。别看这栋别墅的占地面积并不算大，却胜在独门独户，周围环境清幽，还有前院和后院。

    前院原本是个西式的小庭院，因为前主人疏于打理，说不上有多好看，而现在，这里被推倒改成了日式的小庭院，很简约，却又不乏设计感。凤镜夜似乎对此还不怎么满意，也许他会慢慢地把这里改造得更合乎心意。后院原本是一个露天的游泳池（不大，不到十平米），现在被围起来了，成了一个独立的室内小泳池。这应该是给梅壬钰准备的。毕竟，美人鱼虽然可以在离开水时将鱼尾变成脚，可是他们最喜欢的还是待在水里，能有个游泳池给他玩是再好不过的。

    凤镜夜一边带着众人走进屋子里，一边说：“时间有限，我并没有让他们做大的改动。”

    “这……这还叫没有什么大的改动？”简忆目瞪口呆，这屋子里面简直就变了一个样好不好？原本空旷的客厅被分隔出了好几个区域，每个区域都有每个区域的特色，但是一目望去却又不显杂乱，这就很体现出设计师的本事了。屋子的一角甚至还有一个儿童玩具区。不用说，这是给咱们的雍正小奶娃娃准备的，凤镜夜的恶趣味由此可见一斑。

    忽然，简忆像是想到了什么，猛地看向凤镜夜，问：“等下，你装修屋子的钱是从哪里来的？”

    “当然用的是你的信用卡。”凤镜夜不紧不慢地说，“事实上，我们现在没有多少钱了。明天我会去启天娱乐应聘，等我顺利成为你的经纪人之后，你就必须负担起我们所有人的生活开销来了。有问题么，家长大人？”

    “有、有问题。”简忆顶着巨大的压力说。

    “没关系，我会将其变成没问题的，家、长、大、人。”凤镜夜依旧笑眯眯的，仿佛一直都没有变过表情。

    除了客厅这片公共活动区域有比较大的改动之外，每个人的房间也都做了相应的修改。这屋子上下两层，有十几个房间，还有一个地下室。地下室如今已经被清空了，就等着斯内普教授自己将它改建成魔药室——凤镜夜作为非专业人士，并没有对地下室的改建提过大的意见。但是，他订制了一套化学实验室基础用具，应该很快就会送货上门了。

    所有人的卧室都在二楼。靠近楼梯的那间是斯内普教授的，厚重的窗帘和深色的床幔都十分符合他的心意。紧靠着的那间原本是简忆的卧室，因为是主卧，卫生间修建得非常豪华，浴缸里甚至能开一个小型的LUO体Party。而现在，因着梅壬钰的种族特性，这个房间自然是留给梅壬钰了。梅壬钰很开心，而简忆对此毫无异义。

    主卧对面的那间原本是个带套间的书房，现在这间归了凤镜夜所有，用他的话来说，书籍的真爱者只有他而已。简忆的房间则以舒适为主，色调也很明快。小雍正的房间……什么都别说了，这位心狠手辣的皇帝在看到那张粉红色的幼儿床时，真的很想从喉咙中喷出一句：“来人，把他们都拖下去砍了！”这以后还能不能一起愉快地玩耍了？

    最里头是东方不败的房间，保证了私密性，房间里有着很大的镜子，家具偏向古风，有古琴，有茶桌。

    只装修房子这一件事情就可以看出凤镜夜的能力，毕竟众人就相处了这么一会儿，但他已经通过自己的观察摸清楚了大家的喜好。确切地说，他花掉了简忆的钱，但以一种很有效的方式来证明并确保了自己在这个团队中的军师地位。

    这一天因为事情多，过得特别快，很快就到了睡觉的时间。简忆手把手教会了一个非人类和一个老古董如何使用洗浴设备。轮到小雍正的时候，凤镜夜推了推眼镜，提溜着小雍正的脖子（像提溜一只小奶猫一样），把雍正塞进了简忆怀里，说：“考虑到他的身高，不得不说，留下小孩子一人待在浴室中，是件很危险的事情，我建议你亲自帮他洗。”

    “我？不，不行。我觉得我应该搞不定，因为……你懂的，那件事情毕竟有些欺、欺负人，我、我可能做不来。”简忆连连摆手。

    “那件事情么？”凤镜夜好似认真地想了想，又提着小雍正，将他塞回了自己怀里。

    “哪件事情？朕命令你们不许打哑谜！”雍正气得手舞足蹈，该死的，这要不是朕一觉醒来就在三百年后了，这要不是朕变成了一个小奶娃娃，这要不是朕现在寄人篱下……圣祖康熙亲老爹哟，求你把他们都给收走吧……众所周知，世宗弓四力半，别说他是个成年人的时候手劲没有凤镜夜大，现在的他作为一个四岁的小奶奶，更是拗不过凤镜夜了。

    “那么，晚安了，众位。”凤镜夜抓着小雍正，带着他进了自己的房间，并且关上了门。

    简忆打了一个哈欠，说：“那我也该去睡了。晚安，斯内普教授，东方教主，还有梅……”

    “等等，不是还有晚安吻的吗？我的意思是，我听说，我听说……”我听说，亲吻是人类间表达亲密的方式之一。梅壬钰鼓起勇气说。他有些不安，却又有些期待。各样的情绪交织在一起，让他能清楚地听到自己的心跳声。

    那么一瞬间，简忆仿佛在梅壬钰身上看到了重生前的自己，很努力地过活着自己的生活，却偏偏被时光遗忘。简忆不知道在梅壬钰身上曾经发生过怎样的故事，但是别看他好像是几人中最没心没肺的一个，他应该也有一个很沉重的过往。真正被命运愚弄过的人，他们可能不会歇斯底里，可能不会放弃自我，甚至可能不会绝望，但是时间的枷锁一定会在他们身上留下印记，就好像那些在古代被判了墨刑的犯人，无论你是不是无辜的，那丑陋的字迹也将跟着你一辈子。

    简忆是个外柔内刚的人，他看似很好相处，但那只是因为你没有触及他的底线而已。这样的人通常都很有原则。而有原则意味着他们在世界这个大环境下会遇到更多的挫折。

    简忆朝梅壬钰走过去，温柔地摸了摸他的长发，然后给他一个吻，轻轻地落在他的眉间。

    砰的一声，斯内普教授关上了自己的门。他不需要这些脆弱的麻瓜所给予的脆弱的感情，他一点都不需要。

    东方教主倒是饶有兴致地看着这一幕，甚至还朝梅壬钰招了招手，像召唤一只可爱的小狗狗一样。他同样摸了摸梅壬钰的长发——吻却是没有的，东方到底是一个相对而言毕竟含蓄的古人。东方的力道有些大，梅壬钰的头发都乱了。

    等梅壬钰心满意足去睡了之后，走廊中只剩下简忆和东方两个人了。不知道为什么，简忆心里忽然就生出了一丝尴尬。在这种时候，好像谁先关起房门来把对方独自一人留在走廊中，都有些不礼貌呢。

    “滚！滚！滚！”凤镜夜的屋子里传出小雍正的声音，一连三个滚，将他的心情表露无遗。

    简忆和东方不败对视一眼，不用说，一定是那件事情爆发了。

    可能是因为这一眼的默契，简忆赶紧接着说：“那你也早点休息。晚安吧，东方教主。”

    “好。”东方不败转身进了自己的屋子。

    竟然没回自己一句晚安，简忆摸了摸鼻尖，朝凤镜夜的房门看了一眼，也立刻关门睡觉去了。

    “滚，朕不穿这个！朕誓死不穿这个！”雍正抓紧身上的浴巾，他的小身子就裹在一块大浴巾里。

    当凤镜夜给小雍正洗澡的时候，虽然是赤身露体的，但是雍正一点都没觉得尴尬，毕竟他身为皇子和皇帝，从小就是被人伺候惯了的。可是，当凤镜夜拿出换洗的衣服时，雍正炸毛了！这是给百福穿的吧？一定是吧？【注：百福是条哈巴狗】。豹子似的纹路也就罢了，帽兜兜上还有两个活灵活现的耳朵，而裤子上还有一根长尾巴！

    “事实上，如果你不穿这豹子的……这儿还有很多衣服任你挑，花猫的？斑点狗的？短尾兔的？鳄鱼的？或者，小角龙的？你更喜欢哪种小动物呢？”凤镜夜用一副“我很好商量”的口吻说着。

    “朕一个都不喜欢！士可杀不可辱！”

    “……可是，你所有的衣服都是这样的，如果你不穿，你明天就得光着身子出门了。”凤镜夜用一种“乖，你别闹”的无奈模样看着小雍正。

    “谁、谁准许你们给朕准备这样的衣服的！”

    “我们大家一起买衣服的时候，你并没有表示反对。”凤镜夜很无辜地耸了耸肩。

    “……”朕那个时候睡着了！你睡着了以后还能给朕投个反对票试试？！

 第六章

    第二天，简忆起床的时候，不算晚，但也不早了。他将闹钟设了八点，但其实他在七点四十多的时候就已经醒了。他只是没有选择立刻起来，而是躺在床上，仔仔细细地将自己重生以来的事情想了一遍。在意识到他不是在做梦时，他叹了一口气，开始认命地起床穿衣服。简忆忽然意识到，他清静的日子……可能也许似乎……真的不多了。

    拉开窗帘，让太阳照进来，简忆下意识地眯了下眼。等他的眼睛适应光线，再次睁开时，就看见东方不败在院子里舞剑，穿着他来时的那件红衣。东方不败的速度太快了，简忆就算视力正常，也全然跟不上他动作，只能看见红衣燃烧如一簇火焰，而剑光凌冽，在阳光下泛着寒光。简忆忍不住倚着窗户欣赏了一会儿。教主的感觉很敏锐，即使隔着窗户玻璃，一个楼上，一个楼下，他也发现了简忆的目光，停下动作，在阳光下，回望了简忆一眼。

    洗漱完毕下到一楼，凤镜夜和小雍正都坐在沙发里。凤镜夜在看一本杂志，应该是财经类的。他把杂志竖着，使得简忆完全看不到他的脸。而小雍正背对着简忆的方向坐着。不知道凤镜夜如何做到的，小雍正到底还是穿成了个小豹子样。从背后望过去，他有着一双毛茸茸的耳朵和长尾巴，身子滚圆滚圆，显得他像个公仔娃娃似的。

    听到声音，凤镜夜放下手中的杂志，看向简忆，说：“你起来了？早上好。”

    “早上好。”简忆点头微笑。

    “这里交给你了，我需要去睡一会儿。”凤镜夜又说。

    “你们一晚上没有睡呀？”简忆诧异地问。

    凤镜夜点点头，似乎不想多说什么，起身就朝楼上走去。简忆往前又走了几步，他这才发现，小雍正面前堆着一叠史书。他大概是通宵看完了史书吧，也难怪他现在一副失魂落魄的模样了。简忆在心里叹了一口气。

    虽然把雍正当成小孩子来欺负，心里难免暗爽爽的，但是简忆很清楚，无论身体变成了什么样，在他的自我认知中，他还是一位皇帝，而作为一位皇帝，看到本朝山河破碎外敌掳掠的历史……雍正心中的那份悲壮自然是常人所难以想象的。简忆不知道该说什么，因为任何话语在这时候都显得多余。也许他应该和凤镜夜一样，就在一边陪他坐着？

    就在这时，简忆忽然听到了系统提示音——小雍正的幸福指数竟然达到百分之十？

    这位皇帝的心性远比他想象中更要强大。

    对于那些已经改变不了的过去，即使要硬生生从胸口挖掉一块肉，且那伤口的愈合遥遥无期，但也要含泪接受。

    好样的，雍正爷！简忆在心里感动得泪流满面——你以为他是被雍正的心性感动了吗？不，只因为他又获得一枚点数。现在，简忆只需要再获得一枚点数，就能从负值变成零值了，这意味着他很快就可以摆脱被抹杀的危险了！

    胜利在望啊，少年！

    简忆凑过去，把凌乱的书一本本叠好，说：“我不是学历史的，所以我对历史的看法都带着很强烈的主观性。坦白地说，我对于清朝的那段历史真是毫无好感……但，你应该算得上是个好皇帝，至少你是努力顶着骂名在做实事的。”

    把书整理好，简忆拿出雍正的身份证——每个人在幸福指数达到百分之十的时候都会获得一张身份证——等等，这身份证的手感不对啊！简忆拿到眼前一眼，只见这是一张学生证，上面的一寸照片正是小雍正穿着豹子衣服样子。

    学校：春泥花花幼儿园

    班级：向日葵小班

    名字：艾小四

    年龄：四岁

    学号：140222

    简忆啧了一声，这学号真二。

    简忆偷偷把学生证藏起来了，反正就算带着小雍正出去，看他现在的年纪，没有哪个警察叔叔会无聊了要查他的户口吧？雍正如今的心情已经够苦逼的了，要是让他知道系统都在持续不断地“坑”他，不知道他会不会在沉默中爆发。

    不多久，斯内普教授也下楼了。看他的样子，他昨晚似乎也没有怎么休息好，但是他的精神却很足。

    见到简忆，斯内普教授说：“我研究了一下你口中的身份证，我发现那东西其实是带着某种契约之力的。其中种种涉及到古代魔纹和某种已经失传了的语言的魔法理论，我不期待你那空空如也的脑子能够想得明白，所以请恕我不再赘述。但是，这所引发的结果却是值得称道的。简而言之，你只需要记住一点。理论上，因为时空契约的存在，我们这些外时空来客并不能离开你太远。但实际上，只要有了身份证的增幅，我们可以一点点延长离开你的时间和距离。”

    “你又没有身份证。”简忆说。

    斯内普教授像是看白痴一样地看着简忆，一脸“我没有期待你会抓住重点而你果然没有抓住重点”的表情，说：“我借了那条鱼的。”

    “你的意思是，你们所获得的身份证不仅仅是用来应付我华朝政府的？还是一把能解开枷锁的钥匙？”简忆没理会斯内普的坏脾气，把学生证从自己兜里掏出来，递给小雍正，一脸同情地说：“这是你的身份证明，和他们的有些……不明显的差别。我本来想藏好了不给你看的。但是，既然这对你们而言很有用，那你就自己拿好了，千万别弄丢了。”

    斯内普带来的是个好消息，毕竟他们都是不同的个体，不可能时时刻刻都捆绑在一起。而既然系统提供的身份证还有这个效果，这让他们以后在时间和事情的安排上都有了很大的灵活性。不过，听斯内普话中的意思，如今即使有身份证，也不过是能把离开简忆身边时空距离稍微延长一些而已，想要彻底不受限制，要么另辟蹊径，要么身份证升级。

    雍正捏着自己学生证的一角，一脸绝望地看着简忆：“幼、幼儿园？”

    小雍正的常识储备中有关于幼儿园的信息，现在调动出来，满脑子都是幼儿园的阿姨拿针戳孩子，或者给孩子喂处方药的新闻（这样的事情虽然是少数，可是作为一个疑心很重的人，当他知道一样新事物的时候，会下意识地关注负面）。君子不立危墙之下，他才不要去这么恐怖的地方啊！

    简忆照样没有抓住重点，点点头，说：“对的，毕竟你才四岁嘛，你有身份证才是一件不可思议的事情。”

    “艾、艾小四？”雍正哆哆嗦嗦地指着上面的名字，这是什么破名字？

    “看样子你更喜欢你的本名，但是听我的，现在不流行用冷僻字取名字了，会被人当成玛丽苏的。艾小四这名字看似简单，但这叫做低调奢华有内涵，这甚至还和一个名人重名了呢……不过，这名字叫多了，我有点担心你的身高。这样吧，从今天开始，你每天都要坚持喝牛奶哦！”简忆又忍不住摸了摸雍正头上的豹子耳朵，“说到牛奶，我们昨天好像忘记买食材了。我得打个电话叫他们送点来。你对做菜有兴趣吗，教授？我觉得做菜和做魔药没什么差别，一样需要非凡的创造力，精准的材料配比和高超的技巧。而且，做魔药有药方，做菜有菜谱……等等，你、你想干什么？！”

    “闭上你的嘴。”斯内普教授一手握着魔杖，然后伸出一只手，把自己额头的青筋按回去。这愚蠢的麻瓜到底把魔药当成了什么？

    不怕死的简忆从他整理过的那些书中翻出一本菜谱，勇敢地递给斯内普教授，说：“在这个世界上，有些人有多冷漠，有些人就有多温暖。别怀疑，你总会遇到那些温暖对你的人。所以，无论在怎样的境遇里，你都应该珍惜自己，心怀善念。”

    “我竟然不知道你的爱好之一竟然是想做救世主。”斯内普勾起唇角，表情极尽讽刺，“你以为你以高高在上的姿态所说的这些话，真的能够拯救世人吗？蠢货！你根本不知道别人过的到底是怎么样的生活，背负的又是怎么样的绝望。管好你自己吧！”

    “我知道。”简忆低下头，他的刘海有一点长，阴影落下来，明明暗暗的，就让人看不清楚他脸上的表情。

    “教授，你说我没有资格去评判别人，事实上，你也没有资格去否定别人。过去的时候已经没有办法改变了，那么就只能接受。我如今可以很坦然地说，过去的种种，无论是温暖，还是伤害，都在成就现在的更好的我。而不是像你一样，用在天赋上的自傲去掩饰心里的自卑，用在语言上的刻薄去稀释别人对你的善意。你或许是最勇敢的人，但你也是一个懦夫。”简忆并没有通读过HP全文，但他对于教授的经历却是有所耳闻的。即使这个男人在世界范围内赚足了不知道多少人的眼泪，简忆敬佩他，却从不怜悯他。因为，一来斯莱特林强者不需要怜悯，二来他也不值得怜悯。

    简忆这些话或许说得有些过分，他是说给教授听的，是说给小雍正听的，又何尝不是在说给自己听的。

 第七章

    斯内普气急了，却没有说话。

    简忆把菜谱收回来，说：“我想要告诉你，我们需要你，不是因为你是巫师，是魔药大师，仅仅因为你就是你。”

    “难道不是因为我们所有人的命运都被某个奇怪的东西连成一体了吗？”斯内普讽刺地说。

    简忆无所谓地耸了耸肩：“你要那么想也可以。但不管怎么样，我们都是类似于家人的一种存在了，不是吗？”

    家人……斯内普冷哼了一声。

    简忆低着头翻看菜谱。作为长期一个人生活的人，又是从孤儿院里走出来的，简忆重生以前的厨艺还算可以，就算无法与大厨相媲美的，但是家常小菜都做得还算不错，绝对不会出现盐放多了或者放少了的问题。

    事实上，简忆不是真的要教授去做菜，他只是想以此试探教授的底线而已。对于HP这个世界中的价值观，简忆不做任何评价，毕竟他不曾完整读过整个故事，但是，在他看来，斯内普教授虽然又毒舌又敏感，是个很难相处的人，但其实只要摸清楚了他的底线，踩在他的底线上，不越过一步，那么纵然会被毒液喷得狗血淋头，你也是安全的。

    如今，简忆离免于被抹杀还差一个点数，余下的两个人中，凤镜夜看似温润，实则淡漠，简忆反而觉得斯内普更好被攻（tui）略（dao）。

    当然，无论厨艺如何，身为宅男，简忆最擅长的事情还是叫各种外卖。

    按照公里数多给了打的的钱，简忆就把外卖叫好了。等下放下手机，东方教主已经换好了衣服，正从楼上走下来了。简忆很吃惊，他明明看见教主在院子里练剑的……等等，教主大人会轻功，他不会是从窗户里上上下下的吧？

    昨天购物的时候，东方不败买了很多东西，他有自己的审美，再加上凤镜夜也不时会指点上几句，东方不败对现代女性的衣服款式接受度很高。但即使是这样，东方不败穿衣服的时候还是相对保守——而他对保守的定义就是不能露太多肉。他此刻穿着一身改良版的旗袍，长袖，领口也严严实实扣上了，全身上下除了脸和手，再没有露在外面的了。

    保守。

    不该露的部分不能露。

    ……

    简忆不知道该说什么才好。

    斯内普从鼻子里喷出一个音来，这不能怪他，他来自衣着相对保守的巫师界。

    雍正哆哆嗦嗦地伸手指着东方不败，简忆赶紧扯了下他，他艰难地把伤风败俗四个字给咽下去了。

    的确没有露，但是裙子的边在膝盖以上长腿裹在黑色丝袜里，露出一双性感大长腿，这真的大丈夫吗？

    “怎么？本座这样穿不好看么？”东方不败眯了眯眼睛。

    “好看！怎么不好看！”简忆哈哈哈哈地笑着，“你这一身好看极了，这要是拍张照片传到网上去，你要成为多少宅男心中的女神啊！要让他们用掉多少卫生纸啊！哈哈哈哈哈哈……”

    东方不败抿嘴一笑：“虽然不知道你在说什么……不过，听着就不像好话。”

    “我说得自然都是真心话，看你怎么听了。对了，我这里有教人化妆的书，你要学吗？”简忆说着，又从那堆书中抽出一本日韩化妆杂志，遥遥递给东方不败。简忆其实很擅长踩人的底线，既然昨天东方兄的幸福指数已经达到了百分之十，这就说明他现在是不想死的，既然是不想死的，那也就是惜命的，既然是惜命的，那他简忆就是安全的。

    喜怒无常又如何，简忆向来知道利用自己的优势。

    凤镜夜只短短地睡了两个小时左右，等他下楼时，他已经神采奕奕了，完全看不出来他其实一夜未眠。他手上还拿着一个文件夹，里面夹着他收集的资料，看那纸张的厚度，这资料还真不少。而凤镜夜起床的时候，梅壬钰竟然还没有醒。他的房门始终禁闭着，简忆起先还有些担心，直到东方不败不耐烦地说：“别敲门了，他不过是在睡觉而已。”

    “你怎么知道的？”中国武功再厉害，也没有透视眼吧？

    “听呼吸。”教主不耐烦地解释。

    简忆终于肯定，梅壬钰除了美食还有另一大爱好了，那就是睡觉！这不是鱼吧，这是猪吧？

    赖床真不是好习惯啊，凤镜夜看了眼时间，对斯内普教授点点头，说：“教授大人，也许您愿意稍稍施展一点魔法，把梅壬钰叫醒？我们今天的行程安排有些紧，鉴于我们在下午一点和启天娱乐的懂事长有一场谈判。”

    “什么谈判？”简忆问。

    “我昨天已经预约过了，用你的名义。”凤镜夜推了推眼镜，看向简忆，解释了一句，“我们暂时是一个不可分割的整体，既然家主大人是艺人，那么我想，我可以担任经纪人，除此之外，艺人身边也是能跟几个助理的。”

    “助理？”东方教主冷哼了一声。

    凤镜夜的眼中闪过一道光：“你的研究器材（说这句话时，他指着斯内普），你的华服美食（这句话是对东方教主说的），他的教育经费（一夜未眠的雍正睡着了，可怜的雍正又在睡梦中被人擅自决定了命运）……这一切都需要有收入支持，所以家主大人的利益就是我们的利益。”

    简忆抓了抓头发，有些苦恼地说：“等等，按照凤镜夜你的意思，好像我进娱乐圈就立刻能赚大钱似的，你凭什么对我这么有信心？”还有，要一群大神（经病）一样的助理围在身边，他的职业人生真的没问题吗？

    “首先，你的外貌就是个很不错的优势，走娱乐圈是个明智的选择。其次你的身世虽然不能在别的方面给你太多助力，但是进娱乐圈，还是能让你的起点比别人高一些的，毕竟启天的掌权人也是你叔叔，不是么？而最重要的是，你很会演戏。事实上，从我们来到这个时空开始，你就在演戏了，你扮演了一个无害的随和的甚至没有几分主见的主人形象，可事实上，你一直在观察我们并且试图把自己放在一个最有利的地位。”凤镜夜的语气淡淡的，简忆却一怔。

    好一会儿，简忆才不明意味地笑了一声，说：“抱歉，我不是故意的，我只是习惯在陌生人前戴一张面具而已。”他重生前在娱乐圈跌打滚爬了那么多年，红过，也一无所有过，所以很清楚有个好的口碑是多么重要的事情。当初，明摆着是有人在踩他，若他没有自己经营出来的好人缘，大概早就在娱乐圈混不下去了吧。

    ——可是，到底还是混得不好。

    简忆曾千方百计地想弄清楚到底是谁在踩他，但是知道一些内幕的人显然都对此讳莫如深。

    “成（音）哥，目标人物已经确认死亡。”这是简忆临死前听到的最后一句话，所以他有理由认为自己是死于一场谋杀，即使那是一场看上去并无任何问题的车祸（简忆重生后就立刻看了报纸）。

    简忆有野心，有能力，可是幕后的对手太强大了，捏死他大概真的很容易。

    直到现在，简忆都不明白自己到底招惹了何方神圣。他很清楚自己为人处世的方式不至于让他太过得罪人，那么问题很出自是他的身世上。作为一个孤儿院出来的孩子，他要么早就被亲人遗忘了，要么被人想起来，却碍了谁的路。

    对于简忆的道歉，没有人发表看法，他们仿佛都不在意似的。这让简忆在松了一口气的同时，又有些微妙的不爽。

    斯内普大概在听到凤镜夜说“研究器材”的时候就有些意动了——作为魔药大师，他很清楚魔药是一门多么烧钱的学（yi）科（shu）——他起身朝楼上走去，看样子是去叫梅壬钰起床了。他的魔咒可以让他在不破坏门的情况下顺利进入到梅壬钰的卧室里——这么一说，顿时觉得巫师们很适合在麻瓜的地盘偷香窃玉啊！

    因为是主卧，所以卧室的空间其实很大，可是梅壬钰却只睡在了卫生间里。斯内普走进去的时候，梅壬钰躺在浴缸里，鱼尾随着水流轻轻晃动（浴缸有自动活水系统），睡得正香。这副任君采撷的模样让斯内普眼神狂热，别误会，在他眼里，这不是一缸活色生香的美人，这是一缸活生生的可持续采集的稀有魔药啊！稀！有！魔！药！

    美人鱼啊，这可是一条深海美人鱼！只有深海美人鱼才有一副好看的样貌！这在魔法界可是消失了几百年的玩意儿了！霍格沃茨黑湖中的人鱼根本不能与之相比！美人鱼一族本身并无多少魔力，曾一度被巫师抓捕宰杀，所以古魔药方子中，有不少是需要用到美人鱼身上的材料的。这头发，这皮屑，这指甲，这唾液，这鱼鳞……统统都是可以入药的啊！而且，这条鱼还活着，这意味着这些魔药材料，他完全能够无限量供应！无！限！量！供！应！

    要先得之必先予之。想到这条鱼爱吃的属性，斯内普忽然觉得，做厨师好像也不是一件特别难以接受的事情。

    斯内普挥了挥魔杖，美人鱼就从浴缸中漂浮至半空中了。

    斯内普往美人鱼身上甩了个快干咒，美人鱼的鱼尾就变成双腿了。

    几乎是与此同时的，衣服从衣柜中飞出来，把美人鱼裹好了。

    而直到现在，美人鱼还没有醒。

    想到自己还要从美人鱼身上获取材料，斯内普决定采取一个温和些的措施，他放弃了指挥美人鱼的脑袋去砸墙，直接用漂浮咒，把睡着了的美人鱼带到了一楼。斯内普把美人鱼放在了沙发上。

    中午的快餐已经到了。仿佛是闻到了饭菜的香味，梅壬钰动了动鼻子，他的眼睛虽然还是紧闭着，但是他已经主动坐起来了。他又动了动鼻子。简忆见状，立刻把饭盒的盖子打开。梅壬钰欢呼一声，睁开眼睛，直直地朝快餐的方向扑过去：“哇哦，我闻到香味了，有好吃的哦！果然不是在做梦，太幸福了！”

 第八章

    启天娱乐和ST，一北一南，是华国最大的两家娱乐公司。ST更老牌一些，曾经也一度陷入危机，但他们现任的总监赵铎是个人物，他为ST带出了不少优质的明星，包括红遍亚洲的偶像组合K-Boy，包括现在在娱乐界有歌神之称的萧翎，包括已经在逐步走向国际的影帝白随之等等。如今，ST走综合路线，旗下的艺人从偶像派到实力派，应有尽有。

    在优质艺人这方面，启天娱乐就弱了不止一点，但是启天的造星能力很强大。启天娱乐每年都会推出不少的新人，能给公司带来收益的，他们就继续推，不能给公司带来收益的，则很快被取代。可以说，在启天娱乐中，艺人的竞争非常激烈。这样的造星模式固然让公司赚得盆满钵满，可事实上，真正能爬到顶峰的艺人是少之又少的。

    对于简忆这种真正热爱演艺事业的人来说，他自然是更喜欢ST的，而这的确是他上辈子的公司。但是，话要分两面说，ST有好的一面，可是私底下也不乏暗流涌动，也有种种潜规则，否则简忆上辈子是如何被冷藏的？而启天娱乐看似浮华了些，可旗下也是有实力派和偶像派兼顾的大明星的，比如说连着三年捧回金象奖的影后陆珍珍。

    说到底，还是要看各人的机缘和实力。

    启天娱乐的总部位于市中心，周尧很是财大气粗地将整栋楼都买下来了。即使是在从不缺俊男美女的娱乐公司，简忆一行人走进一楼大厅的时候，还是引起了不少人的注意。简忆现在才十八岁，正是青春正好的年纪，他穿着一件棉布衬衫，磨旧处理的牛仔裤，设计简单的帆布鞋，双肩包却用单肩背着，看上去很像日漫中走出来的美少年。

    当然，比简忆更像美少年的是梅壬钰，他水蓝色的长发扎起来束在脑后，一身中性打扮真让他看上去雌雄莫辩。

    凤镜夜是典型的精英打扮，西装革履，整个人看上去很是犀利。他单手拎着公文包，另一只手抱着一个奶娃娃。奶娃娃自然是小豹子打扮。这一正一萌合在一起，竟然也有种出乎意料之外却又在情理之中的和谐。

    东方不败照样是那身改良版旗袍，他虽是长发，但因为不喜欢人近身伺候，他自己就能把自己的头发打理得很好。今天的发型就是他自己弄的，看上去十分繁复，但其实他总共就只用了一根簪子固定，由此可见他梳头的功底。

    斯内普教授远远地跟在他们身后，他很想在自己胸前和后背上各贴一张字条：我和前面这些骚包的发光体不是一路的！不过，他到底没这么做，知道东方不败在麻瓜中也算是异类之后，他毫不犹豫地给自己加了忽略咒。

    和前台核对了预约信息，在前台甜美的笑容中，他们直接坐电梯上了十九楼，这是周尧的办公室所在楼层。

    周尧已经接到了前台的电话，他饶有兴致地转了转笔。坦白地说，简忆虽然是他血缘上的侄子，但他们两个之间其实连一面都不曾见过，对于简忆这么一个不能被领进祖宅大院里的私生子，周尧根本不会费心去关注他。这次若不是接到家里的逼婚电话，大哥周毅（也就是简忆的父亲）答应帮他在父母面前再拖延一段时间，周尧也不会答应收下简忆。

    周父周母早已经退下来了，周毅这个长子的话在周家也就有了一定分量，他现今五十多岁，对于政客而言，还十分年轻。周尧和周毅虽然是一母同胞，但他是老来子，如今也才三十二岁。周尧很有些浪子的脾性，喜欢并享受着自身黄金单身汉的生活，所以每每家里逼婚的电话一来，他就觉得郁闷不已。这次是周毅松了口，允许他再“闹”几年，而周尧自然投怀抱李，在知晓一个让周毅还有几分上心的私生子闹着要入娱乐圈之后，便主动开口将人收到了自己公司里。

    毕竟是自己的侄子，不管是不是个扶不起来的阿斗，总要让他在这圈子里玩爽了不是？周尧起先还稍微用了点心，李凯就是他亲自给简忆安排的经纪人，一个很有些手段的人，虽然不是公司最大牌的经纪人，可也有不少艺人削尖了脑袋要往他手底下去的。可以说，李凯被委派了这个任务时，是极度不乐意的，但他向来会审时度势，只好黑着脸应了。结果简忆还没有上工呢，就入了医院，等出了医院，周尧又接到李凯的电话，是小少爷亲自开口说不要他伺候了。

    周尧当时就皱了眉头。在他看来，简忆这实在是又愚蠢又狂妄，而他最讨厌或愚蠢或狂妄的人，偏偏简忆把这两条都给占了。这么一来，原本就对简忆没几分期待的周尧在心里越发不把这个所谓的侄子当回事了。而他今天之所以还愿意抽出时间来见一见这个侄子，其实不过是看在兄长的面子上而已。周尧都计划好了，反正简忆才刚出院还在假期中，等过了假期，就把他丢到培训班中去。想演戏？想唱歌？想出名？想玩女人？先从培训班中毕业了再说！

    而且，周尧并不打算公开他和简忆的关系，一来周家都没打算认下简忆，他一点都不想给家里惹麻烦，二来周尧还担心简忆会凭着这层关系在公司里为所欲为，他更不想给公司惹麻烦。

    ……可是，这是什么状况？

    周尧的目光从简忆的脸上划过——若不是简忆刚进门的时候做了个自我介绍，周尧还认不出来哪个是他侄子——落在小雍正身上，这个不会是他老哥的私生子的私生子吧？梅壬钰坐在沙发上自顾自地吃着零食。东方不败坐在另一边正自顾自地低头看一本杂志。他们的态度都太自然了，可是这不是你们的地盘，这是我的办公室啊！一群没礼貌的家伙！【施了忽略咒的斯内普教授也自顾自地挑了个舒适的位置坐下，只是身为麻瓜的周尧下意识忽略了他。】

    周尧到底是商人，他立刻转了心思，笑眯眯地看向简忆，问：“这些……都是你的朋友吧？他们可有意向要入圈的？”

    启天娱乐擅长造星，先不管你没有用实力，只要你有一张漂亮的脸，他们就愿意捧你——当然，如果事实证明你没有市场，他们也会很快地放弃你。在启天娱乐，这个圈子的门槛很低，但是想要从昙花一现变成常青藤却很难，更别说要长成参天大树了。很多别的娱乐公司，一方面瞧不上启天娱乐的明星泛滥，一方面又羡慕这个公司赚大发了。

    单从外貌来说，梅壬钰和东方不败都是极其吸引人的，尤其是梅壬钰身上的呆萌属性和东方不败的御姐属性就是他们的特色，而娱乐圈就怕你没有自己的特色！周尧敢肯定，这两个人都是值得投资的。而且，不可否认，简忆本身的外貌条件也是极好的，很值得发展。即使知道简忆过去诸多黑历史，周尧见他如今的模样，都没好意思直接叫他“滚蛋”。他甚至想到，自己手头还有几个偶像剧的投资，如果简忆听话，他将他塞进剧组演个男三男四是不成问题的。

    “他们只是陪我过来而已，本身对娱乐圈是毫无兴趣的。”简忆一脸单纯无害，他朝凤镜夜看了一眼，主动接过了凤镜夜怀里的孩子。笑话，叫教主和皇帝去做戏子？叫教授待在镁光灯下？梅壬钰倒是没什么忌讳，但是他的腿沾水就恢复成鱼尾的模样，演戏的时候怎么办？而且，梅壬钰看上去对此也没什么兴趣。

    “您好，鄙人凤镜夜。”凤镜夜的笑容带着某种特别的意味。斯内普挥了挥魔杖。

    周尧的眼神只迷离了一会儿，很快就清醒了。凤镜夜似乎早就料到了这种情况，倒也没觉得有多失望，他从公文包中取出一份文件，在桌面上推给周尧，说：“听说贵公司在招聘经纪人，这是我的简历。”

    半个小时之后，周尧在几份文件上签字，凤镜夜作为简忆经纪人的身份就正式确定下来了。

    周尧起身，一脸真诚地说：“冯先生，很高兴你能加入启天娱乐这个大家庭，简忆这小子就交给你了。”

    “鄙人定不负重托。”凤镜夜推了推眼镜。

    斯内普其实对周尧用了夺魂咒，但是也许是这个时空的法则对他的能力做了一定限制，周尧并没有被真正控制住。不过，这咒语也不能说是一点用处都没有的，到底还是在周尧心里下了暗示。加上凤镜夜高超的谈判技巧，整个签约过程就显得很顺利了。不过，这却是把斯内普给打击到了。好在，除了三大不可饶恕咒，他别的咒语暂时还没出问题。

    凤镜夜的效率是很高的，正式工作开始之后，没过两天，剧本已经放在简忆面前了。

 第九章

    剧本有两本，简忆拿起来翻了一下，一本是都市轻喜剧，一本是校园偶像剧，简忆的角色戏份都不多。这在简忆的意料之中，坦白地说，若不是周尧有心要给他一个机会，以他如今的资历，要接戏其实有点难度。

    但是，被动等着别人给机会有难度，那自己主动创造机会呢？

    既然凤镜夜毛遂自荐要做他的经纪人，那么就该发挥应有的作用。简忆把剧本放在一边，也没说自己到底更看重哪一部，反而另起话题，问道：“最近有什么公开试镜的机会吗？”

    任何时候，凤镜夜都是一副胸有成竹的模样，他拿出随身记事本，翻了几页，说：“有，罗肃导演的剧组正公开招募演员。我看了下他们给出的官方资料，发现一个角色很适合你。这个角色本来已经确定了演员，只是令人深表遗憾的是，这位被罗肃导演选中的很有才华的年轻人在几天前遇车祸身亡了。公开试镜的时间在今天下午三点，你还有半个上午的时间来揣摩角色。”

    罗肃是位炙手可热的新晋导演，如今不过才三十岁刚出头，可拿得出手的作品很多，虽然没有把国内含金量比较高的最佳导演奖轮着拿过一遍，但却是公认的“最佳导演”，拍出的片子往往既叫好又叫座。

    但是罗肃在圈子内的人缘却不太好，只因为他太会骂人了，而且骂起人来的时候毫无顾忌，不管你什么来历，不管有什么理由，只要没有达到他的要求，他能把你的祖宗十八代狠狠骂上三五遍。曾经流出过一段罗肃在片场咆哮着骂人的音频，一整排的感叹号仿佛具化了一样如鞋拔子似的砸在人脸上，各种和谐词汇让民众在呆滞中再次刷新对这位导演的认知。

    曾有一次，一位很有后台的女明星因为受不了罗肃骂声中的侮辱——还真的就是侮辱，就算不是玻璃心的姑娘，听着也有点受不了，罗肃骂起人来就是这么有格调——不惜付出大笔的违约金，也要中途离开剧组，而在当时，作为女主角的她，该有的戏份都已经拍了三分之二了。罗肃很干脆地换了演员，并且紧赶慢赶，竟然还真被他顺利赶上了档期。后入剧组的那位女演员正是启天娱乐的陆珍珍小姐，她因此获得了演绎事业中的第一个影后，时年二十五岁。

    “按照我的想法，最好你明天能顺利通过试镜，我们再来谈其他。”凤镜夜说。

    简忆点了点头，心中一时生出了很多感慨。事实上，在他重生以前，当他还是沈约的时候——说起来也不过是半个月之前的事情——他就已经听过罗肃剧组在公开招募演员了，并且他还顺利通过了剧组的试镜。简忆还记得自己那会儿欢呼雀跃的心情，他很清楚自己能被罗肃导演看中，说不定可以就此走出事业的低谷。

    可事实上，他算错了，他没过多久就死了。

    没错，凤镜夜口中那个遇车祸身亡的很有才华的年轻人就是他自己。

    “很有才华”四个字出自记者对罗肃导演的采访，他原话如下：我刚刚听到这个噩耗，我很遗憾，沈约是个很有才华的年轻人。不知道是因为罗肃的这一点评，还是因为死者为大，报纸上给沈约的版面虽然不多，但到底都是在用好话总结他生前之事的。甚至，还有两三个所谓的知己好友在媒体前为沈约洒了几滴眼泪，包括如今的人气小天王萨阳。

    萨阳，呵，简忆心中冷笑。

    重生，从罗肃导演新剧中的这个角色开始，属于他的东西，他总要一点一点，一件一件，统统都拿回来。

    梅壬钰对人的情绪感知十分敏感，他放下手机，有些犹豫地凑到简忆面前，说：“Ada，你刚刚忽然变得好可怕……”

    梅壬钰、东方不败和雍正已经在尽力适应这个世界了，他们需要将脑海中被系统填鸭式塞进去的常识在生活中彻底理解吸收掉，并且努力成为自己的本能，让自己和这个世界不至于太过格格不入。这对凤镜夜和斯内普而言不算什么难事，因为他们生活的时代和现实相近，但对于一条鱼两个古人而言，三观是需要一再被刷新的。东方不败和雍正学得极为用心，大概曾经身为人上人吧，再加上他们本性多疑，自然不愿意有什么事情会超出自己的掌握和认知。

    可是，毫无压力的梅壬钰就学得松泛多了，东方不败都已经开始学着用电脑了（手写输入），雍正也已经学会用手机玩自拍并上传到网上去了，梅壬钰至今就只会在手机上玩俄罗斯方块，他还觉得这个游戏特别特别好玩。斯内普有时会用一种略带怜悯的目光看着梅壬钰，书上记着说，美人鱼是一种空有美貌但智商不高的生物，看样子是真的呢。

    “很可怕么……可是Ada是不会伤害你的。”简忆温和地笑着，左手顺着梅壬钰的长发摸下去，最后搭在他的脖子上，反手扣住，“虽然，这么好看的一张脸，真的想要毁掉呢……”最后的话极度温柔，仿佛是情人间的喃呢。

    东方不败耳目清明，几乎是立刻就放下了手中的东西，看向简忆。

    “哈哈哈哈，Ada这样反而不可怕了，哈哈哈哈哈哈，真好玩，这就是演戏吗？”梅壬钰却嘻嘻地笑着。

    简忆有些挫败：“没错，这就是演戏，你的外挂开得真大，我自以为自己演得不错了。”

    “的确是个很大的外挂，”凤镜夜饶有兴致地看着这一幕，符合说道。

    简忆冷不防地进入演戏模式，其实将个变态演得相当逼真，至少东方教主都忍不住心生怀疑了，可在这样的情况下，梅壬钰却还能很清楚地知道简忆是在演戏，只因为他能捕捉到人心中最微妙的情绪变化。不过，简忆是如何知道罗肃导演的剧中需要一个斯文变态的呢？毕竟他还没有具体说出来，不是么？凤镜夜的笑容更明显了些。

    凤镜夜向来是最知道物尽其用的，笑眯眯地问：“我们已经有化妆师，助理和厨师兼营养师了，也许你愿意做保镖？”

    “我听Nana的！”

    “有没有搞错，让梅壬钰做保镖，他那小身板能打得过谁呀？”

    “至少，他能在第一时间发现谁心生恶意。”

    发现了之后，打架嘛，还是得关门（斯内普用咒语隔绝），放东方不败（教主近身远程都没有问题）。

    “我闻到香味了，一定是午饭做好了，真期待啊！”梅壬钰忽然从沙发上跳了起来。

    果然，斯内普已经从厨房中走出来了，他挥了挥魔杖，一盘盘的食物自动飞出来，摆在了桌子上。作为英国人，斯内普将每一种食物都分盘装好了，每人一盘，额，梅壬钰三盘。这是斯内普大厨第一次下厨做出成品来。

    教授双手抱着放在胸前，抿了抿嘴唇，面无表情地说：“请移动你们高贵的脚到餐桌前，很显然，你们的午饭做好了。”他的语气干巴巴的。

    “不是你们，是我们，应该说是我们的午饭做好了。”简忆随时都不忘培养教授的集体荣誉感，这让他成功收获了教授的白眼一枚。但是简忆对此免疫了，反正这不过是教授用以掩饰自己尴尬的方式而已——这个结论得到过梅壬钰的私下肯定。

    虽然是第一次坐在长桌上吃饭，但是每个人显然都很清楚自己的位置——作为一位严谨的魔药大师，斯内普教授精准地算出了每个人的饭量，盘子中食物多寡其实就是间接给他们排好了位置。桌子是长条形的，左边依次坐着简忆、凤镜夜和斯内普，右边依次坐着东方不败、小雍正和梅壬钰，两两相对。

    食物很香，不光是梅壬钰因着美食欢呼雀跃起来，就是简忆都忍不住吸了一口气。

    凤镜夜捧着筷子笑眯眯地说了句：“我开动了！”

    梅壬钰已经迫不及待地用勺子舀了一口吃的塞进嘴里了。

    见他们吃得都很满意，简忆也拿起了筷子——坦白地说，味道一般般，不算坏，但要说有多好吃，那也算不上。简忆想到昨天刚送上门就被教授抱到厨房里去的那些化学实验用具，忍不住颤抖了一下。他都能想象得出来，教授一定是用天平量着调味品往锅里加的，用烧杯和玻璃棒搅拌鸡蛋，用坩埚煮汤，用计时器控制时间……

    这么一想，简忆又觉得教授还能做出入得了口的食物，这实在是太难得了，他毕竟没有把食物做出魔药味来！

    吃完饭，梅壬钰一脸认真地看向斯内普教授：“真好吃，你真好！”

    教授藏在齐肩长发中的耳朵微微红了，嘴上却干巴巴地说：“不指望你那装满芨芨草的大脑可以想得明白，说话之前咽下口中的食物才是应有的礼貌，真怀疑你的礼节是不是随着食物一同被吃进胃里去了。”

    “芨芨草是什么，可以吃吗？”梅壬钰一脸跃跃欲试地问。

 第十章

    教授的身体停留在他九岁时候的模样，虽然因为人种差异，他成年之后的身高是很可观的，但是在幼时（因为还没有去霍格沃茨求学，那儿的老师多多少少有些不靠谱，但伙食还是极好的）因为常年的营养不良，他如今的个子远比一般九岁孩子要矮小一些。这意味着教授在厨房里忙活时，即使可以用魔咒，但为了方便，他还是必须在脚底下垫个小凳子。这也是教授占领厨房之后，不许别人进厨房的原因，因为小凳子什么的实在是太丢人了。

    可以看得出，教授一直是一个自尊心很强的人。

    梅壬钰因为吃得心满意足，也不怕教授周身的冷气，一直黏着他。等大家都吃完了饭，本来梅壬钰还说要帮忙洗碗的，但是教授的家务魔法虽然比不上凤凰社中最强大家庭主妇莫莉，对付几个碗却绰绰有余。梅壬钰就眼睁睁地看着碗碟筷子勺子自动在水池中飞舞，然后跳着踢踏舞一般地跳到柜子里躺好。

    “这（ni）真（tai）神（xian）奇（hui）啊（la）！”梅壬钰忍不住感慨。

    “你可是……仙人？”雍正终于忍不住问。

    仙人？斯内普心中冷笑。他忽然想起托比亚，那个混蛋是怎么说的？

    ——你这个恶魔之子，你给我滚！

    ——你们都是魔鬼，一定是因为你们生来带着诅咒，所以才把我害得这么惨！

    ——你那是什么眼神！老子给你吃给你穿，你这个小恶魔竟然不懂感恩！

    蜘蛛尾巷是个滋生罪恶和垃圾的地方，那里没有一个义人。生活在那里的孩子不明白什么叫童真。

    梅壬钰能感觉出斯内普的情绪很不对劲，太黑暗了，他不喜欢这种感觉，因为这让他觉得很不舒服。但是，想到斯内普能做各种好吃的（也许以后还有餐后甜点哦），他还是主动走近了些，飞快地抓住斯内普的手，一脸郑重地说：“你做的饭真的很好吃，我真的很爱吃你做的饭。我们都喜欢你（的厨艺）。”对于一个吃货而言，他这话就是在肯定斯内普的人生价值。这就相当于是一个国家领导人在给你颁发终身荣誉奖，然后一脸严肃地告诉你，少年，人民需要你，国家需要你，宇宙需要你！请你继续狂傲酷霸拽地拯救人民，拯救国家，拯救宇宙吧！

    但是，斯内普显然没有收到他的心意，他使劲抽了抽手，可竟然没把自己的手从梅壬钰的手里抽出来。他只好低声对着梅壬钰咆哮：“你是巨怪吗！把你的爪子给我缩回去，然后离我远一点！”

    梅壬钰无辜地眨了眨眼睛：“你……这是傲娇了吗？”这是他新学会的词语。

    噗——这是端着茶竖着耳朵偷听的简忆把口中的茶水给喷了出来！好样的，梅壬钰！

    擅长补刀的凤镜夜推了推眼镜，用一种很专业的语气加了注解：“听说有种现象叫‘薛定谔的滚’，即当一个傲娇系的人叫你滚的时候，你永远不知道他是真的叫你滚，还是叫你过来抱紧，所以此时的你应当处于一种又抱又滚的量子力学状态。”

    梅壬钰可不知道谁是薛定谔，也不懂什么叫量子力学，但是他听懂了“抱紧”这次词语，因此赶紧搂住斯内普，像妈妈一样轻轻拍着斯内普的后背，说：“好啦，我知道你是想要抱抱啦，以后你想要的时候就直接说想要呗，我这人性格比较直。”

    “谁！想！要！”斯内普已经咬牙切齿了，九岁的他可不是整个人都被梅壬钰塞进自己怀里了，谁能告诉他这条大脑被吃到胃里去的鱼为什么能有这种超出常理的大力气？但是，拥抱真的很温暖，仿佛在他母亲艾琳死后，再也没有一个人会像这样敞开自己毫无保留地拥抱他了。他原本以为，自己早就不需要这些脆弱的情感了，他宁可一个人走在自己孤独的宛如殉道一样的人生旅途上。但是，不可否认，被抱住的一瞬间，他真的感到了温暖。

    他被迫在死后来到现在这个时空，被迫接受自己的命运和别人联系在一起的事实，被迫接受一群或腹黑或白痴的人作为自己的同伴……但是，也许，他可以真的有个新的开始？

    “你还没有说自己是不是仙人呢！”被忽略了的小雍正很不满地咬着自己的手指头。等等，咬手指头？该死的本能，朕是汉纸，朕是伟岸的汉纸，朕才不要吸手指头呢！

    这次补刀的人是简忆，他一脸兴趣盎然地看着小雍正，八卦地问：“你问这个干嘛？难道说，你果然对求仙问道很有兴趣？那么，你真的是因为服用过多丹药暴毙的？”

    雍正的脸立刻就黑了。

    简忆继续八卦：“如果不是吃丹药死的，那真的是吕四娘杀的吗？还有，你果然比较喜欢温柔小意的江南女子吗？你瞧瞧，先有齐妃李氏，后来又有了皇贵妃年氏，还有谦嫔什么的，你果然是喜欢漂亮柔弱白莲花一样的女人吧，是吧？当你的皇后可真可怜！对了，还有人说，那个败家子乾隆不是你亲生的，你小老婆真敢给你戴绿帽子吗？”

    今生没权没势又小胳膊小腿没力气的雍正爷背对着众人和这个充满恶意的世界，他面朝着沙发的角落，孤独地画着圈圈。圣祖爷康熙亲老爹哟，麻烦你把他们都带走吧；如果你也对付不了这些坏蛋们，你索性把你儿子我给带走吧！

    打击完皇帝的简忆把新鲜出炉的属于斯内普的护照递给他，用一种表扬的姿态对梅壬钰说：“你说得没错，教授就是喜欢你抱着他！”因为，教授的幸福指数也已经达到了百分之十，系统提供的护照上的名字就是他的原名。

    得到这枚点数之后，简忆松了一口气，他现在的点数终于不是负值了，也就是说，小命暂时保住了。果然，梅壬钰是个大大大……大外挂，东方不败和教授都是他一人搞定的呢！这儿子太太太……太给力了，身为Ada的简忆决定要给梅壬钰加餐。

    下午三点的试镜，简忆一行人在两点四十左右就赶到试镜场地，来得不算晚，但是等着试镜的人已经有好几个了。现在，除了凤镜夜之外的所有人都有系统提供的身份证明了，也就是说，他们的自由度大了很多，所以东方教主等人并没有跟着简忆上楼，他们选择坐在了车里，车停在地下停车场。简忆身边就跟着作为他经纪人的凤镜夜一人。

    简忆长得好，看着却眼生，一时就有不少或探究或晦涩的目光落在他身上。

    罗肃这次要拍的电影叫做《危险关系》。按照罗肃的习惯，虽然是公开试镜，但他其实公布了一小部分剧本，只是让自荐的演员揣摩角色用的。其实，说是公开试镜招募演员，但因为主角已经确定了的关系，这次需要招募的不过是男配和余下的一些角色，相应的，公布的剧本是有限的。因此，对公众而言，整个故事的脉络走向还是未知的，只知道应该是一部警匪片。

    简忆看中的那个角色名叫林萧，是个名牌大学的医学博士生，一个明面上开朗阳光，但实则多少有些变态的年轻人，看上去不是个纯粹的好人，但其实没做过什么伤天害理的事情。戏份不多，但是可塑性很强。

    还差一分钟到三点的时候，门口忽然想起了嘈杂声。简忆下意识地往那里看去。

    “萨阳怎么来了？他也是来试镜的吗？”周围的人议论纷纷。

    “一个唱歌的，不过是演了几部偶像剧，竟然来罗导面前丢人现眼。”也有人阴阳怪气地说，当然他说得很小声，只有背对着他坐着的简忆听到了。大多数人不管心里会不会膈应，脸上都还是带笑的，甚至有几个还主动起身和萨阳打了招呼算是恭敬地叫了一声萨哥，毕竟萨阳如今在娱乐圈正当红。这个圈子里就是不缺当面微笑背后捅刀的人。

    简忆只在萨阳刚进来时看了他一眼，就低下头事不关己地继续玩手机了。

    但其实，简忆也觉得奇怪。

    上次公开试镜的时候，已经把演员都差不多都选好了，若不是因为沈约，也就是简忆，遇车祸意外身亡，罗导也许就不会亲临这次的试镜场合了。也就是说，这次需要招募演员的角色中，林萧已经是个相对而言戏份最多的且唯一一个需要罗导把关的角色了。萨阳来试镜，总不会是冲着别的小角色来的吧？而他如果真的想要演林萧，上次试镜的时候为何又没有出现？难道说，就因为罗导公开表示“沈约是个很有才华的演员”，他萨阳不服输地就要和个死人再比一次？

    如果这就是真相，那可真够让人觉得不爽的。

 第十一章

    沈约是六个月大的样子被丢在长枫路阳光孤儿院的，裹在襁褓中的他在冷风中吹了整整一夜，才在第二天早上被孤儿院的工作人员发现。他的襁褓中塞着三千块钱（在二十多年前不算少了），还有一张写着出生时信息的字条，除此之外别无他物。而那襁褓就是一张比较厚实的小被子，孤儿院附近的商场就能买到的，没有任何标识。那张字条则是从某个单子上撕下来的，看样子是出生时护士做的记录。也就是说，除了钱，他的亲生父母什么都没有给他留下。

    沈约从小就长得好，七岁大的时候，有个专拍文艺片的导演带着剧组来孤儿院取景。恰好，那个时候剧组中有个小演员病了，不能再演戏，导演正愁着的时候，就一眼看见了长得白白净净的沈约，一时也不知道怎么想的，便叫沈约过来试试。结果，沈约的镜头感好极了，他像是天生会演戏似的，比那精挑细选出来的小演员还演得好。导演乐了。

    沈约就此入了娱乐圈，虽然大部分时间还都只是在各个剧组跑跑龙套。

    那个时候，福利设施还不完备，孤儿院能得到的经费和捐助都很有限。而那个年代民风没有现在开放，被丢到孤儿院来的孩子大都是身体有毛病的，每年给这些孩子治病就是一笔很大的开销。沈约是个知道感恩的，虽然孤儿院的院长特意给他开了个账户，让他自己收着自己的片酬，但是他的片酬大都还是花在了孤儿院的同伴们身上。

    慢慢地，沈约作为小童星，有了一定的名气。在他十岁的时候，他遇到了自己的恩师兼养父沈涵衍先生。沈涵衍是在某个剧组客串的时候见到沈约的，他喜欢这孩子身上的灵气，便不自觉地多关注了一下，在知晓沈约的身世之后，干脆办了手续正式收养了他。作为一个在圈子里比较有名望的老艺术家，沈涵衍虽然以养父的身份收养了沈约，但其实他的年纪大得足以做沈约的爷爷了。而沈涵衍本身还有一子一女，儿子留洋，女儿早早嫁人也生了孩子。

    沈约是个好孩子，他接受了养父沈涵衍的提议，减少了在剧组跑龙套的时间，更加专注在自己的学业上。但沈涵衍知道他爱演戏，并且有这个天赋，因此每年会挑选着给他接一两部戏。十六岁的时候，沈约签约兴光娱乐，因着他已经小有名气，他拿到的是条件优渥的A签。之后几年是沈约事业的上升期，他甚至还拿到了两次金象奖的最佳男配。

    二十一岁时，沈约获金牡丹奖最佳男主角提名，并且被ST从兴光娱乐重金挖角。故事到这里还是美好的，作为娱乐圈冉冉升起的新星，沈约本该前途无量。但就是在这一年，某家报社公布了一条震惊社会的新闻，作为公众人物同时也是新闻主角的沈约一下子成了过街的老鼠。他被贴上了丧心病狂人面兽心的标签，被公司冷藏，被大学退学，被警察盘问调查。心血管一直就有些老毛病的沈涵衍直接被气得住进了医院，一检查，竟然是中风，医院甚至下了病危通知。

    新闻炒了二十多天，虽然之后沈约被证清白，但这件事情却没有就此过去，还是有不少怀疑的目光投到了沈约的身上，很多人都因此戴着有色眼镜看他。沈约的事业大为受阻，而他最为敬重的养父沈涵衍没过几个月就去了。

    沈老的儿子沈清让，本来因着父亲看重沈约的缘故，他爱屋及乌，对沈约这个便宜弟弟也还不错，但事到如今，沈涵衍到底是因为沈约的事情而去的，沈清让不恨上沈约已经算是好的了，即使沈约也是苦主。至于沈老的女儿，她一直就不喜欢沈约，深怕这半路出现的弟弟就是来和他们抢家产的。沈老去后，她借机把身无分文的沈约赶出了沈家。

    俗话说，福无双至祸不单行，恰在这时，沈约又不知道得罪了谁，开始了接二连三被打压的日子。

    萨阳今年二十二岁，比沈约只小了两岁，他也来自长枫路阳光孤儿院。

    和孤儿院里大多数不知道自己生父生母是谁的孩子不同，萨阳是八岁的时候才被丢到孤儿院里来的。他的经历比一般的孤儿更不幸，在他三岁时，他父亲跟个有夫之妇卷着家里的钱跑了，母亲苦撑了一年之后，经人介绍改嫁给了一个摆摊的猪肉贩子。虽然萨阳母亲没有丢下他，带着他一起嫁了过去，但是他继父酗酒，脾气也不好，喝多了酒就开始揍人，对小萨阳而言，挨揍是一件很家常便饭的事情。八岁那年，他继父酒醉之后失手打死了他的母亲，他便成了孤儿。

    沈约还记得，萨阳刚到孤儿院的时候，性格有些自闭，不喜欢和人靠得太近。大概过了半年左右，他才慢慢开朗起来，喜欢跟在沈约身后做他的小尾巴，总是一口一个哥哥地叫着。萨阳的长相随了他那个没什么作为只知道勾搭女人的亲爹，皮肤细腻，眼睛大大的，嘴巴小小的，很是好看。沈约那个时候真心挺喜欢这个小尾巴的。

    这样的如弟弟一般的萨阳，沈约待他自然也有几分真心。因为萨阳唱歌很好听，有了沈约入娱乐圈的例子，他也一直想要在娱乐圈中混出名堂来。后来他真的下定决心要入圈的时候，沈约正当红，便先托了养父的关系，帮萨阳铺了路子，然后再以圈中好友的身份帮萨阳炒作，比如从未拍过MV的沈约将自己的第一支MV就献给了才出道的萨阳。

    后来，沈约落魄了，萨阳反而得了机会慢慢走红，就变成了萨阳反过来提携沈约。

    到这里时，还是个兄友弟恭的感人故事。就在沈约养父沈涵衍去世一周年的前一天，沈约无意间听到了萨阳和星光娱乐老总潘跃荣在楼梯间的吵架。那可真是晴天霹雳，原来，沈约之所以会曝出那样的新闻，竟然是萨阳一手设计的。也就是说，是萨阳断了沈约的职业路，是萨阳逼得沈约众叛亲离，是萨阳间接（甚至能说是直接了）气死了沈涵衍。

    从此，不仅仅是陌路，甚至成了仇人。

    只可惜沈约没有萨阳陷害他证据，就算有，以捏造事实诽谤他人的罪名，萨阳就算入了狱，也能很快被捞出来。而且，沈约本身还在受人打压，他甚至有些自顾不暇，根本没法和萨阳斗。

    萨阳刚出道时，因为有沈约的帮助，签的就是ST这样的大公司。他实力不错，外形也好，即使如今唱片行业不景气，专辑销量也还十分不错，演唱会更是场场爆满。而且，萨阳又有手段又会做人，直的起腰来也低得下头，在这圈子里本来就混得开。这两年，ST投资了不少优质的偶像剧，萨阳从客串角色到担任主演，整个过程适应得非常好。

    等到沈约出车祸时，萨阳已经是情歌小王子，人气小天王了。

    萨阳被他的助理簇拥着走进来时，看到等候处已经坐了不少人，忍不住微微皱了皱眉头。事实上，他已经三天没睡了，今天下午原本没有工作安排，是该好好休息的。只是，听到罗肃导演再次招募演员的消息，他忍不住就赶了过来。

    “阿阳，看样子，要一个多小时之后才能轮到你了，要不你先坐下眯一会儿？”萨阳的经纪人管钰彤环顾了一圈，说。她这话说得不轻不重，等候处又不大，自然所有人都听见了。

    “萨哥要赶时间吧？要不，我和萨哥换下顺序？”一个位置排在中间的ST新人立刻起身。

    简忆知道这孩子，叫杭元柏，才出道没多久。虽然之前在同一家公司，但简忆和杭元柏其实并无多少交集。当初，简忆还是沈约时，大家猜得出他可能得罪了某个大人物，冷嘲热讽的有之，落井下石的有之，更多的则是漠不关己地绕着他走。只有杭元柏每次见到他时，还会笑眯眯地打招呼，叫一声前辈，语气不会过分亲切，但让人听着舒心。

    在简忆看来，杭元柏是个聪明人。比如说这次，杭元柏的位置不前不后，是最好的。他却在此刻主动提出要和萨阳换，萨阳总要领他的情。看似杭元柏是吃亏了，但是凭着简忆对他的了解，他猜杭元柏一定很清楚，萨阳明摆着是冲着林萧这个角色来的，或者说这里大部分人都是冲着这角色来的，而杭元柏自己却一定另有想法，估计只是想捞一个小角色而已。也就是说，杭元柏根本没有多少竞争者，就是排到了最后，也不会对他有多少影响。

    萨阳摘了太阳镜，随手递给跟在他身边的助理，他的脸上带着显而易见的疲惫。萨阳笑着说：“谢谢你了，元柏，不过不用了，还是按照顺序来吧，排在后面我可以先休息一下。”说着，他就领人在简忆对面坐了下来。

 第十二章

    简忆一直低着头玩手机，反正他和萨阳一点都不熟悉，一直低着头也不会叫人觉得他不礼貌，只是觉得他有些内向罢了。

    凤镜夜是个很有计划的人，才刚成为简忆的经纪人，他就给同伴们都申请了微博账号，预备用于日后的宣传。就目前看来，雍正爷的账号是使用最频繁的一个，因为他是个彻彻底底的自拍爱好者，只要拍到让自己觉得满意的照片，他就会上传——这当然是因为凤镜夜教育的功劳。

    简忆就是在刷雍正爷的微博。他账号才申请了两天左右，关注人是零，粉丝寥寥无几，可微博已经发了数十条了——全都是各种角度的自拍照。雍正爷的微博昵称叫做：朕乃大清天子雍正。男，异性恋，丧偶，射手座（差评，这爱欲其生恨欲其死的性格竟然不是天蝎），北京东城区。他的简介是：修禅。食素。诵经。焚香。冷暖自知，心深似海。冷峻。坎坷。倔强。决绝。清冷凛冽，肆意妖娆。简忆内伤，他悄声问坐在自己身侧的凤镜夜：“这是你帮他写的？”

    凤镜夜看了简忆一眼，你说呢？

    简忆叹了一口气，看样子，试镜完了之后，他得去买几本关于幼儿心理学的书，家有中二期小奶娃，真的不知道该怎么教育啊。

    前面的人一个个减少，轮到简忆的时候，简忆将手机揣兜里，起身朝室内走去。

    简忆长得好，这种好不光光是指颜好，而是用专业人士的眼光来看，可塑性非常强。但偏偏这又是一张陌生面孔，萨阳皱了皱眉头，低声问他的经纪人：“这是谁？”

    管钰彤摇了摇头，语气淡淡地说：“不认识，估计是新人。”有一句话她没说，但萨阳也明白她的意思了，如果是有潜力的接下来会被重捧的新人，即使不是同一个公司，但作为业内有名金牌经纪人的管钰彤也该是知道的——至少她会见过照片。而既然管钰彤不认识，那么要么是不入流的小公司里的演员，要么就是没什么潜力的，根本不足为虑。

    推门而入，简忆就看到四个人坐在那里，一个是罗肃，一个是赵铎，另外两个可能是罗肃的助理。

    罗肃身上很有艺术家的气息，长发及肩，看着比实际年龄更小一些，乍一眼让人觉得他很文气。但只要他开口骂人，就没有人会觉得他文气了，他骂人的时候可都是我【哔——】【哔——】你妈。而赵铎是ST的总监，他本身还是ST总裁袁开畅的亲密好友，在ST中权利很大。赵铎出现在这里，很可能是因为这部新剧是ST重点投资的。

    前文提到过，ST和启天娱乐一南一北，是华国最大的两家娱乐公司。但自从港城回归之后，ST在内地设了分部，随后十几年，ST的重心更是慢慢向分部转移。而ST的分部和启天娱乐恰好在同一城市里，虽然从地理位置上来看，依然是一南一北。如今，这两家娱乐公司的艺人总是低头不见抬头见的。简忆曾经毕竟是ST的艺人，据他所知，ST的重心转移仿佛是和总裁袁开畅的身世有关，袁开畅原本就是个私生子，而这都是众所周知的秘密了。

    罗肃的心情算不上太好，他随手翻了翻简忆的资料，发现这是个彻彻底底的新人，心情就更糟糕了一些。罗肃倒不是瞧不上新人，只是从简忆的资料里能够看得出来，简忆非科班出身也就罢了，竟然还没有上过公司的培训班，不过才签约没几天，一点经验都没有。呵呵，你要是连站位都不懂的话，你来耍我玩啊？！

    若是沈约没有出事……罗肃忍不住叹了一声，如果一开始就没有见过沈约塑造的林萧也就罢了，偏偏还叫他见着了，弄得现在谁都入不了他的眼。他开始翻自己手上的资料——来试镜的人会先把资料交给罗导助手，所以罗导这里有一叠资料——见里面还有萨阳，他心思一转，朝坐在自己身边的赵铎看了一眼，这萨阳是ST的呢，如果他演得还算可以，不如就把萨阳留下来吧，他罗肃也不是一点人情世故都不懂啊！反正大不了就减戏份！

    不过，随着简忆表演的开始并且深入，罗肃脸上的表情逐渐认真起来了。

    林萧是一个很双面的人物，在一般的人眼中，他聪明，开朗，成绩优异，兴趣广泛，有着极强的观察力和丰富的知识，身为最年轻的拿全额奖学金的医学博士生，他是学校里很多女生心目中的白马王子。但其实，他看似彬彬有礼实则冷静自持，看似温和儒雅实则淡漠疯狂，与其说他是个天才，不如说他是个疯子。

    要在表演中体现出这样的性格，一般的人都会选择一些冲突有争议的场景。但是简忆没有，他在表演吃饭。

    没错，就是吃饭。剧本中，林萧第一次出场就是在某家高档的西餐厅，恰好是主角方正华请他吃饭。

    方正华和林萧是发小，两个人一直到高中都是同学，但高考之后，方正华按照家里人的意思考上了警校，从小就成绩优异的林萧却被医科大学录取了。如今，林萧还在攻读博士，但方正华已经毕业做了三年的小警察。方正华曾经的雄心壮志已经被每日繁琐的生活给消磨得差不多了，若不是因为他在不经意间发现了一个惊天大秘密，也许他会继续这么碌碌无为下去。方正华不敢和警局的同事们商量，不知怎么的，就想到了林萧，这才和林萧约好了时间见面。

    林萧赶到约好的地点时，方正华已经到了。

    林萧推门而入，对站在门口的侍应生点头微笑了一下。

    在报了方正华的名字之后，他被侍应生领到了一个靠近角落的位置。

    林萧再次向侍应生微笑以示道谢，然后才入座，看上去就是一个翩翩公子。

    两人随意聊了一些什么，方正华心里存着事情，林萧见他不说，便也没有问，叫了侍者过来点单。

    牛排上来之后，林萧面带笑容地将餐厅中原有的餐具放到一边不用。

    方正华刚觉得奇怪呢，就看见林萧从西装内侧的暗袋中取出一个包装精良的小包裹。

    林萧对着方正华浅浅一笑，抖开小包裹，里面是几把锃亮锃亮的手术解剖用刀。

    你能想象得出有人一边用手术刀吃着五分熟的牛排，一边无辜而纯良地听着你说话吗？

    反正，方正华是被吓了一大跳，他怀疑自己来找林萧是不是个错误。

    可林萧吃得很是享受，他表情怡然，刀法准确，仿佛一点都没有察觉到方正华那纠结的内心。

    一直到用餐结束，方正华还是没有说出自己的目的。

    林萧从钱包中取出一张纸币压在盘子底下，那是留给侍者的小费。

    做完这一切之后，林萧似笑非笑地看了方正华一眼，说：“我猜，定是你那无可救药的正义感又给你惹事了……虽然我讨厌麻烦，但看在你今天请我吃饭的份上，我可以提醒你一句，你们警局刚出的那份验尸报告的确是有问题的。”

    ——罗肃给出的剧本十分简单，事实上，在简忆的整个表演中，只有最后这一句话是剧本上原有的台词，其余的都来自简忆自己的理解和创造。

    简忆起身，向导演鞠躬，他的表演结束了。整个表演过程其实是简忆的独角戏，这里没有侍应生，也没有方正华。但是，看着他的表演，你仿佛能想象得出坐在他对面的那个人此刻是个什么状态。从戏中走出来的简忆既没有林萧身上的开朗，自然也没有林萧身上的变态，他看上去只是一个腼腆的安静的乖男孩，这样的男孩是很讨长辈喜欢的。

    罗肃是个很有些任意妄为的人，他满意简忆的表演，就直接拍板说道：“这个林萧我很满意，那什么，简、简什么来着，你去门口通知下后面的人，叫他们不用试镜了。”

    简忆满头黑线，虽然我被录用了很开心，但是导演你确定要我这个新人去做这个恶人？

    到底这里还有一个明事理的，赵铎笑着对简忆说：“简忆是吧，你现在可以先回去了，具体开拍的时间，我们会通知你的经纪人的。小张，你去门口说一下，如果是来试镜林萧的，那么就请他们回去吧，就说罗导已经确定了人选。”

    虽然对自己的演技很有信心，但是真被选上了，简忆还是松了一口气，他对凤镜夜笑了一下，两人一起离开了这里。于是，等小张出来通知大家的时候，萨阳猛然抬头，只看见了简忆离开的背影。萨阳不自觉地捏了拳头。

    “要我说，一开始就没有必要来赶这个场子。”管钰彤有些不满地说。

    萨阳仿佛没有听到她的话，看着简忆的背影在拐角消失不见，才用拳头用力砸了一下椅子（椅子上有软垫）。

 第十三章

    回到地下停车场，梅壬钰瞧见简忆，很开心地说：“Ada说得没错，只要零食吃完，你和Nana就回来了。果然，我刚吃完，就看见你们了！”

    东方不败呵呵了一下，转过脸，装作不认识梅壬钰。

    简忆去面试的时候，的确把一大袋子零食交给了梅壬钰，告诉他十分钟吃一样，吃完了这些，他和凤镜夜就下来了。而这袋子零食中有四十多样呢，按照十分钟一样的频率，能吃六七个小时。只是，现在不过才过去了一个半小时，梅壬钰竟然全部吃完了……

    简忆也呵呵了一下，回过头，一本正经地对凤镜夜说：“我觉得那部都市轻喜剧的剧本也还可以，要不咱们就把戏接了？”如果不努力工作的话，家里有一只杀伤力如此大的吃货，他真的怕养不起啊！

    凤镜夜推了推眼镜，说：“不急，等罗导将演员名单公布之后再说。”

    凭着斯内普半成功的夺魂咒和凤镜夜的谈判技巧，如今周尧对简忆的看法自然朝好的方面改变了，在这样的基础上，只要简忆表明了自己身上的可投资性，周尧是很愿意给他一些好剧本的。简忆如今的身份，到底还是一个优势。

    人的出身改变不了，重生前，简忆是孤儿，父母不详，他只能接受这个现实，然后一点点努力往上爬。这一世，他既然是豪门的私生子，他也不介意用这个身份为自己谋一点益处。生而处贫穷时，莫要抱怨，应该努力朝着自己的理想前进；生而处富贵时，莫要觉得自己无能，既然你可以因此比别人少走很多弯路，那么为什么不走这条捷径？

    这个世界本来就有各样的不公平，不必过分怨天尤人，也不必过分清高孤傲。

    简忆不管别人是怎么样的，反正他知道如何按照自己的方式安于贫穷，也知道如何享受富贵。

    听了凤镜夜的话，简忆觉得有道理，如果周尧知道他成功加入罗肃导演的剧组，先别说男主，但男二，他总会愿意简忆去试一下的吧？事实上，若不是因为原身之前所做的事情各种不靠谱，凭着周尧想对自己哥哥“报恩”的心理，他其实很愿意给简忆一个男主当当的，当然，如果那样的话，剧本的质量就不敢保证了。

    在等通知的这段时间里，凤镜夜给教主大人报了一个网上的化妆速成班，教主大人果然对此很有兴趣，最关键的是，他也很有天赋。在用化妆品无情荼毒了雍正小奶娃娃的嫩脸之后，教主大人成功出师啦。与此同时，梅壬钰对俄罗斯方块的兴趣稍稍减弱了一些，他是继雍正帝之后第二个爱上发微博的人。据他自己所说，他发的微博都是心情日记。

    梅壬钰的微博名叫做：梅瑟斯殿下。他是人鱼一族的王子，而梅瑟斯的他名字的简称。梅壬钰在微博上关注了朕乃大清天子雍正，但是雍正爷很高冷地没有给予他互相关注。而梅壬钰的简介也很简单：爱我，饲养我，永远别离开我。

    简忆看了梅壬钰的第一条微博，是这样写的：Alasse\'arin（早上好）。作为来自异时空的人鱼，我很喜欢现在的生活。我喜欢Ada和我的新朋友们。我喜欢教授做的食物。教授是一位巫师。用你们人类的话说，教授是个技术宅。最重要的是，教授是个大厨！

    这微博竟然还有两条留言，一条是这么说的：又是一个中二，拿我昆雅语当人鱼语，有意思吗？

    另一条干脆只回了两个字母：SB

    简忆默默放下手机，他原本想提醒一下梅壬钰别什么话都发到网上去，但是看样子不用了，因为没有人会相信。

    几天后，在凤镜夜和那边的负责人商量好了一切事情，简忆顺利加入了罗肃导演的剧组。

    对此，斯内普深表遗憾，因为这意味着他要跟着出门进入一群群的麻瓜中了。

    在这个世界里没有巫师——感谢梅林，这意味着这里没有那个自大妄为的绿眼睛小巨怪也没有那个把灵魂当面包切片的白痴——这也意味着这里没有各种奇奇怪怪的魔药药材。但是这个世界有中医啊！神奇的中医，伟大的华国人！麻瓜们还有化学！好吧，身为前食死徒的斯内普教授不得不承认，麻瓜文明中也是有一点可取的内容的。

    作为这个世界唯一一个巫师的斯内普教授很快从打击中清醒过来，并且投入到了伟大的全新的研究发明之中。

    在这种时候，斯内普恨不得能用上时间转换器，一天四十八小时都待在地下室里。可是身为厨师的他不得不一日三餐被人打断，从美妙的研究之中抽身出来给他们做！饭！他曾经有一次忘记了时间，结果东方教主的不请而入毁了他整个上午的研究！梅林的蕾丝内裤！东方不是麻瓜吗？！为什么这个世界上会有这么恐怖的麻瓜的存在？！

    简忆要赶往另一个城市拍戏，而他的住处，剧组其实已经安排好了，当然只是他一个人的住处。毕竟，剧组方面其实没有义务帮你安排那一帮“家属”的住处。凤镜夜看似精打细算了些，却不会让简忆得不偿失地背负上耍大牌的名义，便自掏腰包（其实花的是简忆的钱）在同一家酒店里包了几间房间作为他们五个人的住处。

    这酒店的档次并不算低，简忆粗略地算了下账，考虑到他这部戏的片酬，再考虑到房租，这部戏算是白拍了。

    同伴们太能花钱，身为努力养家糊口的家长大人真的伤不起啊！

    简忆是新人，但是他带着一帮人来剧组的消息并不算隐秘，于是很多同剧组的工作人员虽然还没有见过他，却都在某种程度上明白了他“来头很大”。给人一种这样的认知也是不错的，因为能在这个圈子里混得开的人，多多少少会有几分眼色，知道什么人能惹，什么人却不能惹。而现在，简忆在那些人眼中就属于“不弄清楚情况暂时不能惹”的这类人。这会在无形中给简忆省下很多麻烦来。当然，也多了一些在背后说他酸话的人。

    酒店距离他们拍摄的地方不远，等到真正开始拍戏的时候，斯内普可以窝在酒店的房间里继续搞研究，这让斯内普的脸色稍微好看了一些。其实，在简忆看来，只要身为化妆师的东方不败跟在他身边就好。但是，责任感超强的梅壬钰表示自己既然是保镖，就不能离开简忆身边。凤镜夜因为还没有拿到系统给予的身份证明，也只能跟在简忆身边。而他一来，放在酒店无人看顾的雍正爷自然也要跟着来。

    于是，这一帮人和过家家似的……旗袍御姐是化妆师没问题，眼镜男是经纪人也没有问题，但是这十五六岁的个性少年和四五岁的小奶娃都带到剧组里来，真的没关系吗？！

    罗肃的脸立刻就黑了。

    看上简忆的演技是一码事，但是现在戏还没有开拍，态度就如此轻慢，这实在是……欠骂啊！

    原本，知道简忆会带着自己的私人化妆师来，罗肃就已经很不高兴了。罗肃的剧组里其实有他的御用的化妆师跟着，名叫陈杰，罗肃和陈杰合作多年，觉得陈杰更能体会到他的意思并且顺利地在演员身上展现出来。现在简忆自以为是地找个不知名的化妆师跟着，万一脑电波不在一个调频怎么办？他罗肃的时间可是很宝贵的！

    梅壬钰才没有觉得气氛不对呢，他走到角落里，将背上的特大双肩包取下来砸在地上。真的是砸，距离他不远的人都听到了砰的一声响。所有的人都诧异地望着梅壬钰，没想到这个一头蓝毛美少年力气这么大！

    在大家的注视中，梅壬钰从背包里取出三个折叠小椅子，打开，放在地上，其中一个小椅子还有小靠背。

    凤镜夜把雍正爷放在那个有靠背的小椅子上，自己坐了一个，梅壬钰坐了另一个。

    梅壬钰从背包中取出一台笔记本电脑，递给凤镜夜。然后他又从背包中取出了一个保温杯，从保温杯中取出一瓶奶，递给凤镜夜。凤镜夜的目光集中在电脑屏幕上，一只手却准确地把奶瓶塞到了雍正爷口中。这段时间里，雍正爷已经习惯被他照顾了，鼓着腮帮子，捧着奶就喝了起来。梅壬钰又取出一个垃圾袋放在地上，最后他取出一包瓜子。

    做完这一切之后，梅壬钰抬起头，见所有的人都看着自己，他一脸无辜地看向罗导演，一边拆瓜子包装袋，一边问：“我们都准备好了，你们什么时候开始拍戏啊？”

    罗肃满肚子骂人的话就这么被堵了回去，堵得他心口直疼。他只能瞪了简忆一眼。

    看见这一幕的同剧组的人都用一种同情的目光看着简忆，其中也不乏有几个幸灾乐祸的。他们都知道简忆要完蛋了，只要拍戏的时候出一点问题，就等着被罗肃导演骂成人渣渣吧！

    简忆却只是安静地笑着。

    梅壬钰对人的情绪感知这么敏感，既然他没有发出预警，这说明罗肃导演固然爱骂人，心却是不坏的。

 第十四章

    等简忆上完妆走出来的时候，罗肃在那一瞬间甚至有些惊艳。当然，作为一位很有专业素养的导演，罗肃的这种惊艳并非是缘于简忆长得好看，而仅仅是因为简忆的扮相实在太符合罗肃心目中的林萧的形象了。

    方才还在生闷气的罗肃难得给了身为化妆师的东方不败一个笑脸。结果，东方不败很不给面子地冷哼了一声。在教主看来，罗肃好生无礼，这要是放在以前，他非让他一辈子都笑不出来不可！要知道，教主从来都不是什么好人，做事素来是只讲求随心所欲的，哪管什么是非对错人伦纲常。

    东方不败没有刻意掩饰自己的情绪，那一声冷哼被很多人听见了。一时间，大家看简忆的眼神更加异样了，毕竟这是他带来的人呢。

    好在不管底下的人怎么想，罗肃却没有把这个放在心上。罗肃这个人吧，在为人处事上确实有些怪，最讨厌没本事还爱唧唧歪歪的人，但是对于有本事的人，他却是并不在乎他们是不是恃才傲物的。

    这实在是因为罗肃本身就是一个十分恃才傲物的人。一般这样的人情商都不高。

    圈子里有一个较为公开的笑话，说是罗肃十分欣赏牧野牧影帝，他这个爱骂人人缘极差的导演不只一次地当众夸过牧野这个目下无尘人缘同样极差的影帝，一直说牧野情商极高，随他。（众人：随你妹！）

    但其实呢，这两个人的情商都低得不能再低了，否则也不会平白无故得罪了那么多人。

    由此可见，东方不败的这种态度倒是不会让罗肃觉得生气。少不得，等教主大人的恃才傲物入了罗肃导演的眼，日后还能像牧野一样，被罗肃赞一句“情商极高”！

    知晓罗肃性子的简忆微微低着头，要知道，这可是他归来之后的第一场戏，只是惊艳怎么够呢？！这个圈子里最不缺的就是俊男美女。若用个不那么恰当的比喻，这其实和后宫争宠是一样的，笑到最后的人可不一定是笑得最漂亮的。

    这么想着，简忆开始抿着嘴唇微笑，这种笑容再不是先前那种腼腆的了，明明温暖极了，却又无端地叫人觉得危险——正是剧本中林萧所具备的那种。

    和简忆对戏的演员叫张岳秋，也就是这部戏的主角。张岳秋的本命其实不叫这个，不过，他是太极拳大家华大师的亲传弟子，中华武学讲究传承，他从岳字辈，自然就改了名字。

    张岳秋出道才两年，但是他运气好，形象好，肯吃苦，会学习，最重要的是手上有真功夫，因此如今也已经是小有名气。不过，张岳秋的戏路实在是有点窄，他是靠演特种兵演红的，而在这之后，他塑造的荧幕形象就都是正义的硬汉形象，一直脱离不了。

    这次张岳秋演方正华，说起来在身份上还是警察，而他以前已经演过多次警察了。但是，因为在戏里，方正华一方面被生活消磨了斗志，甘愿碌碌无为混沌度日，一方面心里却又有些正义感尚存，这种矛盾的心理使得这个角色比纯粹的硬汉形象要鲜活得多。也就是说，这部戏在某种意义上是张岳秋的半转型之作了。

    加之这又是罗导的戏，张岳秋其实非常重视。

    因着本身是习武之人，张岳秋虽然入了这个圈子，但身上还没有过多沾染上这个圈子中浮华之气。见简忆上了妆就立刻入了戏，他心里甚至还觉得有些佩服，全然没有那些眼红啊轻视啊要给新人下马威啊等心理。

    于是，张岳秋反而对简忆笑了一笑。

    东方不败见状，又哼了一声。凭着他的眼力，他自然能瞧出张岳秋有几分外家武功，但是，就是当年黑木崖下的外围帮众里随便拎出一人也比张岳秋强了不知多少。如今这世道，看样子的确是没有多少武学传世了。

    东方不败走到梅壬钰等人身边，梅壬钰赶紧又从背包中取出一张折叠小凳子来。梅壬钰最善于趋利避害，因此对于教主还是很“巴结”的，他取出的小凳子看着有几分精致，凤镜夜屁股底下两元一个的和这个完全不能相比。

    东方不败却不坐，反而有些嫌弃地说：“这般寒碜……再这么下去，这日子倒是没法过了，想当年……”想当年，他若是要坐下，便是在旷野之中，再怎么不方便，也自然有侍从抬着紫檀木椅而来，不说那木椅雕工如何了得，又价值几何，只说那种排场，有侍女撒花，有侍女打扇……如今，就这么一个小矮凳？东方不败的眼神黯了一黯。

    不过，他自知，如今不比当年。他现在不是一呼百应的教主。

    对于现在的生活，他虽有诸多不满，但到底也得了几分趣味……既然有趣，他自然还是有些耐心的。

    “我会鞭挞家主大人努力赚钱的。”凤镜夜笑眯眯地安慰东方不败。

    雍正打了一个奶嗝，心满意足地把空奶瓶放下，然后满是同情地看了简忆一眼。被凤镜夜看上可不是什么好事……哼哼，叫你昨天抢我的饼干吃！等等，朕怎么会有如此小儿情状，朕是雍正大帝，朕是汉纸！朕才不介意少吃了两片饼干呢！朕真的一点都不介意！朕也不介意他前天吃了朕两块糖！朕也不介意他大前天吃了朕的奶酥！还有大大前天……

    凤镜夜的办事效率非常快，这边简忆在罗肃剧组的戏才刚开拍，那边他已经和周尧取得了联系，周尧果然很爽快地给出了一个投资力度很大的剧本。按照启天娱乐的造型模式，这当然还是一部偶像剧。

    在这部美男云集的偶像剧中，简忆的那个角色虽然只是一个男三，但戏份和男一男二并不差多少。而鉴于偶像剧中“男一是给女主爱的，男二男三是给观众爱的”的原则，这个角色真的很适合现阶段的简忆。

    看了一眼因为张岳秋的一个小失误而被NG的简忆，凤镜夜若有所思。今天在罗肃导演的高压之下，简忆只NG了两次，而两次都是因为别人的失误。别说凤镜夜会有所想法，就是剧组里其他的人都觉得不可思议。

    凤镜夜推了推眼镜，虽然现在简忆还没有看过那本偶像剧的剧本，但是他直接做主把这部偶像剧给接了下来。凭着他对简忆的了解，这部戏简忆应该也是喜欢的。而且，凤镜夜看着自己发亮的屏幕，他这里还有一个重要的消息要告诉简忆呢，他猜简忆对这个消息会更感兴趣的。

    趁着罗肃导演给别人讲戏的空隙，简忆走到一边。梅壬钰立刻从背包中取出水来，递给简忆。简忆喝了一口。他的戏份其实不多，作为一个小配角，简忆的拍摄任务是围着主角转的，等再拍完一个镜头，他今天的工作就彻底完成了。

    “你让我匿名捐助的那家孤儿院，我查了下他们的近期获得捐助的记录。ST的赵铎赵总监低调地捐助了三十万，这使得这家孤儿院在断了一份长期捐助之后也没有捉襟见肘。”凤镜夜把笔记本电脑递给简忆。

    简忆要捐助的孤儿院自然是他幼时待过的那家长枫路阳光孤儿院。当他还是沈约的时候，他每个月都会给孤儿院寄钱。简忆看了眼凤镜夜给他的信息，赵铎果然捐了一大笔钱，而这钱是在沈约遇车祸身亡之后的第二天捐的。

    凤镜夜刚才说得那话其实很有误导性，孤儿院刚刚断了一份长期捐助（沈约每个月寄过去的钱），赵铎就捐了这么一大笔。

    这里面会不会有什么联系？

    简忆几乎是立刻就皱了眉头。他的死亡虽然有疑点，但他实在是不想去怀疑赵铎。当简忆还是沈约的时候，因为签约ST，也听到过一些流言，说赵铎这个ST总监似乎和袁开畅这个ST总裁有些不清白，但除开私生活不谈，赵铎其实是个对工作很负责的人。甚至于，在简忆看来，赵铎就是个面冷心热的人。简忆甚至感受到了赵铎一些有意无意的帮助。

    比如说，当简忆还是沈约的时候，他之前能来罗肃的剧组面试，那其实就是赵铎“无意”中给他提供的消息。若不是那场车祸，凭着沈约的演技，指不定能借着这部电影重新恢复一些人气。毕竟，林萧这个角色戏份虽然不多，但还是很出彩的。也就是说，若不是因为在那场车祸中丧命，赵铎其实是愿意给简忆机会让他红起来的。

    但赵铎为什么要在他死后给孤儿院捐款呢？纯粹赶巧了做个好事？还是他真知道什么以求心安？

    简忆到如今还不知道自己上辈子最大的仇人到底是谁，不知道到底是谁一定要置他于死地。但是，也许赵铎会是个突破口？看样子，他还是要想个办法尽快和赵铎“重新”结识了才好。只有重新结识了，才有机会好好试探一番。

    看着简忆沉静的模样，凤镜夜的嘴角带过一丝若有若无的笑容。果然是这样呢，看来家主大人似乎有很多秘密。

 第十五章

    “我刚才讲的那些，你懂了吗？”罗肃正在给一个配角讲戏。他这话说完，助手立刻递给他一杯泡了胖大海的水。

    “懂了，懂了。”配角忙不迭地点头。

    罗肃拿起茶杯喝了一口温水，觉得自己喉咙舒服了些：“懂了？懂你妈【哔】，我看你丫根本就没有带脑子过来！你丫再敢给我出错，我把鞋脱了塞你口里去！就没有见过你这么不专业的人，在学校里吃的都是屎啊！”

    “……我大学读的是土木工程，不是学表演的。”演员呆呆地解释了一句。

    似乎从来就没遇到过这种敢在自己骂人时插嘴的人，罗肃愣了一下，才又喷了一句：“你还有理了是吧？不是学表演的就能浪费我感情了？放你他娘的狗屁！我也没见你学过□□啊，你这一整天都在□□你知道吗？！”

    “我没有浪费你感情，我都还没有谈过恋爱呢。还有，我又不是屎壳郎。”演员有些委屈了。

    这骂人的和被骂人的都太逗了，简忆忍不住抬头看去，嘿，竟然还是他认识的，就是在面试的时候遇到过的ST新人杭元柏。罗肃骂得不够味，索性直接给了杭元柏一个脑瓜奔儿，说：“是，你不是屎壳郎，你是屎壳郎家的二大爷！简忆，过来，演给他看看，告诉他吃惊的表情到底是怎么样的，不是张大嘴巴，能吞进去一个鸡蛋就够的！”

    导演，不带你这么给我拉仇恨的！_(:з」∠)_

    好在杭元柏心宽，见罗肃点了简忆的名字，他赶紧凑到简忆身边去，讨好地说：“简哥快教教我……我已经被罗导喷了一脸口水了，也不知道罗导早上起床时刷牙了没有？反正前面他吃了午饭之后一定没有漱口，我一直盯着他呢！我觉得我脸上都是食物的尸体，好在今天化妆的时候粉打得厚……”这些话说得很是小声，想来也是被罗肃骂怕了。

    “直接叫我简忆就好了。”简忆对杭元柏并无什么恶感，便笑着说。

    “你是觉得叫哥会把你叫老了？是吧？那我叫你小哥吧？简小哥？”

    “……简忆就行了，真的。”他以前怎么没觉得杭元柏这么逗比？

    “哦。”杭元柏无精打采地应了一声，仿佛不能叫简忆小哥是一件很失望的事情。不过一会儿，他又精神起来了，兴高采烈地说：“我叫杭元柏，你叫我小杭就好了。”

    “哎呦，这孩子长得真可爱！”还没等简忆说什么，杭元柏两眼放光地蹲下身，看向雍正小娃娃，“来，告诉叔叔，你叫什么名字啊？今年几岁呀？叔叔最喜欢小孩子了，哟，这小脸真滑溜，给叔叔摸一下好不好？”

    ……原来杭元柏之所以如此自来熟，是因为开启了怪蜀黍模式，想要拐带他们家小孩子啊。

    被普及过这个世界常识的雍正大帝从布兜兜里掏出一枚学生证，放到杭元柏的手心里。

    “这、这是什么意思？”杭元柏抬起头问简忆。

    “他这是在告诉你，他叫艾小四，学生证上都写了的。”

    “哦，原来如此啊！真高级，现在连幼儿园都有磁卡学生证了。”

    艾小四表情严肃地又把学生证收回来，塞回自己的布兜兜里放好。凤镜夜说了，碰到有人查身份，就把学生证给亮出来就好了。这就和皇帝御赐金牌是一样的，见金牌如见皇帝，只是现在的人不需要跪下喊吾皇万岁。

    “艾小四真乖，还知道自己把学生证放好。小四叫一声叔叔，来，叫一声给你吃糖。”杭元柏继续兴致勃勃地逗着小雍正。小雍正今天穿了一身小蛟龙的衣服，帽子上的犄角做得有一点硬度，杭元柏很手欠地戳了一下。

    朕才没有你这样的叔叔哩，朕的圣祖康熙亲老爹才没有你这样的弟弟呢……小雍正忍不住翻了一个白眼。

    就在这时，凤镜夜轻声咳嗽了一下。

    听到这咳嗽声，小雍正浑身一激灵，努力扯起嘴角，挤出一个笑脸来，抬起头对杭元柏说：“朕……真划算，给红包叫叔叔，给两百叫叔叔，给六百叫好叔叔，给八百叫好叔叔真棒，上不封顶，多多益善！附赠亲笔签名卖萌照，先到先得，确保每一张照片都是独一无二的！我有姿态我自豪！机不可失失不再来，只要一个小红包，萌照带回家！”

    杭元柏呆了一下，这孩子怎么不按照常理出牌啊？

    “……我、我叫你叔叔，你也会给我糖吃吗？”梅壬钰不喜欢钱，他喜欢吃的，看雍正似乎不打算要糖了，便眨了眨眼睛，忽然凑近了杭元柏。杭元柏只觉得一张不带任何瑕疵的完美的脸近在眼前，他咽了咽口水，艰难地拒绝：“不、不叫叔叔，我、我也没有那么老的……但、但是，你、你可以叫我哥哥，我、我马上叫我助手去买糖！”

    等杭元柏掏空了钱包，抱着小雍正的亲笔签名照，脸上带着梦幻般的的笑容离开时，简忆已经不知道该说什么才好了。他和东方不败对视一眼，两个人都觉得自己生活在一群神（经病）中真是不容易。

    凤镜夜面无表情地把钱塞进了自己口袋里。雍正眼巴巴地看着他：“这些钱都是朕、朕赚来的。”

    “照片是我给你拍的，也是我给你洗印的，这赚钱的方法是我教你的，所以这些钱按理来说都是我的。而且，你要明白，我们家里的财政大权是掌管在我手上的。”凤镜夜语气柔和却态度坚决地说。

    “你……你莫要欺人太甚！”雍正小奶娃娃吸了吸鼻子。

    “乖，晚上给你拍照！”凤镜夜口不对心地安慰着。

    “好，今天要拍渔夫出海的照片！还要拍农夫下地的！要酱酱，然后酿酿……”

    “没问题。”

    历史上，雍正的一大爱好就是扮作形形□□的人物，然后叫别人给他画像。而有不少流传到后世的图都十分有趣，比如说他戴个巴洛克假发的半身图，还有穿成外国人的样子打笑眯眯的老虎的图，还有穿成蒙古人喂猴子的图，比如说穿成个乡村野夫在柳树下洗脚的图……看样子，凤镜夜是投其所好了，而且小雍正享受着这种“投其所好”。

    但是，身为皇帝，你这么容易就被人拿捏住了喜好，这真的科学吗？简忆连白眼都懒得翻了，他觉得自己心目中的雍正形象已经彻底碎了一地再也拾掇不起来了，虽然各种清穿雷剧中的雍正原本也没什么好形象。

    拍完戏，简忆一行人回到酒店。

    “哎哎，这不是简子吗？没想到能在这里碰到你……简子，这是你新找的？眼光不错啊，够味，比冯佳那贱人漂亮多了。”一个胖乎乎的小年青远远看到了简忆，用一种夸张的声调打着招呼，目光在东方不败身上转了又转。

    简忆花了几秒钟才从脑海中提取出这胖子的资料。这人名叫李赟，是简忆原身的酒肉朋友之一，他们两个人向来玩得很好。李赟的父亲官位不显，但是他的母亲出自红色世家严家，作为严家的外孙，虽然底下的人愿意给他一个面子，但他算不上正经的太子爷，入不了核心圈子，再加上又不算上进，也就只能和简忆这样的私生子玩到一处去。

    简忆知道李赟盯着东方不败看，并没什么猥琐的意思，毕竟李赟这个人嘴碎是嘴碎了点，但为人很义气，成天将那些江湖道义什么的挂在嘴上，是很讲究“朋友妻不可欺”的。但是，他再看下去，惹恼了东方不败就不好了。于是，简忆赶紧上前了一步，看似是在把东方不败拦在自己身后，其实是在保护李赟。

    可李赟显然是误会了，对着简忆挤了两下眼睛，笑哈哈地说：“我明白的，我要是有这么漂亮一老婆，我也藏起来不给别人看！想当初，我还担心你会吊死在冯佳那一颗破树上呢！哎呦，瞧我这烂嘴，嫂子别见怪，冯佳什么的都是过去时了，一百个冯佳都比不上嫂子您一根头发呢！嫂子只管放心，简子这个人虽然别的事上不着调了些，对感情可是最为忠贞了！他现在既然选择了你，自然是要和你好好过日子的！哎呀妈呀，你们不会连孩子都有了吧？这么大了？”

    雍正翻了一个白眼，骂道：“白痴！”

    简忆轻咳了一下，介绍说：“李子，你误会了，这位是我经纪人，这位是我化妆师，这位是我的保镖，这个孩子是……是我捡来的。这是我朋友，李赟，你们叫他李子就好了。”

    “你真混娱乐圈去了？嫂子对你真好，还跟前跟后地给你当化妆师。”李赟显然不相信简忆和东方不败之间是清白的，“你倒是自由，要混娱乐圈就去混了，我表妹也想混娱乐圈来着，闹了一年多，结果家里就是不同意。她喜欢一个半红不火的明星，混娱乐圈也是想离那个人近一些，这不是胡闹吗？用我妈的话来说，严家的小姐哪里能嫁给一个戏子？我表妹也傻，她看上的那个明星又不是什么好人，几年前还闹出过猥亵儿童的新闻，前段时间出车祸死了……”

 第十六章

    严家和周家分属两派，平日里见着面的时候，不过是面子上和乐罢了，私底下一直都是暗流涌动的。如今周家在政界站的最高的人是周毅，也就是简忆的便宜父亲，而因着周尧的缘故，周家在商界也是发展得不错的。严家也是，在军政商界都有人。其实，大抵上，这种传承了三四代的大世家都是这样的，明面上只站了一处，私底下却跨了界。虽然不如古代那种传承几百年的世家一样可以操控整个国家，但是这三四代中延伸出来的人脉就是外人所不能想象的了。

    严家老爷子生了两子两女，李赟的妈妈是严家最小的女儿。李赟口中的那个小表妹是严老爷子长子严楷瑞所生的女儿，名叫严尔雅。严楷瑞原配早逝，留下一子严隽，他后来娶的夫人戚雯萍年轻娇美，只比严隽大了三岁。而严尔雅是严楷瑞继妻戚雯萍生的，如今才十五岁，半大不大的小丫头片子一个。严隽今年都三十九了。

    严楷瑞也是一个人物，早年从军，后来犯了错不仅被开除军籍，连严家都好像避了嫌，严楷瑞这个长子本该继承家族的，反而成了严家的边缘人物。他本身却有魄力，军队走不通，退出来后就从了商，靠着严大少的名头，生意做得很大。只可惜他积劳成疾，一年前在办公室里猝死。如今，他名下的产业名义上由他的长子严隽继承，但戚雯萍作为严楷瑞的第二任妻子，她又是严尔雅的生母兼监护人，和严尔雅一起自然也拿捏了集团中不小的股份。

    简忆这具身体的原身虽然被放养了，但到底还和李赟这些二流的太子党们相交，所以这些浮于表面的人物关系往来都装在他的脑子里，现在稍微一想，就能够弄清楚其中的关系。

    李赟那张破嘴只要一张开就没有主动闭上的时候，他拉着简忆的手絮絮叨叨地说：“要我说，那表妹其实也是胡闹，十五六岁才刚上高中呢，能懂什么？而且，她们女孩子的脑子都不知道是怎么长的，显然不会疼人，你瞧咱们男人，若是看上了一个女演员，自然是先给人家砸了钱捧了名气再说，哪里用得着自己亲自去混那个圈子，然后讲究什么循序渐进日久生情的？我看呀，十有□□是我那表妹自己想混圈子玩，故意拿着别人当借口呢！”

    说真的，虽然如今演员的地位很高，但是在那些豪门世家看来，戏子依然不过是戏子，他们那里会放任家族中的孩子们去混娱乐圈？当然，如简忆这样的，本身就是上不得台面的私生子，那他无论做什么，只要不闹出什么不可收拾的大问题来，一般也就由着他去了。反正，若是不说，普通大众哪里知道简忆和周家的关系呢？

    简忆抿了抿唇，李赟话中的那个被他表妹暗恋的演员，怎么听怎么像自己的上辈子。

    听着别人用一种那么随意的语调说着自己的从前，简忆其实有些愤怒，但更多的是一种无力。

    而且，简忆可以举双手发誓，他从来都不认识什么严尔雅，也没有和严尔雅见过面。

    李赟似乎看出了简忆的没精打采，他忽然神神秘秘地将简忆拉到一边，说：“我这儿还有个秘密，是听我妈说的，当你朋友，才说出来供你一乐。你也知道，我妈一直不喜欢大舅妈（戚雯萍），觉得她的身份上不得台面，前头那个大舅妈还没有去的时候，她就已经和我大舅有些不清不楚的了。连带着，我妈也不喜欢小表妹（严尔雅）。用我妈的话来说，严尔雅也就是看着单纯，其实内里不知道有多黑呢，她瞧上的那个男演员，啧啧，指不定是因为什么呢。”

    “我外公家的那些糟心事情，你也是知道的。大舅妈和大表哥到底不是亲母子，自从我大舅去世了之后，他们也就剩下表面上的相亲相爱了。小表妹大概想钓上个男人做助力，她们母子好和大表哥抢夺家财。我妈说，那个叫什么沈约的男演员，你只管看他那双眼睛，可是和周家人一模一样的……周家人，简子，说不定就是你爸流落在外的私生子。”

    “不过，他可没有你幸运，你虽然上不了周家的族谱，但到底你爸还是愿意养着你的。”

    简忆原身并不在乎别人拿自己私生子的身份说嘴，因此李赟也就格外大大咧咧了一些。

    简忆闻言心中一动。他是不相信严尔雅那种素未谋面的女孩真的看上自己的，但如果李赟的说法是对的，沈约也是周毅的儿子，而这个身份恰好被戚雯萍和严尔雅知道了……可是，这么一来，杀了自己的又是谁呢？

    而且，再稍微一细想，简忆就发现李赟这话中满是漏洞。简忆上辈子虽然生父生母不详，但这世上丹凤眼的人那么多，怎么他偏偏就是周家的私生子？他不相信，如周毅那样的人物，会任由自己的血脉流落在外面。

    再说，就算沈约真的是周毅的儿子好了，连周毅都不知道自己还有这么一个儿子，戚雯萍能从他身上得到什么助力？周毅对简忆这个从小长在自己身边的私生子也不过是多给一点钱而已，只确保他生活无忧罢了。他难道还会给一个从小流落在外的儿子更多的帮助？不可能！而严尔雅虽然是继夫人生的，到底还是严家的小姐，放在古代，她也是个精贵的嫡女！严尔雅要钓金龟婿，完全可以通过世家联姻，随便拉出一个人来也比一个自身难保的演员有用啊！

    这么想着，简忆暂时就把心里的波澜压下去了。他拍了李赟的肩膀，说：“让你这么说下去，你可以说到天黑了。你是来这里玩的吧？我可是来这里工作的！拍了一天戏，肚子都饿坏了，实在没有心情听你继续瞎说了。”

    “该死，我倒忘记这一茬了。这不是见到你高兴嘛！走走走，我请你吃饭！”李赟也是个没心没肺的，简忆这么一说，他立刻就把八卦给放下了。

    “还有他们……”简忆指了指自己身后的这几个人。

    “一起吃一起吃，就当谢谢他们对你的照顾了！”李赟很大方地说。

    一听到有吃的，梅壬钰就积极了起来，说：“那我去把教授叫下来！”他们要是去远一点的地方吃饭，教授就不能待在酒店里了，毕竟有距离的限制。梅壬钰一阵风似的冲到楼上去，没过多久，又一阵风似的刮下来，后面跟着个黑脸的小教授。

    “这、这就是教授啊？”李赟傻了眼，他还以为能称教授的必然是个白胡子的老头子呢。

    简忆解释说：“这孩子比较好学，所以我们就给他取了个外号叫教授。”

    “原来如此，我明白了，嘿嘿，这孩子是个文化人。文化人有出息！”

    等到了地方，下了车，李赟看着自助火锅几个字，脸上立刻带出几分不高兴来，说：“简子，你是不是瞧不起我啊？我请你吃饭，哪能来这种地方？走走走，去高级餐厅去，老子最近手头活络，我妈刚给我打了钱过来！”

    只这么一会儿，简忆已经摸清楚了李赟的性格，他就是个胸无大志的纨绔而已，本心是不坏的，但是也扶不上墙。

    简忆赶紧拉住李赟，劝道：“瞧你这话说的，我就是当你兄弟，才不和你客气！自助火锅怎么了，虽然费不了几个钱，但我最近偏偏就爱吃这个。李子啊，我们的友谊哪里是金钱能衡量的？你要是觉得你的胃精贵，吃不来火锅，那就另说……”其实是梅壬钰想吃火锅想吃很久了。简忆觉得梅壬钰既然帮他搞定了好几枚点数，就应该奖励他一下。

    果然，听简忆这么一说，李赟心里畅快了，勾着简忆的脖子就往店内走去，一边走一边说：“你这话我真爱听，兄弟不和我客气才好。前些日子，我劝你别被冯佳那个老妖婆迷住，你不爱听，还以为你再不理我了呢！我当时也生气，觉得你要是为了个女人和我翻了脸，我就再不理你了。好在你还是争气，现在的嫂子多好啊，就是胸平了点……”

    东方不败冷眼看着李赟，他手上的动作极快，银针一出手，根本不会被人注意到。

    李赟只觉得自己臀部一凉，他下意识低头一看，哎呀妈呀，他的裤子什么时候掉下来了？长裤已经掉至脚踝了，包臀的性感小内裤变成了两块碎布条围在腰间。风一吹，碎布条抚摸着蛋蛋，又抚摸着小鸟，李赟感到丝丝痒意。

    雍正小奶娃娃立刻转身把自己的脸埋进凤镜夜的怀里，圣祖康熙亲老爹哟，保佑儿子我千万不要长针眼啊！

    店门口人来人往的，这一阵子，已经有不少人围观到李赟的小鸟了。李赟赶紧提了裤子起来。

    有两个看着还挺温婉的女孩，用一种不大不小的声音讨论说：“没想到是这么小的玩意儿啊，漫画里果然都是骗人的……漫画里的小攻最起码有这么长吧……小受也应该有这么长才对……”饶是李赟脸皮厚，都受不住了。

    教主大人勾了嘴唇，一笑倾城。

 第十七章

    因为有梅壬钰的存在，他们一行人是在火锅店老板锐利得杀死人的目光中心满意足离开的。李赟揉了揉自己鼓囊囊的肚子，说：“一人四十八，小朋友半价（斯内普），小娃娃（小雍正）不要钱，我们七个人总共只花了两百六十四块钱，结果吃了这么多东西……值，实在是太值了！简子，我服了你了，我觉得店家今天亏大发了！”

    正在试图用眼神杀人的掌柜闻言再次内流满面，你们很得意吗？！你们能不能离我远一点再说这些话？！做自助火锅这么久，吃货见到过不少，但还真没遇到过被吃亏本的！今天竟然遇到了！掌柜的当下就决定，他要去把这几个人的脸打印出来，然后叫服务员认准了，以后千万别放他们进来——由此可见梅壬钰到底吃了他多少东西！

    就这么一顿饭的功夫，李赟已经将凤镜夜引为知己了，他在小雍正同情的目光中，一脸崇拜地听着凤镜夜谈论他的投资计划。最后分开的时候，李赟拍着胸口对凤镜夜保证说：“你只管放心，那我还有几个好兄弟呢，我们几个凑一凑，开家小公司不成问题！”

    凤镜夜笑眯眯地点头：“我十分看好你们。”

    李赟连忙立正，挺胸，行了个不伦不类的军礼，说：“一定不辜负组织的厚望！”

    小雍正捂着脸，不忍看李赟这副被卖了还帮着数钱的狗腿模样。

    简忆在《危险关系》中的戏份不多，因为要照顾主演的时间，他有很大的空档期。凤镜夜给他接的那部偶像剧叫做《紫色王冠》。有了凤镜夜的合理安排，简忆便开始了在两个剧组轮流奔波的生活。

    现在每年拍出来的偶像剧那么多，优质偶像剧也是有的，但更多却是粗造滥制的。大部分烂片中总会有一个单纯善良的灰姑娘式女主角，然后有个狂傲酷霸拽智商忽高忽低情商低得让人发指的男主角，紧接着就有一个有心计有手段有家世有男主母亲撑腰的公主式女配角，最后加上一个深情隐忍的男配角，洒上满屏幕的狗血，配上阵阵天雷，整部剧套用老梗无数，这就成了。如果演员是俊男美女还好，若是演员长相差一点，再或者化妆师集体吃、屎去了，整部片子看下来，你唯有一个词能表达心意，那就是丑人多作怪。

    这么说起来，《紫色王冠》的故事情节虽然也不算特别新颖，但是在人物形象塑造上就有些反其道而行之了。女主角莫旗也许骨子里也有善良的一面，但她表现出来的却是人不犯我我不犯人人若犯我断其子孙的强势。女配角龙思雨反而成了一幅圣母白莲花的模样。男主顾泽平时最喜欢cos面瘫，但其实私底下是个表情丰富的人，很有些精分。男配孟天明反而各种狂傲酷霸拽，故事前期作为精英人物出现，不止一次把男主碾成了渣渣。

    当然，为了照顾市场，看似艰难创业白手起家的男主在故事最后自然也有个闪亮亮的家世为其形象加成。而简忆在剧中演男三顾彬彬，是男主的亲弟弟。顾彬彬正值叛逆期，砸了钱包离家出走，最后饿成一条狗被女主捡回了家，为了能继续赖在女主家里有吃有喝，顾彬彬假装失忆，没有一点生活自理能力的他闹出了不少笑话。

    比如说，洗一条内裤需要三天，放一天，泡一天，清一天。

    比如说，不会装被套，又怕弄脏被芯会被莫旗骂，于是他把自己装进了被套，然后把被芯压在被套上。

    比如说，不会做菜，在莫旗“淡了放盐咸了放糖”的教育下，为了炒一个小白菜，最后浪费了整整一包盐和一包糖。

    比如说，整天不知道家里的东西放在哪里，开口闭口就是“莫莫我找不到XX了”，以至于莫旗的口头禅变成了“难道什么东西都需要我挂在你眼珠子上”。

    ……

    要不是一开始看着顾彬彬的衣着质量不错，又阴差阳错卖了顾彬彬的奢侈品手表换了钱急用，打着帮他找到家人之后能捞一笔的主意，莫旗简直想把这个麻烦给丢出家门去。

    总之，一句话，和《危险关系》中的林萧一样，这也是一个可塑性很强的角色。

    其中有个情节，愚人节的那一天，顾彬彬偷用了莫旗的化妆品，给自己整了一张苍白的脸，然后又往额头上喷了水充当冷汗。莫旗下班回来时，他就抱着自己的肚子喊疼，把莫旗急得不行。

    “你之前有胃病吗？”莫旗焦急地问。

    “我不记得了……”顾彬彬无辜地扮演失忆之人。

    “那你现在是胃疼吗？”

    “好像不是……”

    “你之前有肠炎吗？”

    “我不记得了……”

    “那你现在是肠道疼吗？”

    “好像不是……”

    “总不会是阑尾炎吧？天啊，手机在哪里，我得给你叫救护车……”

    “不，不是阑尾炎……”

    “那你到底怎么了？”

    “我觉得我应该是怀上了……”

    “……”莫旗放下手机，终于才想起来今天的愚人节的她给了顾彬彬一个白眼。

    第二天，顾彬彬又捂着自己的肚子从卧室里走出来。莫旗看见了，嗤笑了一声，问：“你不会又怀上了吧？”

    “……不是的，我觉得这次是快要生了。”

    莫旗连白眼都懒得给他了。

    这样的情节还有很多，看剧本的时候，简忆就不止一次地笑出声来了。

    开机仪式上，简忆见到了其他几位主演。演女一莫旗的演员名叫蔡静，是启天娱乐的艺人，虽然也才二十五岁，但是她十六岁就出道，在这个圈子里已经是很多人的前辈了，演过几部烂片，但拿得出手的作品更多。

    蔡静背后的策划团队是营销高手——或者说启天娱乐最擅长的就是各样炒作——所以她一直是娱乐圈的话题女王，不管话题是好是坏，她永远不缺人气。据简忆保守估计，蔡静一人的片酬应该会是其他几位演员片酬的总额。不过，这部剧是启天娱乐和ST合作推出的，别的不敢说，投资一定很足，所以蔡静的片酬对剧组而言并不是一个很大的负担。

    演女二龙思雨的是ST新人，叫蓝依筱，这名字应该是艺名。据说，她是某位投资商的亲戚，也有说是那人的小情儿的。开机仪式上，蓝依筱穿着碎花小裙子，看上去很清纯——也只是看上去而已。

    演男二孟天明则是个小有名气的演员，名叫孟轲唯，在简忆还是沈约的时候，曾经和他有过合作，观感不错。

    凤镜夜有内部消息，说这次在《紫色王冠》的剧组中，真正受重推的人应该是演男一顾泽的那个演员。ST只要了这么一个角色的决定权，作为交换，女主角的人选就是启天娱乐内定的。

    但是，在开机仪式上，那个演员一直没有出现。简忆不是个好奇心重的人，再加上作为新人更要注意下言行，他也就没有去打探那人到底是谁。结果，等到正式开拍的时候，他在剧组遇到萨阳时，整个人都愣了一下。

    简忆倒不至于在看到萨阳时还有什么爱恨交织的难言情绪，他只是觉得太巧了一些，虽然重生以后打定主意要留在娱乐圈，但他也没想到会这么快就和自己前世的仇人——应该就是仇人，除此以外，简忆并不喜欢用别的词语来定义他和萨阳之间的关系——有所合作。简忆是个信奉君子报仇十年不晚的人，萨阳和他之间可还隔着他养父那一条人命。

    萨阳显然也觉得诧异。见简忆在一棵树底下背台词，周围没什么人，他主动朝简忆走过来。

    简忆以为萨阳是过来和自己打招呼的。

    萨阳就是这么一个人，看上去十分无害，自成名之后，十分愿意提携新人，对上敬重而不谄媚，对下谦和从不盛气凌人，在圈里圈外都有很好的口碑。就好比现在，简忆是新人，若他不是重生的，见萨阳主动过来和自己打招呼，一定会诚惶诚恐，从而也觉得他是个好人吧？但是，就是这么一个人，简忆很清楚，萨阳心底里有多么狠绝，甚至是变态。可以说，简忆能把林萧演好，那纯粹是靠演技。但如果让萨阳去演林萧，大概他就是本色出演了吧。

    ——简忆偏偏就猜错了。萨阳不是来打招呼，却是来找茬的。

    萨阳无害地笑着，却用一种甚至可以称得上温柔的声音说：“……宵想别人的东西，总是不讨喜的，你说呢？”

    见简忆默不作声地站在那里，萨阳扬起嘴角，让自己的笑容更浓烈了些，他猛然凑近了简忆，鼻尖仿佛要碰到了简忆的脸。简忆立刻往后一退。萨阳嗤了一声，用一种唯有两个人才能听到的声音说：“呵，林萧，那么，祝你好运了。”

 第十八章

    作为前辈，萨阳不知道圈内新人的名字没关系，但他直接将简忆称作林萧，显然是在表达这个角色被简忆得到的不满。

    “一股人渣味。”梅壬钰吸了吸鼻子，毫不客气地说。

    声音是从头顶传来的，萨阳抬头一看，树上竟然有人。一个将长发染成水蓝色的美少年正躺在树杈上，一只脚胡乱地晃着，看着很是悠闲。因为树叶茂密，所以萨阳一开始并没有发现他的存在。梅壬钰本来是在睡觉，虽然没有睡着，但是阳光落在脸上，风从身上吹过，他很享受大自然的馈赠——但现在气氛都被萨阳给破坏掉了。

    梅壬钰从树上跳下来，动作灵巧如一只猫。他今天没有将长发挽上去，逆着光看去，美好得就如同画中走出来的少年。饶是萨阳在这个圈子里看惯了美人，他依然因为这种不像真人的美而失神了一瞬。只见美少年从口袋中取出小瓶装的空气清新剂，朝自身周围喷了几下，然后深吸一口气，陶醉般地说：“这样闻着舒服多了。”

    一股青柠檬的香味在空气中弥漫开来，这味道虽然清新，但通常都是在厕所里能闻到的，仿佛巴甫洛夫的狗一样，闻到这味道就联想到厕所。再看美少年那明显冲着自己来的架势，萨阳自然知道他这是故意在恶心自己呢。入圈子这么久，这还是第一次被个新人这么打脸。萨阳脸色铁青，他再次朝简忆看了一眼，却见简忆脸上一脸惶恐不安都没有。

    萨阳从喉咙中挤出一句：“你算个什么东西。”然后扬长而去。不过是一个新人，一个有一些后台想要在娱乐圈玩票的新人……他有什么资格拿走林萧这个角色？明明，明明这个角色应该是沈约的，明明就应该是沈约的啊！

    简忆无所谓地耸耸肩，一他不是ST的艺人不算萨阳的后辈，二他还有周尧这个比较稳固的后台，三他兼任几位大神（经病）在这个时空的“监护人”，萨阳就算现在放了狠话，也根本没法拿他怎么样。

    气走了萨阳，梅壬钰很得意，他扬了扬手上的空气清醒剂，说：“Ada，这是教授送给我的礼物！这可不是普通的清新剂呢！这是恶作剧用的！教授说，药剂会在三个小时之后才会发挥作用，而这三个小时里目标人物能接触到各式各样的东西，等到了那个时候，就算药剂的效果发作，谁也不会想到，是咱们这瓶清新剂搞的鬼。教授很有才，对吧？”

    “Ada你看，教授给我好多瓶呢，我还特意在每个瓶子上都贴了标签，我们看看这瓶是什么效果……打喷嚏，对，就是打喷嚏。哈哈，竟然是打喷嚏，等着瞧吧，那个讨厌的人会不间断地打上两个小时的喷嚏，然后就会有个很长时间都消不去的红鼻头！”梅壬钰笑得眉眼弯弯，他不喜欢萨阳，虽然只是第一次见面，但是萨阳身上散发出来的味道让他觉得很不舒服，在加上萨阳又很明显地对简忆散发出了恶意，梅壬钰更是将他列为了坏人。所以，一想到萨阳在三小时后会连着打两小时的喷嚏，梅壬钰就极为得意。他手舞足蹈地在那里比划着。

    一想到那样的场景，简忆也觉得痛快，想到这作案工具是斯内普教授提供的，简忆转身对空气说了一句：“谢谢你了，斯内普教授。和梅壬钰一样，我也很喜欢你提供的小玩意，你真是个可爱的人！”

    教授伸手摸了摸自己的耳尖，等他意识到自己其实施了隐身咒，别人看不见自己时，又立刻放下了手。

    教授哼了一声，说：“我想，你在语言这门课上一定是个让老师头疼的坏学生，因为只要你的智商稍微高过及格线，你就应该清楚，可爱一词显然不是这么用的。还有你，蠢鱼，请不要过于自作多情，这些不是礼物，仅仅是我在实验过程中得到的废弃品而已……作为一位严谨的魔药大师，我是不会浪费时间在制造这些无用的小玩意上的。”

    “那也很厉害啦！”梅壬钰的大脑里仿佛装了一个自动转换器，对于教授的话，他会自动过滤掉那一串串的修饰词，然后排列成新的句子，“这就好像做豆腐的时候能得到豆浆一样，你的魔法和华国的美食一样让人惊叹。”

    说完这些，梅壬钰觉得仿佛觉得还不够似的，一手拉着简忆的袖子，另一只手手背朝上给简忆看，高兴地说：“Ada，教授最好了，他昨天还帮我剪了手指甲。你看，他把我的指甲修剪得很整齐。”

    简忆面色古怪地盯着梅壬钰的手，话说，那些剪下来的指甲不会现在已经入药了吧？简忆可以肯定的是，这指甲的药用价值一定还不小，否则教授怎么会平白无故送梅壬钰好几瓶“小玩意儿”？啧啧，典型的斯莱特林式作风。

    魔药大师的作品当然是经得起考验的。果然，过了三个小时，萨阳忽然开始打喷嚏，一打就停不下来。他刚开始打喷嚏的时候，正和孟轲唯演对手戏。这突如其来的喷嚏一打，直接喷了孟轲唯一脸的沫子，把孟轲唯恶心得够呛。萨阳正要道歉，结果一张嘴又是一个喷嚏，这喷嚏一连打了十多分钟，还没有停止的迹象，硬是没给他开口说话的机会。

    萨阳的助手赶紧过来给他按穴道，又特意弄了盐水给他洗鼻子。折腾着过了半个小时，萨阳也没有转好的迹象。身为他经纪人的管钰彤知道这个消息后，匆匆赶来剧组，最后当机立断将他送去了医院。医生自然也检查不出来什么东西，模棱两可地说萨阳应该是过敏了。两个小时一过，萨阳的喷嚏在医生探究的目光中，“神奇”地止住了。

    虽然喷嚏是止住了，但萨阳的鼻子彻底红了，好长时间都没有消下去。这种红是连遮瑕液都遮不住的，萨阳只好休息了十多天之后，才又回到剧组。事后，萨阳的助手查了好久的过敏源，结果自然是毫无结果的。

    简忆虽然在这之前和萨阳闹了个不愉快，但随后，他们倒也相安无事。萨阳再怎么变态，只要他还想要自己良好的公众形象，他就不会在明面上正大光明地去欺负简忆。而萨阳倒是想在演技上压倒简忆，但是，在这部偶像剧的前半部分情节中，他们两个人压根就没有对手戏。加上萨阳还在筹备自己新专辑的事情，总是来去匆匆，私底下他们根本没有什么接触。反倒是那个演女二的演员蓝依筱总是打着请教的名义有意无意地往简忆身边凑，让简忆不甚其烦。

    梅壬钰不喜欢蓝依筱身上散发出来的气息，用他的话来说，蓝依筱这个年轻的鲜亮的女孩就像是一块腐烂了好久的肉，隔着香奈儿香水的味道都能闻到她骨子里的腥臭味。不过，别的暂且不说，蓝依筱的演技倒真的是不错的。

    《紫色王冠》的导演姓高，叫高方，四十多岁，在圈子里混了二十多年了。因为他体型高大且圆润的缘故，圈子里的人一般都叫他高圆。而高方倒也不辜负他的外号，为人也很圆滑。对于简忆这些关系户加入剧组这事儿，高方明面上没说什么，估计心里也是不乐意的。但没有想到，这些关系户们倒是给了他一个惊喜，无论是萨阳，还是蓝依筱，还是简忆，他们的表现都超出了他的预计。尤其是简忆，他是那种眼神中就有戏的人，高方对这个新人非常看好。

    在高方看来，蓝依筱太急进了。她看似为人谦和，会微笑着和每一个人打招呼，在拍戏的间隙，她还会帮着工作人员整理道具，会谦虚地向其他的演员讨教演技，每天拍摄任务结束之后还会留下来打扫场地，会让自己的助手订好下午的饮料和晚上的夜宵，每次都是全剧组的人都有份的……看似面面俱到，殊不知，过犹不及。

    大家都是在这个圈子里混久了的，一眼就看得出来，蓝依筱其实就是想要赚一个好口碑而已。

    剧组里本来就各有分工，什么事情都有专人负责。蓝依筱太过殷勤，反而平白无故叫人看低了。

    与此同时，简忆却很好地拿捏住了其中的度。他有着自己的私人化妆师，有自己的专属经纪人，大家一看就知道他来头不小。在这样的基础上，简忆扮演着一个安静腼腆的大男孩形象，让人觉得他挺好相处。“谢谢”和“你辛苦了”是他常说的词。你和他打招呼的时候，他也会向你点头微笑，偶尔会因为记不住某个工作人员的名字而不好意思地笑。

    可以说，简忆有着新人该有的谦和，但与此同时，他也有着他自身的傲气。

 第十九章

    “卡！”

    随着导演喊停，蔡静放松肩膀，呼了一口气。她的目光落在简忆身上，眼看着这个和自己演对手戏的后辈只花了几秒钟的时间从戏里走了出来。简忆仿佛是在一瞬间就收了一身的玩世不恭，又恢复成他一贯安静腼腆的模样。

    简忆见蔡静还看着自己，便抿了嘴唇微笑，鉴于他现在才刚刚满十八岁，这样的动作让他显出几分可爱来。

    “今天的拍摄任务都完成了吧？”蔡静随口问了一句，她接过助手递过来的烟，深深吸了一口，淡淡的薄荷味在空气中弥漫开来。从出道开始，蔡静就不是走乖女孩路线的——不过她也没闹过什么吸毒群趴进局子等太过分新闻——她是个老烟枪了，抽得最凶的时候，一天能干掉三四包烟。而关于这一点，很多人都知道，包括公众和粉丝。

    “都完成了。我要去卸妆了，静姐呢？”简忆和导演挥了挥手。

    “一起吧。”蔡静出乎意料地表达了自己的善意。

    蔡静有自己的私人化妆间，她邀请了简忆，简忆只犹豫了一下，就决定要抓住蔡静递过来的橄榄枝。这一是因为他和蔡静既然都同属于启天娱乐，搞好关系是有必要的；二则是蔡静这个人虽然很有个性，看着有些难以接触，但那不过是因为她行事有着自己的原则而已，而有原则，就意味着某些落井下石踩低捧高的事情，她是不屑于去做的。

    简忆带着东方不败来到蔡静的私人化妆间时，蔡静已经闭着眼睛由着她的化妆师给她卸妆了。简忆低声叫了静姐，然后在另一张椅子上坐下来。东方不败动作娴熟地将卸妆水倒在化妆棉上，贴上了简忆的眼睛。放在以前，教主大人可从来没有做过这等伺候人的事情，但因为这也是他如今的兴趣所在，东方不败倒是不觉得自己的身份因此降低了。

    “萨阳想要把你踢出剧组，这件事情你知道吗？”忽然，蔡静开口问道。

    这屋子里总共只有四个人，蔡静，蔡静的私人化妆师，简忆和东方不败。

    简忆愣了一下，正要说什么，蔡静又自顾自地说了下去：“不过，你别担心，这已经是半个月之前的事情了。还记得萨阳过敏住院的那次吗？他有几天没来，就是在那几天，他找了关系，想要把你踢出剧组。”

    这么说起来，就应该是《紫色王冠》刚刚开拍的时候。简忆压根不知道这件事情。

    蔡静知道简忆不知道，继续说：“我知道你自然也有些背景。萨阳现在的金主是ST的高层，但你的也不差。说起来，你应该是不怕萨阳对你动手脚的，就好比这次，他不是也没得逞？不过，咱们这个圈子里，最怕的是小鬼难缠。看在我们是同个公司艺人的份上，我提醒你一句，蓝依筱可不是什么省油的灯。”蔡静和启天娱乐的高层有一些往来，也因此，她能隐约猜得到简忆的背后站着周尧。但是擦净只以为简忆是被周尧包养的，以为周尧如今对简忆还算上心。

    简忆的身份在李赟那个圈子里不算是秘密，但是就是在那个圈子里，很多人也只是知道周毅还有个养在外面的私生子，到底是谁何种模样什么年纪也都是不清楚的。那些正经的太子爷其实不屑于和他这样的私生子交往，尤其在周家有正统继承人的情况下。至于娱乐圈，和那个圈子又隔了一层。所以，哪怕如蔡静这样比较有门路的人，她倒是也想象不到简忆其实是周尧的侄子。

    凭着简忆对萨阳的了解，如果蔡静说的都是事实，那么萨阳既然在这之前没有如愿以偿把他踢出《紫色王冠》的剧组，这就说明他们现在的相安无事是一种假象。萨阳这个人太过阴险，一计不成，他说不定又着手布了一计。

    不过，这又和蓝依筱有什么关系？

    “蓝依筱？”简忆皱了皱眉头。

    蔡静哼了一声：“她和萨阳背后站着同一个金主。只不过，一个是旧爱，一个是新欢。萨阳手里八成捏着她什么把柄。”

    简忆顿时觉得有些恶心。在他还是沈约的时候，在这个圈子里待了那么多年，自然知道这些潜规则的存在。只是，知道归知道，简忆到底还是不习惯这种事情的。在他看来，出卖自己的*和出卖自己的灵魂一样都是件恶心的事。

    蔡静的眼妆已经卸好了，她睁开眼睛看了简忆一眼，这一看就看到简忆卸好了眼妆，正拿着一块热毛巾在擦脸。

    蔡静忍不住赞叹道：“原来你之前只上了眼妆吗？到底是年轻人，皮肤真好。”她也只是这么一说，并没打算等简忆的反应，立刻又将话题带了回去：“我向来不是一个爱多管闲事的人，你是不是奇怪我为什么会和你说这些话？”

    简忆心里是觉得有些奇怪，口上却还是抬了一下：“静姐是个仗义的人。”

    “呵，”蔡静不置可否地笑了一下，“明天晚上有个宴会，你做我的男伴如何？”

    这话题跳跃有点大，若是就简忆一个人，他自然能立刻点头答应，蔡静的面子不能不给，尤其蔡静已经先示好了。但问题是，他身边还跟着几位大神啊！他要是现在答应了，到时候难道带着一串人去蹭吃蹭喝吗？

    见简忆面带犹豫，蔡静又笑了一下，她从包包中翻出烟盒来。化妆间里的空间有点小，蔡静扬了扬烟盒。简忆连忙说自己不介意，蔡静这才又给自己点了一支烟，吐了一口气，说：“我之所以愿意提醒你，纯粹是因为我看萨阳不爽。他如今瞄上我的金主了，我总要给他一点教训的，不是？我又不是蓝依筱，也不会成为第二个蓝依筱。”

    蔡静一直是圈子中的话题女王，在简忆还是沈约的时候，他就隐约听说，蔡静有个大有来头的圈外爱人，说她迟早是要嫁入豪门做阔太太的，当然，也有流言说她是被人包养了。如今，蔡静这话的意思竟然是将自己被包养的事实认了下来。在那些有钱有势的人中，男女通吃的有不少，萨阳外形好，说不定在床上也懂得伺候人，的确是个威胁。

    简忆明白蔡静的意思，也许她和她的金主之间不过是权色交易各取所需，谈不上什么爱恨，但是即使这样，她也要确保自己地位的不可取代性，毕竟她的事业还在上升期，还有诸多事情需要仰赖她的金主的。可是，就是正常的情侣之间被第三者插足了，都极有可能落到“只见新人笑不见旧人哭”的地步，更何况是这种畸形的关系？如今，萨阳想要勾搭蔡静的金主，并且他大概已经有所行动了，蔡静感觉到了威胁，自然不甘心成为那个被舍弃的“旧人”。

    敌人的敌人就是可以利用的盟友，哪怕这是暂时的。蔡静因为简忆至今都安然无恙地待在剧组里，从而觉得简忆对上萨阳，简忆的胜算很大。在蔡静看来，这也许是因为简忆得周尧看重？有金主不用是傻瓜。所以，蔡静在无意中察觉到蓝依筱的不对劲时，才会选择将这件事情告诉简忆。蔡静觉得，只要简忆知道了这件事情，那就意味着周尧也知道了，而只要周尧愿意出手帮助简忆，就算没法一下子把萨阳打下去，但至少也能让萨阳手忙脚乱一阵子。

    至于蔡静为什么会主动将自己被包养的事实说出来，她其实也是想表现出几分诚意来，让自己和简忆的联盟显得更紧密些。反正，就算简忆不仗义，回头把这个消息卖了，他只要拿不出证据，蔡静也就没什么损失。对她而言，不过是再增加一个话题而已。再说，在蔡静看来，她和简忆不过是半斤八两，谁也犯不着看谁的笑话。

    简忆的目光闪了闪，语带感激地说：“无论如何，静姐今日的提点，我都记在心里了。”

    蔡静微微一笑，没再说什么。她吐了一口烟圈，这让她脸上的表情在某一刻显得很模糊不清。

    不多久，见简忆已经收拾好了，蔡静将还有半支没有抽完的烟掐灭在烟灰缸里。她起身拍了拍简忆的肩膀，说：“别忘了我刚才的邀请，明晚的宴会是冯老爷子举办的，说不定能认识什么了不得的人哦！邀请的时效期一直到明天早上，看你的意思了。”简忆自然听过冯老爷子的名字，他早年混黑，听说有着不小的势力，老了又开始修身养性，除了自家的生意，手里还握着不少经纪公司的股份。而且，冯老爷子喜欢投资，圈子里有不少人都愿意巴结着这个财神爷。

    待蔡静离开，东方不败牌测谎仪漫不经心地瞧着自己袖子上的纹路，说：“从她的心跳频率和呼吸变化来看，她没有撒谎。也就是说，你是真的有麻烦了。需要我帮你杀掉那两个人吗？”

    “……”如今是法制社会，能不能不要老是把打打杀杀放在嘴上？

    这天晚上，简忆作为家长大人，将所有的家庭成员召集起来——从冰箱旁边把梅壬钰提溜过来，从坩埚旁边把教授扯过来——就“家主大人可能陷入麻烦中了”一事召开一个紧急家庭会议。

 第二十章

    斯内普教授坐在沙发的一角，全身笼罩着一层乌云，以此表达自己的不满——若不是简忆打搅了他，这个时刻，他本应该和坩埚小姐进行一场甜甜蜜蜜的你中有我我中有你的约会！哦，想想看吧，袅袅蒸汽中，他和忠诚而迷人的坩埚坐在一起，他会遇见门捷列夫和道尔顿（化学家）……妨碍别人谈恋爱是会被驴踢的，你们难道不知道吗？

    梅壬钰正小心翼翼地数着他的棒棒糖，像是一位陷入思维困局中的哲学家。他犹豫是将各种口味的棒棒糖按照自己的喜欢程度进行排序，还是按照每种糖果的多少进行排序。如果是按照前者，他似乎每一种都很喜欢吃，其中细微的差别真是让人难以分辨。如果是按照后者……这些糖果的数目每分钟都在减少，也就是说每分钟都要重新排列一次。

    凤镜夜的注意力一直都在他的平板电脑上，镜片反光，让人看不清楚他的表情。

    雍正小奶娃娃高举着手机给自己来了个九连拍，这是他新学会的自拍动作，听别人说，这样拍出来的照片更漂亮。但是，当他看照片的时候，他失望了。别人俯拍的时候可以显脸小，可雍正如今却是个三头身的奶娃娃，胳膊圆滚滚的本来就短，怎么伸都伸不长，于是，他的自拍照依然是一张张大脸——倒是他苦大仇深的表情有些萌。

    坐在简忆对面的东方不败，正低着头在穿针引线。他的动作快极了，捏针的手在空气中只剩下一道残影，让人看得眼花缭乱。教主大人在绣一个荷包。他不是很喜欢现代香水的味道，便想要自己弄些干花瓣装荷包里戴在身上。这一小会儿功夫，教主已经在荷包上绣出了一副朦朦胧胧的山水图，远山，近水，无人，独松。

    简忆清了清嗓子，尽量简洁明了地将整件事情叙述了一遍。

    斯内普依然笼罩在乌云中，只是这一会儿功夫，这块乌云变得更黑了。作为一个极其护短偏心无原则的人，虽然教授平日里总是在口头上对着简忆“冷嘲热讽”，但若是有外人敢于触犯简忆的利益，那就是在对蛇王挑衅！

    梅壬钰又剥了一根棒棒糖塞进嘴里，只露出一根糖柄在外头。糖一会儿在左边，一会儿又在右边，梅壬钰含着糖，鼓着脸，满不在乎地说：“有这种事情？Gwathel去把他们干掉就好啦！”

    梅壬钰口中的Gwathel就是指东方不败。东方不败闻言抬起头看了梅壬钰一眼，说：“阿钰真乖。如果有人敢欺负阿钰，本座一定会帮你好好教训一下他的。”东方不败对这条鱼还是很有好感的，也许是因为他很会说甜言蜜语？

    只是，听着他们的对话，简忆却宛若一台报废很久了的已经生锈了的机器，觉得自己的脑子不够用了。

    简忆咔嚓咔嚓地转动着脑袋，痛心疾首地看向梅壬钰，说：“这是法制社会，我们不能动不动就打打杀杀的。Ada的小鱼鱼，快告诉Ada，你这么危险的想法是从哪里来的？我一直以为在这帮怪咖中，你是三观最正常的一个啊！怎么才这几日功夫，你的三观就被狗吃了啊！‘Gwathel去把他们干掉就好啦’，你怎么能随随便便把这种话说出口啊！”

    “我又没说错，Gwathel那么厉害，一定能把他们都干掉的。”梅壬钰用舌尖将糖果掉了个方向，他的一边脸颊立刻鼓起来了，看着很有些可爱，“安啦安啦，Gwathel下手会很有分寸的，一定会留他们一条命在的。”

    问题不是这个，好不好？简忆猛然扑进凤镜夜的怀里，就像个辛辛苦苦养大了“乖女儿”却被某个混小子摘走了果实的可怜爸爸一样：“Nana，你快听听，小鱼鱼竟然学坏了……身为Ada的我真是痛心疾首……那又乖又软萌的小鱼鱼哪里去了……嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”

    凤镜夜装模作样地拍了拍简忆的后背，毫无诚意地安慰他说：“好了好了，你要学会接受现实，孩子们总会长大的啊！”

    梅壬钰用力一咬，棒棒糖咬碎了，他将糖柄丢进纸篓里，又拿了一根新的放在手里把玩。他一脸无辜地说：“我又没有说错，违反规则的人总是要接受惩罚的。既然他们有胆子违反规则，那他们就应该已经做好了心理准备去接受任何形式的惩罚。而规则之所以成为规则，就意味着没有人可以例外。”哪怕你是王子，哪怕你是一族唯一的继承人，你想要通过某种不好的手段去得到什么，那么你就必须要付上应有的代价并且承受这件事情引起的相应后果。

    人鱼的世界中是有法则存在的。

    比如说，人鱼族中的上一位祭祀，她想要双腿，所以失去了声音，但就是这样，她今后的每一步都依然如同行走在刀尖之上。你有所求，“法则”收去应有的代价，而这种交换很多事情是不那么平等的，你失去的会比你得到的更多，这还是在你所求非恶的情况下。而如果一些人心怀恶念并且付诸于行动，用以得到本该不属于自己的东西，“法则”要收取的代价自然就更大了。有法则的存在，梅壬钰的世界就是非黑即白的，善有善果，恶有恶果。

    凤镜夜推了推眼镜，说：“我承认你说的有一部分是对的。只是，这件事情还不到需要东方出手的地步，因为他一出手，必然是非死即伤。在我看来，无论如何，对于生命本身，我们还是该有一些敬意。而心存敬意，意味着我们不会轻易去决定别人的生死。”他不是圣母，但这并不意味着他会赞同东方不败式的对生命的漠视。

    “在这个时空，我们很幸运，因为我们有唯一一位能力强大的巫师，有唯一一尾能看破能力的人鱼，有唯一一个神功盖世的高手，当然，我们还有一个目前生活尚不能完全自理的皇帝，最后这个可以暂时忽略不计。可是，就是这样，我们也不能高高在上地去审判别人。我奉行的原则是，人不犯我，我不犯人，人若犯我……原样奉还。只要原样奉还就好了，以其人之道还治其人之身是最好的还击方式。”最后这几个字，凤镜夜微微加重了语气，让人听出了他话中的……冰冷。

    离凤镜夜很近的简忆觉得有点冷，他一点点挪开了位置，然后把小雍正抱起来塞进凤镜夜的怀里。果然，空气的温度立刻上升了一些。小雍正不满地看了简忆一眼，说：“朕是男子汉，岂能随随便便被抱来抱去的！”话是这么说，他却也老实待在凤镜夜的怀里。凤镜夜仿若无声地笑了一下。简忆有口无心地符合了一句：“嗯，你是男子汉。”

    小雍正今天穿的是一身小花猫的衣服。他觉得自己的耳朵有些痒，便想要用爪子，不，是想用手抓抓自己的耳朵。只是他的耳朵藏在帽子下面，抓起来很不方便。好在，他一动，凤镜夜就知道他想要干什么。凤镜夜将自己微凉的手伸进雍正的帽子里。凉凉的，让雍正觉得很舒服，他眯起眼睛，微微抬了抬脖子，看上去就像是一只傲娇的小猫儿。

    “那个叫什么静的，也没安什么好心，不过是想要把你当刀子使罢了。”雍正哼哼唧唧地说，“这些都是朕玩剩下的了，想当年朕……”这一说却是说不下去了，如今大清都不在了，他还能提什么当年不当年的？

    “蔡静就算是想要把我当刀子使，她好歹也给我提供了一些消息，让我占得了先机。就这一点来说，我也是应该感谢她的。”简忆无所谓地耸了耸肩，“我倒是觉得蔡静挺好的，虽然生活理念不同吧，但我挺欣赏她的。”

    “随、随你吧。”雍正又哼唧了一下。

    凤镜夜拿起雍正衣服上自带的长尾巴，用尾巴尖挠了挠自己的下巴，然后三下两下将尾巴打成了一个漂亮的蝴蝶结。他一边不亦乐乎地玩着，一边才像是忽然意识到这件事情，漫不经心地说：“对了，既然蔡静邀请你作为她的男伴，你只管接受吧。我这里也弄到了几张请帖，明天晚上，我们会和你一起参加的。”

    “等等，怎么又说到宴会的事情去了？我们刚刚不还是在商量怎么对付蓝依筱和萨阳的吗？如果他们是真的打算要对我出手的话。”简忆觉得很有必要把歪掉的楼摆正过来。

    不说沈约和萨阳之间的恩怨，如今简忆只是得到了一个角色——还不是从萨阳手里抢来的，只不过萨阳恰好也想要这个角色而已——萨阳就想要踩他。萨阳如今行事真是越发无忌了。

 第二十一章

    “刚刚那件事情，我们不是已经达成共识了吗？”凤镜夜又推了推眼镜。

    “达、达成共识？”

    “不错，我们不是已经说好了要用其人之道还治其人之身的吗？”凤镜夜笑眯眯地说。

    “Ada，Nana刚刚的确说了的，我可以作证！”梅壬钰像一个三好学生一样挺直腰背举起了手，抢答说。

    等等，你之前的确说了这句话，我也听见了，可是你拢共也只说了这么一句话而已啊！坑爹啊，你别告诉我你对此事的看法就只有这一句话而已啊！计划呢？方向呢？行动准则呢？注意事项呢？你不会就用这一句话带过了吧？

    你们这些大神（经病）们未免也太不靠谱了吧？

    “我们有足够的实力去碾压他们，而在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都不过是只纸老虎。既然如此，你觉得我们还有必要费那个劲去精心部署吗？”凤镜夜的镜片反光，就像是漫画中优雅的恶魔，“家长大人，你太过焦虑了，也许你今晚该好好睡一觉。现在还是来谈谈明晚的宴会吧，我总共弄到了两张邀请函。因为我另有计划，需要东方做为我的女伴，所以我们两人合用一张。剩下的一张就交给斯内普教授了，也许你能照顾好梅壬钰和这只小奶猫（雍正）？”

    “这不公平！”有两个人异口同声地说。听到对方的声音，梅壬钰和小雍正又互相看了一眼。

    “这不公平，明明我最大，为什么不是我照顾小皇帝和教授？”梅壬钰嘟着嘴抱怨。

    “听说明天的宴会上有很多美味的食物，如果你能在美食面前保持你应有的智商，我就可以把小皇帝交给你。”凤镜夜依然笑眯眯的，然后他又安抚似的拍了拍小雍正的背，说，“至于你，如果你不觉得无聊，待在车里也行，否则，你就该好好听大人的话。斯内普教授，你拥有我的信任，所以，你会管好他们，不会把他们弄丢的，对吧？”

    斯内普教授还黑着脸，他讨厌孩子，别管这孩子身体里是不是住着一只老鬼。

    “我假设你的脑子没有被巨怪踩踏过，先生，那么你就应该清楚，我只是一个过时的教授而已，而不是他们的保姆，更不是他们的保护人。即使我拥有你的信任，但我想说，我不保证我会照顾好他们，但愿他们不是一只精力旺盛的格兰芬多，也不会像黑湖章鱼一样管不住自己的四肢。”斯内普阴测测地说。

    凤镜夜点点头，他已经get了斯内普的回答。意思是，只要雍正和梅壬钰听话，他就能完成凤镜夜安排的任务。

    “朕不是格、格兰芬多！”小雍正立刻像一只被踩到了尾巴的猫一样叫道。

    凤镜夜拍了拍雍正的后背，问：“你知道格兰芬多是什么意思吗？”

    “不知道，但反正不是什么好话，你听他那嫌弃的劲儿。哼，会用蛮夷语骂人了不起啊，朕会满语、蒙语、汉语……就是蛮夷语，朕也会说几句……”康熙对自己儿子们的教育很是严苛，雍正甚至会解一些几何题。

    还没等雍正开始卖弄，简忆拍了拍他的肩膀，说：“别开口闭口蛮夷的了，作为清朝皇帝，你其实是没资格叫人家蛮夷的啊……你看，在大清走下坡路的时候，同时期的英国可是号称日不落帝国的呢……如果当初没有闭关锁国，中国也不会在清末那个时期满目苍夷吧？当然，这些也都是我的一家之言啊，我毕竟不是学历史的。虽说康乾雍勉强也能称之为盛世，不过……好吧好吧，你还是个好皇帝啊，这样可以了吧？”最后这句话是顶着雍正那可怜兮兮的小眼神说的，简忆觉得自己不能太欺负孩子，即使这孩子本质上是个老鬼，但是他说得毫无诚意。

    雍正转了个身，钻进凤镜夜的怀里，只露出一个圆滚滚的屁股和一根毛茸茸的尾巴在外头。

    说话永远抓不住重点的梅壬钰这时候才从空想的状态中抽身出来，掰着手指说：“我也会很多种语言，人鱼语，海妖语，章鱼语，海龟语，翻车鱼语，鲨鱼语……我现在还会说中文！有一种鱼，它们全部的语言只由四个音节构成，当它和你打招呼的时候，会发出类似于咕噜噜的声音，而当它想要进攻的时候，会发出类似于咕噜噜的声音……虽然都是咕噜噜的，可是你们注意我的口型，还有舌尖的变化，这两种咕噜噜是不同的。他们，哦，就是辛迪、玛丽什么的，都是我在岸上的朋友们，对了，他们说爬走语。辛迪说辨别这些有一点难度，但我觉得很简单，我再给你们学一遍。你们听……打招呼是咕噜噜……进攻是咕噜噜……打招呼是咕噜噜……进攻是咕噜噜……你们听出区别来了吗？”

    雍正在凤镜夜的怀里抽泣了一声。这个世界充满了深深的恶意，圣祖康熙亲老爹哟，你在哪里哟，你快回来，你儿子我一人承受不来……

    对于未知的东西，大家都是存着几分好奇的。在梅壬钰强大的歪楼能力中，大家立刻抛开了明晚的计划，开始仔细凝听梅壬钰的水族语言教程第一课。只是，梅壬钰又重复了几遍，大家依然觉得很茫然。

    梅壬钰看向简忆，身为家长大人，在面对一群“天才儿童”的时候，总是会不由自主地感到压力。他清了清嗓子，一脸纯良地说：“我只会说中文和英文。你刚才说得那些水族语言，什么鱿鱼啊，海蟹啊，对虾啊，事实上，我不太关心它们到底在说什么，我只关心它们是好吃，还是不好吃。”感谢九年制义务教育吧，若不是英语老师拿着教鞭在那里追赶，他估计连英文都说不好。不过，现在毕业这么多年了，他也差不多把英文都还给老师了。

    梅壬钰又看向东方不败。教主大人勾了唇淡笑：“本座倒是会一些波斯语，不过，对于‘饶命’这两个字，我只听得懂华夏中文。所以，你们懂的。”会那么多语言有什么用，命可是只有一条！

    而在梅壬钰充满期待的目光中，仿佛无所不能的凤镜夜也摇了摇头，慢悠悠地说：“我精通中日英法德俄六国语言，除此以外，我还掌握了另外四种语言。但也许人类和人鱼在生理构造上终究是存在差异的，所以，很抱歉我并没有听出两种咕噜噜的差异来。”

    梅壬钰又一脸期待地看向斯内普教授，教授不是一个很擅长炫耀的人，在他看来，炫耀自己的本事通常是那些仿佛吞了整整一瓶迷情剂的格兰芬多们才会做的事情。他犹豫了一下，才说：“……我会一些精灵语，我的研究要求我掌握一些古魔纹，事实上，应该是古魔文，这是从精灵语转换来的。你刚刚提到了爬走语，嗯，那是什么？”

    难得教授没有用大段大段的讽刺来修饰他的话语，梅壬钰觉得一定是自己的诚心感化了他。他有点小得意地说：“辛迪是一只双头蛇，一个脑袋叫辛辛，一个脑袋叫迪迪。它口中的爬走语，其实就是古蛇语。随着时间的变迁，爬走语逐渐演化出了现代龙语、现代蛇语、现代蜥蜴语等好几个分支……嘶嘶嘶嘶嘶……嘶嘶嘶嘶嘶……这是他们陆地上的语言，会学会说一门正宗的爬走语可不是一件容易的事情，我学了好久，才在辛迪的帮助下改掉了自己的口音。”

    在梅壬钰开口说蛇语的时候，教授就整个人彻底僵硬了，他仿佛还能闻到纳吉尼口中发出的腥臭味。

    梅壬钰在斯内普身上感受到了一丝并不明显的恐惧。他一直以为教授是个勇敢的人，却没想到这世上还有让教授觉得恐惧的事情。

    梅壬钰觉得自己很有必要做些什么，于是，他站起来，走到教授身边，弯下身，给了小教授一个落在眉间的吻。

    斯内普惊呆了。这是一个吻，一个吻，除了幼年记忆中为数不多的来自母亲给予的晚安吻，这还是第一次有人吻他。软软的嘴唇在额头上轻轻一碰，整个动作转瞬即逝，他却差一点就忍不住用手抚摸被吻过的地方。

    “这是人鱼的祝福。你觉得心情好一点了吗，教授？”梅壬钰笑眯眯地说，“人鱼一族是吻是带着某种效力的，会让人觉得心情愉悦！这不是什么特别有用的功能，不能增加人的美貌，不能增加战斗力，不能增加幸运值，也不能加速伤口愈合，所以我之前一直没想起这个。但是，能让人有个愉悦的心情也是一件不错的事情，对吧？”

    斯内普不由自主地点了点头。

    梅壬钰高兴极了，他又低头吻了坐着的凤镜夜，吻了凤镜夜怀里的小雍正，吻了简忆，吻了东方不败的手。

    呵呵，看着梅壬钰一脸无辜的样子，斯内普的脸更黑了，头上的乌云成了墨色的一团，只差电闪雷鸣的了。

 第二十二章

    凤镜夜打开他的平板笔记本，用手划拉了两下，看了下上面的安排，才一脸淡定地说：“虽然现在这么说有些抱歉，但是我擅自给家主大人安排了一些课程。贵族礼仪这一项，就由斯内普教授来教导，可以吗？”

    “贵族礼仪？朕可以教他！”小雍正立即满血复活，哼哼，叫你总是欺负我，叫你总是踩我痛脚，朕一旦成为你的教导者，就可以名正言顺地用戒尺打你手心了！朕才不是小心眼，朕才没有报复心呢，朕是真的想教导他！

    凤镜夜没有理会小雍正的叫嚷，继续淡定地说：“本来，我也可以教导你，只是我最近另有事情要忙。教授，如果你可以把家长大人教导成真正的绅士，我可以考虑给你的实验室再投入几百万的资金。”最后这句话是对教授说的。

    刚想说什么的斯内普教授立刻闭嘴了。

    毫无疑问，斯内普是个天才，但这仅仅表现在魔药学和黑魔法上，除此以外，他玩转不了政治，更不会赚钱。

    之前还没有穿越到这个时空里来的时候，好在有卢修斯看出了斯内普的价值，有了马尔福的销售平台，斯内普才能拿到不错的分成收入——当然马尔福拿到的金加隆更多——使得他顺利脱离了穷人的行列，否则以霍格沃茨教授的那一点不多不少的工资是完全不够他在魔药材料上的挥霍的，更别提他每年还要义务给凤凰社熬制那么多高级魔药。

    而现在，斯内普对于这个世界并不熟悉，如果情况允许，他只想一天二十四小时都待在他的实验室里。再加上这个时空中有很多新奇的东西，让他充满了研究的*，研究就意味着需要经费。前一种情况使得他赚不了什么钱，后一种情况使得他毫无节制地在花钱。如果没有凤镜夜的资金支持，斯内普很清楚自己是难以心想事成。

    在简忆还是沈约的时候，他其实接受过很多类似的训练，但是他也很清楚，他之前所领受的教导一定比不上斯内普教授这位斯莱特林院长所能给予的教导。而且既然凤镜夜提出了这样的要求，这就说明他完全可以精益求精。所以，简忆很乐意接受这样的课程，郑重其事地点点头，说：“谢谢你的安排，那么，接下来就请教授多多指教了。”

    “我的荣幸，先生。”斯内普扯起嘴角，露出一个不那么真诚的微笑来。

    “贵族礼仪只是其中的一项而已，事实上，接下来还有……很多。东方可以教导你茶艺、书法、古董鉴赏和中国古乐器，东方，你觉得呢？”凤镜夜看向东方不败。

    “我会很多东西，我也可以教Ada的！我可以教他翻车鱼语、鲨鱼语、章鱼语……哦，还有海龟语！这是一门很具有实用性的语言，如果你坐的船在大海上失事，只要你会海龟语，就能召唤来一只活了很多很多年的大海龟，它通常有这么大这么大，然后你就可以坐着海龟回来了！够酷炫吧！”梅壬钰兴致勃勃地说。

    “暂时忘掉你的咕噜噜吧，亲爱的，我想，我不是很需要那个。”简忆微笑着说，“还有，为什么我还要学习古董鉴赏、书法什么的？作为一名演员，我好像不是很需要这个。”

    “你当然需要。”凤镜夜的脸上闪过一丝很淡的微笑，“要知道，我的目标是让你成为天皇巨星。演技，你已经有了；运气，我想我们的运气总不至于太差。现在，我们要尽力培养你的人格魅力。”凤镜夜最爱的是钱，其次是钱，最后还是钱，那是因为他觉得生命太过空虚了。在这个陌生的时空里，其实人和人之间的交往还是一样的，总是会浮于表面。友情是最廉价的东西，但之前因为有樱兰高校男公关部的众位，他才觉得友情值得他倾尽所有去守护。

    而现在，在这个时空，没有樱兰高校男公关部，他只有一个人。如果他想，他又可以回到那种万事不上心只知算计的日子。幸运的是，他重新有了一群能为之守护的同伴。这群同伴虽然不像藤冈春绯那样温柔善良，可是这些日子以来，他们对于凤镜夜有些强制性的安排，只要知道是在为他们着想的，就从未拒绝过，这何尝不是一种信任？

    所以，凤镜夜对于这个时空也慢慢有了归属感。而他的最新计划则是将家主大人打造成天皇巨星。

    天皇巨星……这曾经是简忆的目标，就是在他碾落成泥的时候，他也没有放弃过。他仿佛能听见自己心底的呐喊。简忆看着在座的所有人，如果没有系统，他就没有重生，如果没有遇见这些人，他也许要走更多的弯路。

    在这一刻，简忆发自内心地说了一声谢谢。

    久违了的系统提示音在这个时候响起。简忆偷偷看了凤镜夜一眼，却看见他在笑。

    冰山温柔一笑的样子固然倾国倾城，但其实，像凤镜夜这种平日里常带着笑，看似很温柔的人，他若是偶尔真心一笑，那杀伤力也是巨大的。被他抱在怀里的雍正仰着头，瞪大了眼睛，仿佛觉得很不可思议。

    凤镜夜的幸福指数终于到了百分之十了！这群人中最难搞定的人，不是成为悲剧式英雄的斯内普教授，不是一身红衣灿烈而亡的东方不败，而是凤镜夜。因为，斯内普渴望温暖，东方不败渴望认同，可偏偏是凤镜夜，他太聪明，看事物的目光也就太透彻，他总是能轻易得到很多东西，但也许，就连他自己也不知道，他真正需要的又是什么。

    梅壬钰是个破坏气氛大王，就在简忆想要说些什么的时候，他急匆匆地说：“不用谢，你要是不喜欢水族语言，那我教你陆地语吧，比如说爬走语，怎么样？”简忆才凝聚起来的气氛就被他一句轻飘飘的“不用谢”给打发了。

    “梅林啊，暂时忘掉你的爬走语吧。”斯内普从心底里厌恶那种嘶嘶嘶嘶嘶的声音。

    “梅林是谁？”梅壬钰好奇地问。

    “反正不是食物。”斯内普捂着脸，觉得自己实在不能和一个吃货太过计较。

    雍正艰难地从凤镜夜的怀里挣脱出来，踩在桌子上，一只手高举着，气愤地说：“你们忽略我了，我说，我可以教他贵族礼仪！你们难道都没有听见吗？”他气得连代表高冷表示不愿意和这些庶民一般见识的“朕”都没有说。

    “我才不要学你们的那种三叩九拜，还有甩袖子的礼，走出去会被人当神经病的！”简忆毫不犹豫地反驳说。

    “谁说要教你这些了！弘扬民族传统文化有木有！朕可以教你四书五经，还有琴棋书画，朕的书法……嗝儿……可是很厉害的！”小奶娃娃的口水腺还没有那么发达，情绪一激动，说话的时候就容易咽口水。

    雍正的书法的确很厉害，总体表现为畅朗娴熟、宽辍自然、文雅遒劲、气势宏伟，有凌驾群雄的气派。其书取法赵孟頫和董其昌，用笔跌宕，用墨酣畅，气脉一贯，将二王的灵秀，晋唐的古朴以及董其昌的逸气融为一炉。观清一朝，康乾雍三位皇帝的字应该是最好的，而这三人中，若单论书法，雍正的字实在好。有人说康熙皇帝的字庄重有余而丰润不足，乾隆皇帝的字虽是飘逸却骨力不足，而雍正的字有才有气，不像是帝王之字。这话很有些道理。

    可是论到收藏升值的空间，雍正的字却总是难以比过康熙和乾隆的字。

    世人皆说康乾盛世康乾盛世，不关心这段历史的人大概不会知道，如果没有雍正在位的那十三年力挽狂澜，康熙晚年官场吏治败坏，乾隆一朝极尽奢侈，哪里还有什么盛世可怜！但偏偏，后人评说的时候，却把康雍乾三朝说成是康乾盛世，作为转折的雍正总是被忽略了。

    从这个角度而言，简忆其实是有些同情雍正的。如果他是个只爱吃喝玩乐贪财好色的皇帝，那也就罢了，偏偏励精图治呕心沥血，最后还没捞着什么好名声，一直到了三百年后才有人来给他“平反”。额，平反就平反吧，忽然就成了清穿女的最爱，多少女人挤破脑袋要去他的后院，多少女人给最后给他戴了绿帽子，多少女人和他缠缠绵绵到天涯……

    打住打住，简忆收回自己的思绪，看着小雍正那肥肥的胳膊，说：“就你现在这小身板，你要教我书法？你确定你有那个腕力吗？”

    凤镜夜长手一伸，把雍正重新抓回自己怀里，说：“别闹了，小皇帝大人。事实上，我也给你准备了礼物，所以在接下来的一段时间里，你会比家主大人更忙，完全没有精力去教他。”

    “礼物？”雍正隐隐有种不好的预感。

    凤镜夜从桌子下面拿出一个大袋子，把里面的东西一样样取出来，说：“这些都是送给你的，喜欢吗？”

    《拼音描红：儿童启蒙天天练》、《儿童启蒙故事丛书：安徒生童话（彩版图文天下）》、《新途径儿童启蒙英语》、《数学基础练习本（3-8岁适用）》、《新编儿童钢琴初级教程》、《儿童彩笔画启蒙（提高想象力、创造力、表现力）》、《绿野仙踪（附赠动画光盘）》……雍正爷看着这一本本的书籍，心里冷笑一声，呵呵，不错不错，朕很喜欢，朕真的很喜欢，朕着实很喜欢……喜欢你妹啊，皇帝不发威，你当我是黄色毛毛虫啊！

 第二十三章

    出于绅士风度，宴会开始之前，简忆先开车去了约定地点接蔡静。蔡静是从另一个人的车上下来的，简忆隐约能看见后座上坐着一个西装革履的男人。这大概是蔡静的金主吧，简忆略有些无聊地想。蔡静穿着一件黑色镂空的礼服，胸口有个大大的蝴蝶结，这让她看上去又不缺她平日里的冷艳，又多了几分小女生的俏皮，她的确还年轻呢。

    见到简忆，蔡静动作夸张地捂着胸口，说：“完了，今晚的我一定会被女士们的嫉妒心淹没的……没想到你穿西服的样子这么帅！若是你也不介意，姐姐我真想老牛吃嫩草一次……”她这话当然也是夸张了的。

    十八岁的男孩子，可塑性原本就是很强的，尤其壳子里还有一个成熟的灵魂。可能只是换一套衣服而已，他们就可以在短时间里呈现出十六岁到二十六岁的变化。在《紫色王冠》这部偶像剧中，简忆所扮演的角色是一个涉世未深的大孩子，扮相什么的自然偏小，于是，他这次在剧组之外穿了西装，倒是把蔡静给惊艳到了。

    简忆自然知道蔡静是开玩笑的，他凑上去，像是要吻蔡静，其实却是要帮蔡静系安全带。

    蔡静愣了，显然也是以为简忆要吻他，谁叫他那个时候的表情太过神情了。

    蔡静在简忆的肩膀上捶了一下，说：“刚夸过你，你回头就知道欺负姐姐了。”

    简忆立刻捂着肩膀哇哇大叫起来，说：“静姐手下留情啊，我哪里敢欺负姐姐你，你不如说我是有贼心没贼胆，所以只敢借个位。”

    这话逗笑了蔡静，一路上两人相谈甚欢。

    到了冯老爷子的宅子，简忆将车钥匙交给泊车侍者。他帮蔡静开了车门，然后把胳膊递给他。

    蔡静笑了一下，挽上了简忆的胳膊。即使是俊男美女的组合，但他们毕竟不是主角，因此，他们两个走进宴会厅的时候并没有引起什么人的注意。

    这次宴会，其实是冯老爷子为他的养子冯翊青举办的。

    冯老爷子早年混黑，为人狠辣果决，老了却开始学佛，整日里穿着唐装，拿着佛珠，看上去最是慈祥不过。不过，即使他如今看似收敛了脾性，可在道上的地位还摆在那里，倒是没有不长眼的小辈敢在他面前撒野的。

    他如今已经快七十了，不知道是不是早年作孽太多，就报应在子嗣缘分上了。他这辈子虽然尊重发妻，但外面的女人也不少，可就是没有孩子，一直到年近四十时才得了一个女儿，名叫冯仙仙。只可惜冯仙仙也不长命，给冯老爷子留下个外孙女，就因为一场意外去了。而这外孙女作为冯老爷子唯一的独苗苗，随了冯家的姓，叫冯乐乐，今年才五岁。

    自家人知自家事，冯老爷子如今看似身体康泰，但毕竟是上了年纪的人了，都说世事无常，他身上又有些早年留下来的暗伤，其实也担心自己会看不到外孙女长大的了。故而，他让一直在国外留学的养子冯翊青回了国。说是养子，其实当初是当女婿养着的。只是，冯仙仙看不上青梅竹马的冯翊青，反而和个小白脸（冯老爷子语）好上了。在冯仙仙结婚以后，冯翊青便去了美国留学。这一去就是六年，直到现在，冯仙仙因为意外过世四年多了，他才回来。

    明眼人都看得出来，当初冯翊青因为情伤远走异国，但其实，冯老爷子一直都是看重他的。尤其因为冯仙仙不懂事，冯老爷子对冯翊青又多了一份愧疚。冯老爷子现在叫冯翊青回来，只怕会让冯翊青慢慢接受他手上的生意和势力。

    所以，冯翊青才是这场宴会的绝对主角。如蔡静、简忆这样的明星，不过是锦上添花而已。

    不过，蔡静在这个圈子里混久了，手头自然也有一些人脉。她如今既然是真心想提携简忆，就以师姐的身份领着简忆见了不少的人。这个圈子虽然不缺俊男美女，但一则蔡静多少有些面子，二则帅气而谦和的演员多少还是容易让人心生好感的，三则简忆还是沈约的时候就已经知道了某些人的喜好，此番稍稍刻意引导一下话题，只一会儿功夫，他就在不少人面前混了个眼熟。再加上，简忆虽然是新人，但他如今既然在罗肃的剧组中，别人自然也知道他不会是个花瓶。

    没过多久，蔡静被她的朋友叫走了，蔡静对着简忆歉意地笑了笑。没有蔡静作为介绍人，简忆知道自己一个人贸贸然往别人面前凑不好，再说，今天的收获也算不小了。于是，他取了一杯饮料，去了露天的阳台。

    夜凉如水。

    冯老爷子不缺钱，即使这座城市寸土寸金，他依然将花园造得很大。简忆晃了晃手中的杯子，金色的酒液在杯子中转得很好看。他其实不喜欢喝酒，因为这会让他想起一些不好的事情。所以，他很孩子气地把杯中的酒倒入了盆栽中。

    “你闹够了没有，简忆，我是不会喜欢你的。上次在酒吧里，我以为我已经说得很清楚了！没想到你竟然还敢追到这里来！”一个声音忽然响起。

    似乎听到了自己的名字了呢，简忆莫名其妙地回了身，莫名其妙地看向那个说话的女人，或者说是女孩，莫名其妙地伸出手指了指自己，问：“这位小姐，请问你是在和我说话吗？”

    “你觉得这样很好玩是么？我不想再把事情闹大了，你赶紧离开这里吧！”那女人一脸嫌恶地说。她穿着一件墨绿色的小西服，这将她的皮肤衬得更加白皙，下身则是裙装，坦白地说，这个女人长得挺不赖的，身材也很棒。

    简忆嗤笑了一声：“很抱歉，但是我想说，我并不认识你。”

    “呵，又是这招，除了装失忆装醉酒装发疯，请问你还有什么更拿得出手一些的手段吗？”

    简忆偏头想了一会儿，然后皱着眉头，不确定地问：“你是……冯佳？”

    听见简忆交出了自己的名字，冯佳更加肯定了简忆之前所做的一切都是在故意博得她的注意力。她冷笑着说：“虽然我不知道你是怎么混进来的，但是如果你不快点走的话，我会叫保安把你轰出去的。”

    简忆笑了一下：“你没有权利驱逐一位持着请柬而来的客人。事实上，是你打扰到我看风景的时光了。”

    这冯佳，就是李赟口中的冯佳，也就是“简忆”深爱的冯佳。

    因为有系统的存在，简忆继承了原身全部的记忆，但是，他对于冯佳的印象却是模糊的。李赟对冯佳的评价不高，而且，大概原身死亡时，也是后悔爱过这个女人了的吧，正因为他想要忘记她的心愿实在太强大了，于是等沈约重生的时候，他虽然继承了原身的一切，却对冯佳并无多少印象了，只是隐约知道有这么一个女人的存在。

    看着简忆平静无波的样子，冯佳愣了一下，她仔细盯着简忆的眼睛，想知道简忆是不是在逞强。随即，她想到，这一定又是简忆的花招而已，难道他以为只要他故意做出这副平淡的样子来，她就会爱上他了吗？简直是痴心妄想！

    冯佳看着简忆的目光像是在看着一坨垃圾，她哼了一声，毫不客气地说：“你能不能不要再这么给脸不要脸了！你如果再缠着我的话，就不是被人打一顿这么简单的事情了！我再告诉你一次，我一点都不想再看见你！”

    “我之前因为出了意外而住了一段时间的医院，虽然现在痊愈了，但是记忆力却差了一些，一些不太重要的事情或者人，我都已经忘记了。”简忆微笑着，“所以，我不是很明白你在说什么，因为，除了名字，我对你并无什么特别的印象。”他不知道“简忆”和冯佳之间到底发生过什么，自然无从评论谁对谁错，可就是冲着冯佳这么飞扬跋扈的模样，他就本能地不喜欢这个女孩。

    “原来你在这里。”有两个声音异口同声地说。

    简忆抬头一看，是东方不败和周晋宏，他们是从不同的方向走过来的，可见不是一路的。东方不败看着简忆，而周晋宏显然是冲着冯佳来的。

    冯佳应该很喜欢周晋宏，因为她看上去有些紧张。

    周晋宏是简忆的便宜哥哥，也就是周毅的儿子，周家的大少爷。简忆装作没有看见他，因为根据原身的记忆，他们两个在公众场合一直都是装作互不相识的。本来嘛，简忆是个私生子，周晋宏能不针对他就已经是好的了。

    教主大人穿着一条极简红裙（参看2014 Met Gala，Ahaway），这条裙子是抹胸式的，不过教主将自己的长发放了下来，倒是遮去了一些春、光。裙子的开叉有些高，随着教主步走生莲，穿着丝袜的长腿若影若现。他走到简忆身边，主动挽上简忆的胳膊。教主眉目精致，而他本来就身材高挑，站在西装革履的简忆身边，看着恰如一对璧人。

 第二十四章

    简忆正奇怪东方不败怎么会主动挽上他，就听见一个声音在自己耳边说道：“这高跟鞋着实不是人穿的。”

    声音还挺大的，至少简忆听得很清楚。但是，看看站在不远处的冯佳和周晋宏又没有什么反应。

    传音入密，简忆只觉得心里灵光一现，就想到这四个字了。

    真不愧是教主大人啊！简忆只觉得心里有些激动。毕竟是男人嘛，谁从小没有个武侠梦的呢！虽然他一直知道教主很厉害，但是此时此刻，传音入密这种极度不符合科学常识的事情就在自己耳边发生，简忆心中莫名地油然而生一种自豪感。

    东方不败穿的礼服虽然长，可是因为是高开叉，走路的时候，脚会若有若无地显露在外面，因此他不得不穿着高跟鞋作为搭配。而当着众人的面，东方不败也不好施展轻功，飘来飘去地走路。虽然他真的很想飘啊！可是，凤镜夜说得对，纵然他武艺高强，在这世间无人能敌，但是他能敌得过万弹齐发吗？不能！所以，还是低调些吧！

    简忆知道东方不败主动挽着他是因为脚疼了，于是就小幅度地换了个姿势，让东方不败靠得更加舒服。

    对于简忆这种上道的表现，东方不败实在是太太……太满意了，他笑了一下，顺势把自己整个身子都压在简忆的身上。

    在这群大神来到这个时空之后，简忆曾经偷偷地网上搜索过他们的生平喜好，以期待能做到投其所好，更快地在系统的帮助下刷高他们的幸福感。只是，他很快就放弃了这种行为，因为实在是得不到什么帮助。

    就拿东方不败和斯内普教授来说，他们是书中的人物，可是因为他们不是主角，能从原著中获得的信息就实在很有限。尤其是，用文字去描写一个人物的时候，即使作者的文笔无比牛叉，人性的复杂也是很难完全展现出来的。

    简忆犹不放弃，再仔细一搜索吧，结果在强大的搜索引擎的帮助下，结跳出一大堆的同人文来，每个同人文都有自己的设定，看得简忆晕头转向。

    斯内普对汤姆·切片面包·里尔德是真爱？斯内普将大小乱发波特通吃了？斯内普吃了某个绝色美女还不知道擦嘴，最后被人抱着孩子上门逼婚？甚至于，斯内普和人鱼、精灵、恶魔、修真者……最重口的是和邓布利多、黑湖章鱼都有一腿？偶尔他们还会叫个铂金色孔雀出来一起玩3那个P？他们在床上这样H，又那样H，这么S那个M，又那样S那个M……

    简忆当时就呵呵了，他万分期待着斯内普教授看到自己各种同人文同人图同人视频的那一天。

    再说，书中描写的也只是生活在别人的故事中的他们。人们看故事的时候，看到的斯内普教授只是活在哈利·波特故事中的教授，人们看到的东方不败也不过是活在令狐冲的故事里东方不败。而现在，在简忆面前的，是活生生的斯内普教授和活生生的教主大人。虽然教授的确无比毒舌，虽然教主的确无比高冷，但是简忆觉得，还是不能随随便便用固有认知去定义他们。同理适用于雍正爷和凤镜夜。

    就比如说，不管书上怎么说，活在这个时空的教主其实并没有那么排斥和别人有身体上的接触。他现在就很自然地把身体的重量都转移到了简忆身上，落在别人眼中，这两人绝对是一双奸夫淫妇啊！不，不对，绝对是郎情妾意珠联璧合鹣鲽情深啊！

    出于女人“就算是我不要的备胎也不能轻易便宜了别人”复杂的心理，和一些似有若无的嫉妒心，冯佳的眼神立刻就黯了一下。虽然她不喜欢简忆，但是不得不承认，今天的简忆给她的感觉和以前完全不一样，那种变化实在是太大了，绝对能让人眼前一亮……若不是她怕简忆会在周晋宏面前不管不顾地说出什么来，她之前也不会那么不客气。

    冯佳一时又觉得，简忆以前对她那么死缠烂打，现在也许是故意找个女人来气她的？一时又不确定，毕竟这女人无论是样貌、气质都实在是……实在是太碍眼了，简忆面对着这样的极品，难道就没有真的动心？

    周晋宏其实早在他出声之前就已经站在一边了，所以，冯佳对简忆所说的那些毫不客气的话，周晋宏自然全部听见了。坦白地说，周晋宏虽然和简忆交往不深，但也许是因为简忆懂事——他顽劣不堪恰恰就是他懂事的表现——周晋宏对于这个便宜弟弟并无太大的恶感。要是在这之前，他知道简忆对冯佳有心，是绝对不会去和冯佳玩暧昧的——不过是一个自以为是的蠢女人罢了。以前倒还有些价值，可是现在冯翊青回国了，这枚棋子也许就没那么大的用处了。

    不过，看样子，简忆如今对冯佳已经没什么想法了。

    这就好。

    周晋宏依然装作不认识简忆，他低头对冯佳说着：“我一转身，你就不见了，原来是来露台散心了么？若是你觉得闷了，我们可以先回去。”

    冯佳低头娇羞一笑。周晋宏又悄声和她说了一些什么，两个人便离开了露台。

    转身离开时，冯佳趁着周晋宏不注意，又给了简忆一个警告的眼神。

    东方不败用一种挑剔的属于男人的目光打量着冯佳，淡淡地说：“莫说是诗诗了，她连诗诗身边的侍女都比不上。”

    简忆看了东方不败一眼，不知道该说什么，你现在穿着女装谈论起你以前的妾侍真的没问题吗？！

    东方不败扶了扶假胸，道：“这硅胶胸垫的确是比包子好用。你莫说你尚且还不知道我是男人。”

    我、我当然是知道的，可是你自己从来没有都承认过啊，从你来这个时空之后，你一直都是一副足能以假乱真的女子装扮，就连嗓音，因为刻意压低了，听上去也只是让人觉得略有些中性而已。

    简忆艰难地咽了咽口水，生怕教主的下一句话就是，你知道的太多了。

    东方不败似乎察觉出了简忆的紧张，轻笑了一声：“走吧，我们的小皇帝现在有麻烦了呢，正等着你去解救。”

    美好的系统提示声恰在此刻响起，没想到梅壬钰那个看似简单快乐的吃货都还没有让幸福指数升到百分之二十，教主就先到了？不管教主现在心里怎么想的，反正能让系统增加点数都是好的！点数是逐层递增的，这次教主的幸福指数还是只提升了百分之十，可是简忆却获得了两枚点数。加上之前从凤镜夜身上获得的那枚，简忆共有三枚自由点数了。

    有了点数万事足，简忆也不纠结了，挽着东方不败就朝屋子里走去。

    走了几步，简忆像是想起了什么，顿了一下步子，说：“那个冯佳，我是真的不记得了。”他知道东方不败耳力好，那些话，想来他都是听见了的。否则，教主也不会拿冯佳和他小妾身边的侍女比，如此别扭地安慰简忆。

    “嗯。”教主高冷地应了一声。

    “凤镜夜不是说要和你一起去办件事情？办完了吗？”简忆又问。

    “嗯。”教主高冷地应了一声。

    简忆摸了摸鼻子，不知道该说什么了。

    见简忆没话了，教主又主动开口说：“不过是作了一点小手脚而已，甚无聊，没什么好说的。”

    顿了顿，教主又说：“你过会儿就知道了。”

    简忆恍然大悟，教主大人不是高冷，他只是说话简洁而已。

    雍正爷正在一个小型休息区坐着，远远看着简忆走来，他艰难得挤出一个笑容来，甜甜地朝简忆喊着：“哥~哥~”

    那声音千回百转，里面充满了柔情蜜意，简忆脚下一滑，好险没摔出去，雍正爷吃错药了？

    走近一看，雍正爷身边还坐着一个小女孩。小女孩长得白白净净的，扎着羊角辫，看上去有些萌。眼见着简忆和东方走过来了，那小女孩立刻起身讨好似的叫了一声哥哥姐姐。叫完之后，她就一脸求表扬地看着雍正爷。

    穿着小黑西服的雍正爷，那脸黑得快和他的衣服一个色了。

    简忆看了看那位小姑娘，又看了看雍正爷，笑道：“这难道就是传说中的……艳遇？”

    是艳遇就好了！雍正爷一脸愤慨，凤镜夜绝对是故意的，绝对绝对是故意的，竟然敢拿爷当美人计使？！这个小姑娘也忒粘人了一些，爷都说不喜欢她了，她也只会傻兮兮地笑！爷真的不是来勾引小姑娘的啊！

    “哥哥，你是小四的哥哥吧！我叫冯乐乐，今年五岁了。我喜欢小四，你能把小四交给我吗？”

    “哥~哥~我！要！上！厕！所！快！带！我！去！”雍正爷揪着简忆的一角，一脸阴森森地说。该死的，他如今四岁，力气还没有个五岁的姑娘大。他早就想要逃跑了啊，可是人家姑娘拉着他，他一个人挣脱不了啊！

    圣祖康熙亲老爹哟，这个世界好累，儿子感觉不会再爱了。

 第二十五章

    简忆看着雍正帝挣扎着，似乎是想要向自己飞扑过来,可是,他却像是一只笨企鹅一样,一直在原地划拉。简忆定睛一看,才发现雍正爷的腰上系着一根带子，而带子的另一端捏在冯乐乐的手里。冯乐乐不放手,雍正爷就只能老老实实地待在原地。没想到堂堂雍正帝也有今天！

    即使觉得不太厚道，简忆还是转过身狠狠笑了一阵子。

    雍正爷恶狠狠地说：“放手,朕……真是该死，我叫你放手,你听见没有？！我才不愿意和你这么一个小丫头片子玩！你再不放手，我可要生气了！我已经生气了！”去厕所其实就是一个托词,他就是想逃离这恐怖的女孩子。

    冯乐乐却也不生气,雍正爷在那边凶着，她反而在这边笑着，说：“你答应做我的丈夫，我就放了你。”爷爷（这里是指冯老爷子，本来应该是叫外公的，但是冯乐乐改姓了冯，也就叫了爷爷）说过了，看到让自己满意的人或者东西，就一定要抢过来，这才不负冯家人之名！而且，如果说好话没用——俗称给脸不要脸——那就要用武力征服他们！

    若是雍正爷是一个现代人，发现和个小萝莉说不清楚道理时，也许会选择先顺着她哄着她，可是雍正爷骨子里是个古人，他对誓言是非常看重的，他才不愿意为了这么一个暴力女赔上自己呢！男子汉大丈夫，说不娶就不娶！

    雍正爷气得直哆嗦，说：“你还有没有一点女孩子的模样了？你父母是怎么教你的？总是开口闭口把男人挂在口上，成何体统？！哼，小小年纪就学会思春慕艾了……真应该把女则女戒抄上几百遍！不，几千遍！”

    冯乐乐歪着脑袋，她到底年纪还小，显然没听懂雍正爷在说什么。

    冯乐乐一颗少女心都挂在雍正爷身上，此时觉得小四着急跳脚的模样实在太可爱了，就忍不住咯咯咯地笑了起来。

    “小四你还别说，乍一看，你们两个还真有几分金童玉女的模样。”唯恐天下不乱的简忆又添了一句。

    雍正爷今日难得穿了一身比较正常的衣服，是一套小西装，凤镜夜甚至还给他打了领结，衬得他整个人非常……英（ruan）气（meng）。而冯乐乐呢，穿着一身泡泡袖的公主裙，她的头发有些微卷，皮肤又白，可萌可萌的了。

    雍正爷努力往简忆身上甩着眼刀子，他刚想开口讽刺几句，又一想，梅壬钰已经被各种好吃的勾走了，教授也不知道去了哪里，凤镜夜是个小贱人根本指望不上，如今能帮他只有简忆了……识时务者为俊杰，大丈夫能屈能伸，雍正爷抽了抽鼻子，又挤出一点笑容来，甜（xiong）甜（hen）地说：“哥~哥~你~最~好~了~”所以，快来解救我啊！

    简忆笑够了，也觉得雍正爷就这么被个小姑娘拿下了不叫个事儿。他先扶着东方教主，让他在沙发上坐下，才走过去，坐在冯乐乐对面，看向冯乐乐，语带温和地说：“你叫冯乐乐是吧？真这么喜欢我们家小四呀？”

    冯乐乐用力地点点头。

    “你想要我们家小四娶你做媳妇也是行的……”简忆装模作样地说。

    “不行（是）！”两个小孩异口同声地说。雍正爷看了冯乐乐一眼，只觉得和这个丫头一起开口挺晦气的，他转了个身，用屁股对着简忆。

    冯乐乐这才摇了摇头，一脸认真地说：“不是的，不能让小四娶我，是我娶小四。”冯老爷子对冯乐乐的教育可是很上心的，女儿被个小白脸拐跑了，孙女可不能也这样，就算孙女也喜欢小白脸，那也应该拐个回来啊！

    倒插门？简忆嘿嘿一笑，真不是他没良心，只是如今他欺负雍正爷已经欺负上瘾了。

    一个小女孩竟然敢宵想爷，让爷倒插门？！雍正爷气得直哆嗦，虽然说，他也知道自己不能和个五岁的小娃娃一般见识，而且小孩子嘛，三分热度，也许冯乐乐只是想和雍正小奶娃娃一起玩而已，她说的那些话，她可能都不知道是什么意思。但就是这样，雍正爷依然觉得生气，没错，他就是生气，如今连一个小丫头片子都能欺负到他头上来了……

    胤禛是大清的四阿哥，是大清的雍亲王，是大清的雍正爷，出身高贵，地位超绝，这都没错，可是谁叫如今不是他的时代了呢？落地的凤凰不如鸡哦！反观冯乐乐，那是冯老爷子唯一的血脉延续，别看年纪小，但她这个身份，可不就是从小让人巴结着的？指不定，冯老爷子在教育冯乐乐的时候，用的还都是舍我其谁强盗逻辑呢！【猜对了。】

    简忆笑了一下，对冯乐乐说：“可见你不是非我们家小四不可的，如果你真的很喜欢他，应该是不介意谁娶谁的。如果，你一定要娶他，而不让他娶你，这说明你还是爱自己更多一些。所以，我不能把小四交给你。”他故意在话里偷换了概念，糊弄糊弄孩子还是够的。

    冯乐乐歪着头想了一会儿，她不是很甘心就这么放小雍正走，但是她又不想违背爷爷的话。

    就这么盯着看了简忆一阵子，冯乐乐忽然说：“哥哥你长得真好看，比小四还好看。”

    明明只是一句夸奖的话，小孩子的夸奖通常是不带着别的什么含义的，这是他们从心里发出来的最真实的赞美。可是，简忆的心情一下子就变差了，他只是忍住了，没有在冯乐乐面前发作出来。但东方不败是什么人，他虽然没有梅壬钰那种通晓人心的本事，一个人的呼吸变化却是瞒不过他的，而呼吸有了变化自然意味着心境有了变化。

    东方不败看了冯乐乐一眼，又看了小雍正一眼。虽然简忆一直装出一副云淡风轻的模样，但是通过这些日子的相处，东方不败依然能够感受的出来，简忆不喜欢孩子。

    有些人不喜欢孩子，他们或者是嫌孩子吵闹，或者是嫌孩子麻烦，但是都不像是简忆这样避之不及。

    如果可以，简忆一定会对孩子敬而远之。

    东方不败没有说什么。简忆不说，他就不问。简忆说了，其实他也不感兴趣。他用手指戳了简忆一下，见简忆看向自己了，便又指了指小雍正。

    小雍背对着简忆坐着，看着没有什么不对。但是，东方不败却示意简忆把小雍正抱起来。

    简忆犹豫了一下，他虽然打心底里不喜欢孩子，可是到底也和雍正爷相处了这么久呢，再说，这孩子的身体里明明藏着一只老鬼。这么想着，他便动手把雍正捞了起来。

    这一捞，就看出雍正的不对了，他竟然在哭！

    雍正爷虽然变成了孩子，但是他到底不是孩子啊，一个做过皇帝的人，在看到本朝末后历史时都没有哭，结果他现在竟然在哭啊！而且，他哭得很伤心，眼泪一直一直流，却没有任何声音。这难道真的是被欺负狠了？

    莫非真把玩笑开大了？简忆有些心虚，他赶紧解开缠在雍正爷腰上的带子。简忆这才注意到，这带子其实是一支鞭子，冯乐乐捏着鞭子柄，就把雍正爷给套住了。简忆把雍正爷的脑袋搁在自己的肩膀上——他知道雍正爷大概是不希望让别人看到自己哭的时候的模样的，若是被很多人看到了，只怕等雍正爷哭完了回过神来了之后，还要再哭一场——简忆对东方不败点了一下头，就带着雍正爷去了卫生间。

    冯乐乐撇了撇嘴，小四明明是她的。

    东方不败笑眯眯地看向冯乐乐。

    几分钟后，一直贴身照顾冯乐乐的秋姨终于在休息区找到了这位甩开仆人到处疯玩的小小姐。

    冯乐乐躺在沙发上，秋姨略略检查了下，见她只是睡着了而已，便松了一口气。放在平时，这的确是冯乐乐睡觉的时候了，再加上冯乐乐傍晚时就开始东躲西藏，秋姨觉得小小姐现在也应该是累到了。

    秋姨在冯家做了三十多年的下人，自然知道冯老爷子如今对这个外孙女有多看重。她赶紧把冯乐乐抱了起来，心里想着过会儿还是要找个医生来给小小姐检查一下比较好，否则要是着凉了就不妙了。她如此想着，又对东方不败感激地笑了一下，说：“谢谢这位小姐照看我们家小小姐了。”

    东方不败笑眯眯地摇了摇头，表示不客气。

    呵呵，其实要不是东方不败动了一点手脚，这个精力旺盛的丫头哪里会这么容易睡着？

    到了卫生间，简忆直接抱着雍正去了最里面的那个隔间。关上门，放下马桶盖，简忆坐在马桶上，才换了个姿势抱着雍正爷，两个人好面对面地坐着。看着雍正爷的眼眶子都红了，简忆叹了一口气。

    作者有话要说：一更

 第二十六章

    雍正爷虽然一直没有声音，却哭得仿佛要抽搐过去了。简忆心里过意不去,默默反省了一下之前的行为,也许他真的把雍正爷欺负得太过分了？好吧,他承认,他的确不喜欢孩子，在那件事情发生过以后,孩子们在他眼里都是一群看似天真的恶魔……雍正爷如今又是个孩子模样，他看着就有几分手痒痒,自然忍不住要“欺负”他一下。

    “好啦，别哭了,你都是做过皇帝的人了，怎么还这么沉不住气呢。”简忆其实不太会安慰人,只好这么说。

    “大清……大清不在了……”什么都不在了,什么都没有了，即使如今天下清明，瞧着比三百年前要好上数百倍，可是，只要想起朝代末后的光景，那极其惨痛的衰亡过程依然叫雍正爷有了锥心之疼。

    大概身子小了，人也跟着变小了，斯内普教授如今就总是会偷偷地吃一些甜食，而现在雍正爷这么一哭，仿佛真的把毕生的委屈都哭出来了。

    作为一个华国人，当简忆在史书上读到清末的历史时，他是痛心的。

    但痛心过后呢？日子还不是照样在过。

    现在网上那么多人整天骂国家骂ZF的，简忆却觉得没什么好骂的，即使他曾经是个孤儿，即使他曾经生活在这个社会底层的，可日子虽然艰难，却也这么过来了。反倒是雍正爷，那些过去的事情在他心里是真正过不去的吧……

    雍正这一辈子都扑在大清上，无论是他前大辈子步步惊心的夺嫡之路，还是他后小半辈子艰难的改革之路。而现在，一闭眼一睁眼就是三百年后了，他为之追求奉献了一生的大清已经没有了。他没有亲眼见过乾隆的奢侈和荒唐，没有亲眼见过包衣世家把持操纵皇族子嗣，没有亲眼见过鸦片带来的恶果，没有亲眼见过八国联军对这片土地的践踏……但是，大清已经不在了，他只要闭上眼睛这么一想，那些末后的光景就仿佛能活生生浮现在他的面前。

    可以说，冯乐乐只不过是一根导火线，她刚好戳中了雍正爷心里的某个痛处，让他这些日子的佯装坚强都化为了乌有。

    简忆不是雍正爷，却也能想象得出他心里的那份悲凉。因此，他只是慢慢拍着雍正爷的后背，除此之外，任何安慰的言语在此时都显得太过无力了。

    “嗝儿……”还是幼儿身的雍正爷哭得险些背过了气去。简忆赶紧给他揉着心口。

    哭着哭着，雍正爷就这么睡过去了。

    简忆看着自己西装上泪渍斑斑，无力地叹了一口气，得了，日后还是对小雍正爷好一点吧。无论是对雍正而言，还是对简忆自己而言，过去的事情总是要让它们过去的，他犯不着为了以前的事情给现在的自己找不痛快。

    “赵总监。”

    “沈教授。”

    卫生间外面又进来两个人，互相叫着对方的身份，算是打了个招呼。简忆下意识地放轻了自己的呼吸。

    “之前的事情，谢谢赵总监了。”

    “本来就是我应该做的。”

    “是赵总监心善，才总算让我弟弟走得不失体面。我妹妹是个扶不上墙的，唉，她要是说了什么不客气的话，还请赵总监不要放在心上。”

    “沈约本来就是我们公司的艺人，他出了事故，我们也很悲痛。”

    简忆默默坐回马桶盖上。外面的两个人都是他认识的，一个是ST总监赵铎，一个却是他（确切的说是沈约）养父沈涵衍的儿子沈请让。沈请让这些年一直都在国外，只在沈涵衍去世的时候回过国，没想到这会儿却也在国内。

    当初发生那件事情时，虽然沈约是被人恶意泼了脏水的，可是沈涵衍却因此住了院。沈涵衍年纪大了，作为一位老艺术家，他是很讲究清名的，偏偏自己的养子却污蔑成了人尽皆知的变态，竟然猥亵男童！沈涵衍气得身体一下子就垮掉了，没过多久就这么去了。可以说，虽然沈约是无辜的，但是从某种意义上来说，沈涵衍也是他气死的。

    沈清让上次回国料理老爷子后事时，并没和沈约说上几句话。

    一来，沈请让本身比沈约大了二十多岁，而且沈涵衍收养沈约时，沈请让就已经在国外了，十几年中就没回国待过几次，他们两兄弟之间的交流自然少得可怜。二来，沈涵衍的过世又和沈约有那么几分关系，沈清让心里自然是有气的，即使他猜到沈约大概是被人冤枉了，可自己亲爹死了，沈请让在面对沈约的时候，心里依然觉得别扭。

    所以，当沈请让在国外时，听说自己的妹妹将沈约赶出了家门，他虽然有几分犹豫，最后到底也没说什么。

    这次，猛然间听说沈约遇车祸去世了，差点无人收尸，沈清让心里一沉，才意识到自己心里是有几分后悔的。他本应该告诉早些沈约，他已经不怪他了，要怪就应该怪背后作乱的人。可是，竟然再没有机会将这话说出口了。

    沈约明明还年轻呢，虽然名义上是兄弟，但他其实和沈请让的儿子也差不多了。而且，沈约虽说没见过几次沈请让，可是沈请让在和老爷子通电话的时候，可是一直听他夸沈约的。所以，沈请让对沈约并非真的那么毫无情意。

    只是，来不及了，沈约就这样去了，再也回不来了。

    沈清让特意赶回国，从赵铎手里接过了沈约的后事。他之前对赵铎说谢谢，就是因为赵铎竟然还送了沈约一程。若不是赵铎忙前忙后找好了墓地，只怕等沈请让赶回国内，沈约还在停尸房里躺着呢。

    “赵总监，你是不是不太舒服？我看你的脸色不太对劲，我扶你去休息下？”沈请让说。

    “没事，我只是喝了一杯酒而已，我的酒量不太好，让你见笑了。”赵铎摆了摆手，他的目光有些闪烁，不知道在想些什么，“明天是七七了吧？按理说，我不应该多嘴的，而且逝者已逝，如今再说这些也没什么意义，不过，沈约其实是个很不错的演员……我看你和冯翊青关系不错，也许你可以请冯翊青帮忙查一查，别让……别让沈约走得不安心。”

    “等等，你的意思是……”沈请让的语气中带出了几分焦急。

    “我只是有几分怀疑而已。之前，圈子里一直有人在打压沈约，这次沈约刚刚被罗肃选上，有了一个起复的机会，马上就遇到车祸了……我总觉得这里面有什么不对。但愿是我多想了。”赵铎不是一个爱多事的人，如果不是喝了酒，让他此刻有些晕头转向的，他大概今晚是不会将这些话说出口的。

    赵铎有先天性的心脏病，因为这个，刚出生就被亲生父母丢在了孤儿院。好在有贵人相助，赵铎如今事业有成，业内多少人巴结着他过日子，看上去风光无限。而他的心脏也及时做了手术，如今身体状况已经好很多了，可是酒到底还是不敢多喝的。所以赵铎几乎没什么酒量。

    沈请让和冯翊青是在国外认识的，以他和冯翊青之间的交情，的确是可以开口叫冯翊青帮他查一查消息。

    赵铎摇摇晃晃地往卫生间外面走去：“也是我对不起沈约，都是孤儿院出来的，他那么努力，我本应该帮一帮他，但是，踩他的人大概有些来头，我被阻了几次，也就歇了提携他的心思。得了，和你说这些干什么，我应该去给沈约多烧点纸吧，只盼着他下辈子能顺遂些吧。”

    赵铎的处境也不是很好，他是ST总裁袁开畅的嫡系，明面上看着在ST很有地位，只是他和袁开畅一起也只捏着ST百分之四十的股份，还有百分之六十在别人手里呢！所以，暗中的苦大概只有赵铎自己知道了。而且，有流言说，赵铎其实和袁开畅的关系很有些不清不楚，袁开畅却是明摆着日后要和别家联姻的……

    大概，赵铎以前是真的有心要提携沈约的吧，这不仅仅是因为他们都是孤儿出身，更有可能是因为赵铎看中了沈约的才华，而赵铎的工作就是给ST培养优质明星。可是，如果别的董事受人之托要打压沈约，不过是个艺人而已，袁开畅都不会站在赵铎这边。赵铎碰了几次壁，大概觉得为了一个沈约赔上自己不值得，也就歇了要培养沈约的心思。

    听着赵铎的话，简忆心里掀起了狂风骇浪，如果赵铎说的都是真的，那上辈子要对付他的人可真是大有来头了。呵呵，他在那个时候只不过是个前途已经被毁了一半的演员而已，谁还要费这么大的劲来对付他？

    这事情可越来越有意思了。

    简忆倒是不怪赵铎，人不为己天诛地灭，赵铎没有反过来踩他就已经很好了。赵铎根本没有做错什么，如果沈约没有死，赵铎简直毫无心理负担。但是，沈约死了，所以赵铎现在会觉得内疚，这大概是他在沈约去了之后还继续照顾着长枫路阳光孤儿院的原因。

    作者有话要说：二更

 第二十七章

    简忆又等了等，直等到卫生间里没有任何声音了,他才抱着小雍正从隔间里走出来。结果,他一眼就看到沈请让站在外面,正挡着过道,手里拿着一支点燃了的烟，仿佛就是专门在等着他。

    简忆一脸镇定,丝毫没有偷听被抓包的尴尬。

    沈请让已经有四十多了，身上带着几分文人的儒雅。他长得很像自己的父亲沈涵衍,简忆一看见他，就立刻就想起了自己的养父。这是简忆心里最柔软的地方。他低着头,把雍正爷往自己的怀里带了带，借着这个动作稳了稳心神。

    “艺人？”沈请让淡淡地问。赵铎是喝醉酒了,可是他没有醉,他早就知道隔间里躲着人了。

    “是的，启天娱乐的，我叫简忆。”这没什么好隐瞒的，既然沈请让认识冯翊青，要查出他的身份简直易如反掌，索性他就自己认了。

    “刚才听到什么了？”

    “赵总监喝醉了。”简忆说。

    沈清让按灭了手上的烟，笑了笑，说：“谨言慎行是个好习惯，小伙子会有前途的。”

    简忆点点头，说：“承你吉言。”

    他们一前一后地走出了卫生间，然后背对着背走向不同的方向。

    没想到，沈请让还将沈约当成他的弟弟……简忆苦笑，他又想起他的养父了，那是一个很慈祥的老人。

    小孩子是一群恶魔，他们天真而残忍。

    二十一岁时，沈约获金牡丹奖最佳男主角提名，并且被ST从兴光娱乐重金挖角。

    可就在颁奖典礼的前三天，一家小报社却爆出了一个惊天丑闻——沈约不仅仅是个同性恋，他还是个恋童癖！

    恋童癖啊，这事儿要不是搁在自己身上，沈约第一反应也是唾弃那个人。

    可是，正因为是搁在自己身上的，沈约很清楚自己是无辜的。

    他连同性恋都不是，确切地说，他之前只和女孩谈过两场无疾而终的恋爱，还暂时没挖掘出自己对男性的兴趣。

    第一天没理没据的报导还可以算是彻头彻尾的诬告，但那家小报社隔天就在自家的报纸上刊登了一份验伤报告。那份验伤报告据说是某个权威组织提供的，的确能证明某个小男孩身上的伤痕是由某种不光彩的原因造成的。

    有了第一天的报导，人们先入为主，自然会认为这就是证据了。而这个证据证明了沈约这个看上去风度翩翩的大男孩果然对那个小男孩做了什么不可告人的恶心事情。在网上，这件事情迅速被炒得沸沸扬扬的。

    打击还没完。第三天，那家报社干脆在网上发布了一个视频。视频中，一个长相温柔很有母爱的记者对那个六岁的小男孩展开了采访，当然，因为要保护受害者，小男孩的脸是打了马赛克的。

    记者细声慢语地安慰那个小男孩，最后，小男孩断断续续地说出了事情的真相。

    在他的口中，沈约原本一直对他很好，总是给他买各种好吃的，给他买各种玩具，给他买各种新衣服，还会带他出去玩。可是，不知道从什么时候开始，沈哥哥喜欢对他做一些奇奇怪怪的事情。

    “是什么事情呢？”记者问。

    “他……他会脱了我的衣服，玩我的小/鸡/鸡，还让我摸他、他的。”小男孩怯怯地说，像是想到了什么，他整个人都忍不住抖了抖。

    记者脸上的表情是愤怒的，但是她还是细声慢语地安慰小男孩。

    终于，小男孩镇定下来了，才又怯怯地说：“沈哥哥总是弄得我很疼。哥哥不许让我把这些事情说出来。他说，这是我和他之间的秘密。要是我让人知道了，他就弄死我……”

    小男孩大概还不知道自己遇到了什么，只以为自己是被打了，因为在他的认知里，只有被打了，身上才会觉得疼。最后，是在记者的引导下，他才又爆出了沈约更多的“兽行”。

    沈约也看到过这条视频，如果小男孩口中的主角不是他，他一定也会义愤填膺了，这世上竟然有这么猪狗不如的人，瞧瞧他对这小孩子都做了什么！

    可是，这孩子口中的主角是沈约自己！这绝对不可能！

    沈约清楚地知道，他从未没有猥亵过小男孩！即使他曾经打死过苍蝇蚊子，也许还踩死过蚂蚁蟑螂，但是他真的从来没有做过任何伤天害理的事情！

    但是，这采访视频一出来，已经没有人相信沈约了。尤其是，沈约还真的认识这个男孩子，那是长枫路阳光孤儿院里的一个孩子。沈约自己是从阳光孤儿院里走出来的，就算后来被沈涵衍收养了，沈约只要自己赚了钱，都会拿出一部分送到孤儿院去。节假日的时候，他还会带上一堆吃的穿的玩的用的，去孤儿院看望孩子们。

    陆陆续续的，沈约常去孤儿院的行为也被挖出来了。

    在这个时候，人们不会去夸赞他的爱心，反而就为他猥亵男童的行为盖了戳。

    孩子怎么可能会撒谎！再说，还有专业的验伤报告呢！可见，沈约就是那么人面兽心的一个玩意儿！

    无论沈约怎么解释，都没有人相信他。

    有道是墙倒众人推，沈约在圈子里的口碑原本很不错，可在这个时候，关于他的负面新闻却在同一时间里如雨后春笋一般冒了出来。什么耍大牌啊，什么被人包养啊，什么欺负新人啊，后来越说越过分，甚至还有所谓的圈内好友信誓旦旦地说，沈约平日里很玩得开，嗑药群趴都能来。

    没有人再去听沈约的解释和辩白，或者说，即使沈约是清白的，人们认定了他有罪，他就是有罪了的。沈约甚至不能出门，他的住处被人泼了鸡血和油漆，他的车被人砸了个稀巴烂，他的公司收到了一大推的谴责信……

    沈约茫然地坐在警察局里，这天晚上本应该是颁奖典礼，养父沈涵衍替他分析过了，说他大有可能获得这届的金牡丹奖的。可是，事情怎么变成了这样？

    而这事儿闹得这么大，沈约又被关了，自然也惊动了沈涵衍，尤其是沈涵衍所住的房子都被人泼了脏水。证据确凿啊，简直就是证据确凿啊，即使沈涵衍那么相信沈约的人品，可看着视频中那个小男孩纯净懵懂的眼神，他也忍不住怀疑，沈约难道真的是清白的吗？小报记者报导的东西越来越过分，沈涵衍就这样被气进了医院。

    沈约拒不认错。世人都知道，沈约和那个小男孩之间一定有一个人在说谎。

    小孩子会说谎吗？

    不会！

    所以说谎的就一定是沈约！

    被公司冷藏，被学校退学，沈约被警察盘问了好几天。后来，经过调查，警方发现小报社最初刊登的那张验伤报告是伪造的，沈约身上的嫌疑稍微洗清了一些，他也得以被放回了家。但是，他依然不能出门，因为世人已经给他定了罪，法律上他还是无辜的，可在舆论上，他就此成为了过街的老鼠。

    就这样充满绝望地过了几个月。忽然有一天，那个男孩自己站出来了。他说，沈约其实没有怎么样他，一切都是他自己搞出来的。警方的证据也终于表明沈约确实是无辜的。

    好了，真相大白了。可是，事情就此过去了吗？没有！

    那小男孩撒谎的时候，人们都觉得他说的是真话。等他站出来说真话的时候，人们又质疑他是不是因为被人胁迫了才改口的啊？孩子们那么天真，很容易被人糊弄的，一定是沈约背后有人，又做了什么手脚吧？

    呵呵。

    有些事情是永远过不去的。在很长很长的一段时间里，别人都是绕着沈约走路的，还有不少人在沈约的背后指指点点。之前的事情依然让人们留下了深刻的印象，那就是他们觉得沈约就是那么人面兽心的一个人。

    对，有些事情是永远过不去的，这对沈约而言也是一样。名声事业没有了，他还能再慢慢经营，他本来就是一个很有韧性的人，他永远都不会放弃，更不会懦弱地去选择自杀。可是，他的养父死了，永远都不会再活过来了，也就是说，他从一个被收养的有了一个家的孤儿重新变成了一个一无所有的孤儿。

    谁来为这些事情买单？

    那个报社吗？的确，沈约告了他们。可是，沈约心里一点都没有好过一些。他的世界本来已经阳光明媚了，这下子又彻底陷入雾霾之中。

    再后来，沈约无意间知道，这些事情都是萨阳搞出来的。他怎么还能原谅他？！他怎么还可能会原谅他？！就算，他不知道萨阳为什么要这么做，他也不想知道萨阳为什么要这么做，总之，他永远都不会原谅他的。

    甚至，只要有一丝的可能，他也会把萨阳打落到尘埃之中，再用力碾压几下。

    他不是个能以德报怨的圣人，在他的准则里，自然是以德报德，以怨报怨。

    作者有话要说：三更

    之前，朋友给我说过一部电影，是韩国的。有个老师，男的，幼儿园里的一个小女孩喜欢他，向他告白，他没有答应，结果这个小女孩就说这个老师猥亵她。可以想象得出来，老师接下来的日子过得多么压抑和艰难，因为没有人相信他是清白的。后来，虽然小姑娘站出来承认了自己的错误，是自己撒谎了。但是老师已经被世人定了罪。这个老师后来自杀了。因为这个故事太压抑了，我就听朋友这么一说，自己没有去找原版的电影看，电影名字也忘了。

 第二十八章

    简忆抱着小雍正回到休息区的时候，冯乐乐已经不在了。东方不败面前放着一排溜的酒杯,都是空的。

    简忆分明看到有位男士想要走过来,大概是有心要和东方不败认识一下的,毕竟窈窕淑女君子好逑嘛,结果当他看到了这排空酒杯，那人立刻脚底下转了个圈,若无其事地顺着走来的方向飘走了。

    虽然喝了不少酒，但是东方不败依然神色清明。看到简忆抱着小雍正走回来,他稍微挪动了一下位置，示意简忆坐到他身边去。简忆才坐下没多久,教授和梅壬钰就都回来了。见着梅壬钰空着手回来，简忆还觉得不可思议,毕竟这样的宴会,虽然没有人会真的不顾形象去大吃特吃，但是放在长桌上的美食却是不少的，梅壬钰就不动心？

    结果，教授刚坐下，就立刻挥了挥魔杖，给这片小区域加上了层层叠叠的防护咒。简忆猜，这里面至少也应该有隔音咒和忽略咒。如果简忆开口问教授，教授一定会鄙夷地看他一眼，然后看似平淡实则骄傲地说，他最近还发明了一种专门对付监视器的咒语。没错，这个场子里是有监视器的，在咒语的帮助下，他们某些怪异的不科学的行为会被一幕幕正常的场景代替，这就好像是对着监视器放了一场正常的电影，把不正常的内容都给遮起来了。

    等施好了种种防护咒，教授才从口袋里拿出一个小盒子，他又对着这盒子念了好几个速速放大。

    见盒子恢复原状了，梅壬钰迫不及待地打开盒子，从里面拿出一份又一份的食物来。梅壬钰一脸开心地说：“Ada，教授实在是太厉害了，缩小咒和忽略咒用在一起，让我们顺利拿到了这么多食物。然后保鲜咒和保暖咒用在一起，这些食物永远新鲜得就像是刚做出来的时候一样！真是太幸福了，Ada，巫师真是一个神奇伟大的种族，对吧？”

    虽然梅壬钰话中的意思有把斯内普教授当成食物保鲜器来用的感觉，但是看在他最后那句对巫师的赞美上，斯内普忍住了自己要喷洒毒液的*，适时露出了一个几乎看不见的微笑来。没错，巫师就是这么神奇和伟大！

    看着眼前的食物慢慢堆成了一座小山，简忆脸上的表情从┑(￣▽ ￣)┍ 变成了Σ( ° △ °|||)︴。简忆参加过不少类似的宴会，自然知道长桌上虽然摆满了美味的食物，但是每一种的分量都不会很多，只是放在小碟子里摆成精致的模样，与其说那是给人吃的，不如说那是放着让人赏心悦目的。那么，梅壬钰这些食物是从哪里拿来的？

    很快，梅壬钰就给他解了惑，他一边吃着扇贝，一边满是自豪地说：“我们去了厨房！哦，那真是一场华丽的探险！这让我想到了人鱼传说中的骑士团东征！那真是一群英雄！哦，我忘记了你们都不知道这个，反正你们只要记住他们拯救了整个海底世界就行！你知道么，他们的厨房有这么这么大，里面的美味可真多，我真想在那里打个地铺……”

    简忆一脸同情地看着斯内普教授，这位典型的斯莱特林贵族已经被一个吃货拐带成一个贼了。

    不，不应该说是贼。

    读书人偷书能算偷吗？

    同理，吃货偷吃的能算偷吗？

    简忆只能呵呵了。

    教授倒没有什么不自然的，他又不是天生的斯莱特林，在成为霍格沃茨的学生之前，他是蜘蛛尾巷里的小杂种，如果没有一点特别的手段，他大概早已经饿死或者被打死吧？如今，他既然是把梅壬钰当成自己私人的特殊魔药材料宝库饲养着，自然会愿意在一定程度上顺着梅壬钰的想法，反正不过就是多弄一些食物而已嘛！

    于是，托梅壬钰和教授的福，他们一行人坐在这片休息区里就好像是在郊外野餐一样随意，就像是忽然有了一个小小的乌托邦一样。

    简忆觉得胳膊有些酸了，别看雍正爷如今还不大，可是抱久了还是会觉得有些沉的。斯内普见状，把旁边一个小茶杯变成了一张舒适的幼儿床，又用漂浮咒把雍正爷放在了小床上。最后，斯内普把小茶杯配套的小茶盖变成了一条柔软的毛毯，然后把雍正爷盖好了。不知道是不是斯内普教授的恶趣味，他特意选择了一个粉色的茶杯。

    简忆忍不住笑了起来，见大家都看着自己，他摸了摸鼻子，说：“我只是想到了一个童话。额，拇指姑娘？”

    虽然教授的咒语很神奇，如果不说，没有人知道那小床和小毯子其实是茶杯杯盖变的，但是它们的本质依然是茶杯和茶杯盖啊！小雍正爷就睡在茶杯里，这真的和拇指姑娘不差什么了。不知道会不会有个大田鼠来把他偷走做新娘？

    东方不败和梅壬钰都不知道拇指姑娘是什么。梅壬钰很讨好地给他倒了一杯果汁。简忆便将这个童话故事从头到尾讲解了一遍。有些恶趣味的斯内普又挥了一下魔杖，小床铺开始变形，慢慢变成了一朵花的模样。

    “哈哈，这样就更像了，拇指姑娘就是从花朵中生出来的吧？”

    已经清醒了的雍正爷不得不假装自己还没有睡醒。他可不想一睁开眼睛就被他们大笑着喊什么拇指皇子啊！

    都是一群坏人，哼哼，雍正爷傲娇地想。

    但是，大家都已经知道他其实醒了。梅壬钰能感知情绪变化，东方不败能感知呼吸变化，斯内普教授是个出色的双面间谍，雍正爷在装睡自然都瞒不过他们。至于简忆，是因为他又得到了两枚点数，雍正爷的幸福指数竟然继东方教主之后也达到百分之二十了！莫非是因为他哭过一场，所以对现实的接受程度也就更高了，觉得自己活在当下也不错？

    简忆喜滋滋地看着自己的五枚点数。这些点数是能够被使用的，系统提供了很多条目，只要把点数加在相应的条目上，简忆就能get相应的技能。简忆在之前已经仔细研究过了这个，他发现这个功能其实并不逆天。比如说，作为演员，简忆很需要悟性和天赋，而这两个恰恰不在条目之内。还有人人都想要增加自己的幸运值，这个虽然在条目之内，可是彻底消耗一枚点数，也只能增加半个小时之内的幸运，不到万不得已，这个还是不要用比较好，太烧点数了。

    如今网络文学发达，上网搜索系统的时候，总是能搜出一大堆的东西来。比如说，简忆就曾经看到过一篇网络小说，里面的主角拥有一个明星养成系统。主角得到的点数能用在他的演技、歌声等条目上，让他在娱乐圈混得如鱼得水。而这些，简忆也是没有的。简忆猜测，这个系统估计就不是专门为他服务的，所以他只能得到一些小小的补偿。

    但是，简忆已经很满足了。首先，是因为有了这个系统，他才能够重生；其次，系统给他带来了这群男神（经病）们，他们的相处模式已经慢慢和家人一样了，可以说，是这个系统又给他制造了一个“家”。再说，系统还是给了他一些好处的，比如说，在系统提供的条目中，虽然有“力大无穷”、“胃大如牛”等不靠谱的，可至少也有如“花见花开”、“知微见著”等比较有用的。“花见花开”是增加亲和力的，“知微见著”则是增加观察力的。

    既然手上已经有五枚点数了，“财大气粗”的简忆就在“花见花开”上用了一点。他不敢都用完，因为要是点数是负值的话，他是会被抹杀的。谁也不能肯定日后会不会出现什么无法估料的意外，简忆觉得还是囤积些点数比较好。

    几乎是在同一时间，梅壬钰从一堆海鲜中探出头来，迷茫地看着简忆，说：“Ada，我怎么觉得你有些不一样了？”

    “怎么不一样了？”简忆问。

    “我不知道，只是觉得Ada好像变得更Ada了……”梅壬钰眨了眨眼睛。

    这应该就是“花见花开”的作用了，简忆拿起一小块蛋糕吃了起来。斯内普教授瞪了他一眼。

    简忆回瞪回去。怎么，梅壬钰能吃，我就不能吃啊，他给你提供魔药材料，我还养家糊口呢！

    斯内普教授扯了扯嘴角，冷笑着说：“如果你脖子上的那玩意儿不是装饰的话，你应该记得，我教过你用餐礼仪了。别告诉我，你已经将自己的大脑随着蛋糕一起咽下去了，那可真是一个不幸的消息。”

    简忆这才猛然想起，他现在还在接受斯内普教授关于贵族礼仪的教导呢！他立刻正襟危坐起来。在礼仪教育的前期，严格遵守每一条礼节规范，这是很有必要的一件事。直到你可以在举手投足间带出那种优雅的感觉来，让这份优雅彻底成为你身体中的一部分，那个时候，你再有些无伤大雅的失礼，反而就不那么重要了。

    斯内普勾起嘴唇笑了一下，事实上，他的确是在报复，因为那块小蛋糕可是他为自己拿的。

    他们一群人坐在一起，就差凤镜夜了，也不知道他去了哪里。

    仿佛是看出了简忆的想法，东方不败说：“莫要担心他，我们已经做好布置，确保万无一失了。”

    听东方不败这么一说，简忆更加好奇了。他知道凤镜夜很厉害，难道说，他今晚会弄出一个惊天大行动来？

    作者有话要说：四更

 第二十九章

    凤镜夜正拿着一杯香槟和人聊天。他的身边站着一群成功人士，安家刚上任的年轻掌门人,周家的大少爷,杜家的大少爷……还有冯翊青。凤镜夜精英派头十足,可是在这个圈子里却是一张生面孔,见他和冯翊青聊得不错，众人便以为他可能是冯翊青带来的重要人物。可是,冯翊青虽然很欣赏凤镜夜，却真的是第一次见到这个人。

    凤镜夜原本就是大家公子,家族产业是涉及医疗到疗养地等“治愈系”事业的凤集团。虽然他是三男，没有继承家族企业的权利,但是在他身上，那种属于大家族的底蕴是不缺的。更何况,正因为他从小就知道自己没有继承权,因此他养成了时时刻刻戴面具的习惯。他有才华，却又要隐藏才华，但又不能让自己看上去是个庸才，为了把握好其中的度，他其实是个玩弄人心的高手。

    这个圈子里的人眼睛都很锐利，既然凤镜夜是如假包换的真公子，人们就都下意识地觉得他应该来头很大——虽然他在这个时空确实是毫无根基的“庶民”一族。

    不知道是不是因为凤镜夜刻意迎合，冯翊青和凤镜夜聊得很愉快。

    作为冯老爷子的养子，即使冯翊青之前几年都在国外，在国内还没有太多属于自己的势力，但是人们都是愿意卖他一个面子的。毕竟，冯家唯一一个嫡系后代，冯乐乐是个女孩，年岁又小，所以冯翊青此时正是风光无限的时候，因为，大家都知道，偌大的冯家就等着他来继承了。

    可事实上，冯翊青的处境并没有那么稳妥。

    首先，冯老爷子是涉黑发家的，虽然早几十年就已经漂白，如今手上都是白道的生意，但是集团里的不少大佬都是当年和他一起打拼天下的，身上带着匪气。拜冯老爷子早年的铁血手腕所赐，如今他还能压制住他们，可是冯翊青是个小辈，等他继承这一切的时候，那些大佬难道就真的服气吗？如今的集团只不过是将当年的帮派集团化了，里面的问题其实有一大堆，又经过这几十年的发酵，早就不是冯翊青这么一个小辈能随随便便踏入还能全身而退的了。

    其次，冯老爷子这一脉虽然只有冯乐乐一个独苗苗了。可是冯老爷子当初是有个堂兄弟的，而他兄弟虽然已经死了，却留下一个儿子来，名叫冯达豪。这冯达豪也就是冯佳的父亲。

    俗话说，一代亲，二代表，三代四代不走了。这两个冯家，在冯老爷子那一代就已经是堂兄弟了，对于冯达豪这个侄子，冯老爷子并无多少感情。可是冯达豪不这么认为啊，他觉得冯老爷子既然没有儿子，那冯家的一切就应该由他来继承了吧？凭什么要便宜了冯翊青这个来历不明的外人？而且，偏偏就有那么一些人，为了让冯家先进行内部消耗，正大张旗鼓地表示他们更愿意支持冯达豪这个所谓的嫡系。

    可以说，冯翊青如今看似风光，实际上却处在内忧外患之中。

    所以，冯翊青迫切地需要建立自己的势力。

    至于凤镜夜，他不喜欢有事情脱离自己掌控的感觉，但是，他在这个时空并不是凤家的三公子，没有“势”可以让他借。为了尽快找到自己的“势”，凤镜夜刚到这个时空的时候，他就已经注意在收集信息的了。而现在，他手头其实有好几个选择，冯翊青只不过是其中的一个。

    凤镜夜已经织好了网，就等着冯翊青自己撞上来了。他爱钱，但他不是金钱第一的人。一件事情可以依照自己的计划进行并获利，这个过程才是他最喜欢的。凤镜夜浅呷了一口酒，然后随手把酒杯放在一个路过的侍者托盘里。

    宴会过半的时候，冯老爷子终于出场了，他穿着一身宽大的唐装，这仿佛已经成了他的经典装扮。

    冯老爷子笑呵呵地将冯翊青叫到自己面前来。自冯老爷子出场以后，整个宴会厅都安静了下来。冯老爷子一脸慈爱地帮冯翊青整了整衣领，转而对大家说道：“感谢大家能赏光参加今晚的宴会，想必你们已经知道了，这是我的养子，冯翊青。翊青是个孝顺的孩子，和我亲儿子也不差什么了，他刚刚回国，还请大家能多多……”

    意外就出现在一刹那。天花板上的吊灯忽然掉了下来。

    那吊灯的半径就有一米多长，整个吊灯的造型极其繁复，这如果压到了人，还真是非死即伤。

    千钧一发之际，凤镜夜的唇角勾起一抹淡笑。他站得地方离冯翊青很近，几乎是在其他人还没有反应过来之际，他就猛踹了冯翊青一脚，冯翊青猝不及防，整个人往边上一倒，就把冯老爷子往旁边推开了。凤镜夜又赶紧抱着冯老爷子往边上一扑。

    砰的一声，那是吊灯落地的声音。

    “啊！血！血出来了！快叫救护车！”有人尖叫着。

    冯老爷子自然没事，他回头一看，就看见冯翊青的一条腿被压在台灯下，血已经流了出来。冯老爷子到底是见过大风大浪的人，一点都没有很慌张。他做了一个手势，有几个穿着西装革履的，乍一看像是客人的男人往中间靠近过来。

    冯老爷子指着冯翊青，对那些人吩咐说：“赶紧把吊灯移开，快把少爷送到医院里去。”

    冯翊青只觉得自己的腿疼得厉害，但是他还不忘朝那些人喊道：“先不要管我，快看看老爷子摔伤了没有？”

    “我能有什么事情！”冯老爷子瞪了冯翊青一眼，心里却很满意，以冯翊青的身手，他安然跳开不成问题，但是在千钧一发之际，冯翊青却选择先将自己推开……这个养子果然没有白养啊！冯老爷子只觉得自己果然是老了，竟然有为这种事情感动的时候。要是放在三十年前，他身边的人要是因为护着他而受伤，在老爷子看来那本就是应该的！

    当然，冯老爷子虽然被冯翊青感动了，心里却还是极其愤怒的。屋子每年都会检修，吊灯总不会无缘无故掉下来，若是被他查出来是谁在里面搞了鬼……他当年冯恶鬼的名号又不是白叫的！

    保镖们的动作很快，冯翊青很快就被抬走了。他至始至终都没有抬头看凤镜夜一眼，但他心里却很清楚，当时踢自己的人一定是他。倒是要感谢这个人了，冯翊青想得很明白，否则自己根本没法这么容易就抽身出来，还顺便刷了下老爷子的好感——既然那些人设计摔了吊灯，就一定还有后招，要不是凤镜夜当机立断，这团火最后难免会烧到冯翊青身上。

    冯老爷子这才转身看了凤镜夜一眼，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“年轻人，谢谢你啦。人老咯，反应就慢，要不是你动作快，只怕我这老胳膊老腿就折在这里了。”

    “是老爷子福气好，我原本不知道吊灯要掉下来了，只是看着老爷子仿佛要摔了，才赶紧跑上前想扶住老爷子。”凤镜夜不动声色地把功劳往冯翊青身上扯了扯。会场里虽然有监视器，但是他刚才站的地方很刁钻，踹冯翊青的时候，那动作又被冯老爷子宽大的唐装给挡住了，就算事后有人查看监视器，也什么都不会发现。

    冯老爷子心里有数，知道这次还好是冯翊青推开了自己。他又笑着和凤镜夜说了几句话。知道凤镜夜的真名叫做冯璟野（系统提供的身份证上的名字）的时候，冯老爷子还笑哈哈地说：“很好嘛，五百年前是一家，这都是缘分啊！”

    休息区里，简忆看着正和冯老爷子说话的凤镜夜，问：“别告诉我，这灯之所以会掉下来，就是你们做了手脚？”

    “本来是打算制造一个意外的，但是在发现有人先动了手脚之后，本座便打算顺势而为。”东方不败说。东方不败虽然喜怒无常，杀起人来的时候更是极其嚣张，但这并不意味着他是个不懂谋略的人。只不过，有时候在面对那些一捻就碎的杂碎时，他懒得动脑子罢了，不如直接杀了了事。既然是邪教教主，东方真的不介意自己的名声更坏一些。

    从他们的角度看过去，也是看不到凤镜夜之前的小动作的，因此，简忆很理所当然地以为：“你们是打算和冯老爷子建立关系？”

    “哼，”一直装睡的小雍正终于忍不住“醒”了过来，“依朕看，凤镜夜明面上是在获得冯老爷子的好感，其实却是在帮助他那个养子。你们想想看，如果凤镜夜没有救了冯老爷子，让冯老爷子受了重伤，或者干脆死了，那么谁获得的利益最大？别人都会说是冯翊青，因为他可以早日接手冯老爷子的一切。所以，如果冯老爷子死了，冯翊青也完蛋了，他根基浅薄，即使是被陷害的，也根本没法给自己翻案。而冯老爷子如果只是受伤，只要冯翊青在这件事上有了嫌疑，再加上有心人捏造一些似是而非的证据，冯翊青和冯老爷子之间迟早会起间隙……”

    到底是当过皇帝的人，即使他手上掌握的消息不多，也依然把凤镜夜的想法拼凑了出来。

    见简忆目不转睛地看着自己，雍正爷的说话声越来越小，越来越小，最后，他终于忍不住了，瞪了简忆一眼：“难道朕说错了吗？”

    “不不，你说得很有道理，所以我觉得你好聪明啊！”简忆很真诚地笑了。

    这还是简忆第一次夸雍正爷呢，雍正爷哼哼了两声，觉得简忆终于是被自己的人格魅力折服了。

    啊，朕果然就是这样的汉纸，朕果然有这样的秉性，雍正爷心里满意极了。

    简忆也松了一口气，雍正爷再嚎啕大哭一次，他可吃不消了，还是多哄着点吧。

    作者有话要说：五更

 第三十章

    宴会上发生了意外，主家也没心思再招待客人,自然就匆匆散了。梅壬钰舍不得那些没吃完的食物,斯内普教授便又施了好些咒语,把食物缩小保鲜起来,装进了梅壬钰的小兜兜里。梅壬钰这才心满意足地拍了拍肚子。他果然好喜欢教授呢，教授在手,美食我有。

    简忆原本还想等一下蔡静的，作为她的男伴,简忆应该将蔡静平安送到住处，这才是一位男士应该做的事情。可是,简忆并没有等到蔡静，他从一位侍者那里拿到了一张便笺。

    便笺是蔡静写的，上面说,她有事，先回去了，她为此觉得很抱歉，顺便说了一下她今晚过得很开心，谢谢简忆的陪伴。

    不知道为什么，简忆有一种预感，蔡静那个秘而不宣的金主应该也来参加这场宴会了。蔡静估计是跟着那位金主走了吧，所以才会走得如此匆忙，甚至没来得及亲自和简忆打招呼。不过，简忆不是个爱追根究底的人，再加上他和蔡静并没有利益冲突，有些事情他只要做到心里有数就可以了，他也就懒得去猜测蔡静的金主到底是谁了。

    冯老爷子看人目光极准，他觉得冯璟野不是个简单的人物，有心要将冯璟野留下来。凤镜夜却推了推眼镜，笑眯眯地说：“鄙人只是一个小小的经纪人而已，我的艺人在等我，我该回去了。”

    冯老爷子便又有些迟疑，吃不准凤镜夜是真的对于刚才那份救命之恩不求回报，还是想吊着他的胃口。若是前者，这么坦荡的年轻人，自然让冯老爷子心生好感。但若是后者……冯老爷子嗤笑了一声，那也忒不知天高地厚了些！

    于是，在凤镜夜走后，冯老爷子立刻吩咐了几个人，叫他们好好去查一下凤镜夜的底细。

    第二天上午，简忆牌闹钟搬了个椅子坐在浴缸边上，给梅壬钰念着菜单：“蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅，卤煮咸鸭，酱鸡，腊肉，松花，小肚儿，晾肉，香肠，什锦苏盘……将猪肉皮用刀刮去残毛，刮净肥油洗净，下清水、料酒煮至无血水时捞出，用净水冲净……葱姜蒜下油锅爆炒……”

    梅壬钰在浴缸里晃了晃鱼尾，眼睛还没睁开呢，耳朵已经动了一下。

    等简忆念到成品出锅的时候，梅壬钰深深吸了一下口水，嘟嘟囔囔地说：“好吃，可好吃啦……我最喜欢吃了……”他吸了吸鼻子，彻底醒了！

    哈哈，吃货万岁！梅壬钰是个吃货加睡货，每天早上叫他起床都是一件非常艰难的事情，但是自从简忆弄了一本菜谱来，这事儿就变得容易多了。只要照着菜谱念上十分钟，这家伙保证能醒！

    养儿不易啊，简忆合上菜谱，就看见东方不败站在浴室门口，手上拿着一只闹腾的手机。教主将手机丢给简忆，然后又一阵风似的飘走了。还好教主偏好红衣，若要是白衣，这背影实在是太像阿飘了。

    简忆重生以后，就换了手机号码，以前那些属于原身的狐朋狗友们都彻底不联系了。但是，某些人的号码还是要好好储存的，比如说周毅。可是，这是“简忆”的父亲，不是他的。但是“简忆”已经死了，如今他就是简忆。说真的，就算简忆从小是孤儿，缺少父爱，可是他却做不到自然而然地就将周毅当成自己的父亲。

    之前还能自欺欺人着，可是现在周毅把电话打过来了啊！

    简忆对着梅壬钰嘘了一下，示意他不要说话，然后怀着壮士扼腕的心情按下了接听键。

    “我都听阿尧说了，你做得不错。这样我就放心了，看样子你果然是知道长进了。”大概身居上位久了，周毅说话的时候，带着一种很明显的官腔。

    简忆嗯了一声。

    周毅也不介意，他素来知道自己这个儿子在外面还是很玩得开的，但是在他面前却和只小老鼠似的。

    周毅又程序化地关心了一下简忆的身体。

    最后，周尧才说：“冯达豪不是个聪明人，他家的丫头，我一定是不会喜欢的，你好自为之吧。”

    简忆愣了一下，才反应过来周毅这是在说冯佳了，又想到昨晚宴会上的事情，简忆猜大概是周晋宏对周毅说了什么吧。

    如果是“简忆”，他对冯佳爱得死去活来的，昨天又恰好看到了冯佳和周晋宏之间的亲密接触，只怕现在他会怀疑周毅是故意在他面前说这些话的，好让他死心，最终让周晋宏和冯佳有情人终成眷属。“简忆”一定会责怪周毅的偏心，但却又敢怒不敢言。因为，“简忆”就是个一事无成的纨绔，若是周毅冻结了他的银行卡，他根本过不下去日子。

    但是，现在是简忆。他的第一反应就是，果然周晋宏是在哄着冯佳玩。

    于是，简忆毫无心理负担地应道：“我知道了，我和冯佳没什么关系。”所以，若是周晋宏有什么特别的想法，还请自便。

    周毅在这个位置坐久了，简忆的话是真是假，他自然能听得出来。他已经做好了这个小儿子会责怪他偏心的准备——可见周毅对“简忆”还是很了解的——只是，却没想到简忆会如此云淡风轻的说，他和冯佳已经没什么关系了。

    待周毅放下电话，他想了想，叫了一个人进来，对那个人吩咐说：“你去查一下，看看阿忆最近是不是遇到了什么事情。”

    “他能有什么事情……”这办公室里还有一个人，闻言嘟囔了一句。这人赫然就是周晋宏。

    “没有事情是最好的。”周毅不置可否，“冯达豪家的那丫头，你也别招惹太过了。既然冯翊青回来了，冯家定会好好地乱上一阵子，你千万不要踏进这池浑水中。照如今的局势来看，我们周家还是求稳为上。”

    周晋宏显然也明白这一点，他是周家的大少爷，走出去也是能代表周家的，若是他牵扯到冯家的事情中去，落在别人眼里，那就是周家打算在其中分一杯羹了。而周家在政界有着相当的地位，一举一动都被有心人看在眼里，若是他们贸贸然地扩张势力，只怕别人就容不下他们了。虽然周家不怕这些，可是虱子多了也烦人，因此还是低调些好。

    可以说，周晋宏之所以对简忆没有什么恶感，不仅仅是因为简忆识趣，更重要的是因为周毅一直很明确地拿周晋宏当成继承人来培养。周毅虽然对简忆也有父子情，但简忆是放养的，周毅养着他就像在养一只小宠物。既然如此，在周晋宏眼里，简忆就是个毫无威胁的人。而且，周晋宏看得很明白，他的父母是政治联姻，只是在表面上呈现出“你好我好大家好”的姿态来，其实他们互不干涉对方的私生活。这也就是说，简忆的存在其实并没有恶心到任何人。

    所以，若是简忆真的心甘情愿在娱乐圈待下去，没有别的杂七杂八的心思，周晋宏甚至不介意助他一把。

    见周毅挂了电话，简忆松了一口气，若是周毅再和他聊些比较温情的东西，他就真的不知道该如何面对了。虽然，作为一名演员，简忆能够把“简忆”在周毅面前的儿子形象演好，可是心里终究是会有负担的。

    等简忆和梅壬钰一起下楼的时候，斯内普教授已经将早饭准备好了。

    吃完早饭，教授从暗袋里掏出一瓶淡金色的魔药，在桌面上推给简忆。装魔药的瓶子非常华丽，质地像是水晶，其实却是用一种魔法生物的角做的。要不是知道教授的身份，简忆可以会将这瓶魔药误认为是香水。

    作为一个谨慎的双面间谍，斯内普总是会随身携带一个施了多重缩小咒的魔药箱。等他到了这个时空，魔药箱子也跟着过来了。只是，如今那箱子里面的东西，有很多都已经成了绝版，所以教授不会轻易动用。但是，对于能循环使用的工具，教授用那些总比在这个时空找替代品来得方便。比如说，这种能最大保持药性的魔药储存瓶就非常好用。

    简忆握住魔药，看了教授一眼。

    “福灵替代剂，是我用这个时空中的药材制造出来的。”斯内普教授干巴巴地解释，“效果没有福灵剂那么神奇，因为有一味魔药材料，确切地说，是该材料所蕴含的魔法元素，我在这个时空中找不到替代品。”在自学了化学之后，斯内普豁然开朗，他意识到，其实熬煮魔药的过程在本质上也是一种化学反应。这也意味着，制造魔药的时候，与其说他是需要某种魔法材料，不如说他是需要该种材料中所蕴含的某种元素。而既然是元素，总可以找到替代品的。

    当然，这个过程听上去非常简单，实际上操作却很难实现。首先，确定具体是某种元素在起作用，这就不是一件容易的事。其次，在不同的材料中，同一种元素的存在状态是不同的，而状态不同，则意味着它们不能轻易互相取代。此外，还有第三、第四、第五……幸好斯内普教授在魔药学上是个当之无愧的天才，他终于熬出了一小瓶的福灵替代剂。

    虽然，教授亲口承认，福灵替代剂的效果比不上原版的福灵剂，但是简忆相信，出于一位魔药大师的自尊心，教授既然敢把这瓶魔药拿了出来，药效一定是很显著的。简忆明白，他曾经说过，萨阳和蓝依筱正计划着要找他麻烦，教授虽然当时没有说什么，但还是把这件事情放在了心上。他此刻把魔药拿出来，也是希望简忆能安然避开危险。

    教授，真的是一个刀子嘴豆腐心的人呢！

    作者有话要说：一更

    谢谢清水箬竹的地雷，么么哒！

 第三十一章

    不知道是不是作为一种奖励,上午周毅刚打了电话过来提点简忆两句,下午的时候,周尧也打了电话过来，说是陈轻语的新歌要请简忆去拍MV，而和简忆演对手戏的将是连着三年捧回金象奖的影后陆珍珍。作为影后，陆珍珍当然人气暴高,而且这是她第一次拍MV。可以说,和陆珍珍搭档对简忆而言是件很占便宜的事情,周尧这个跳板递得太给力了！

    不过,周尧也是先行通知简忆一句,具体的工作安排还没有下来。因为陆珍珍比较忙,档期排得很紧,所以具体的拍摄时间还需要陆珍珍方面的人和简忆再次沟通。这个交给凤镜夜就行了，有凤镜夜在，简忆不需要过多操心。

    罗肃是一个很有效率的导演，碰上简忆这种专业素质比较高的演员，他们的合作非常愉快。又因为简忆的戏份不是特别多，在将近一个多月的拍摄之后，简忆在《危险关系》中的拍摄任务就已经全部完成了。

    所以，简忆终于结束了两个剧组往返跑的日子，可以专心《紫色王冠》的拍摄了。教授等人也松了一口气，因为他们必须要迁就简忆的行程安排，现在简忆的行程固定在一个地方，他们也能更加关注在自己的事情上。

    到了现在这个时候，简忆自然知道凤镜夜一定通过某些手段（比如说炒股）赚到了钱，否则，靠着他如今的片酬根本养不起这群大神们。而因为有钱了，向来“抠门”的凤镜夜很是“财大气粗”地给他们每人都配制了一台笔记本电脑。

    梅壬钰最近迷上了打豆豆，对于电脑这种高科技产物，他也只会用它来打豆豆。而斯内普则有追求得多，他让凤镜夜帮他下载了不少网络课程的视频，简忆拍戏的时候，他就坐在剧组的某个角落里，施上忽略咒，自己看视频讲学。

    雍正爷最不耐烦学习接受新事物——他原本是很有求知欲的，只是他生活的年代和现在相差太大了，感觉自己越学越白痴的他，便很傲娇地想要拒绝凤镜夜给他安排的学习计划。雍正爷玩了那么多天的手机，如今也只是学会了自拍，然后用快捷键发微博。而微博，他其实也玩不好，因为他不知道怎么去回复别人。他到现在都还没学会怎么用手机打字。

    现在，凤镜夜给他准备了电脑，雍正爷原本是不打算用的——要用也要等他私底下偷偷学会了再用。但是，在见识过PS技术的神奇之后，雍正爷就疯狂地迷恋上了电脑。他现在正努力地背键盘、学拼音，因为要先学会打字。

    至于东方不败，他这几天都在埋头做衣服，因为他决计要把“考斯佩雷”文化发扬光大。

    《紫色王冠》的剧情已经开始深入了，莫旗和顾泽由互相看不顺眼的欢喜冤家成为了互有默契的搭档。接下来就是一些比较浪漫的场景，男主将会藉着一些事情发现自己对女主的心意。为了营造浪漫的气氛，剧组要去海边取景。

    到了海边的第一天，高方作为导演，说要请剧组里所有的人吃饭。他们是下午三点到的，经过五个小时的长途旅途，大家都真心觉得有些累。作为一个不差钱的剧组，剧组方面已经预先订好了酒店，总共四天五夜，而拍摄任务如果顺利的话，可以在两天之内完成。高方不是个不通情理的人，相反他很圆滑，就安排大家先去休息一下。

    高方摸着自己圆滚滚的肚子，笑着说：“大家今天也都累了，先去各自的房间好好整休一下，待我今晚请大家吃了正宗的海鲜大餐，明天咱们再正式开工。”

    蓝依筱欢呼了一声：“导演真好！”

    高方哈哈哈地笑了一阵：“知道我好，你们就给力些！我可不是白请客的，明天开工之后，谁要是不在状态，我也要学学罗导的河东狮吼了啊！”

    罗肃会骂人，这在圈子里已经出了名。

    蓝依筱吐了吐舌头，笑着说：“高导这么好的人，才不会骂人呢！再说，我们这么乖，您难道就舍得骂我们？我们可是有吉祥物的！您要是骂我，我就躲到简忆身后去……简忆简忆，你快过来，我听朋友说，你在罗导剧组里拍了将近一个月的戏，结果罗导从来都没有骂过你，这是不是真的啊？要是罗导那么严厉的人都没有骂过你，高导一定更不会骂了，你可要多多罩着我啊！”她今天穿着一身针织短裙，看上去就像高中校园里笑容明媚的学生。

    高方的目光闪了闪，他在这个圈子里待了二十多年了，什么东西没见过？当下，他就猜出蓝依筱大概是想要通过和简忆传绯闻来炒作自己了。不过，除开别的不说，只看外形，男的俊逸，女的清纯，简忆和蓝依筱倒是挺般配的。

    蓝依筱的声音不小，工作人员又没有全部散开，她说的话，很多人都听见了。这圈子里和罗导合作过的人里面，少有不被他骂的，别说女演员了，男演员中都有不少被他骂哭过的。就是罗肃在口头上一直很推崇的牧野牧影帝，当初他们合作的时候，还不是有传闻说，就因为罗肃骂人太过口不择言，牧野都被气得当场摔凳子了？

    简忆真的没有被骂过？大家都在这个圈子里混，八卦之心人皆有之嘛！

    见大家都看向自己，简忆只好装作被蓝依筱过度称赞而觉得不好意思的模样，摸了摸自己的后脑勺，故作神秘地说：“我也不是没有被罗导骂过……我知道你们一定很好奇他是怎么骂我的，不过，身为男人，这种被骂的丢脸时刻，我就不说出来和大家分享了，哈哈……”

    简忆可不能就这么随随便便地把蓝依筱的话应下来。罗肃骂人在圈子里可是闻名的，多少大牌都曾经被骂过，如果他此刻应下蓝依筱的话，说好听点，这证明了他的天赋，但是一旦被有心人断章取义一下，传出去就会变成是他觉得自己比那些大牌们更厉害。虽然说，简忆如今有周尧这个后台，可要是被圈子里的前辈们在心里记上一笔，简忆也够呛。

    周围的人都被简忆逗笑了，蔡静更是笑得不怀好意，她指了一下高方，说：“像高导那样有着性感小胡子的人才能自称是男人呢，你连毛都没有长齐，最多只能称一句男孩啦。对了，我又想起来了，上次请你们吃饭，你从头到尾就举着一杯可乐，有不喝酒的男人么？”高导留了一撮小胡子，配合他的身材，看上去特别有喜感。

    这话题被蔡静这么一带，自然就转开了。蓝依筱不是个没有眼力劲的人，当下也就抿着嘴唇笑着看他们说话，没有再说什么。

    教授等人的房间依然是简忆自掏腰包订下的，但因为凤镜夜和剧组后勤部门打过招呼了，所以简忆的房间虽然是剧组订的，却和教授们的房间在同一楼层上，都在二楼。而剧组里的大多数人都住在三楼。剧组的演员都是单人单间，工作人员可能会挤一下。当然，也有蔡静这样的大牌，她一个人就住了一间豪华套房。

    拿着房卡进入各自房间的时候，简忆和凤镜夜对视了一眼。

    梅壬钰眨了眨眼睛，他觉得Ada和Nana之间一定在酝酿着什么。

    “这不公平，凭什么朕要和你分享一个房间？朕要一个人睡！”雍正爷今天穿得就像是一只小斑马，他身上还背着一个小书包，书包里放着凤镜夜给他安排的作业。

    “呐，不赚钱的人是没有资格挑剔的哦！”凤镜夜笑眯眯的，提着雍正的脖子，就带着他进入房间关上了门。

    门缝里还传出雍正爷的呐喊：“朕、朕也能赚钱，朕刚想到了，朕可以写书，那些研究清朝历史的专家们都没有我懂得多！朕还可以去给文物做鉴定！朕还、还可以去古玩一条街捡漏！对了，朕还有红包，朕的红包都在你那里，你不能说朕没有白吃白喝！”身为一个皇帝，对着卖萌得来的红包钱还如此斤斤计较，这真的大丈夫吗？

    “你的红包？都换成学习书籍了。小皇帝真不错，你小书包里背着的书可都是用你自己的红包钱买的呢！”

    两个小时后，雍正爷抱着自己的小书包，敲开了2011的房门，这是剧组男二孟轲唯的房间。

    孟轲唯刚洗了澡，他身上裹着一条浴巾，正在擦头发，打开门的时候还愣了一下，因为没有看到人啊。

    “叔叔……”小雍正爷别扭地叫道。

    孟轲唯低下头，就看见一个身高还不到自己膝盖的小豆丁正仰着脸可怜兮兮地望着自己。

    “小朋友，你有什么事情吗？”对于这个老是被简忆带到剧组里来的小萌娃，孟轲唯还是认识的。

    “叔叔，我有作业不会做，你能教教我吗？”一想到自己失败的后果，雍正爷就赶紧瞪大了眼睛。

    孟壮士，请看着我透露出真诚的眼睛，你被我萌到了吗？孟壮士，请你一定要被我萌到，酷爱请我进你的屋子啊！

    作者有话要说：二更



第三十二章

  “作业呀？你家大人呢？”孟轲唯蹲□,看向小雍正，有心要逗弄一下这个小孩儿。

    “他们都睡着了,我敲门,没有人应,你教我做题，好吗？我出门的时候不小心把房间门带上了，我又没有钥匙，你要是不收留我的话,我就要在过道中待着了。”雍正爷吸了吸小鼻子,努力把自己的小书包举高高,说，“叔叔,我还特意给你带了饮料过来，谢谢你教我做题。”

    我这还没有答应你呢，这是典型的打蛇随棍上啊！孟轲唯不由自主地想到了简忆的经纪人，那位叫做冯璟野的西装眼镜男。在很多人看来，冯璟野都应该是一位温柔的人。可是，孟轲唯总觉得，那个男人其实比他看起来的模样危险多了。所以，这孩子其实是冯璟野的？毕竟，看他们这见缝插针的性格还挺像的。【小心雍正爷喷你一脸血啊！】

    孟轲唯站起来，往两边看了一下，发现大家的门都关着，也就信了小雍正的话。他打开门，让小雍正走进来。

    孟轲唯之前小睡了一下，床上有点乱。小雍正看着那皱巴巴的床单和缩成一团的被子，有些嫌弃地撇了撇嘴。小雍正就抱着自己的书包站在床边，看样子是不打算坐上去了。孟轲唯也不以为意，反而好脾气地把床铺整理了一下。

    等孟轲唯换好衣服从浴室里走出来时，雍正爷已经把书本从书包中掏了出来，整整齐齐叠好了放在他的右手边，而他本人也挺直了腰背，正襟危坐着。孟轲唯看着都替他累，但心里却觉得这孩子的家教果然不错。

    孟轲唯笑着问：“你还没有告诉我名字呢！我该怎么称呼你啊？要不就叫你小斑马吧！”雍正爷还穿着斑马衣服。

    “叔叔，你不能叫我小斑马，你要是这么叫的话，我就叫你老斑马。”雍正爷也笑眯眯地说。

    孟轲唯还没有说出口的玩笑话就这样被噎回去了，这孩子真不可爱！

    “那你叫什么啊？”孟轲唯觉得自己不能和个小孩子一般见识。

    雍正爷拉开自己衣服上的拉链，从外套的内兜中掏出一张磁卡，递给孟轲唯。

    孟轲唯接过一看，只见上面写着这孩子的幼儿园、年纪、学号和姓名。

    孟轲唯把磁卡还给雍正爷，说：“原来你姓艾啊，这个姓倒是挺少见的，我还以为你姓冯呢。”

    雍正爷把磁卡塞进内兜里放好，还用手拍了拍，然后再把衣服的拉链拉起来。最后，他整理了下自己的衣服，确认上面没有什么明显的褶皱了以后，他又把手放在膝盖上，恢复了刚才那副正襟危坐的模样。

    （＃￣▽￣＃）。孟轲唯觉得一定不能让这小娃娃进自己房间的卫生间，他洗完澡还没有整理过呢。身为单身男人，孟轲唯原本还觉得自己不算邋遢的，但是和这孩子一比，他那点清洁技能完全不够看啊！

    “好了，艾小四，告诉叔叔，你哪些题目不会做啊，叔叔教你。”孟轲唯笑着说。

    雍正爷从旁边取过一本作业本，递给孟轲唯，奶声奶气地说：“叔叔，第三页的第五题。”

    孟轲唯拿过本子一看，那是一道算比例的题目，难倒不是很难，可是，这应该是小学四年级以后的知识点吧，眼前这个小奶娃娃满打满算不过是幼儿园中班，就要做这种题目了？莫非这是个小天才？孟轲唯从作业本的上方看了小四一眼，没看出这孩子有什么与众不同的变态的地方啊？【要是被雍正爷知道你的想法，你就死定了！】

    题目是算水油比例的，孟轲唯觉得这东西有点抽象，便自作聪明地先把题目读了一遍，然后用香蕉来代替水，用苹果来代替油，说：“这样说吧，如果我们一开始有十六根香蕉，两个苹果，现在……求问……你看看啊，香蕉是这样的，苹果是这样的，所以最后的答案是这样的……你明白了吗？”

    雍正爷茫然地摇了摇头，他觉得自己更迷糊了。

    孟轲唯又先后用脚趾头和手指头，用男人和女人，用小猫和小狗举了例子，雍正爷不光没有听懂，看着他的眼神反而越来越像是在看一个白痴。不能让个小奶娃娃怀疑自己的智商啊，孟轲唯摸了摸自己的鼻子，他看见自己放在床头柜上的零钱，便又用纸币和硬币来举了个例子，然后不抱希望地问：“现在我们总共有多少钱？你算出来了吗？”

    “有三百二十四块钱。”雍正爷毫不迟疑地说。

    小四明白了！小四竟然明白了！孟轲唯松了一口气，他刚想放下本子，雍正爷又说：“这题我会了。接下来是同一页的第八题，我也不会做。”

    这已经讲通了一道题了，孟轲唯有了信心，又仔仔细细地将第八题讲了一遍。只是，他明明觉得自己已经讲得很透彻了，结果问小四懂了没有时，小四还是摇了摇头。孟轲唯脑海中灵光一现，用钱来代替题目中的东西，再讲了一遍。果然，涉及到金钱的时候，艾小四不仅抓住了孟轲唯讲解时的重点，还几乎是第一时间就算出了答案！

    这真是一个奇怪的孩子，同样的题目，换成别的东西就不会做，换成钱就能算得很快，莫非钱就是他的G、点？孟轲唯不靠谱地想着。

    无论如何，靠着这个方法，雍正爷终于把所有不会做的数学题目都弄懂了。

    孟轲唯扭了扭脖子，刚想休息一下，就看见艾小四又取出了一本作业本，比刚才的那本要薄一些。

    孟轲唯翻开一看，这本是英语。他心里有些发愁，自从大学中过了四六级，谁还去管英语啊？这些年过去了，他早就把知识点都还给老师了。可是，他能在一个四岁的孩子面前，说自己堂堂大学毕业生不懂英语吗？不行！

    “英语啊，你哪几题不会做呢，报题号吧。”孟轲唯说。

    “不用报题号了！”雍正爷一脸欢快地说。

    “哦，你只有一两题不懂吗？”

    “不是的，我全部不会做，你也不用给我讲题了，就随手都帮我做了吧！叔叔最好了！”雍正爷跳下床，抱住孟轲唯的大腿，仰起脸，用一双星星眼看着孟轲唯。这叔叔喊得那叫一个千回百转。

    听着自己软糯糯的声音，雍正爷的心里却有大批的草泥马奔腾而过，他堂堂雍正大帝这辈子就没有叫过几声叔叔！别说后来当皇帝了，就是之前身为皇子的时候，宗室里的人见到他也是要行礼的，他的性子又冷硬，哪里会亲亲热热凑上去喊什么叔叔长叔叔短的？

    此刻，这么甜甜地叫着一个小小小……小辈“叔叔”（作为三百年前的古人，现在的人可不都是他的小辈么），雍正爷忽然很心虚地觉得自己有那么点对不起祖宗。

    圣祖康熙亲老爹哟，儿子这就算是给你找了个弟弟了，你应该不介意的吧？亲爹你要是你介意的话，儿子我就把这些作业本都送给你吧，儿子告诉你啊，你在那边多做做题，有利于开发智力！亲爹你要是碰到不会做的题，儿子也能给你指一条明路，你可以顺便把凤镜夜带走，让他教你！买一送一简直太超值了，有木有！

    “还有语文的吧？语文呢，你有不会做的题目吗？我先教你语文吧！”孟轲唯真心为自己的机智点赞。

    雍正爷呵呵一笑，递了一本语文作业本过去。孟轲唯打开一看，上面一排排整齐的繁体字戳瞎了他的眼睛。孟轲唯默默地把艾小四的语文作业合上，然后认命地拿过他的英语作业，在一边做了起来。

  也不知道做了多久，孟轲唯的左手中被塞进了一个杯子，只听见艾小四同学用一种甜甜的声音说：“叔叔，你累了吧，你渴了吧，我给你倒了饮料，你快喝一口吧！”

    孟轲唯正头昏脑胀着呢，斑马怎么拼的来着，还有海马是怎么拼的，卧槽，幼儿园的孩子需要掌握这么大的词汇量吗？！孟轲唯觉得，虽然自己已经离开校园很久了，但是下次再看到关于学生减负的微博时，他一定要带头点赞！

    听到艾小四的声音，孟轲唯顺手就将那杯饮料递到唇边喝了一口，他的目光还落在某道选择题的四个选项上。

    味道不错嘛，杯子本来就不大，孟轲唯干脆把一整杯饮料都一口气喝完了。

    艾小四又殷勤地给孟轲唯倒了一杯。孟轲唯又将一杯喝完了。

    连喝了三杯之后，孟轲唯才猛然反应过来，他怎么能让个孩子伺候自己呢。他抬起头，正想要对艾小四说，他自己倒就可以了。结果，他眼睁睁看着艾小四同学把一种说是紫色又偏偏带了那么一点绿色，还正无声地冒着泡泡的东西倒入自己刚才喝的那个杯子中。这液体看上去恶心极了，就像是童话中的坏女巫用蜥蜴的脚、蟾蜍的眼膜和其他乱七八糟的东西所熬煮出来的魔药。【恭喜你猜对了，不过不是女巫熬的，是男巫熬的哦！】

    “你、你别告诉我，我、我刚才喝的就是这玩意儿！”孟轲唯只觉得自己的喉咙口都生出了一丝痒意，他感觉自己快要吐了。

    “没错啊，我本来还担心你不愿意喝呢，但看样子你挺爱喝的，还有最后一杯，喝完了就好了！”艾小四把瓶子中的液体都倒到了杯子里，然后把杯子往孟轲唯的方向推了推。那液体像沸腾了一样，在杯中上下翻滚着。

    孟轲唯猛然站起来，慌不择路地跑到卫生间里去，不一会儿，卫生间里就传出了他呕吐的声音。

    斯内普教授说过了，只要孟轲唯将魔药喝下去，魔药就能发挥作用了，所以不管他现在怎么吐都是没用的哦！艾小四满意极了，他不光完成了自己的任务，还把作业搞定了！朕果然是个天才，他这样想到。

    教授熬煮出来的魔药都很好看，但是味道却很恐怖，经过他的改良之后，魔药的味道变好了，结果样子却变得很恐怖。简忆在两种魔药中犹豫不决，他不知道哪一种更能骗着别人喝下去。最后，还是选了后一种，因为要是口感不好的话，就是成功骗着别人喝进了口，别人也是咽不下去的。

    不过，雍正爷怀疑，教授一定能做出既好看又好喝的魔药来，那个充满了恶趣味的男人，他一定是故意的！

    “叔叔，你身体不舒服吗？那我就不打扰你了，我先回去了。叔叔，今天谢谢你啊。叔叔，再见。”雍正爷整理好自己的小书包，然后搂着小书包走到卫生间门口。哼哼，什么叫做你以为我姓冯？冯你妹啊！朕和凤镜夜那个小贱人才没有关系呢！朕真的不是小心眼，朕只是恰好忘记了还有半杯饮料放在你的床头柜上而已。

    孟轲唯现在难受极了，明明心理上想吐，可什么都吐不出来。他无力地朝雍正爷摆了摆手，连头都没有回，算是说了再见了。好一会儿，孟轲唯才从卫生间里走出来，结果，他一眼就看到了床头柜上还在冒泡的剩下半杯饮料。不用说，他又回卫生间里吐去了。

    作者有话要说：这章比较粗长，今天就只有一更了。可怜的孟轲唯，其实大家是在帮助他，真的！

    关于更新，我说一下，基本上每个周末我都有事情，所以周末的时候，你们呼喊多更是没有用的，周一到周五之间，我倒是都可以多写一点~~



第三十三章

 等雍正爷背着书包“凯旋”归来的时候,大家都聚在凤镜夜的房间里。凤镜夜本人正在阳台打电话。简忆正在补觉,裹着毯子睡得正熟。梅壬钰拆了一包薯片，一边往口中塞着,一边小声问雍正爷：“怎么样，他都喝下去了吗？”

    雍正爷比划了一下：“大概还有这么多没有喝,看样子也不会再喝了。”那是最后剩在杯子里的液体。

    梅壬钰一脸可惜，那么好喝的东西，竟然还剩下了这么多没喝完！简直就是暴殄天物！

    斯内普也觉得可惜，那可都是他亲手熬制的魔药呢！他哼了一声，似乎想说些什么讽刺的话，可是梅壬钰转过头对他微笑了一下。斯内普立刻调转炮头，放过了雍正爷,小声地对着梅壬钰说了一声“白痴”。梅壬钰不以为意，Ada说了，对于教授的话，他要反过来理解，比如教授口中的白痴，你就要当成亲密的“你这只欢乐的小傻逼”来理解。

    “我们得确定他到底喝了多少，好算出福灵替代剂发挥作用的具体时间范围。”当然，斯内普虽然放弃了讽刺，可是你也别指望他压低声音说话的时候语气能有多好。

    玻璃杯是倒圆台形状的，只要知道了将魔药装进玻璃杯之后，上下两个面的半径，再测量出高度，就可以算出剩下的魔药有多少体积。得到了体积之后，再代入密度公式，就能得到剩下魔药的质量。而得到了质量之后，作为魔药制造人的斯内普教授就知道了孟轲唯究竟喝下去多少魔药，从而算出魔药的药效能在他身上维持多久。

    最后这一点很关键，因为这关系到他们的计划在实行的过程中是不是毫无纰漏。

    好在，酒店房间中的东西都是标配的，雍正爷在这个房间找到了一个相同的玻璃杯，他在玻璃杯上比划了一下，说：“应该就剩下这么多魔药，其余的他都喝完了。”

    屋子里的人全部看着雍正爷。

    雍正爷心中又生出一种不好的感觉来，他说：“你、你们这是什么意思？你们不会要朕算出剩下魔药有多少吧？”

    巫师的能力太强大了一些，斯内普作为这个时空唯一的一位巫师，他几乎没有天敌，所以这个时空的时空法则对他的能力做了一点点限制。只是一点点小小的限制，斯内普的大多数咒语都是可以用的，但是他在使出一些针对灵魂的咒语时，会受到不同程度的削弱。这就意味着，斯内普最好不要轻易对别人使用夺魂咒，因为保不齐会被当事人发现。

    在给孟轲唯灌魔药一事上，如果斯内普的咒语没有被限制，他完全可以给孟轲唯施夺魂咒，让他自己心甘情愿把魔药一滴不漏地喝下去，或者，还有更简单粗暴的办法，那就是先用武力给孟轲唯灌了药，然后再给他一个一忘皆空。

    再或者，还有更加一劳永逸的，那就是直接给萨阳和蓝依筱施个夺魂咒，让他们做不了坏事，那么，简忆也就没必要费心保护孟轲唯了。没错，他们之所以要给孟轲唯灌下福灵替代剂，是因为蓝依筱想要设计陷害简忆和孟轲唯。现在，给孟轲唯灌了魔药，至少，孟轲唯可以自己避开危险。而简忆这边，他们就可以反过来陷害蓝依筱他们。

    斯内普瞪了雍正爷一眼，小皇帝不计算出剩下的魔药有多少，难道要他一个巫师来做麻瓜几何题吗？斯内普压根就没接受过正统的麻瓜教育，他的知识都来自霍格沃茨，而霍格沃茨显然是不教几何学的。梅壬钰虽然觉得有点欺负小孩子，但他还是摸了摸雍正爷的小脑袋，说：“小皇帝，我不太懂这个，你这么聪明，当然是你来算啦！”

    听着梅壬钰的赞美，雍正爷的心情十分微妙，他觉得他应该开心才对，毕竟梅壬钰是在赞美他呢，可是他就是有一种不爽的感觉。恰好在这个时候，凤镜夜打完了电话，从阳台上走了过来。雍正爷一看见凤镜夜，就明白自己为什么不爽了，他指着梅壬钰冲凤镜夜喊道：“他也不懂数学，也不懂英语语法，凭什么我每天都要做作业，可是他就不用。”

    “因为……”凤镜夜推了推眼镜，雍正爷下意识地屏住了呼吸，“这都是我对你深沉的爱呀。”

    梅壬钰笑嘻嘻地看着这一幕，他趁着小皇帝呆愣的时候，又摸了摸雍正爷的小脑袋，这软软的自来卷手感可真好。

    这辈子还没有人和雍正爷说过爱呢。

    他的父亲是皇帝，满人本来就讲究抱孙不抱子，身为皇帝，更不可能把这个字放在口上。他的养母是皇贵妃，虽然对他也算精心教养，可是到底她爱更多的是她的家族、她的皇上、她心心念念想要的一个健康的亲生的孩子。他的生母，早年是迫于宫里的形势不敢真正和他亲近，后来……后来却是真的生疏如路人了，再后来大概就成了仇人吧。

    而他的那些女人中，李氏和年氏再受宠，再轻狂，有些话也不是她们能说的。大概，唯有在年少的时候，他的福晋曾经红着脸，说过一句“自然是敬重爷的”……福晋真的说过吗？他忽然觉得自己有些记不清楚了。在二人唯一的嫡子弘晖去了之后，福晋也如冬日的湖水一般彻底沉寂下来了。那些曾有过的小儿情状仿佛是他自己的想象一般。

    “你、你……你说得可是真的？”若真有一个人爱他，他自然也是愿意和他亲近的，就像他的十三弟。【请相信，这个问题非常纯洁，类似于，我们真的就是世界上最好的朋友了吗？】

    凤镜夜的镜片反着光，让人看不清楚他脸上的表情。

    雍正爷的脸忽然就有些发白了。砰的一声，简忆从床上摔了下来。等简忆扶着自己的腰爬起来时，就看见所有的人都瞧着自己。他傻笑了一下，说：“我刚刚做了一个噩梦，梦见自己被个蒙着脸的人追杀。”

    简忆其实没有做噩梦，但也和噩梦差不多了，他被系统扣了三个点数啊！

    三个啊！他总共就只有四个自由点数，现在被扣了三个啊！原因竟然是雍正爷的幸福指数突然间下降了百分之十啊！幸福指数不仅能升高，还能下降啊，关键是，升高的时候只给了两个点数，这一下降竟然扣掉了三个啊！系统你能不能不要这么坑爹啊，这种事情你早先怎么不说啊！简忆觉得自己就快要化身咆哮帝了，要是哪天这群大神们突然神经搭错集体把幸福指数下降了，那是不是就意味着他只能等着负分被抹杀了啊！系统你敢不敢再无耻一点啊！

    东方不败从高处落下来，他之前一直坐在柜子上，此刻见简忆的脸色过于苍白，他有些担忧地看向简忆：“怎么，可是身子有什么不舒坦的？”不等简忆说什么，东方不败就主动牵过简忆的手，将手指搭在简忆的手腕上。

    “你……在害怕？”东方不败不解地看着简忆，“莫怕，我们都已经商议好了，今晚定会让他们自食恶果的。”

    “如果你实在不放心，那么，本座现在就可以去杀了他们。”停顿了一下，东方不败又说。

    对东方不败而言，所有敢对自己心生不轨的人，不如统统杀掉好了。可是，凤镜夜却不愿意随随便便杀人。当然，简忆也是这么认为的。在他们这群人中，凤镜夜是作为军师的一种存在，为了一伙人能和谐相处，教主多多少少也克制了一下自己的想法，给了凤镜夜一个面子。但如果教主着实觉得不爽，那么，即使是凤镜夜的话，他也是可以不听的。

    教主就是活得这么随心所欲！

    凤镜夜弯□，把雍正爷抱了起来，雍正爷自知挣不开，索性就没有动，像个发条坏掉了的小玩偶。

    凤镜夜笑了一下，说：“在想什么呢，我的小皇帝大人？”

    雍正爷的脸色已经恢复了，他面无表情地说：“杯子中剩下的魔药药液，朕……我大致估量了一下，上下两个面的半径应该是2.2厘米和3厘米，高度是5厘米，带入圆台体积的计算公式，用计算器就可以得出结果了。”

    梅壬钰赶紧手忙脚乱地按了计算器，他将得到的最终结果告诉斯内普。

    斯内普想了一下，说：“孟先生喝下去的那些魔药大概能发挥六个小时的作用。”

    “我们都先换衣服吧，和高导演约好的时间是七点钟，晚饭就快要开始了。”简忆看了一下手表，现在是下午六点一刻，魔药能发挥六个小时的作用，就意味着孟轲唯在晚上十点之前都是被幸运女神眷顾的。

    “我和陆影后的经纪人联系过了，他表示，MV的拍摄时间定在七天之后。现在，我们可以进行前期宣传了。”凤镜夜说，他刚才打电话的原因就是这个。

    陆珍珍的经纪人名叫王威，名字很普通，长相也很普通，但确实是个有手段的人。以陆珍珍如今的地位，这样的炒作对她而言不过的锦上添花而已。王威很清楚，公司这次安排陆珍珍和简忆一起拍MV，目的不在于捧陆珍珍，而是在借助陆珍珍的名气，来给陈轻语提升名气，顺便帮简忆铺路。既然看明白了公司的安排，在这种事情上，就没有必要和公司对着干，因此王威很大方，和凤镜夜通电话的时候，他提出的几个炒作方案都是有利于简忆的。

    简忆看了一眼凤镜夜，他总觉得一定是凤镜夜让雍正爷伤心了，否则这幸福指数怎么说下降就下降了？！不过，雍正爷虽然总是号称自己是铁骨铮铮的汉纸，但他的确是有着一颗少女般易碎的玻璃心啊。他的心思太敏感了。历史上有哪一位皇帝会像他一样，在被文人抹黑了之后，还会主动去写什么《大义觉迷录》用来辩解的？这书的中心思想就是：你们把朕说得那样坏，神烦的，还能不能一起愉快地玩耍啦？朕其实是个大好人呢，所以你们都来和朕做朋友吧！

    雍正爷觉得自己傻透了，明明知道这不是他的时代了，一切早就变得不一样了，难道不是吗？这个时代的人，随随便便就能给出山盟海誓，随随便便就能和别人开口说“爱”，这些都是他已经知道了的，难道不是吗？那么，在凤镜夜将那句话说出口的时候，他何必还存在着期待呢？他只是，他只是真的……太孤独了。

    作者有话要说：这里解释一下，雍正爷不是爱上凤镜夜了啊，他对爱的理解是很单纯的，就是你我从此以后真心相待，纯洁的兄弟爱。可是，凤镜夜是现代人，他一开始的那句话是开玩笑的，等雍正爷再问的时候，他就觉得这话题有点奇怪了，所以就没接下去。

    今天，电力检修，从八点就开始停电一直停到下午，后来电来了，网络又连接不上，又叫了人来修……ORZ……今天一天都算上废了。我明天努力一下，看看能不能四更啊，然后再拼一下，争取能五更哈。【做不到五更，那就只有四更了，不许怪我啊！】




第三十四章

 简忆一行人穿戴整齐,从房间中走出来时,正好碰到了孟轲唯。看着孟轲唯还有些发白的脸色，简忆走上前去,扮演着一个尽责的大家长，十分抱歉地说：“听小四说，你教他做作业了？打扰你休息了吧？”

    “没有,他来找我的时候,我已经睡醒了。”孟轲唯说。他本来就不是那么小气的人,虽然被小孩子的恶作剧给恶心到了——没错,他以为这一切都是雍正爷的恶作剧——但是那液体也就是看着恶心,其实味道非常好,说不定就是专门用来整蛊的饮料？等有空的时候得上某宝上去搜一下，看看有没有这种整蛊饮料买！

    孟轲唯本质上就是这么闷骚的一个人，他看向小雍正，觉得这孩子在闷骚界非常有前途，打趣说：“哟，小四怎么黑着脸呢，瞧那嘴巴翘得都更挂个酱油瓶子了！”

    小雍正哼了一声，转过小屁股不理他。

    剧组入住的这家酒楼的顶层就是个非常高端大气上档次的餐厅，高方直接在这里订了一间大包厢。

    简忆一行人到了的时候，不早不晚，又等了十多分钟，人就都到齐了。这个时间点，大家都饿了，再加上食物非常美味，高方才说了几句场面话，大家就忍不住开吃起来。

    几个主要演员和高方是坐在同一张桌子上的，萨阳的行程安排没有和剧组一起，他直到现在还没有来酒店报道，而既然他不在，高方的一边坐着蔡静，另一边坐着蓝依筱。

    剧组里的人如今都知道蔡静和简忆的关系非常好，就把他们两个人的位置安排在一起了。

    蔡静一边吃着东西，一边借着热闹，小声地对简忆说：“我前面出门的时候，助理在楼梯口发现了两个鬼鬼祟祟的人，应该是某个小报的记者吧。你自己注意点，千万不要被拍到了什么不该被拍到的画面。”

    简忆不以为意地说：“既然是狗仔，那一定是冲着静姐来的，我现在还养在深闺人未识呢，哪里会有人来拍我。”

    蔡静又被逗笑了。

    这个圈子里的人都是演戏高手，就算话题很无聊，为了维持表面上友好的关系，人们会适时发出或微笑、或开怀大笑等种种适合语境的笑容来。但是，蔡静是真的被逗笑了，她是真的觉得简忆的话很有趣。

    简忆发现蔡静的笑点果然高不到哪里去。

    笑了一会儿，蔡静才又说：“你也别太妄自菲薄了，听说你要和陆珍珍一起拍MV了，这消息是不是真的啊？”

    蔡静和陆珍珍虽然都是启天娱乐的艺人，但是一直有消息说她们两个不合。陆珍珍连着三年获得了影后，而这里面有两年蔡静也一同入了提名，也是影后的热门人选。前一段时间，金牡丹江落幕的时候，媒体在报导蔡静时，就替她发出了“既生瑜何生亮”的感慨。而在公司中，她们两个的确呈现出了一种王不见王的状态。

    摸不准蔡静这么问是什么意思，简忆也就中规中矩地说：“公司是这样安排了，不过具体的事情还要再行商量。”陆珍珍那边已经松了口，表示这件事情可以开始炒作了，那简忆现在将这个消息说出来也就没了妨碍。

    “虽然是公司的安排，但也算是陆珍珍助了你一次……”蔡静有些懊恼地说，“呀，好不容易认了一个弟弟，竟然又被她抢先了。话说，你都叫了我这么多声静姐了，要不，我也提携提携你？哎，你这小子，这是什么眼神啊？我和陆珍珍的关系谈不上好，可也没有外面传的那么不合啊。我要是真恨陆珍珍，那纪蕊怎么说？”

    陆珍珍的第一个影后是演罗肃拍的《段十一》得到的，但这个片子的女主一开始选的是纪蕊，甚至纪蕊都已经拍完了绝大多数戏份了。只是，某次被罗肃大骂特骂之后，纪蕊拿了乔，直接翘了几天班。纪蕊原本是等着罗肃来向她道歉的，当时的罗肃可没有现在有名，结果罗肃宁可背上违约赔偿，也要态度坚决地换演员。

    纪蕊是典型的不作死就不会死，罗肃的做法也不能说是对的，反正最后渔翁得利的就是陆珍珍了。如今，纪蕊混得也还算可以，但一个影后就拉开了她和陆珍珍的距离。而且，今年的金牡丹奖上，陆珍珍可不仅仅是把蔡静PK下去了，也顺便把纪蕊给PK下去了。所以，别看纪蕊当时在媒体的面前说了不少祝福的话，估计她是连吃了陆珍珍的心都有了。

    “你呀，还太年轻了，这个圈子里很多被大家公认的事情未必就是真的。”蔡静用这句话做了总结，想了想，她又加了一段，“比如说萨阳，他自称自己和沈约因为是同一家孤儿院里走出来的缘故，十分要好。现在沈约出意外死了，萨阳几次三番在媒体面前流了眼泪，有不少人都在说，他这是借着死者在炒作自己呢，都鄙视他这种踩着死者的名头来给自己贴金的行为。”

    “可是，虽然我看不惯萨阳，若说句公道话，我看萨阳的这番心意未必就是假的。前两年，沈约的名气臭了，萨阳背后为他做了不少事情……我手上的人脉广，自成一个小圈子，真真假假的消息可听了不少。”蔡静卸了大闸蟹的腿，将腿放在简忆碗里，“得了，我和你说这些干什么，我懒得剥了，这些腿都留给你慢慢啃吧！”

    简忆心里冷笑了一下，他想说，静姐你这次可是看错人了，沈约能和萨阳有什么情谊呢？要不是萨阳有心算计，沈约何至于背上那样的罪名？

    但是，简忆什么都没有说，沈约已经死了，现在活着是简忆。除开上一世的恩怨不说，现在作为简忆，萨阳竟然无缘无故敢算计到他头上来，他自然是要狠狠反击一次的，就当是为上辈子先拿回一点利息吧。

    “静姐对简忆真好！”蓝依筱羡慕地说，“高导，你快看，静姐还亲自给简忆剥螃蟹吃。”

    蓝依筱是真的很羡慕简忆，甚至能说是嫉妒的。大家都是新人，凭什么她做了这么多，在别人的眼中，她依然比不上简忆？施建设那个老色鬼如今正和萨阳打得火热，她虽然还没有收到遣散费，可也离打包滚蛋的日子不远了。萨阳虽然可恶了些，可那个男人太可怕了，她压根就不想和萨阳对上，尤其是现在萨阳还捏着她的把柄。

    《紫色王冠》的投资很大，连主题曲、片尾曲和插曲都是由圈子里公认的金牌词曲组合来写的。萨阳是歌手出道，蔡静也出过单曲，他们两个又是《紫色王冠》的主角，主题曲一定是他们唱的了。但除开主题曲，还有片尾曲和三首插曲，蓝依筱很想把它们拿下，可是如果简忆也要分一杯羹呢？

    蓝依筱面带微笑地给自己倒了一杯酒，她本来就不是一个好人，踩人上位的事情也不是第一次做了。简忆这次要是出了事情，可不能怪她，要怪就怪他自己得罪了萨阳吧。

    “高导，来，我再敬你一杯！”蓝依筱举起酒杯，她平时表现出来的都是一副清纯的模样，但是喝酒却很大气。这样的性格在酒桌上是很讨喜的，不光高方给了她这个面子，这桌子上的人都喝了她的敬酒。

    喝高了以后，也不拘于是什么酒了，红的、白的轮番来，最后也不知道是谁提议的要拿着啤酒瓶对吹。

    孟轲唯正处在一种玄而又玄的感觉之中，反正很奇妙，但是他说不上来，好像他很清楚自己应该做什么，并且他很清楚自己所做的事情都是能给自己带来益处的。可是，故意把手机摔到地上，害得手机电板都摔出来了，这能给自己带来什么益处？到桌子底下去捡手机，趁着去捡摔远了的电板时，动作迅速地把箱子里的某两瓶已经打开了的啤酒互换了个位置，这能给自己带来什么益处？呵呵，他果然不应该喝太多酒，他这一定是喝醉了吧？

    又喝了几轮之后，大家基本上都趴下了。蓝依筱看着走路已经走不了直线的孟轲唯，热心地说：“孟哥喝醉了，简忆你扶下他吧，你们的房间本来就在一起。”

    那种玄而又玄的感觉在提醒孟轲唯，他没有拒绝蓝依筱的提议，但是他觉得自己应该先去下卫生间。他根据自己的感觉径直撞开某个隔间，结果捡到了正吐得昏天暗地的高导一枚。孟轲唯觉得有必要把高导送回房间，但是等他扶着高导踉踉跄跄地坐上电梯之后，他才想起来，他好像没有高导房间的钥匙。要么在高导身上摸来摸去找钥匙，要么把高导送到自己房间里去，孟轲唯选择了后者。孟轲唯把喝得烂醉的高导丢在了大床上，他自己去洗了澡之后也睡了。

    临睡前，孟轲唯忽然想到，简忆不是说了要等他的吗，简忆哪里去了？好困啊，这么高难度的问题还是等睡醒了再想吧。这要不是高导打呼噜的声音太大了一点，孟轲唯简直能算得上是一夜安眠。

    作者有话要说：一更


第三十五章


孟轲唯从睡眠中挣扎着醒来时,已经是早上九点钟了,他哀嚎了一声，一转头就看见高导还躺在大床的另一边在肆无忌惮地打着呼噜。见状，孟轲唯松了一口气，既然导演还在这里，那就说明今天的拍摄任务还没有开始吧？真好，孟轲唯决定不把高导叫起来,趁着高导没有醒,他还要再睡一会儿。

    在你发现自己上班要迟到的时候,正好发现你的老板在你旁边睡成了一头猪，这实在是太幸福了。毯子都被高导裹走了，不愧是有个外号叫高圆的，高导胖得真的和猪有的一比。孟轲唯使劲扯了一下,没扯动，他只好放弃了用毯子取暖的想法，转而把床单掀起来盖住自己的肚子。

    孟轲唯觉得脑袋疼，而且，不知道为什么，他心里还有一种很沮丧的感觉。

    这其实是服用了福灵替代剂的副作用，但是孟轲唯却将这归结于自己昨晚喝多了酒。

    你看，在遇到一些玄之又玄的事情时，人们总是能很聪明地为它找到合理而科学的解释。

    虽然被高导挤到了床边上，睡着其实很不舒服，但孟轲唯很快就又睡着了。可惜这一次他没能睡多久，九点半左右，孟轲唯房间的门从外面被打开了，一个女人带着一群人挤了进来，孟轲唯的助手小白紧跟在这群人身后。

    小白看着床上的场景，心里松了一口气，很好，孟哥没事！孟轲唯的经纪人名下有好几个艺人，孟轲唯虽然也小有名气，却不是最红的那个，因此，在大多数时候，孟轲唯身边都只跟着他的助手小白，他们两个感情不错。

    “找到了找到了，高导果然在这里呢！”有人喊道。

    “还好有孟轲唯，不然高导就该在卫生间里睡上一晚上了。”高导不见了，大家心里着急，于是就一起去查看了酒店的监视器录像带，结果就看见孟轲唯和高导两个醉鬼互相搀扶着，最后进了孟轲唯的房间。而现在，大家眼前的这场景，明摆着高导和孟轲唯整晚上都只是很单纯在睡觉休息而已，根本没有在床上发生什么不可挽回的事情。

    虽然在这之前，大家就知道高导是个直的不能再直的直男，与他妻子之间也非常相爱，但是看着他们没有真的酒后乱性，大家还是彻底放了心。失去理智的女人真的太难伺候了，要是高导真做了什么，谁知道高导夫人会闹出什么天翻地覆的事情来？还好孟轲唯行的直站得正，一天之中，剧组可经不起两起丑闻的了。

    对于孟轲唯将高导带进了自己的房间而不是把高导送到他自己的房间里去，这一举动，大家为什么都不觉得奇怪呢？这是因为高导房间的门卡被人顺走了。所以，大家都理所当然地认为，孟轲唯一定是找不到高导的门卡，醉醺醺中又懒得去找服务台，于是才干脆把高导丢到自己房间里去了嘛！这个结论很容易得出嘛！

    而大家为什么都知道高导的门卡被人顺走了呢？因为蓝依筱就睡在高导的房间里，从监视器上来看，是她自己用门卡开门进去的。

    而大家为什么都知道蓝依筱在高导的房间里呢？因为高导夫人今天早上行色匆匆面脸怒容地捉奸来了，她是高导的夫人，在前台拿了钥匙，直接开了高导的房门。呵呵，结果里面果然有一对赤身露体的男女，身上青青紫紫，房间里味道重极了。高导夫人当时就发了狂，冲上去一掀被子，好吧，女的是蓝依筱，男的却不是高导。那么，高导哪里去了？

    这才有众人一起查看了监视器，最后来孟轲唯房间找高导的事情。

    孟轲唯头疼得厉害，宿醉加上福灵替代剂的后遗症让他觉得很不舒服。他茫然地看着屋子里的一大堆人，问：“怎、怎么了？这是要开工了吗？”

    他的助手小白赶紧凑上去，倒了一杯热水递给孟轲唯，说：“没事了，阿唯，你先喝一口热水吧。高导不见了，大家都比较担心而已。既然现在找到了，你要是觉得不舒服的话，那就再睡一下吧。”

    孟轲唯哦了一声，说：“昨晚上喝多了，找不到高导的门卡钥匙，我就直接把高导扶到我房间里来了。呵呵，给你们造成麻烦了。”孟轲唯觉得自己办事有点不靠谱，他应该在当时给副导演他们打个电话的，省的大家都以为高导不见了，以至于这么着急。但是，昨晚上，那种玄而又玄的感觉在告诉他不要打电话比较好。果然，那时候，他的喝醉了吧？

    大家一听孟轲唯这句“找不到高导的门卡”，心里更是肯定了蓝依筱把高导的门卡顺走了

    一个身材极好、个子娇小的女人一把抓住了孟轲唯的手，满是感激地说：“不不，没有麻烦，没有麻烦。好孩子，真是辛苦你了！我家老高，和他说过多少次了，不准喝酒不准喝酒，他偏偏就不爱听我的话！哼，这次要不是因为你，他喝醉了以后，可不就是便宜了那小狐狸精么？现在的年轻人啊，真是不可理喻，我家老高差点就要被潜规则了哦……”

    众人满头黑线，潜规则这个词不是这么用的啊！

    “啊，我不是在说你，你这个年轻人还是好的，热心肠，真不错，有古代大侠之风，我最近正在创造一个剧本，里面的主角非常适合你，你的经纪人是谁，我可以和你的经纪人先谈一下。”高导夫人继续抓着孟轲唯的手，笑眯眯地说。

    大家立刻一脸羡慕地看着孟轲唯，这小子撞大运了啊！孟轲唯的助手小白更是激动得不行，见孟轲唯还是一副宿醉未醒傻兮兮的模样，他恨不得能代替孟轲唯回答了。

    高导夫人姓胡，叫胡小花，这个名字又土又小家子气，可是她的笔名花古月可是超级超级有名的啊，花古月是圈子里的金牌编剧啊！高导当初能红起来，还是因为拍了他夫人的剧本啊！高导在外面很是洁身自好，这也是因为他对他的夫人既爱重又敬重啊！

    孟轲唯从醒过来就没有跟上节奏，他机械地说出了自己经纪人的名字，唐荣胜。

    高导夫人一脸恍然大悟，说：“哦，就是小唐啊，原来你是小唐的艺人啊！都是熟人嘛，以后我会叫小唐多多照顾你的！”说完，高导夫人就放开了孟轲唯的手，然后她抓着高导的耳朵使劲地拧了一下。

    高导在睡梦中发出了一阵杀猪般的惨叫声。

    孟轲唯颤了一下，彻底清醒过来了。他看着屋子里的人，刚想说什么，小白立刻碰了他一下。孟轲唯又不笨，虽然不知道发生了什么事情，还是乖乖地闭上了嘴。

    高导醒了以后，高导夫人又对着孟轲唯千恩万谢了一番，才提溜着高导出去了。

    不一会儿，屋子里的人都走光了，只剩下小白。

    孟轲唯松了一口气，他十分不解地问：“高夫人谢我什么？”

    小白打开孟轲唯的行李，从里面翻出孟轲唯换洗用的衣服，说：“自然是谢谢你把高导带到你屋子里来睡了。这要不是你阴差阳错做了这事，高导的贞操可就不保了！我早就觉得蓝假仙那女人不安分，没想到她还真做出了爬高导床的举动来。怪不得昨天晚上，她一直在敬酒呢，大概是觉得把高导灌醉了好方便爬床吧。可惜啊，高导昨天没回自己的房间，刚好萨阳又走错了房间，结果他们两个滚一起去了……”

    “哈哈，站在男人的角度来说，萨阳运气真好，蓝假仙长得还是可以的呢，那*，啧啧……蓝假仙这回算是完了，高夫人来捉奸的时候，惊动了酒店里的媒体……估计该拍的不该拍的，他们都拍了个遍。”小白有些幸灾乐祸。

    孟轲唯瞪了小白一眼，小白立刻把嘴闭上了。还一会儿，他才小声地辩解：“一年前的那件事情，你忘记了，我可是一直记得的。蓝假仙本来就不是一个好人，她今天有此劫，也是她自作自受。”

    孟轲唯叹了一口气，说：“多大的人了，你别老是把情绪挂在脸上。这个圈子里多的是踩着别人往上爬的人，没有这个，也是会有那个的。像简忆、安天慕那样幸运的，毕竟占了少数。蓝依筱之前在网上有了一定的名气积累，靠的是她清纯的模样，现在发生了这种事情，不用我们落井下石，她宅男女神的名头也一定保不住了。所以，根本不需要我们多做些什么，她这次说不定跌倒之后就再也爬不起来了。”

    蓝依筱虽然还没有什么作品，但是在网络上已经很是红了一段时间了。只是，现在前途难测了。

    作者有话要说：二更

    谢谢冰凯奇的地雷，么么哒！

    话说，求收藏作者专栏啊！！


第三十六章

 高导的房间自然不能住人了,高夫人一定会嫌脏。剧组的人都是有眼力劲的,立刻又给他开了一个。

    进入房间，关上门，高夫人松了一口气，说：“可累死我了，我连夜做了飞机赶过来，连早饭都还没有吃呢！”

    高导已经陆陆续续拼凑出了事情的真相,他一脸不高兴地说：“该！我们都一起过了这么多年了,我是什么人,你难道还不清楚吗？我会背叛你吗？你竟然还大张旗鼓地捉奸来了，这明摆着是不信任我嘛！”

    高夫人立刻凑上去，吹了吹高导的耳朵，笑嘻嘻地说：“我当然信任你,别说昨天晚上你阴差阳错逃过了算计，就是你昨天晚上真的喝醉了和那个女人睡一屋，你也一定会觉得口味不对，把她给吐了，哪里会吃得下口？可是，那女人敢算计你，我就敢叫她付出代价。今天要不是我大张旗鼓地闹上一场，她能有现在这么狼狈？”

    高夫人其实不是蛮横的人，要是真来捉奸，她为什么要弄得众人皆知，还带着一群记者狗仔一起来？除非是真的不想一起过了要离婚，否则夫妻之间真的没必要弄得这么难堪。可见，高夫人不是来捉奸的，她其实就是要叫人看到蓝依筱的丑态！当然，这在某种意义上也是彰显主权的一种方式，看看日后还有没有年轻漂亮的女演员敢打高导的主意！

    在昨晚上，高夫人接到了一个电话，她早就知道自己的丈夫其实没事了。而她今天之所以对孟轲唯这么感激，也是因为她以为这个电话是孟轲唯打的——孟轲唯打了一个喷嚏，这是谁在念叨他呀？

    “该死的，我怎么知道是怎么回事！我他妈的知道是怎么回事，我现在就不会躲在房间里了！”萨阳心情很不好，他直接对着电话那头大吼大叫着。这里是他的房间，房间中除了他，就只有他的私人助理，因此萨阳倒也不怕自己发脾气的样子会传出去。别看萨阳平时看上去很好相处的样子，但他私底下的脾气真的算不上好。

    “小张在你身边吧，我会让他去查一下，今天究竟有几家媒体在场。”作为萨阳的经纪人，管钰彤对于萨阳的坏脾气已经有了一定的免疫能力，她冷静地分析着，“你别担心，现在公司还是看重你的，到时候和那几家媒体的高层商量一下，先把照片买下来再说。这件事情不外传是不可能的了，最重要的是先把它的影响力降到最低。”

    高夫人上门捉奸的时候，可是毫无顾忌的，来来往往那么多人，萨阳和蓝依筱的事情就是想要遮掩下来也遮掩不住了。那些跟在高夫人身后闯进屋子里来的媒体朋友本来是冲着高导来的，结果没看到高导，但是他们随后拍下来的东西也很有价值啊！

    “那个成事不足败事有余的□。”萨阳骂了一句。

    管钰彤的声音平静无波，她是那种越遇到事情就越显冷静的人：“既然你和蓝依筱是在高导的房间里被发现的，那么，蓝依筱的目标应该是高导。你不过是走错了房间而已。”这意思是要把所有的事情都推到蓝依筱身上了。

    现在的情况是，萨阳和蓝依筱上了床，这是事实。他们上床的地点是高导的房间，这也是事实。他们被一大群人看到了，而且被拍了艳照，这更是事实。对萨阳而言，最坏最坏的说法将是，他和蓝依筱都有心要爬高导的床，但是高导有幸不在，结果他们两个抱成团了。这种说法对萨阳的打击是最大的。

    可是，如果萨阳是无辜的，他只是走错了房间呢？

    那就意味着，萨阳将是一个受害者。要知道，萨阳是个男人，他之前的口碑很好，如果所有的事情都推到蓝依筱身上，他全身而退也不是不可能的。即使这件事情会在网上被炒很久，人们最多也只是说一句萨阳真有艳福。

    萨阳愣了一下，也冷静下来了，他皱着眉头想了一会儿，才说：“我的行程安排很紧，房间虽然是剧组订的，可是我没有和他们一路过来。我是在晚上十点半才到酒店的。我还特意看了一下门牌号，按道理是不该走错房间的。”而且，就算他走错了房间，就算蓝依筱脱光了衣服活色生香，他也不会那么饥不择食地就扑上去啊！

    明明，在进入房间之后，他没有看到蓝依筱。他冲了澡，打开一瓶矿泉水，喝了一口。再然后……再然后就是今天早上被人撞开门，他皱着眉头醒过来，却发现自己怀中竟然搂着一个人，赫然就是蓝依筱，他那东西还半软不硬地塞在蓝依筱的身体里。他下意识地推了蓝依筱一把，结果昨晚上被射、进去的精、液流出来，弄得屋子里的味道更重了。

    水……水！那瓶水有问题！萨阳恍然大悟，他脸上的表情都一下子狰狞了起来：“这一定都是蓝依筱那贱人干的！”萨阳全部明白了，他让蓝依筱算计了简忆和孟轲唯，蓝依筱有没有照做，他不知道。可是蓝依筱的心太大，反过来，她又算计了他萨阳！也许，昨天晚上她就躲在他的房间里，看着他喝下了那瓶混了药物的水之后，她就爬了他的床！呵呵，这女人果然没有那么简单！

    虽然，这里面还有些尚不清楚的地方，比如说他们怎么会躺在高导的房间里呢，还有蓝依筱既然算计了他，为什么没有做好善后的事情，以至于今天早上被这么多人看到了呢？

    想不明白的地方暂时先丢开不想，萨阳越来越觉得他是被蓝依筱算计了。

    “既然如此，我会雇水军，把整件事情的舆论引导一下的。你放心，在这件事情上，你的损失不会太。”管钰彤说道，“不过，先叫阿K给你画个妆，弄得惨一些，这些天，你都注意一下，一定要表现出你是受害者。”

    顿了顿，管钰彤又说：“我查了一下，简忆果然是有后台的，你以后不准去找他麻烦了。否则真要闹出什么事情来，我也护不住你。之前，你要做些什么，我都睁一只眼闭一只眼放过去了。可是，现在你闹出了这种事情来，多多少少还是会让上面的人不满的，我可没有那么多心力帮你擦屁股。”

    听管钰彤提到简忆，萨阳的眼神黯了一下。呵，林萧这个角色明明是沈约的，明明就是沈约的，凭什么要让这个不知天高地厚的小子来演？这次算简忆好运逃过去了，但那是因为蓝依筱这个贱人坏事，下次，简忆可没有这么幸运了。他不允许任何人踩着沈约爬上去。沈约的东西就应该封存起来留给沈约，他得不到的东西别人也别想得到！

    “……沈约已经死了，你该适合而止了。”管钰彤说完这句话，就立刻挂了电话。有时候，艺人的后台太大，身为经纪人的管钰彤反而不好说什么。可是，现在萨阳犯了错，管钰彤也就硬气了起来。

    萨阳将手机开了免提，管钰彤所说的话，他的助手也听见了。助手脸上立刻显出一丝慌张和无奈来，管姐你又不是不知道不能在萨阳面前提起沈约，偏偏你还要强调说沈约死了……助手觉得自己整个人呢都不好了，他缩了缩脖子，果然下一秒就听见萨阳把手机砸了出去，大概是砸到了花瓶，哗啦啦又响起一阵东西摔碎的声音。

    萨阳其实真的冤枉蓝依筱了，蓝依筱可不敢反过来算计他。

    按照蓝依筱的计划，在酒桌上，她给简忆和孟轲唯各倒了一杯啤酒，说的话是“啊呀呀，两位帅哥还没有和我喝过酒呢，我们干一杯吧！这可是啤酒，度数不高，我先干为敬了，你们也不准耍赖啊！”而这瓶啤酒是做了手脚的，里面放了一种春、药，进入人体之后，大概在一个小时之后起作用。这药是萨阳给的，一般人根本弄不到。

    简忆和孟轲唯的房间都在二楼，等简忆和孟轲唯互相搀扶着走到二楼时，会有一个穿着工作制服的工作人员拦下他们，对简忆说：“很抱歉，简先生，孟先生，因为楼上水管破裂，你们的房间现在暂时不能住人了……”

    工作人员会把他们带到一个价位更高条件更好的大床间。简忆和孟轲唯两个都是很好说话的人，既然工作人员把诚恳的态度摆出来了，问题又得到了解决，他们不会和工作人员过不去。而他们两个既然入住了同一间房间，在春、药发作以后……第二天早上，再派人守在门口偷拍，他们两个同性恋的身份就得到承认了。

    现在的社会风气越来越开放了，简忆和孟轲唯都长得不错，如果仅仅爆出同性恋的身份，简忆和孟轲唯虽然形象受损，但说不定还能收获一群所谓的腐女成为粉丝。可如果孟轲唯有个相恋多年的圈外女友呢？虽然他的女友不曾公开露过面，但是孟轲唯不止一次在节目上坦露他和他的女友感情很深。那么，简忆就成了小三，而且这里面还涉及到同性恋骗婚的问题，只要买上一批水军在网上引导一下舆论，简忆就完了，顺带还稍上孟轲唯。

    千算万算，只可惜蓝依筱漏算了简忆身边围着一群大神！

    作者有话要说：三更

第三十七章




作为一个配角,简忆在《危险关系》中的戏份已经全部拍完了，但是这部电影却还在拍摄当中，离上映还有好几个月的时间。如果简忆在这个时候闹出丑闻来,罗肃完全可以在剪辑的时候把简忆的剧情全部剪掉。考虑到罗肃那种宁缺毋滥的性格,这种情况还真的很有可能发生。也就是说，只要简忆被算计成功,他林萧的这个角色也相当于是被毁了。

    萨阳之所以想在这个时候把简忆往死里黑，原因就在于这个。在萨阳看来，林萧这个角色是沈约的，所以别管你是谁,都没有权利从沈约手里将林萧抢走，即使沈约已经不在了。

    呵,萨阳整一个就是变态。

    有斯内普在,简忆一行人早早就弄清楚了蓝依筱和萨阳的计划。他们给孟轲唯喝了福灵替代剂，孟轲唯有了超幸运加持，在那种玄之又玄的感觉的操作下，他转过来让蓝依筱自己喝下了那瓶掺合了春、药的酒。

    至于那个被蓝依筱买通了的工作人员，教主大人直接在神不知鬼不觉中点了他的穴，将他丢在酒店后面小巷子中的垃圾桶里了。等他穴道自动冲开的时候，都已经过去一天一夜了。这人连着四十八小时滴水未进，置身垃圾桶中闻着臭味，最关键的是，他还不知道自己为什么不能动，只以为自己撞邪了，生理加心理的双重折磨差点没逼疯他。

    蓝依筱去了高导的房间，这个倒不是简忆他们有意算计的，而是她自己大概真的有什么想法。高导、蔡静和萨阳的房间在同一楼层，是豪华套房。见蓝依筱进了高导的屋子，斯内普和东方不败对视一眼——因为有监视器的存在，接下来的事情都是他们两个一起做的，其他人都待在了各自的房间里——这两个都不是什么善良的人，立刻就把下面的事情都补齐了。

    萨阳的行程很赶，但是第二天有拍摄任务，也就是说，他在这天晚上是必须要赶到酒店的。而当他终于赶到剧组的时候，他以为自己进了剧组给他订好的房间，但其实，他就是进了高导的房间——门上被斯内普施了混淆咒。

    蓝依筱体内的药性已经发作了，她大声呻吟着，恨不得要把自己剥光。斯内普干脆对着她所躺的地方施了隔音咒和麻瓜忽略咒，这也就使得萨阳以为房间里只有他一个人——其实蓝依筱就躺在他的眼前。

    等萨阳洗完澡喝了水，他身上的药性也发作之后，斯内普冷笑了一下，解除了蓝依筱身上的咒语。蓝依筱早就神志不清了，她整个人朝着萨阳扑了过去。最后他们理所当然地在对方身上享受到了极致的快乐。酣畅淋漓的性、事是极其考验体力的，他们大战了好几回合，自然就累得睡着了，于是在第二天被赶来“捉奸”的高导夫人抓了个正着。

    斯内普挥一挥衣袖，没带走一片云彩。

    整个事情就是这样，简忆一行人没有留下一丝破绽，萨阳只会怀疑蓝依筱，而蓝依筱只能咽下苦果。他们想要算计简忆和孟轲唯，最后喝下春、药的人明明就是他们自己。这就是凤镜夜所说的，以其人之道还治其人之身。

    凤镜夜的手里捏着一张储存卡，他将卡插进自己的笔记本电脑中，不一会儿，储存卡中的东西就通过数据流传到另一个人手中了。凤镜夜将储存卡中的东西删光，然后用力掰断，丢进了垃圾桶里。

    “Nana，你在忙什么啊？”梅壬钰好奇地问。

    “我认识一个黑客朋友，这些照片在他手里会发挥巨大作用的。”凤镜夜笑眯眯地说。凤镜夜虽然也擅长电脑操作，但他的水平和真正的黑客比起来还有一定距离。所以，有些事情还是让别人代劳更为方便。

    当天下午，就在管钰彤忙前忙后想要把照片买下来的时，一组艳照已经在网上以一种不可思议的速度迅速流传了起来。微博上都在疯转，萨阳和宅男女神的艳照在第一时间上了话题榜。当然，在微博上引起转发的照片都是打了马赛克的了，于是一群嗷嗷叫唤的人互相奔走相告，各种留邮箱求高清无码，各种口水花痴跪舔屏幕。

    “艹，没想到萨阳那小白脸这么强悍！啧啧，简直就是辣手摧花啊！老子有高清无码，大家留邮箱吧，请叫我雷锋。”一个小号发了这么一条微博。

    底下清一色“谢谢雷锋，我的邮箱是……”式的留言。

    但是，没过几分钟，队形乱了，该条微博下冲来一群萨阳粉丝，有抨击楼主骂他祖宗十八代的，又抨击蓝依筱骂她臭不要脸乱勾引人啊，总之逮谁咬谁。

    粉丝火力太大，博主撑不住，只好删了微博，最后干脆连这个小号也注销了。这位不具名的博主挥一挥衣袖，走得异常潇洒，可是身后却留下了一个又大又乱的摊子。

    管钰彤获得消息的速度虽然很快，可是递柴火的人太多，等她反应过来的时候，已经控制不住火势了。萨阳和她的微博下面已经被人刷屏了。管钰彤当机立断，立刻表明，萨阳是被陷害的，作为萨阳的经纪人，她已经报警，将这件事情提交给了警方。相信，警方很快会尽快找出真相的。

    可是，被陷害了，又怎么样呢？那些堪比A那个V截图的照片总是真的，不管萨阳愿不愿意，他那玩意儿的尺寸大小颜色深浅都被大家仔仔细细研究了个透。

    出了这样的事情，蓝依筱躲着不出门，萨阳也沉寂了下来，整个《紫色王冠》剧组的拍摄任务都暂时停了，这也就使得别人一下子有了空闲的时间。东方不败最近刚刚开了微博，他的微博名叫做：待有一日君临天下。简介则是一句口号：日月神教，战无不胜，东方教主，文成武德，千秋万载，一统江湖。这个微博是凤镜夜帮他开的。

    在选择性别的时候，凤镜夜问了东方不败的意思。东方不败不知道想到了什么，眼神放空了一会儿，才淡淡地说：“本座自然是男子。”

    东方不败有着他自己的骄傲。

    神功大成之后，东方不败曾有一段时间渐渐移了本性。可是，此番出死入生了一次，他便明白，他活着就该如一团火，他根本没有必要去糟蹋自己，看不惯他的人就统统杀掉好了，何必为了那些人来让自己受尽委屈？他是男子，却喜欢女子的服饰和妆容，这没有错。这个时代虽有诸多不好，可是却比他原本生活的时代宽容多了。

    COSPLAY文化让教主兴致盎然，他的绣活本来就极好，现在又学会了化妆，这也就意味着教主在出COS的时候，衣服妆容都能由自己一手搞定。不过是两天时间，他就完成了一套衣服。趁着现在剧组没开工，这里的风景又很秀美，凤镜夜便提议去出外景。

    教主的处女COS选择了一直很火热的剑三角色，他自己是七秀，顺便还给简忆弄了一套纯阳的装扮。

    有山有水，有美人如江南水墨画中走出来的一般，照片拍出来的效果实在是美腻了。

    凤镜夜挑了一张两人遥遥相对的照片用东方不败的账号传了微博。

    那照片是站在水上拍的，东方不败自己有轻功，而简忆则是在教授的漂浮咒的作用下站在水面上的，可是不知道的人自然以为他们做了后期处理。照片用的是远景，其实看不清楚他们脸上的表情，但是意境却是极好的。仿佛想要靠近，却又离得那么远，仿佛彼此深爱，却又那般生疏，那是一场属于七秀和纯阳之间风月无痕的禁忌之恋。

    除此之外，教主还传了好几张照片，但都是他个人的。虽然，简忆的纯阳也有拍得很好看的照片，甚至于他们的双人照中也有不少让人流口水的，但是凤镜夜说还不到时候，于是就都没有上传。

    两天之后，萨阳开了记者招待会。他首先承认了自己的错误——不得不承认啊，虽然网络上被和谐了，可是多少人的硬盘里还存着他的遛鸟照啊——与此同时，他也拿出了警方给出的证据，他喝过的那瓶矿泉水中的确检验出了春、药的成分。这一点足以证明他是无辜的。也就是说，萨阳不过是走错了房间而已，他的人品自然是没有问题的。

    这样一来，蓝依筱就完蛋了，首先监视器显示她是自己走到高导房间里去的，明摆着是想要爬床嘛，这足以撕掉了她清纯的女神面具。其次在她体内也检验出了某种春、药的药物残留，和萨阳所喝的水中的春、药是一样的。于是，这件事情的结论就变成了，蓝依筱本来是想要勾引高导的，但又怕高导不中招，所以在高导房间的水里下了春、药。

    蓝依筱能说什么呢？说她其实是按照萨阳的意思想要算计简忆和孟轲唯？说那春、药还是萨阳交给她的？

    蓝依筱没有证据，如果真的照此说了，最后自取其辱的还是她自己。

    蓝依筱摸着自己手腕上的乌青，事到如今她形象尽毁，但是既然走不了玉女路线了，那就干脆走欲、女路线吧。在这个圈子里，即使臭名远扬了又如何，经营得好，她还是能爬起来的。她今天遭受的羞辱谩骂，她全部记在了心里，总有一天，她会让那些人付出应有的代价！

    作者有话要说：四更，前面去了下我觉得我赶不上在十二点之前发五更了。

    谢谢Annkeer的地雷！！爱你哟！！



第三十八章


 萨阳的艳照风波看似过去了,也只是看似而已。

    网络上总是会有不同的声音,比如为什么萨阳会走错房间啊,真的只是单纯走错了吗，或者他其实也是想爬高导床的？比如在那些高清无码的照片上，蓝依筱看上去被弄得特别惨，这固然是因为萨阳吃了春、药,但也有可能他本身就是个性、虐狂？

    再比如,就算萨阳是真的走错房间了，可是吃了春、药的蓝依筱活色生香地躺在那里，这么大个的人，他就没有看到？他为什么不立刻退出那个房间，顺便给蓝依筱叫个医生？莫不是不吃白不吃的心理在作祟？如果真是这样的,那么蓝依筱固然下贱，可萨阳也高尚不到哪里去！他白吃了不说，吃了以后再把过错都归结于春、药，典型的无赖行径。

    类似的说法还有很多，萨阳的人气下滑是肯定的。

    再说蓝依筱那边，从监视器上来看，她是自己走进高导的房间的。可是，谁也没有真正见过她要爬高导的床，因此，她一口咬定，她只是无意中捡到了高导的房卡，因为找不到高导的人，而她又恰好需要在演技上请教一下高导，就只好先去高导的房间里等着了。

    至于为什么最后会和萨阳滚做一起，是因为她在不知觉中被人下了春药，这显然是在暗指萨阳了。

    事情发展到现在，就是萨阳和蓝依筱背后的公关团队的较量了。

    管钰彤作为萨阳的经纪人，出手相当快。虽然，她在一开始被不知名人士黑了，以至于没有控制住事态让萨阳的艳照火速成了一个话题，可是她毕竟是有手腕的人，后来的舆论导向的主动权都握在了他们手里。相对而言，蓝依筱的公关团队就被动得多，力量也小了很多。他们出手太慢，先机尽失，节节败退。

    再说，蓝依筱那段解释本身也是错洞百出的，所以最后大家骂的依然是她。

    但是，蓝依筱也有一批死忠粉，数量不多，却一直在各大贴吧、论坛、热门微博下为蓝依筱平反。要洗白蓝依筱，势必要黑了萨阳。这么一来，萨阳的粉丝就不干了。两家粉丝互相攀咬，这个说那个有意勾引，那个说这个故意陷害。都说一个脑残粉顶十个黑，这事儿最后把同剧组的蔡静和孟轲唯都咬进去了，因为两家粉丝都信誓旦旦地表示这是同剧组里有人在陷害他们家小天王（女神）。

    连带着简忆都有人黑的，同剧组的新人想要踩着前辈上位的事情，这种事情又不是没有发生过。这个时候，又忽然跑出了所谓的剧组工作人员，言辞含糊地说简忆来头很大。

    来头很大？哼哼，这赫然就是一个踩点啊！萨阳出道之后，走的是偶像路线，他的粉丝年龄层偏小，情绪最是激动，不管简忆是谁，先踩了再说！

    但是，坦白地说，脑残粉毕竟只是占了少数，这群人的无差别攻击就连同是萨阳粉丝的理智粉都看不下去，更何况是那些根本不关心萨阳是谁，简忆又是谁的人们？

    这反而引起了很多人对萨阳的反感，而躺着也中枪的简忆偏偏就这么顺利地出现在了大家的视野中。

    简忆是谁？没听说过啊！

    简忆有什么作品？也没听说过啊！

    高方一看这情景，嘿嘿，此时不宣传《紫色王冠》更待何时？立刻甩了几张剧照出去，呆萌爱耍酷的少年顾彬彬的确让人眼前一亮。大家恍然大悟，原来这个新人长这样啊，颜还是不错的，看着像个可爱的小弟弟，很适合家养哦！

    这时候，又有热心的网友从《危险关系》的定妆照中翻出了林萧的那张，简忆版的林萧就是个彻头彻尾的斯文变态。在三次元中，这种人或许会让人觉得害怕，可是在二次元中，隔着次元墙，带着金边眼镜的帅气男人却能引得一群女人嗷嗷尖叫。

    顾彬彬和林萧这两个角色之间的年龄差距有八岁，一个乖萌少年，一个成熟男人。而且，顾彬彬和林萧的差别还不仅仅在于这里，他们完全就是截然不同的两个人。可是，只看照片，大家就觉得简忆将他们分别演绎得很好。

    颜正，有才，角色之间又有反差萌，简忆在不知不觉中就有了一批基础粉丝，即使数量不多，但每天都在增长中。

    再然后，陈杰（罗肃的御用化妆师，也是《危险关系》的化妆师）转发了一条微博，调侃说：“东方兄不厚道啊！怎么有林萧的你就放了一张啊，更多美照一定被你私藏了吧！”

    陈杰和罗肃关系很铁，有不少明星还关注了他的微博。而陈杰平时还会分享一些护肤小知识什么的，粉丝数量比不过大V们，但也有几十万粉。他转发的这条微博一开始并没有引起很大的评论转发量。但是，在某个常活跃在二次元的大大转发了这条微博后，原始微博下面刷起了大量的评论。

    “这么美腻，一定都是男孩纸！壮哉我大纯阳攻！=￣ω￣=”

    “嘤嘤嘤，好想看高清无码双人照！！求出全门派！！！！！喵教破虏唐门破军！！！”

    “七秀太美腻了！这衣服哪里买的，跪求链接！”

    “蠢咩咩敢不敢给个正脸！”

    “纯阳是林萧！！”

    “求高清无码双人照！为什么不出我大黄叽山庄？！”

    ……

    在简忆不知道的情况下，又有一批人在关注他了，也许这些人都还算不上是他的粉丝，但是，至少已经有一些人知道了简忆是谁，并且在期待着他的作品。

    凤镜夜的眼镜片泛着白光。他心满意足地合上电脑。有时候，雇些网络水军是很有必要的，让他们去假扮一下谁谁的脑残粉，就可以把水搅浑了。再让他们在恰当的时候给出一些恰当的引导信息，简忆就是渔翁得利的那一个了。

    凤镜夜享受着这种操纵一切的感觉。

    不，有一件事脱离了掌控。雍正爷今儿一整天都窝在被子里没有出来过，凤镜夜有些担心。自从那天闹了脾气之后，雍正爷这些天都是和简忆一起睡的，凤镜夜已经连着好几天没有机会逗弄他了。从今天早上开始，雍正爷就没有从房间里出来过，凤镜夜觉得奇怪，进了简忆的房间一看，雍正爷何止是没出房间，他连被窝都没有出。

    “虽然你不承认自己生病了，但是如果你继续在被子里闷下去，我就要考虑叫医生了。”凤镜夜语气淡淡地说。

    “朕、朕没事，你出去吧，顺便帮我锁好门。”雍正爷闷闷的声音从被子里传出来，“……谢谢。”

    皇帝都学会说谢谢了？看样子这事儿还真挺严重的。

    简忆这时候刚好拎着包回来。看到凤镜夜，简忆下意识地把包往自己身后藏了藏，神色略有些不自然地说：“你也在这里啊。”

    凤镜夜推了推眼镜，他现在能确定这里面一定有什么他不知道的事情发生了。

    因为中间生了波折，《紫色王冠》剧组方面又多订了一段时间的房间。几天过后，蓝依筱终于出现在人前了。

    蔡静冷眼看着了一会儿，转身就对简忆说道：“看样子，萨阳和蓝依筱这次是彻底闹掰了。我猜，萨阳以前手里捏住的大概是蓝依筱的照片视频什么的，如今蓝依筱出了这样的事情，艳照已经满天飞了，名声是坏了，清纯女神的形象也保不住了，她大概破罐子破摔，觉得萨阳手里的照片和视频对她已经没了威胁了吧。”

    这对简忆而言是个好事，萨阳和蓝依筱各自安生了，他也能好好拍完这场戏。他虽然不怕他们，可是最近事情有些多，能少一些麻烦就少一些麻烦好。

    蔡静弹了弹烟灰，又说：“之前，我有些瞧不上蓝依筱的假模假式，可是现在看来，这个人还是有些魄力的……她之所以现在还能待在这个剧组里，是因为在这几天中她又找上了一位金主。那人虽然在床上变态了些，可是这对她而言是最好的机会了。我把你当弟弟了才提醒你一句，远着她点，谁知道现在的她会做出什么事情来。”

    蓝依筱的艳照传得那么广，而在那些照片上，她都是一副备受凌虐的模样，有些人就是好这么一口。因此，在她躲起来的这些天中，就有人联系了她。

    这个世上，多的是笑贫不笑娼的人。蓝依筱这次的确是摔了个大跟头，可是，舆论却还没有发展到要抵制蓝依筱的地步。甚至于，说不定还有人就是冲着她的艳照知道她这一号人然后再来看《紫色王冠》的？在加上现在有人在保她，因此，蓝依筱的女配身份没有被取消掉。大不了到时候再看看收视情况，然后适当删减下蓝依筱的戏份嘛！

    作者有话要说：谢谢cp、一抹胭脂色、小小卷的地雷，么么哒！！

    这章里面用了大家上一章的留言哦！

    这章算是昨天的，然后今天的等我睡醒以后，看看能不能爆发啦！↖(^ω^)↗

    话说，我永远都是个跟不上时代的人，剑三才刚刚开始玩，嘿嘿嘿嘿嘿嘿…

第三十九章

萨阳似乎并没有被丑闻影响到,他在人前的状态依然不错。看到蔡静和简忆站在一边聊天，他还凑过来,饶有兴致地说：“静姐赏我一根烟抽呗！”

    这圈子里的人都是演戏高手，蔡静也笑模笑样地说：“不是姐姐我小气,不过,这烟可不能给你,你等下还有吻戏呢！”

    按照剧情发展，蓝依筱扮演的女二龙思雨就要强吻萨阳扮演的男主顾泽了。他们刚刚在现实生活中闹出了丑闻,结果戏里却还有亲密接触,不知道双方心里是不是都正膈应着。尤其是蓝依筱，她如今的种种处境都可以说是拜萨阳所赐，但偏偏在戏里，她还要爱萨阳爱得死去活来。唉，演员这个职业其实也挺摧残人的啊！

    萨阳的脸色僵了一下，蔡静掐灭了手中的烟丢进了烟灰缸，走过去故作亲热地拍了拍他的肩膀，说：“你的前途大着呢，我一直很看好你的。不过，有野心不是错，但没必要次次都踩着别人上位，因果报应这种东西谁说得清呢。你在严隽面前说了我什么，我都是知道的。呵，我这个人呢，向来是人不犯我我不犯人，可是人若犯我……”

    最后两句话，蔡静说得很小声，她几乎是凑到萨阳耳朵上去说话了，看着非常亲密。简忆虽然就站在他们身边不远处，他本应该听不见什么，但是施了幻身咒站在他身边的斯内普教授往他身上丢了个小咒语，简忆就把这话听完整了。

    看样子，蔡静那位秘而不宣的金主就是严氏集团的现任总裁严隽了（参看16章）。

    海边的剧情拍摄完毕之后，整个剧组打道回府。

    莫旗要参加公司年会，她兴高采烈地准备了晚礼服，顾彬彬嘴上说着：“笨女人，这么搭配丑死了啊！”心里却在思量，这凶女人目前还没有男朋友呢，如果她要参加晚宴的话，他就勉为其难地答应做她的男伴好了。

    “觉得我丑，你就别看啊！”莫旗一点都没有被顾彬彬的话影响到。

    “你不是有个这么大的胸针吗？我觉得挺适合你这件万里风的，会让你增色不少。”顾彬彬兴致勃勃地说，“我可是设计学院的高才生……”

    莫旗停下手上的动作，猛然看向顾彬彬。顾彬彬被她专注的眼神看得既有些忐忑，又有些得意，他摸了摸自己的脸，说：“干嘛这样盯着我看？觉得我帅了吧？”

    “设计学院的高材生，嗯？”莫旗意味不明地笑了笑，“所以，你恢复记忆了，嗯？”

    说漏嘴了……顾彬彬反应极快，他冷静地点了点头，说：“想、想起一部分来了，但只是一小部分而已。”

    莫旗狐疑地看着他。

    顾彬彬正想要顾左右而言他，莫旗的手机响了，顾泽在那头说：“我到你家楼下了，下来吧。”

    “我赶时间，先走了，等我回来之后再和你算账。”莫旗对着镜子查看了一下自己的妆容，确定没什么问题之后，踩着高跟鞋跑下了楼。这片小区都是六层高的居民楼，没有电梯，顾彬彬能清楚地听到塔塔塔的高跟鞋声渐行渐远。

    顾彬彬张了张嘴，想要说，你的胸针还没有戴呢。可是，他什么都没来得及说。他站在窗口，能看到楼下停着一辆熟悉的车，他大哥顾泽替莫旗开了车门。

    顾彬彬摸了摸自己的胸口，他怎么忽然觉得有那么一点……失落呢？

    “卡！”高导满意地看着镜头。简忆对内心戏的把握很到位，一点都不显夸张。有天赋而又谦虚的孩子总是能让人好感倍增，这些日子以来，高导对简忆越发越喜欢了。他将简忆招到自己身边，问：“简忆啊，老实告诉我，你歌唱得怎么样？”

    简忆的脸色立刻变得古怪了起来。

    高导比简忆个子矮，他又低着头，一时也没有注意到简忆的脸色变化，反而自顾自地继续说了下去：“这儿有一首插曲，我觉得歌词挺符合你在剧中的角色性格的，所以按照我的意思，这首歌不如就由你来唱……这也是一个很好的宣传点嘛……哈哈，倒不是我徇私，事实上，每个人都是有份的，主题曲和片尾曲已经确定了，这两首都是男女对唱，就由萨阳和蔡静来唱。蓝依筱来我这里毛遂自荐过，就差你和孟轲唯了。”

    “抱歉啊，高导，不过我真的五音不全。”简忆很无奈地说。

    “骗人！你钢琴弹得那么好！”所以，你怎么能五音不全呢，高导用一种“你无情你无义你无理取闹”的眼神看着简忆。之前，高导还拍过一段简忆弹钢琴的戏。

    “高导，我钢琴也就弹得一般般啊，只是业余水准而已。再说，会乐器就一定要会唱歌吗？”简忆更加无奈了。简忆如今在跟着东方不败和凤镜夜学乐器，东方不败擅古琴（非筝），凤镜夜则会一些西洋乐器。不过，因为时间不多，再加上简忆学这些不是为了在乐器上有所成就，仅仅是为了陶冶情操并给形象加分而已，于是他目前水准最好的钢琴也只能算是业余，至于古琴和小提琴，更是才刚刚入门。

    高导用一种怀疑的眼光看着简忆，说：“你真不行啊？”

    这话怎么感觉问得有点怪呢，问一个男人你到底行不行什么的……简忆摇了摇头，说：“我唱歌是真的不行。谢谢高导给我这次机会，可是我一定会搞砸的，所以还是算了。”

    第二天，简忆离开了《紫色王冠》的剧组，飞往云南进行MV的拍摄。有了凤镜夜的操作，陆珍珍将为陈轻语的新歌献出MV首秀，并且会和简忆演对手戏，这个消息已经被炒得很热了！但是，不知道是不是因为陆珍珍的档期实在是太满了，一直到昨天晚上，她那边才确定下来MV的拍摄时间。简忆作为一个新人，只能服从陆珍珍方面的安排，才会在今天匆匆赶到云南去。也好在简忆如今和高导关系不错，说要请三天假，高导没说什么，也就准许了。

    临关机之前，凤镜夜看了一眼手机，上面有一条号码无法显示的人发来的短信，是一个购物清单。凤镜夜盯着上面的“X牌卫生巾”看了一会儿，脸上露出了意味深长的笑容。而某位提供了消息的黑客则觉得奇怪不已，奇葩年年有，今年特别多，怎么会有人无聊地让他去查某个人的购物清单呢？都是朋友，他买了什么东西，你自己问一下不行吗？

    X牌卫生巾？买错了吧，简忆想买的其实是幼儿纸尿裤？

    凤镜夜看了雍正小奶娃娃一眼，这些日子的疑问终于得到了解答。

    是因为尿床了，所以雍正小奶娃娃才躲着被子里不愿意出来吧？出了这样的事情，雍正爷的确没脸说呢！

    也是因为他尿床了，所以和他睡一个屋子的简忆才会去买纸尿裤吧？虽然从来没买过这些东西的简忆将纸尿裤买成了卫生巾！这也是为什么简忆在看到凤镜夜的时候会把购物袋藏好了，毕竟要保护小皇帝的自尊心呢！

    四岁孩子的身体到底没有发育得完全，要是白天玩得太累，晚上临睡前又喝多了水，的确会发生这种睡梦之中画地图的事情……即使有成年人的灵魂，可控制力却并没有那么好，典型的“嘴上说着不要不要，身体却很诚实嘛”的代表……等等，这个脑洞太大了，赶紧堵上！

    凤镜夜忍不住轻笑了一声，小雍正立刻抬起头瞪了他一眼。为了不让小皇帝羞愤欲死，凤镜夜决定把这个秘密深埋心底，只在一个人的时候偷着乐就行了。

    第一次坐飞机，雍正爷其实很紧张。人竟然能在天上飞啊！圣祖康熙亲老爹哟，这个世界太疯狂了！

    东方不败和斯内普的脸色也都有些发白，他们两个都是那种很自负的人，东方不败不相信科技，而斯内普不相信麻瓜，在三万英尺的高空中，他们有一种把握不住自己命运的无力感。只有梅壬钰这个吃货适应良好。

    下了飞机，凤镜夜打开手机，一连收到好几条短信。凤镜夜皱着眉头看了一会儿。

    “怎么了？”简忆问。

    “陆珍珍小姐在一个小时之前因为昏倒住院了，虽然目前还不知道是什么原因造成的，但她的经纪人说，医生建议她好好休养两个月。也就说，陆珍珍无法和你一起拍摄MV了。”凤镜夜关上手机，说。

    陆珍珍昏倒的原因应该已经检查出来了，只是她那边的人和凤镜夜一行人不是很熟，所以他们没有明说，只是在言辞上很诚恳地向凤镜夜道了歉。这已经算得上是看得起凤镜夜和简忆了。否则，他们直接和公司联系，再让公司通知简忆，这么做也是没错的。简忆在娱乐圈里待过，自然知道这里面的勾勾绕绕，他虽然有些失望，但也还是感谢陆珍珍方面的用心。

    作者有话要说：爱到深处自然黑，雍正爷快被我“黑”出翔了……233333333333……

    谢谢小砂的地雷，么么哒！

    不知道是不是熬夜太多了，今天中午十一点起的，然后吃了中饭困死了，撑不住之后就继续去睡，一直睡到下午五点多……一困傻整天啊……保佑我今晚还能睡得着，白天实在是睡太多了……

    我明天一定要雄起！雄起！！！




第四十章


来接机的是陈轻语那边的一个小助理，看上去有些木木的,可是一说话就知道他这人其实挺能活跃气氛的：“我姓李,叫李子木，大家都叫我木头李。我同事知道我要来给帅哥接机,那叫一个羡慕呢,尤其是那群恐怖的女人们，她们委托我一定要弄到帅哥的亲笔签名……哈哈,为了巴结我,她们给可我塞了不少零食，怎么样,简大帅哥给个面子吧，那些零食里面，你可以拿重头啊！”大概是看着简忆不像是那种高冷的人,李子木说话的时候也就有些随意。

    梅壬钰眼前一亮，从李子木的话中，他只抓住了一个重点，那就是Ada的亲笔签名=零食。他立刻两眼发光地看着简忆，仿佛看到了一个金光闪闪的可移动宝藏！果然一定要努力争取让Ada尽快出名并且出大名呢！

    李子木很殷勤，见梅壬钰手里提着两个大包，他立刻凑上去主动要帮他提。

    梅壬钰犹豫了一下，他觉得自己作为简忆的保镖，因为现在人手不够还同时兼任助理，拿包就是他的职业，不，简直就是他的事业啊（因为简忆会赚钱给他买好吃的），因此，他不太想让李子木帮忙。

    李子木不知其意，还热切地说：“很重吧？我帮你拿一个好了！”

    “不怎么重。”梅壬钰考虑了一下说，“不过，你要是真的这么喜欢拿包的话，那你就帮我拿这个轻的吧。”Nana说了，和别人相处的时候，在不触犯到自己利益的前提下，一定不能过于生硬地拒绝别人的要求，必须在说话的时候留有余地。人类这个种族和人鱼不一样，人类太复杂了。梅壬钰是个好孩子，他决定要听Nana的。

    李子木被噎了一下，他哪里喜欢拿包了，这难道不是国人之间约定俗成的礼节吗？再说了，这么一个柔柔弱弱的少年都能拿得动的包会重到哪里去呢？李子木殷勤地笑着，说：“不用不用，我拿重的那个就行了。”

    梅壬钰觉得自己不能强人所难，既然李子木喜欢拿重的，他就比较了手上两个包，然后将左手上的包递给了李子木。砰的一声，这是重物砸在地上的声音。梅壬钰刚一放手，李子木手上的包就重重地砸在了地上。李子木整个人都被包包带得前倾，差一点就要摔了。

    怎么会这么重？李子木不信邪，又努力地把包提起来，这次倒是勉强提起来了，但是他完全不能好好地走路。李子木看了梅壬钰一眼，心里吃惊不已，没想到这个看上去柔柔弱弱的美少年竟然有这么大的力气？莫非这就是传说中的金刚芭比？

    被封为金刚芭比而不自知的梅壬钰小心翼翼地说：“要不，还是我自己拎吧？”嘤嘤嘤，Nana说不能随随便便伤到别人的自尊心啊，可是这包包真的不重啊，为什么这个人会拎不动呢？

    李子木倒也不是死要面子的人，知道自己拎不动，就对梅壬钰大大夸赞了一番。等坐上车之后，李子木坐在副驾驶座上，转过头，好似不经意地说：“Agnes是个有些完美主义的人，她性格直爽，对工作很负责，是个公认的工作狂。我们这些做助理的跟着她虽然累了点，但也能学到不少东西。郭导则和传闻中一样严肃，她不喜欢周围的人太闹腾了。”

    Agnes是陈轻语的英文名，她从小在国外长大，英语说得比中文还溜。

    完美主义意味着难伺候和难取悦，性格直爽呢则意味着有一说一有时候说话不会那么好听，是个工作狂那就意味着周围的人也必须跟着她加班加点，助理能学到不少东西则意味着陈轻语虽然难伺候，可是人品没问题，对身边的人很不错……简忆几乎立刻就明白了李子木的意思。拍摄MV的导演郭导艺术水准很高，但她是圈子内有名的老处女——是真正的老处女，没有和男人上过床的那种，而不是指她没有嫁人，听说她有个什么隐秘很小众的信仰，发誓说自己终身不嫁——为人十分严肃，而且非常不喜欢小孩子，李子木这是在提醒简忆工作的时候不要把小孩子带在身边。

    简忆接受了李子木的善意，笑着对他说了一声谢谢。

    原本，按照陆珍珍的时间安排，简忆刚到达目的地就要加入拍摄任务之中，可是现在陆珍珍不在，简忆倒是一下子空了下来。也不知道公司会安排哪个女演员来代替陆珍珍，启天娱乐中比陆珍珍更大牌一些的女演员不是没有，可是从年纪和扮相上来说，就不适合和简忆演对手戏了。再要么就是名气完全比不过陆珍珍的，没有陆珍珍这个噱头在，关注量自然会差一点。

    陈轻语其实也才刚刚出道，现在正在筹备的不过是她的第二张专辑。她算是个全能型的歌手，作词作曲唱歌跳舞都很拿得出手。她上一张专辑卖得很好，这次的新专辑打着原创和中国风的噱头，宣传什么都做得很到位。公司愿意安排陆珍珍来给她拍MV，想来也是看重并且肯定她的发展前景了。但陆珍珍忽然就不能来了，估计陈轻语也会觉得郁闷吧。

    当天下午，凤镜夜收到了消息，代替陆珍珍参演MV的女明星定下来了，名叫章咪。章咪的长相是偏甜美乖巧的，她刚出道就演了两部炙手可热的电视剧，如今算得上是小有名气的新人，偶尔在微博上刷起个话题，也是能被称之为“国民妹妹”的，当然也有黑子喷她嗲得很恶心。在圈子中的口碑不好不坏，不过有消息说，章咪十分喜欢耍大牌。

    当天晚上，章咪就来了剧组，她带着十几个工作人员，里面竟然还有个私人厨子，彻底把简忆给比了下去。要知道，简忆这个众人都认为一定是有后台的新人，连带着小雍正这个奶娃娃和斯内普这个小孩子，他也不过是带了五个人而已。除了经纪人和化妆师，另外的三只，别人还以为简忆是带着小伙伴们一起出来工作，顺便来游山玩水呢。

    女主角既然到位了，简忆也要开始工作了。

    大概是因为李子木接的机，他们之间稍微熟识了一些，这个消息是李子木亲自来通知简忆的。MV的拍摄时间是第二天早上五点半，李子木一脸抱歉地解释，这是因为需要阳光刚升起的时候所营造出来的光影效果。

    而因为MV的设定背景是仙侠，简忆早上四点就需要起床，开始上妆。

    到了六点十分，工作人员都准备就绪了，但就是不见章咪的到来。

    郭导长着一张教导主任的脸，此刻她的脸彻底黑了，她十分不高兴地请剧组的工作人员去催了一次。不一会儿，工作人员回来了，气喘吁吁地说：“章、章小姐要吃热干面，她说，没有热干面她就没有工作的动力。”

    章咪是湖北人，热干面是那边的特产。什么叫做特产？特产就是当地的特色，别的地方不一定会有，就算有也不一定会正宗，不一定会做得好吃。尤其热干面这种东西其实非常具有地域性，除了湖北的孩子，别人大概不一定吃得来。就是很多到湖北旅游的人特意慕名去吃，吃不下去的也居多。而这里是云南，剧组又是临时来这里拍摄场景的，谁知道上哪里买热干面去？

    郭导沉着脸说：“你去告诉她，她要是不愿意拍，我立刻打电话给余妃，让余妃换个听话的过来。”余妃是周尧的秘书，一个非常干练的漂亮女人，周尧的很多决策都是借着她的手发出去的。

    也许是郭导这话讲得比较重，不一会儿，章咪就带着她的人过来了。可是，章咪竟然还没有上妆！等章咪上完妆走出来的时候，都已经是八点半了。简忆今天起得早，什么东西都没有吃，简直又困又饿，但因为上了妆带了头套，他又不能随随便便躺着睡，只好靠着李子木的背稍微眯了眯眼。坐在一边的梅壬钰连零食都觉得不香了，好心疼Ada啊！

    站在一个不起眼的角落中的凤镜夜推了推眼镜，他的镜片上一片白光。而他所站的地方正对着陈轻语。陈轻语是个对工作非常负责的人，这次拍MV，她虽然不用加入，但是也穿着便服带着鸭舌帽，坐在一边监看。等着章咪上了妆走出来之后，她猛然起了身，对郭导耳语了几句。

    郭导点了点头。说完话，陈轻语将帽檐压低，又坐回了自己的位置上。郭导对着化妆师骂道：“冷艳！什么叫做冷艳？！你当这是在给阿依莲拍代言照啊！去把造型重做，这会一定要按照造型来，别再给我自我发挥了！”

    化妆师有些委屈。化妆的时候，章咪一直在指手画脚，一会儿说化妆品质量不行会损害她的皮肤，一会儿又说整个造型太傻B……到最后，她基本上就是在给章咪自带的化妆师打下手了。说真的，她在这行也做了五六年了，就没有见过这么事儿妈的人。章咪如今的确有些名气，可这人的情商也太低了吧，这么耍大牌有好处吗？！

    作者有话要说：一更

    不黑热干面什么的，因为我妹妹吃了一次之后惊为天人，她超级爱吃。



第四十一章

李子木轻轻推了推简忆，说：“开拍了,章咪准备好了。”

    梅壬钰感觉到自己的手里被塞进了一个小瓶子,他立刻露出一个甜甜的笑容来，虽然他看不见施了幻身咒的教授,可是教授原来一直就在他身边呢。梅壬钰跑到简忆身边,将瓶子递给简忆，说：“Ada,你快喝这个,喝完一定就会舒服些了！”

    简忆其实不觉得难受，只是他起太早了,以至于没什么胃口，剧组里准备的又是面包饼干一类的干粮，他根本就没有吃下去多少东西。再加上刚刚眯着睡了一会儿,简忆整个人还没有彻底清醒过来。上辈子要拍戏的时候，有好几次的情况比这苦多了，他也是那么过来了的，这次倒真的不觉得什么。

    当然，对于章咪敷衍的一点都不专业的工作态度，简忆显然是很不满的。

    见梅壬钰塞了个瓶子给自己，瓶子上面刻着繁复的花纹，十分好看，简忆想也知道这一定是教授给的魔药。他不是那种矫情的人，虽然知道这魔药的原材料中有不少恶心的东西，而且教授熬制的魔药嘛，那口味一定很奇葩，臭水沟烂鸡蛋死老鼠什么的……简忆还是鼓足勇气拔开了瓶塞，把里面的液体一口气都灌进口中了。

    咩？！味道竟然不错！是薄荷口味的！

    看到简忆那一脸不可思议的表情，施了幻身咒的斯内普教授低声骂了一句白痴。

    魔药真的是太神奇了，简忆只觉得通体舒畅，有一种武侠小说中被打通了任督二脉的感觉。

    梅壬钰一脸羡慕地看着简忆……手里的空瓶子，见简忆一口气都喝光了，他舔了舔嘴唇，迫不及待地问：“怎么样？味道如何？好喝吗？”

    李子木猜那小瓶子里应该是提神剂一类的玩意儿，因为他闻到薄荷的清香味了。见水蓝色长发的美少年连提神剂都瞧着嘴馋，李子木顿时觉得这孩子真是过得可怜。他在口袋里翻找了一小会儿，翻出一小颗薄荷糖来，这是早上的时候女同事发的，他因为不喜欢这味道就随手塞兜里了。李子木将薄荷糖递给梅壬钰，说：“给你吃吧，对嗓子好。”

    梅壬钰对人的情绪很敏感，知道李子木这人心存善意，他也就不客气地接过糖，然后从兜里掏出一张有简忆亲笔签名的剧照递给李子木，说：“谢谢你呀，我和你换。”Ada的亲笔签名照可以换好吃的哦！

    章咪要扮演的是一个气质清冷的女仙，第一个镜头就是她从高处飞落下来，这是要吊威亚的。章咪似乎很不乐意，开拍之前就对着自己家的助理发脾气，一会儿又说喝的水太烫了，一会儿又说喝的牛奶不够温。李子木偷偷地给简忆灌输八卦：“听说章咪有一点点恐高，她在采访的时候，还说过自己是个路痴，是厨房杀手，是家务废柴……”

    “那她什么都不会哦！真笨！”梅壬钰凑过来说了一句。

    李子木又被噎了一下，他想了一会儿，问：“你难道不觉得这种女生很萌吗？笨笨的，什么都不会，但是会很努力去做一些事情……而你是拯救她们的王子……”

    “我是王子没错啦，可是我不喜欢笨蛋，我喜欢教授那样的，教授特别棒，他什么都会，什么都懂！”梅壬钰忽然想起了Nana的话，他小心翼翼地看了李子木一眼，“啊，也许你喜欢这样的？没关系，我虽然不喜欢这样的，可是我捍卫你喜欢的权利，你可以自己默默喜欢着的。”

    “我也不喜欢。”李子木赶紧摇头。

    “这才对嘛，笨笨的，什么都不会，有什么好喜欢的呢。”梅壬钰笑眯眯地说。

    简忆对着梅壬钰弹了一个脑瓜奔儿，说：“就你知道什么是喜欢！俗话说，萝卜青菜各有所好，那意思就是你不喜欢的，正好是别人喜欢的，别老是将自己的道德标准、喜恶标准套用在别人身上。”李子木毕竟不是他身边的人，现在看李子木还是好的，但万一呢？万一李子木心怀不轨，明天的报纸头条就是他简忆作为新人太过狂妄，连带着他的助理都敢斥责圈内前辈太笨了。

    梅壬钰抱着自己的脑门吐了吐舌头：“萝卜青菜我都喜欢吃的！”李子木忍不住笑了一下。

    章咪的演技还是不错的，否则她也不可能因为两部片子就红了起来，但是她大概真的有一点恐高症，以至于正式一开拍，她的表情就十分僵硬。郭导想要的镜头应该是很唯美的那种，章咪的表情一直不到位，她就一直重拍。虽然郭导不会像罗肃那样骂人，可是她的表情已经不太好看了。陈轻语带着鸭舌帽坐在一边，低着头也不知道在纸上写着什么。

    再一次从威压上下来，化妆师凑上去给章咪补妆。章咪提出要休息一会儿。郭导大概觉得她在这么下去也不是一回事儿，沉着脸答应了。章咪立刻被她的助理围着去了私人的休息室。说是私人的休息室，其实也不过是个隐秘性稍微好一点的小隔间而已。

    郭导不是一个很有耐心的人，她低头和陈轻语说了一些什么。

    十五分钟后，章咪也许是休息好了，重新出现在大家面前。见郭导黑着脸，她立刻垫了垫脚尖，学着女汉纸的模样拍了拍自己的胸口（还别说，她做这个动作挺可爱的），说：“导演，我准备好了，这次一定OK！”

    “不用了，一分钟前，我和我的经纪人通了电话，我们剧组用不起你这么大牌的演员。”郭导还没有说什么，一直在打电话的陈轻语终于挂了电话，神色淡淡地说。

    章咪一脸茫然地站在那里，她的脸上已经露出了显而易见的委屈。

    周围的人也都觉得有些茫然，陈轻语这番话实在是太突兀了。

    就连郭导的不是很明白陈轻语的坚持。她虽然对章咪很不满意，可这到底是公司的安排，郭导作为直属于启天娱乐的一名导演，就算心头都已经窝火了，但还是要一而再再而三地重复拍摄，直到得到让自己比较满意的镜头为止。她根本就没想到要换掉章咪。如果可以随随便便换女演员，郭导早就换了。从一开始，郭导就是比较看好陆珍珍的，不是因为陆珍珍是影后，实在是因为陆珍珍的气质形象都十分符合MV剧情的需要。而作为顶替的章咪，她身上就没有那种高贵的感觉，就算章咪演技不错，但她演出来的也只像是个公主，郭导心里想要的可是女王啊！

    简忆有点佩服陈轻语的当机立断，可是他也觉得奇怪不已。耍大牌耍得比章咪更狠的明星不是没有，演技比章咪更烂的也不是没有（章咪大概真的只是有点恐高），可是除了罗肃的剧组，就没有听说过因为耍大牌而临时换掉演员的。

    还是凤镜夜解了简忆的疑惑，他走到简忆身边，将自己的手机递给他。

    简忆拿起手机一看，就看见章咪刚发了一条微博，确切地说是十分钟之前发的，是这么说的：“真讨厌，明明有后期处理，却一直让我吊威亚，不知道我有恐高症的吗，肩膀上都有一大块乌青了[/折磨][/折磨]。忙到现在连早饭都没有吃呢，剧组里什么都没有，只能啃自带的饼干啦。”还配了一张照片，照片上就是一块刚咬了一口的饼干。

    章咪的微博关注量不低，底下已经有上百条评论了，除去最开始的几条抢沙发的留言，大部分留言都表示非常心疼女神，请女神照顾好自己，顺便谴责一下剧组。有一条被点赞置顶了的评论是这么写的：算法（陈轻语英文名Agnes的基本含义）真恶心，唱歌的时候咬字不清，还敢自称是中国人！她不是很牛叉吗，不是说请动了天后去给她拍MV吗！天后鸟都不鸟她！现在还敢这么虐待我们家喵喵！这个贱人！还有郭茗也不是什么好货！活该一辈子嫁不出去！

    章咪的上一条微博发的就是她要来给陈轻语拍MV的事情，因此她的粉丝都知道她现在在陈轻语的剧组里。

    好巧不巧地，章咪刚发了这条抱怨的微博，陈轻语的助理就发现了。

    于是，就在章咪还坐在她的私人小隔间里和粉丝们互动的时候，陈轻语就已经开始给自己的经纪人打电话了。等到章咪走出来的时候，陈轻语刚好打完了电话，大概和她的经纪人商量好了什么方案，便毫无顾忌地把章咪踢出剧组了。

    简忆上辈子在这个圈子里待了那么多年，他几乎立刻就意识到，这对陈轻语而言是个很好的炒作点呢。

    凤镜夜推了推眼镜，看样子章咪和陈轻语的舆论战要打上一会儿了，而无论这里面谁输谁赢，她们是鹬蚌相争，总会有得利的渔翁的。说起来，是时候把简忆和东方教主的剑三COS照片放几张清晰的正面的双人照出去了啊。

    作者有话要说：被朋友拉出去吃夜宵了喵，这更算是昨天的二更啊，今天会有新章节的，我去睡啦，晚安。


第四十二章


陈轻语的这首歌叫做《一念》。这是一个很有禅意的名字。一念生,一念灭。一念爱恨，一念忘却。一念得道,一念入魔。很多时候,爱上一个人只需要一朵花开的时间，可是从深爱到遗忘,却有人终其一生都走不出来。

    这是一个仙人和一个凡人之间的故事，但又不仅仅是这样。

    修仙无年岁,无名山上的雪一落就是千年。

    凡人遇到仙人的那一天，仙人恰如一片雪花，从群山之巅落下来,那么快而又那么美，她的容颜如开在水中的莲,但只要她一睁眼，便是平地起狂风，冰封千里。

    凡人眨了眨眼睛，他觉得就在那一念，他已爱上了她。

    无名山上不见活物，仙人是清冷的，就如山头万年不化的雪。

    凡人心甘情愿被仙人“豢养”了起来，他为她抚琴，为她唱歌，为她作画，为她吟诗。

    她却不为所动。

    只有在凡人看不见的时候，仙人才会坐在山的最高处，背后是一轮如水明月，她望着自己的手心，眼底有浓浓的化不开的寂寞，深沉如墨。

    十年转瞬而过，仙人不见老，一如初遇那般。凡人却在长大，在成熟，他甚至意识到，在自己过了盛年之后，还会日渐老去。而在他心生害怕和退缩的那一天，仙人却第一次展颜对他一笑，那一瞬间宛若春暖花开冰雪消融。

    只是，待凡人第二日醒来，他却发现自己已经身在军营中，那山，那雪，那仙人，都如他一场荒唐的旧梦。

    他再也找不到那山，那雪，那仙人。

    三五年之后，凡人成了威名赫赫的大将军，美人、名利、钱财，只要他想要，他都可以得到。只是，明明他已经拥有了人世间的最好的一切，他的心依然是空落的。

    他找了道士，求了佛祖，舍了一切，最后千方百计找到了无名山，山中却不再是那一年四季终日不停的大雪，山顶的积雪都已经开始融化了，化作一弯山泉，徐徐流下。绿草发芽，鲜花盛开，彩鸟自啼，美得不似人间。

    大将军发疯似的冲进山里去，什么都没有了，仙人不在了，仿佛她从未存在过一样。

    享尽人间繁华又如何，他终其一生爱而不得。

    一念顿悟，一念入魔。他入魔，一夜白发，她却已经不在。

    魔者永生，他独守千年寂寞，看尽万年荒凉。

    那么，仙人呢？

    仙人曾经遇见过一个让她觉得很烦恼的凡人。他对着她抚琴，对着她唱歌，对着她作画，对着她吟诗。她本无七情六欲，可是凡人让她知晓了什么叫做不耐和恼怒，渐渐的，也叫她明白了什么叫□恨。

    爱上了，自然是要长相厮守的。

    只是，凡人的年岁如日头下的露珠，一晒就没了。他没有成仙的慧根，也没有入魔的契机，纵然服用了许多灵丹妙药，他依然在一步步走向死亡。仙人用尽了一切办法，凡人却免不了一死。

    仙人找到了他的转世，再转世，再再转世……每一世的他都有相似的容颜，但最初的他却永远都不可能再回来了。而她爱的，是最开始的那个他呀，是在她手心一笔一划写下“我心匪石，不可转也”的那个他呀。

    仙者永生，她独守千年的寂寞，看尽万年的荒凉。

    最后终得契机，她耗尽了法力，颠倒了时空，只为回到彼此初遇的那一天。

    她果然又看见了他呢，他曾说在最初的那一眼，他就爱上了她，果然是这样的吧。

    他依然为她抚琴，为她唱歌，为她作画，为她吟诗。如果能一直这样，那该多好呢，仙人如是想。只是，她能回到从前是要付上代价的，这一生，她的年岁也只有短短十年而已，十年以后便是魂飞魄散。

    纵然魂飞魄散，她也是不悔的。她曾看千年如一日，可是在失去了他以后，她便看一日如千年。最后偷得这十年，我只是看着你，只是守着你，过后，便放你去享百世的福祉。

    这其实是两世的故事，两世却只有一个结局。

    一生敌不过一念，两世得不到成全。

    若在至高至圣处还有神祗，他们定是木然地看着这一切，无悲无喜无怜悯。

    这就是《一念》所讲述的故事，没有太多英雄气短儿女情长的东西，只有一抹淡淡的无奈，似云，似雾。

    陈轻语决定不用章咪之后，章咪在剧组里大吵了一架，放了不少狠话出来。结果见陈轻语态度坚硬，事情毫无转机，章咪立刻就收拾东西离开剧组了。简忆觉得很头疼，他在高导那里可只请了三天的假，旅途中用掉一天，现在因为章咪这个不靠谱的女主角几乎又废掉了一天。但愿公司反映迅速，明日就能派另一个扮演仙人的女明星过来，不不，最好今天晚上就能派一个过来，那样的话，如果顺利，他明天白天赶完MV的戏，还能乘坐当天晚上的飞机回去。

    因为女主角走了，MV也不用继续拍了，简忆走到属于自己的小隔间去卸妆。凤镜夜却双手抱胸，靠着门站着，说：“云南风景好，我们却不知道什么时候还能再来。美人和美景都是不可辜负的，不如我们出一次COS外景？”

    章咪已经走了，新的女主角没那么容易到位，他们的确可以利用这个时间差做些私人的事情。简忆前面才喝了教授提供的魔药，现在也不觉得累，他看向东方不败。东方不败的长发只是简单得披散着，他今天穿着一身相对而言比较朴素的汉服，透着几分古色古香的味道，但是因为衣服本身是改良过的，走在大街上也不至于会被人围观。

    “啊，我认出来了，你就是和简大帅哥一起COS剑三的那个美女吧！”李子木还在隔间里站着呢，他虽然是陈轻语的助理，但是从接机开始，他就负责简忆到这边来之后的活动联络，因此大部分时间他倒是直接跟着简忆的。此刻，听到凤镜夜这么一提，李子木立刻就把东方不败给认了出来了。作为一个优秀的助理，在简忆来云南之前，李子木就做过了不少准备工作，这是一个助理应该有的基本素养，要知道，简忆的那张纯阳照现在还在他的手机里存着呢。

    “我看过你的微博，连简介都直接用了日月神教的口号，你一定很喜欢东方不败吧？真是同好啊，我也喜欢东方不败啊！哈哈，我倒觉得你气质上挺像东方不败的。不过，这味道嘛，还差了那么一点点。你自己觉得呢？说句实话，教主那样的人，你得有一定的人生阅历才能很好地将他表现出来。所以，那么多关于东方不败的荧幕形象中，我最喜欢的还是林青霞那一版，那种恣意洒脱，那种红衣妖娆……啧啧，若是世间真有东方不败其人，估计也就林青霞演出来的那样了吧？”李子木非常健谈，只是他说着说着，就敏感地察觉到屋子里的气氛好像有点不太对劲。

    凤镜夜推了推眼镜。

    东方不败虽然是古人，可是跟着简忆在娱乐圈待了这么些天，“荧幕形象”这种词语他还是听得懂的。

    简忆觉得不能让李子木死在这里。他揽过东方不败的肩膀，对着东方不败僵硬的后背安抚似的拍了两下。

    东方不败的脑海中一片空白。呵呵，东方不败，东方不败，没想到竟然有一日，自己的名字会从一个全然陌生的人口中，以这种方式被说出来。李子木准确地说出了日月神教，知道日月神教的口号，李子木还说若世间真有东方不败其人……也就是说，李子木是真的知道东方不败的，他甚至知道这个人可怜可悲可叹的一生是如何度过的。

    那么，这是不是意味着，有很多很多像李子木一样的人，他们也知道东方不败，知道葵花宝典，知道所有他想要隐藏的但其实早已暴露在阳光下的秘密？！那么，简忆知道吗？凤镜夜知道吗？东方不败整个人都颤抖起来，他的心里油然而生一种**，他要杀掉所有的人！没错，如果所有的人都知道那个秘密，那不如就把所有的人都杀掉好了！

    小隔间的外面，陈轻语正透过凤镜夜的肩膀，看着简忆和东方不败，说：“郭导，我觉得他们两个人在形象气质上挺符合的，尤其是那个女孩，她上了妆的照片，让我觉得非常惊艳……就是不知道演技怎么样，简忆是专业的演员，可是那个女孩只是他的化妆师而已。”斯内普的夺魂咒虽然失去了应有的效力，可是在人心里下个暗示还是能做到的。

    “……那只是一个新人而已，甚至都不能算是圈内人。”郭导不置可否地说。这次拍MV真的是非常不顺利，女主角原本定下了陆珍珍，这对陈轻语专辑的宣传是很有好处的。接着换了一个章咪来，名气倒是还行，就是品性太奇葩了些，也不知道陈轻语有没有想好这件事情该如何收尾。现在，陈轻语又看上一个化妆师，她这是破罐子破摔了？

    “就让她试试吧，反正场景布置都是现成的。”陈轻语终于下定了决心。

    作者有话要说：谢谢游戏人生、XX的地雷，亲亲！

    谢谢从首章一直补分的各位，你们的用心我都收到了，真心觉得自己如果不好好码字就太对不起大家了！晚安！（也许应该说早安啦。P.S.光风铃的建议很有效啊，晕车含片糖就好多啦。）




第四十三章


简忆很清楚,东方不败其实并不在乎他自己是不是一部小说中的人物,是被人创造出来的又如何？他一生敢爱敢恨,敢作敢为，他一生随心所欲，诸事全凭心意，这些可都不是假的。他活着,活得就是自我。

    东方不败所不能接受的,仅仅是因为他所要竭力隐藏的秘密被别人知道了,甚至,原来他的秘密像一个笑话一样,竟是世人皆知的。他觉得难堪,他觉得忍无可忍。他的骄傲不允许他被人肆意评论。

    不知道东方不败会不会去香港找金老爷子算账,九十多岁的老爷子可禁不起吓的……一时间，简忆仿佛想了很多东西，又仿佛什么都没有想。他也不知道自己是怎么了，在大脑反应过来之前，他已经抓住了东方不败的手，开始带着他往外跑去。

    “这……这……”李子木眨了眨眼睛，这一闭眼一睁眼的功夫，他就只能看到简忆和他化妆师的背影了。刚刚那短短十几秒的时间里，到底发生什么事情了？李子木总觉得自己好像无意间错过了什么不得了的东西。【恭喜你，孩子你命大福大，错过了教主大人的银针啊！】

    凤镜夜推了推眼镜，岔开话题，说：“李子木是么？能请你帮我一个忙吗，可以给我们准备一个小笼子吗？我们刚刚捡到了一只狸猫。”确切地说，是小雍正捡到的。

    小雍正特别喜欢小狗狗，他当年还是皇帝的时候，还亲自给自己养的小狗设计了衣服。这待遇，估计他那些女人里面都没有几个能有的。可是小狗需要遛啊，他们如今都跟着简忆到处跑，哪有时间养狗呢？再加上，小雍正喜欢的是类似于京巴这样的小狗狗，可是简忆等几人普遍喜欢的都是大狗狗——虽然他们意见也没有统一，有喜欢小哈金毛等傻二的，也有喜欢马犬黑背等酷炫的——他们嫌弃小狗太爱叫了，于是，小雍正要养小狗狗的要求就被“无情”地拒绝了。

    大概是想要养宠物的愿望太强烈了，这次来云南，小雍正竟然捡到了一只狸猫。虽然不是小雍正一直心心念念想要的狗，可是猫猫也很可爱呢。这只狸猫身上大部分的毛都是金黄色的，只肚子上露出一小片白毛，而它尾巴尖上还有一点点灰黑色的毛，看上去十分可爱。最好玩的是，它的眼睛周围也有一圈灰黑色的毛，看上去像一对黑眼圈。这样的狸猫野生得居多，但是小雍正捡到的这只干干净净漂漂亮亮，倒像是家养的。它的胆子还非常小。

    作为Nana，既然小雍正都已经把那只狸猫捡回来了，一只圆滚滚的小奶娃娃抱着一只圆滚滚的小狸猫，眼巴巴地看着自己，出于对“孩子”纵容，凤镜夜对于小雍正养着这只狸猫也并无意见。不过，在养之前，凤镜夜决定要先带它去看下宠物医生，别的不说，至少要给猫猫剪下指甲，除下寄生虫，以确保这只猫不会伤到家中的“孩子们”。

    李子木是个聪明人，他知道这位经纪人的意思，是让他不要再过问简忆和他化妆师之间的事情了。

    简忆拉着东方不败一路狂奔，他觉得自己两辈子都没有跑得这么快过。他因为这么剧烈的运动而踹不上气，但是，他不想停下来，确切地说，他不知道在停下来之后，要对东方不败说些什么。

    很多事情，不是当事人，就没有发言的资格。

    教主是一个对别人狠，对自己更狠的人。这样的人，若是真的心理崩溃了，他大概真的能毁掉整个世界吧。

    简忆跑得太快了，一时不注意，整个人都被地上的小石子绊了一下，他整个人连带着被他拉着的东方不败都要往前摔倒了。简忆吓出一身冷汗来，只觉得在一瞬间，自己的心脏都跑到嗓子眼了。就在这时，他整个人突然飞了起来……对，就是飞了起来，教主不知道什么时候挣开了他的手，正抓住他的肩膀，带着他飞了起来。

    这轻功太太太……太刺激了，饶是简忆胆子大，可现在这种情况，依然让他忍不住啊啊啊地叫了起来——这么高，这么快，只要教主一松手，他简忆就要变成竹门日心乙（简忆两字分开）了啊！或者，还会摔得更碎一点？

    云南多山，山上多树，最后停下来的时候，简忆已经不知道自己在哪里了。教主的落脚点在一棵很高很高的树上，他一松手，简忆根本站都站不稳，只好赶紧抱上了一根树杈子。简忆哆哆嗦嗦地说：“教、教主，下次咱们要飞的时候，你能先给我打个招呼吗？我都还没有心理准备，就让你冷不丁地这么一提，真是要被吓死了……”

    教主看了简忆一眼，眼神幽深，不知道在想些什么。

    树皮有些粗糙，简忆觉得自己的掌心被磨得有些疼，可是他不能松手，一松手就掉下去了。

    简忆不管教主是怎么想的，只管自己不紧不慢地说下去：“死，我是不怕的，我都死过一次了，是车祸。车祸，你知道不？就是两辆车相撞，车头都被撞得一塌糊涂了，那么粗的钢管从我身上穿过去，那可真疼啊，碎玻璃糊了我一脸……要是一下子死了，那也罢了，偏偏老天爷不愿意立刻就收我，我还撑了一段时间……那可真残忍呢……”

    “但是，你看，我现在活得好好的，连所谓的心理创伤后遗症都没有，我照样敢开车，照样敢坐电梯，即使电梯里又小又暗，有时候会让我联想到自己上辈子死亡的时候……人这一辈子，说长不长，说短不短，我好运能重生一次，潇洒恣意也是一生，痛苦煎熬也是一生，我何不活得自我些？”这群大神们估计早看出来此简忆非彼简忆了。

    “嘿，你是不知道，我上辈子真的是个好人呢！这可不是自夸，我的养父出自书香门第，放在□□以前，他家里算得上是真正的名门大族了。虽然，到了我养父这一辈的时候，那些辉煌都已经不在了，可是一个家族的家训依然沿着血脉传了下来，我养父就是一个君子，他一直以家训来要求训诫自己。而他的很多想法都影响到了我，认真谦和、光明磊落、乐观向上、自制宽容、与人为善……我虽不敢说自己全数做到了，可是我真的在努力做一个好人。”

    “但是，我得到的是什么呢……呵呵，一个猥亵儿童的变态。无论证据怎么显明我是无辜的，可是我已经被世人定了罪。前途尽毁，养父也因此被气死了……”简忆自嘲地笑了笑，“在这世上，不是好人就一定会有好报的，所以，在做好人之前，你首先就要对自己好一点，无论是在什么样的境遇下，你都要过好自己的生活。”

    圣经里有一节经文说，我知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富，或饱足、或饥饿、或有余、或缺乏，随事随在，我都得了秘诀。简忆不愿意去做一个好人，这也不意味着他就要做一个坏人。他只是觉得，很多事情只要顺遂本心就够了，对得起天地，对得起自己的良心，没有必要去成为“别人眼中的好人”。

    简忆看着东方不败，东方不败也看着他。

    阳光透过稀稀疏疏的树叶落下来，让简忆脸上的表情看上去有些斑驳。

    简忆忽然笑了，特别特别明亮的那种笑，他的眼神清澈如那一角明丽的晴空。

    简忆放开了自己的手，他整个人迅速向地面摔去。这颗树很高，地面上还有很多枯枝倒刺，他背对着地面摔下去，那些树枝也许就会穿透他的身体，就像他上辈子临死前被钢管穿透一样。

    摔下去，非死即伤。可是简忆依然松开了自己的手，他明明说过要好好地珍惜现在的生活的，不是吗？他明明说过，既然重生一世，他一定要潇洒恣意为自己而活的，不是吗？

    可是，现在，他将选择权交到了教主手里。

    千钧一发之际，教主动了。他的身影快得让人肉眼抓不住。下一瞬间，简忆发现自己以一种公主抱的方式，被教主大人抱在怀里。等等，这剧本不对啊！东方不败才是需要拯救的公主啊！他简忆明明是打到恶龙英勇无比的骑士啊！

    教主淡淡地说道：“本座知道斯内普就在附近，如果我不救你，你摔下去也无甚大碍。不过，你的心意，我心领了。”

    “咩？”简忆眨了眨眼睛，傻兮兮的，讨好似的对教主笑了一下。

    斯内普教授！你身为巫师的优势到底在哪里呢！差评啊，你又一次被教主发现了啊！

    东方轻笑了一声。他不会告诉简忆，在简忆放开手，将一切选择权都交到他手里时，他其实是震撼的。不过，就在他接住简忆的那一瞬间，他闻到了教授身上特有的苦药味。

    简忆这明摆着是算计了他，但是，为了那一瞬间的震撼，他决定原谅他了。

    好好活下去，呵，可不就是如此么？

    作者有话要说：一更




第四十四章


 等简忆和东方不败一起回来的时候,陈轻语正和凤镜夜商量着什么。

    简忆拉着东方不败跑出去的时候,还没有卸妆,也就是说，现在的简忆带着假发，穿着白衣，脸上还画着妆，而站在他身边的东方不败也是如此一副古色古香的打扮。一人温润,一人冷艳，看上去有一种奇异的和谐感。

    陈轻语越发觉得自己的选择没有错,她挑了挑眉，看着凤镜夜，说：“你赢了，我答应你刚才提出来的条件。”

    陆珍珍忽然住院,没办法再加入MV拍摄，陈轻语就失去了一个很好的宣传点，她势必要找到另一个炒作点来炒作自己的新专辑。她虽是个才女，可她并不清高，很明白在这个圈子里，适当的炒作是非常有必要的一件事情。

    由章咪来代替陆珍珍，这是公司的安排，可是从气质形象上来说，陈轻语从一开始就是不满意章咪的。再加上章咪耍了大牌又犯了陈轻语的忌讳，陈轻语才想到要毫不客气地开了章咪，并通过这件事情来进行炒作。

    和章咪开骂战，陈轻语还不怕，再加上她有准备有先机，可以说，她一点都不担心到时候获益的人反而是章咪。

    而对于陈轻语要求东方教主加入MV拍摄这一事，凤镜夜提出的唯一一个要求就是，这次的炒作，将由他来主导。

    作为简忆的经纪人，凤镜夜一旦掌握主动权，这就意味着，最后不管陈轻语和章咪谁输谁赢，简忆都是渔翁获利的那一个。甚至于，陈轻语虽然有了万全之策，可是在这次炒作中，她还免不了要冒一点形象受损的风险，但简忆因为不是直接当事人，只要凤镜夜不脑抽，他是不用担任何风险的。风险为零，益处却很大，陈轻语忽然有点明白了，为什么萨阳和蓝依筱闹出了丑闻，最后成就的反而会是简忆……不是因为他运气好，是因为他有一个厉害的经纪人。

    有这样可怕的一心为他谋划的经纪人……简忆就是一个花瓶，也不愁他红不了。更可况简忆本身还是一个很有实力的人，这意味着简忆很快就能成为娱乐圈的新宠。陈轻语一来是真的看好东方不败，二来也是知道简忆有背景，明白和凤镜夜合作是有利可图的，因此，她答应了凤镜夜的要求。

    凤镜夜扶了扶眼镜，伸出自己的右手，和陈轻语握了手：“陈小姐，那么祝我们合作愉快。”

    折腾到现在，都已经是下午一点了，因为章咪的折腾，整个剧组的工作人员忙到现在都还没有吃中饭。外卖是中午十一点就送到了的，冷掉的外卖很不好吃。梅壬钰皱了皱眉头，到底还是把自己的那份吃完了。可是做过皇帝的雍正爷是有一点点小任性的，他看了眼外卖，觉得自己更愿意吃泡面。教主大人干脆什么都没有吃。

    “教授，听我的，以后你可以多做一些菜，用保鲜咒保护起来，再用缩小咒放好。我们就可以把做好的菜带在身边了。等我们吃不到好吃的食物时，你可以把做好的菜拿出来，多棒啊！”梅壬钰早已经不害怕教授的黑脸了，他坐在斯内普牌制冷器旁边，还敢对教授指手画脚。教授觉得自己没必要和一个吃货计较，因此什么都懒得说。

    除了外景，有些戏是要在摄影棚里完成的。下午的时候，刚好可以拍摄在摄影棚里的那部分。

    吃饭的时候，凤镜夜用一种“今天天气真好呀”的语气宣布了他的决定：“……也就说，仙人这个角色就由东方来扮演了。东方，你觉得呢？”

    小雍正悄悄地挪动了一下屁股，把凤镜夜一个人暴露在了教主的眼中。哼哼，凤镜夜你这个小贱人，有福不和朕同享，有难朕和你同当才是白痴。在小雍正看来，凤镜夜这次肯定要完蛋了，如此先斩后奏，教主是不会放过他的！

    “我保证，这只是一场友情演出而已。”凤镜夜笑眯眯地说，“东方虽然各方面条件都很不错，但是他的戏路比较窄。对我而言，这意味着培养东方成为明星是件付出和回报不成比例的事情。因此，友情出演只会有限次发生，而这都是为了家主大人能得到更好的发展……东方，我觉得仙人这个角色几乎是为你量身订做的了，你真的可以尝试一下。”

    凤镜夜所说的话，你可以相信其中的绝大多数，但是你不能全部相信。在确定陆珍珍不能出演MV之前，凤镜夜的确没有想过要在这次顺势推出东方不败……但是，相信我，他早在很多天以前，就决定要拉东方不败下水了……或者说，除了他自己是经纪人的身份，在座的每一个人，他心里都对他们在娱乐圈的前程有了安排。

    简单地说，凤镜夜是个“老鸨”，身为Nana的他，已经想好要把“女儿们”怎么推销“卖”出去了。

    东方不败不置可否，他行事只讲究一个随心所欲，别人说再多都没有用。

    凤镜夜推了推眼镜，看向简忆，依然笑眯眯地说：“家主大人觉得呢？等公司再安排别的女星过来，时间上可能来不及了，到时候我们还需要和高方导演商量一下，以便延长假期。但如果东方答应参演，明天上午我们就可以完成全部的拍摄，一定会在假期结束之前赶回《紫色王冠》剧组的。”

    简忆犹豫了一下，他其实也觉得东方不败很适合仙人这个角色的，但是这种事情还是该凭自己的兴趣。毕竟，不是每一个人都像简忆一样，是真的喜欢演戏。正因为喜欢，所以对于现在的生活，无论是复杂的人际，还是辛苦的赶场，他都甘之如饴。而如果东方不败不喜欢演戏，强迫他演戏反而不好。

    “好。”就在简忆还在犹豫的时候，东方不败应了下来。

    梅壬钰正在剥李子木给他的那颗薄荷糖，因为糖有些化了，黏在糖纸上，就有些难剥。听到东方不败说好，梅壬钰略有些诧异地看了他一眼，怎么办，他觉得Gwathel和Ada之间有一种很奇怪的气场呢。

    上妆的时候，作为简忆的化妆师，东方不败先给简忆补妆。此后，他将自己一个人关在了化妆间里。

    四十分钟后，东方不败走了出来。一般女明星在演古装戏的时候，就算不用戴假头套，用的是自己的真头发，但在做造型的时候，也需要加入一些假发，使得造型更富有美感。但是，东方不败的头发很长，很黑，很直，他不仅不需要戴假发，甚至连一些小的修饰都不用。

    长发不曾盘，很自然地披散着，只戴了一片羽毛般的小装饰品。

    戏服是白色的，但在裙摆处有一抹淡淡的蓝色，如水墨画上的远山一样，轻轻地晕染开来。

    电风扇在工作，呼呼一吹，他的裙摆飘起来，恰如一朵云，又如一朵盛开的莲花。

    蓝色的眼影散开，在眼角眉梢带出一点点紫色，夸张的眼线和亮亮的水晶像是凤凰的尾羽。

    冷，却艳丽至极。

    对于一个清冷的仙人而言，没有表情就是最好的表情。陈轻语抬起头，只一眼，注意力就挪不开了。

    惊艳，实在太过惊艳！不不，只惊艳这一词又怎么能够表达她现在的心情？他就那么款款走来，美得不似真人，你看着他，就不愿意眨眼睛，因为唯恐闭眼的一瞬间，他会化作一阵风而去。

    若是歌中所唱的仙人就是如此，也难怪凡人会在第一眼就爱上。爱而不得，入魔难解。

    “咳咳……”郭导拿着大喇叭，假咳了一下，众人才纷纷清醒过来。

    道具师拿着威亚走到东方不败身边，简忆赶紧拦了下来，说：“这个交给我就好了，我来帮他系。”

    道具师有些犹豫，威亚系不好，到时候是要出人命的！

    “他……有洁癖，不喜欢陌生人近身。我来吧，我以前做过这个，知道该怎么系。”简忆总不能说，此乃东方不败教主，尔等贱民速速参拜吧？他只好胡编乱造了一个理由。有洁癖，不喜欢和人亲近，这可以拦下一些人的靠近。

    道具师还是不怎么情愿，上威亚可不是什么玩笑的事。

    简忆索性接过他手里的工具，然后当着他的面给东方不败上了威亚。这都是他上辈子得来的经验了。道具师看到他熟练的动作，才放心了一些。东方不败不是很喜欢这种被束缚的感觉，但是，为了不让人起疑，还是忍忍吧。

    鼓风机准备到位，假雪花也准备到位，镜头里，郭导看着仙人从高处落下，整个动作一气呵成。镜头外，简忆傻傻地站在那里，他现在扮演的是一个对着仙人一见倾心的凡人。开头是一见钟情，结局是一往情深。

    作者有话要说：二更



第四十五章


 仙人这个角色,对于东方不败来说,其实能够算得上的本色出演。他根本不需要演技，冷艳的时候，只要做出一副高高在上斜睨天下的姿态就好了。对月惆怅的时候,因为给的是侧面镜头,他只要微蹙眉头就好了。至于吊着威亚,还要“飞”出美感来，这对一般的女明星而言是一种考验,但是对于东方不败而言,完！全！不！成！问！题！

    整个拍摄过程非常顺利，郭导难得有了一些好脸色。就连小雍正追着那只胖狸猫从她眼前跑过去,她都没有呵斥。胖狸猫原本被关进了笼子里，可是小雍正无聊，就又把它放了出来。它和小雍正相处得还算不错，但是大概是凤镜夜的气场太强大了，只要凤镜夜一靠近小雍正，胖狸猫就会从小雍正的怀里挣脱出来，然后慌不择路地乱跑。

    于是，大家就看见一只圆滚滚穿成一只小花猫模样的小奶娃娃追着一只圆滚滚的狸猫在屋子里跑，要是狸猫跑得太快了，小奶娃娃跟不上了，狸猫还会停下来等等他。大家萌得心都要化了，尤其是那些女性的工作人员，两眼放光地看着这两只萌物，恨不得立刻把他们提溜起来塞进自己的大胸里好好揉一揉。

    凤镜夜看着这一幕，满意地点了点头，不错，帮小皇帝减肥的方法找到了。

    郭导过了一条镜头，开始拍摄下一条。

    有一个镜头，是仙人停在半空之中，她仰脸看着天上，雪花从高处落下来，落在她的眉宇间，落在她的脸颊上。因为仙人气质冰冷，连呼吸都是冷的，落在她身上的雪花并没有融化，而是慢慢地将她的眉毛和发丝染成了白色，看上去带着深深的寂寥。然后下一秒她从高空坠落下来。凡人猛得冲上去，他下意识地忘记了那是有法力的仙人，他只想要保护她而已。而就在他抱住仙人的瞬间，他怀中的仙人碎成了一片片雪花，融入了那片皑皑白雪之中。

    这个镜头需要做一些后期处理。而现在拍摄的时候，教主只需要做出仰脸看天，然后通过威亚从高空坠落的动作就好了。只是，险况骤生，就在他背朝下，朝地面落下来的时候，大家很清楚地听见一声金属断裂的声音。

    系在东方不败身上那根原本崩得直直的钢丝一下子就软了——很明显，威亚断了。

    简忆猛得冲上去，他的大脑一片空白。东方不败无力地落下来，已经有人闭上了眼睛不忍再看。

    三米，两米，一米……好样的，简忆竟然真的接住女主角了，他搂着东方不败在地上转了一圈，卸掉了冲力。

    这时候，才反应过来的助理们立刻冲上去。在他们看来，简忆的手臂一定出了问题，毕竟是**凡胎，根本承受不住一个成年人从高处落下来的冲力。但就算简忆受伤，这也已经是最好的情况了，要是女主角真的摔到了地上，剧组搞不好会出人命啊！

    结！果！什！么！事！情！都！没！有！

    这真的科学吗？李子木一脸不可思议地捏了捏简忆的胳膊，竟然真的一点事情都没有！

    虽然想不明白，可是没有事故发生才是最好的状况。郭导松了一口气，说：“好了，今天的拍摄任务就到这里吧。大家收工。简忆，你最好还是再去医院检查一下，剧组给你报销。”

    简忆沉着脸对郭导说了谢谢。等他拉着东方不败，回到自己的私人化妆间里，他的愤怒再也抑制不住。只听他一脸怒容地说：“好好的道具竟然都会出问题，这要不是因为你是东方不败，搞不好真的要摔出问题来了！我们仔细查查，这件事情不管是别人有意算计，还是无意间造成的，绝对不能放过幕后的人！”

    简忆当然是愤怒的，还好东方不败神功盖世，否则真要出人命了！整个过程中，看似是简忆救了东方，可实际上，在那千钧一发之际，是东方不败在控制着自己的下落速度，恰好赶在简忆跑过来之后，落进他的怀里。甚至于，最后他们两个在原地转了一圈，那圈子都是教主带着简忆转的，只为了让整件事情看上去更真实一些。

    若不是东方不败有武功……简忆到现在还觉得自己腿脚有些发软，还好东方不败有武功，还好啊，还好！

    东方不败淡淡一笑，劝解道：“你莫要生气了。”

    “我怎么能够不生气？！”简忆声音一下子高了上去。不管是无心的，还是有意的，那些人难道对于人命就看得这么轻吗？！

    “你误会他们了。”东方不败依然神色淡淡的，“那绳索是本座自己弄断的。本座习惯往来自由，从高处落下来时，绳索绷紧，本座第一反应就是被人制住了……故而银针出手，绳索就被弄断了。”这是他的战斗本能，武林争斗高手对决就讲究一个快字，可以说，在东方不败的大脑反应过来之前，银针就已经出手了。

    “……”还在义愤填膺的简忆立刻就无语了。他怎么就忘记了东方不败是个绝顶高手呢，武侠小说里怎么说的，天下武功，唯快不破啊。而且，话说如果不是东方不败的银针，那绳索想要被弄断，也是不容易的吧！

    东方不败若无其事地弹了弹自己的袖子：“那东西……本座要赔么？”

    “不用了！你告诉别人那东西是你弄断的，估计也没人信。”简忆松了一口气，“虽然我们知道威亚是你弄断的，但是别人不知道，不管怎么样，对于这件事情，我们还是要表现出一种愤慨来。否则，别人还以为我们在遇到这种事情时还选择忍气吞声，日后他们就会当我们是圣人好欺负。额，不过，我们得想个法子，让弄威亚的那个道具师可以从这里面摘出来。总不能因为你的无心之失，就让他失业吧？”

    简忆虽然不是圣母，可是好好的，总不能让别人受这无妄之灾吧？尤其是，那个道具师还是一个很敬业的人，之前简忆想要帮东方不败系威亚，道具师还各种不放心，围着简忆说教了半天，这说明他对于自己的工作真的很负责。简忆上辈子的事业是被别人毁掉的，这辈子他有了能力，他并不想反过来毁掉另一个好人的生活。

    东方不败对此不感兴趣。他从来就不是一个会为别人着想的人。

    简忆低着头，想法子帮助那个道具师能摘清他自己。东方不败看着简忆认真的表情，嘴角勾起一抹淡淡的笑容来。

    东方不败弄断绳索的理由看上去很靠谱，但也只是看上去而已。他一直是个任性的人。

    简忆主动松开手，任由自己从树上摔下去的时候，东方不败的内心是震撼的。可是，既然有斯内普教授在场，说不定简忆真摔到了地面上也不会出什么事情……东方不败虽然不介意他的算计，可是就不允许他小小报复一下么？

    所以，教主弄断了绳索，只是为了看简忆的反应啊。

    这个白痴，明明自己手无缚鸡之力（在教主看来的确如此），明明知道东方不败身怀武功，但是在绳索断掉的那一瞬间，他依然朝着东方冲了过来。那短短的时间里，简忆是没有思考的机会的，这意味着，他能这么做，就是出于他的本能。他的呼吸急促，他的心跳失常，他在事后手脚发软……那是因为他真的在担心东方不败啊！

    教主觉得自己的心情极好，他觉得自己日后应该对简忆好一点。

    简忆成功收获四枚点数。被系统的提示音一震，简忆下意识地抬头，就看见教主唇边还没来得及消失的那抹笑容。被教主的好心情感染，简忆也乐了起来，说：“你午饭什么都没有吃，晚上大家一起去吃好吃的吧，我知道云南的酸汤不错！梅壬钰估计会乐坏了……”

    梅壬钰是真的乐坏了……他和斯内普坐在角落里。梅壬钰窝在斯内普的怀里，脸颊通红，他的□虽然还是人腿的模样，但是他的两条腿合在一起，像是鱼尾在水里摆动一样，轻轻地摆动着。斯内普现在还是个九岁的孩子模样，梅壬钰看着再小，模样也有十六七岁了，他在斯内普的胸口一蹭，斯内普整个人都要被他撞翻了。

    好在这个角落里施了麻瓜忽略咒，否则这场景被人看到，真的就太诡异了。斯内普用一种足以杀死人的目光盯着李子木，该死的白痴，这家伙竟然给这条蠢鱼吃薄荷糖！梅壬钰吃了薄荷糖的状态就和猫吃了猫薄荷的状态差不多。

    李子木摸了摸自己的脖子。他打了一个大大的喷嚏。奇怪呀，这天也不冷，他怎么觉得自己好像感冒了呢？

    作者有话要说：三更

    李子木踩着大神们的雷点还平安活到现在，真是个幸（ke）运（lian）的孩子！



第四十六章


吃了薄荷糖的梅壬钰最后是被凤镜夜用公主抱的方式带回住处的。身为拥有一群不省心孩子的Nana,凤镜夜实在觉得心（qu）力（wei）憔（ang）悴（ran）。

    梅壬钰在凤镜夜怀里的时候特别乖,睁着自己一双无辜的大眼睛，茫然地盯着凤镜夜看，用个略显狗血玛丽苏的比喻,他就像是无意间落入凡尘的天使。但是，当凤镜夜把他放在了床上，他立刻又像猫一样动作敏捷地爬到了斯内普身边，并且在他的身上蹭了又蹭。作为一条被猫上身的鱼，梅壬钰就差要对着斯内普喵喵叫了啊！

    凤镜夜推了推眼镜：“你现在应该挠一挠他的下巴,也许他会舒服点？”说完，凤镜夜就片叶不沾身地离开了。

    斯内普看着梅壬钰。梅壬钰也歪着头看着他。虽然没有沾水，但是梅壬钰的下、身已经有转换为鱼尾的趋势了。可是，他的两条腿被迫分开裹在裤子里，这让他觉得很不舒服。因此，他脸上的表情很委屈。

    以后该给这条蠢鱼穿裙子的……斯内普心里萌生出一个奇怪的想法。

    “过来……”斯内普叹看了一口气。

    “哎？”梅壬钰眨了眨眼睛，似乎不太了解斯内普在说什么。

    斯内普拍了拍自己身边的位置，梅壬钰慢慢地朝他爬过去。斯内普不轻不重地摸着梅壬钰的脊背，他的手像是带着魔力似的，梅壬钰被他安抚地很舒服。梅壬钰伏在斯内普的膝盖上，眼睛微微地眯了起来，仿佛舒服地就要睡着了。

    斯内普觉得时机差不多了，就蠕动嘴唇，悄无声息地念了一个咒语。

    梅壬钰身上的裤子就变成了裙子，梅壬钰的双腿很舒服地互相蹭了蹭。不一会儿，鱼尾巴翘了起来，从裙子底下露出一点点如水晶般剔透的水蓝色。梅壬钰似乎已经睡着了，但是鱼尾巴偶尔还会动几下。

    “我讨厌猫科动物。”斯内普自言自语道。作为斯莱特林的毒蛇，他讨厌格兰芬多那群长着长毛的狮子们。鱼多好呢，也有冰冷的鳞片和淡淡的腥气。哦，这条鱼还会说一口正宗的蛇语。斯内普敢打赌，切片黑魔王的蛇语也不会比这条鱼的蛇语更好了。毕竟，这条颇有语言天赋的鱼熟谙古爬走语和现代蛇语之间的区别。

    “喵？”梅壬钰看向斯内普，叫了一声。

    “不不不，别这样叫。你得记住你自己是条鱼。也许我应该把你放进水里，水会让你觉得有安全感，也会让你长点记性。”斯内普嘟囔着。

    梅壬钰乖乖任由斯内普挥着魔杖将自己漂浮了起来。他似乎觉得这一切很神奇，咯咯咯地笑了起来。斯内普将梅壬钰漂浮着带到了卫生间，他在浴缸里放满了水。这浴缸虽然小了一点，可是聊胜于无。

    梅壬钰好奇地看着浴缸。斯内普将梅壬钰轻轻地放进了浴缸里。

    “喵！”这太可怕了，梅壬钰在水里挣扎了起来。他的鱼尾有力地拍打着水面，水花四溅。

    斯内普刚想给自己套上一个盔甲护身，梅壬钰已经整个儿跳了起来，将自己重重地压在了斯内普的身上——没错，就是压，梅壬钰的鱼尾可是很重很重的！

    斯内普冷不防地被梅壬钰压倒，整个人都往后摔坐在了地上。

    “喵——”梅壬钰拖长了声音很无辜地叫了一下，他伸出舌头，试探性地舔了舔斯内普的大鼻子。这是猫在表达自己友好的一种方式。

    斯内普的衣服湿透了，这种感觉糟糕至极。他一点点将额头的黑线按回去，黑着脸骂道：“该死的，身为一条鱼，你竟然怕水？你的脑子难道已经被那些可恶的多毛生物占领了吗？”

    梅壬钰用自己通红的脸蹭了蹭斯内普凉冰冰的脸，喵，真舒服呢。

    雍正爷的房间里，简忆正好奇地看着那只狸猫。也许是房间里人太多了——除了斯内普和梅壬钰其余的人都挤在这里——狸猫大概觉得很害怕，它竟然在装死！没错，就是在装死！狸猫君，麻烦你敬业一点可以吗？装死的时候请不要乱抖胡须可以吗？还有，你的尾巴难道是脱离你本体存在的另一种生物吗？装死的时候麻烦让尾巴乖一点可以吗？

    这毛看上去真柔软，简忆忍不住戳了狸猫的肚子一下。狸猫的左后腿蹬了一下，但是它还在敬职敬业地装死。简忆都有些不忍心欺负它了，转身对雍正爷说道：“我看这只猫还是很乖的，身上没什么野性，就养着吧。带它去宠物医院检查一下也行，但是千万别给它做手术。”这个手术就是阉割手术，东方不败还在这里呢，简忆也就没有说得太直白。

    说完了之后，简忆又忍不住加了一句：“你可千万对它好一点啊。”

    雍正爷也喜欢这只胖狸猫，因此也就没有在意简忆的语气。他看着这只猫，说：“朕以前养过两只狗，一只叫百福，一只叫造化，我们也给它取个名字吧……不如就□□满吧。”春满乾坤，多好的名字啊！

    简忆已经不想去吐槽雍正爷的取名能力了，他委婉地说：“我们几个大老爷们，能养好一只宠物是很不容易的一件事情……都说贱名好养活，不如就叫小云吧。刚好我们又是在云南捡到它的。”

    “云南简称滇，不如叫阿滇吧！”雍正爷又说。

    阿滇……我还阿狂呢……这什么破名字……简忆抖了抖身子，说：“不行，就叫小云，我们就这么愉快地决定了！”

    雍正爷瞪了简忆一眼：“这是朕养的猫！”讨厌，谁和你愉快地决定了！

    简忆很傲娇地一扬头：“本大人赚钱养家，你自己都是本大人养着的呢！”

    嘤嘤嘤，圣祖康熙亲老爹哟，儿子要离家出走！

    半个小时之后，简忆打开卫生间的门，颇为无奈地说：“话说，你要真想离家出走，可以去楼下花园里走走，要么去隔壁房间走走也行，躲自己房间的卫生间真不是男子汉的作为……我严厉谴责你这种站着茅坑不拉屎的行为。我要给小云洗澡了，凤镜夜也要给你洗澡了，别闹了，快出来吧！”

    小云的胆子很小，但是给它洗澡的时候，它却很听话。

    一只不怕水的猫，和一条怕水的鱼，今天这世界有些玄幻呢。

    一觉睡醒，薄荷糖的药力就过去了。梅壬钰醒来的时候，他正被斯内普抱着睡在浴缸里。浴缸有些小，两个人虽然都不是成年人的体型，但是还是显得很挤。斯内普很警醒，梅壬钰一动，他就睁开了眼睛。

    斯内普没好气地说：“请把你高贵的臀挪开。”吃了薄荷糖的梅壬钰怕水，但是他的鱼尾出来之后，就必须要长时间待在水里，否则鱼尾上的鳞片会受到伤害。斯内普不得不抱着梅壬钰在浴缸里睡了一整夜。他的皮肤都泡白了。

    梅壬钰赶紧手忙脚乱地爬了起来，一脸好奇地问：“你什么时候潜入我的房间来的，还要抱着我睡？你这是在对我……嗯……嗯……性、骚扰吗？”他完全忘记了昨晚上发生的事情了！

    “……”斯内普觉得自己应该给这条鱼一个终生难忘的教训，比如说把他丢到沙漠去。

    第二天傍晚，简忆完成MV的拍摄，便带着自己的一行人从云南飞了回来。狸猫走的是航空托运，花了简忆六百大洋。简忆将托运的收据在雍正爷面前晃了又晃，说：“瞧见没有，有钱的才是大爷，你听话，咱们还是好朋友！”

    ……谁和你是好朋友，雍正爷怨念极深地坐在位置上。话说，他的陵墓还没有被盗过，也没有被挖掘，那他可以偷偷去拿点好东西出来么？嘤嘤嘤，他陵墓中的东西总都是属于他自己的吧？拿个小东西出来说不定能换很多钱……雍正爷恨不得能以头抢地，康熙圣祖亲老爹哟，你儿子我竟然要沦落为盗墓贼了，儿子对不起列祖列宗啊！

    凤镜夜给了简忆一个赞赏的眼神，然后趁着雍正爷自怨自艾陷入自己的情绪中时，把雍正爷捞到了怀里。果然啊，自己养着小皇帝牌猫咪还是乖乖待在自己的怀里比较好，这才是身为猫咪主人的成就感啊！

    前些日子，雍正爷尿床的真相其实是这样的——简忆往他的屁股下面倒了一杯温水。

    雍正爷醒来的时候，太过羞愤了，以至于都没有发现什么不对。简忆赶紧给他换了床单垫子，他又特别好心地表示自己会保守这个秘密的。在简忆毫无破绽的演技中，雍正爷一点都没有心生怀疑。于是，之后去买卫生巾的行为显然也是故意的了……简忆就是这么恶趣味的一个人。

    呵呵，亲爱的雍正爷，谁叫你轻易掉了幸福指数，让简忆担心受怕了好一阵子。保佑雍正爷永远都不会知道真相，否则简忆你真的会完蛋了啦。

    作者有话要说：一更

    今天2014520呢，我决定好好码字，作者和读者才是真爱呀~【掀桌，明明是没有人约你出去玩】求收藏作者专栏，恳切求收藏作者专栏，群么，么么哒！





第四十七章


下了飞机,凤镜夜回了一个电话。

    简忆没注意听他在说什么，只知道,凤镜夜最后一句话是：“……抱歉,鄙人只是一个小小的经纪人而已。”简忆不以为意地撇了撇嘴。

    等凤镜夜挂了电话，回过头看见简忆正望着自己,他难得主动解释了一下：“冯老爷子的电话，需要我撮合你和冯佳吗？”

    差评,腹黑的眼镜男什么的最讨厌了！简忆淡定地回了一句：“我觉得你留着力气撮合一下我们家小四和冯家大小姐冯乐乐比较好。”

    雍正爷狠抽了一下鼻子,关朕什么事？！躺枪的感觉真不好。_(:з」∠)_

    简忆休息了一晚上,第二天回剧组报道的时候。萨阳难得对简忆多了一个笑脸,用一种除两人之外，没有人能听见的声音,说：“我似乎是小看你了,你似乎总有本事让自己陷入麻烦之中。祝你好运，弟弟。”

    在《紫色王冠》中，简忆扮演的是萨阳的弟弟。萨阳似乎从来都没有叫过简忆真名，要么是林萧，要么是顾彬彬，而现在又多了一个弟弟，他大概是在用这种方式表达自己的不屑一顾吧。

    简忆面带微笑，说：“哥哥，谢谢你这么关心我。我也祝你好运，哥哥。”萨阳现在还没有完全从丑闻的影响中脱身，简忆这话讽刺性十足。

    章咪和陈轻语的“战争”已经打响了。整件事情从四十六个小时之前，由章咪所发的一条微博开始。随后，章咪被赶出剧组。目前，陈轻语方面还没有作出任何回应。

    如果说，扮可怜也是一种本事，章咪的这一技能简直就是满点！她连发了几条微博，将自己的问题轻描淡写，将所有的过错都推到了陈轻语身上。虽然她只是用小女生的口吻抱怨了几句，类似于“也许是某人真的嫌弃我的演技吧”，再转个心灵鸡汤加个“心存善念，才会路遇天使。加油哦，章咪，要一直微笑”的评论。很轻松地，她就给人造成了一种陈轻语非常飞扬跋扈的印象。

    网上现在一大群骂陈轻语的人，我们喵喵有恐高症还去给你拍MV，结果你竟然敢嫌弃她演技不好，把她赶出剧组了！我们喵喵名气这么大，去给你拍MV是看得起你！要不是我们喵喵，谁知道你陈轻语是谁啊！

    “……陈这个人呢，很有才气，她那些号称原创的歌曲基本上都是自己独立完成的，而不是像某些号称多才多艺的歌手一样，选择让人代笔。第一张专辑的销售量和打榜成绩也是真的，公司才会决定力捧她。不过，有才气的人呢，大都恃才傲物。之前就有传言说，陆影后要加盟陈新专辑中主打歌的MV拍摄，这个消息之所以会被放出来，应该是启天娱乐上层给了陈方面这样的承诺。只可惜，最后他们没有和陆影后谈拢。在这样的情况下，陈自然看不上作为替代的章。陈敢将章赶出剧组，也是在向公司表达自己的不满。”

    这是某篇长微博中的一段话，该微博是“九少爷”发的。九少爷是个粉丝量三百万的微博大号，以媒体人自居，经常发一些娱乐圈的八卦爆料，号称他眼中的娱乐圈就是真实的娱乐圈。

    这条“客观”微博看似说出了真相，迅速引起了一大批章咪粉丝的转发。看，陈轻语就是这么飞扬跋扈的一个人！

    章咪其实挺有人气的，在微博上和粉丝互动非常多，时不时被粉丝们刷个“国民妹妹”的话题，也能稳当当地上了首页。这么一来，一直不回应的陈轻语就遭了秧，连带着MV导演郭铭也被骂助纣为虐。现在去陈轻语的微博下围观，就能看到在陈轻语的微博评论中，基本上都是章咪粉丝还有一些路人组团骂她的话。

    “你怎么让九少爷爆了料？这件事情攀扯上公司和陆珍珍，对你一点好处都没有！”网络之外，章咪的经纪人正在训斥章咪。九少爷发的长微博，看似对章咪非常有利，但是仔细想想，他也有说陆珍珍耍大牌的意思。否则，陆珍珍怎么就敢不服从公司的安排？

    “这不是我让人做的！你有这个闲功夫教训我，还不如去想想怎么利用这次机会帮我好好炒作一下。现在陈轻语已经没了先机，我这次绝对会在舆论上把陈轻语压得死死的！”章咪觉得自己的经纪人实在是想多了，“那条微博发得多好呀，现在网上都是骂陈轻语的。再说，也不过是顺带提了下陆珍珍，看在干爹的面子上，公司不会说什么的。”

    章咪最怕的就是惹她干爹生气，只要干爹没生气，其他的人，本小姐可没有那么多闲情雅致来考虑你的感受！

    等到简忆从云南飞回来时，确切地说，当他还在半空中飞着的时候，第二个大爆料出现了。

    陈轻语开了章咪，结果她选了一个新人代替章咪！

    这新人不仅没有任何演戏的经验，她原本的职业竟然还是化妆师！

    搞什么啊，嫌弃章咪演技不好，最后挑个化妆师代替章咪？！陈轻语你脑子秀逗了吧！

    到了这个地步，简忆自然也被扯进去了，因为爆料者说化妆师是他带来的人。

    萨阳之所以会取笑简忆，正是因为这个。不过，简忆真的一点都不担心，因为一切事情都在凤镜夜的掌握之中。

    果然，到了这天中午，形势就彻底逆转。

    首先，是一段视频在网上流传起来，虽然音质画质都很差，估计是偷拍的吧，画面一直在抖，但还是很明显看得出来，画面中的人就是章咪。那是某家电视台的后台，之前就有传闻说，章咪在该台参加节目时，曾经在后台飙脏话骂自己粉丝是脑残。现在这个视频的出现只不过是把这个传闻落实了而已。

    紧接着，章咪种种耍大牌的行为都被一个网友爆了出来。这个细心的网友一点点收集证据，竟然发现不少和章咪有过合作的人都语焉不详地提过，章咪非常喜欢耍大牌。他们虽然没有具体说出章咪的名字，但只要一一比对他们同时期的合作人，就会发现他们口中的“某位Z姓女子”赫然就是章咪！

    然后，某位网名是“卖兔子的玛丽先生”的人在自己微博上放了一张照片。这位玛丽先生自称是郭导团队（注：是郭导团队，而非陈轻语团队）中工作人员，微博注册已经有一年多了，她有时候会在微博上晒一些明星签名照，种种细节都能证明她的“工作人员”身份应该是真实的。

    玛丽先生放出的那张照片一看就是用手机偷拍的，像素虽然还行，但是角度很烂，更别提什么构图采光的了。照片上，已经化好妆的简忆正裹着毯子闭目养神，大概是为了不弄乱造型，他的姿势看上去有些怪异。而他的脸上还带着显而易见的疲惫。

    卖兔子的玛丽先生说：“呵呵，某人还有脸说自己在剧组受委屈了。剧组都通知了早晨五点半有一场戏，结果男主角凌晨四点钟就爬起来化好妆，整个剧组全体工作人员都已经到位，女主角却闹着要吃家乡的热干面，一直到上午十点钟之后才出现。敬业的男主角都还没委屈上呢。贱人就是矫情！”

    这条微博是秒删的，玛丽先生很快又发了一条新微薄，表示她删除的原因是，刚刚放出来的照片暴露了男主角的造型，在官方剧照放出来之前，这样的照片最好还是不要外流。但是，她对于自己刚刚说过的暗有所指的话负法律全责。

    玛丽先生是删了微博，可是架不住有人截图啊！除了截图，手脚快的人都已经把图片右键了啊！这张照片的像素还可以，能放大了看。大家有谴责章咪耍大牌的，有为简忆敬业而点赞的，陈轻语的粉丝们更是有组织有纪律的开始为自己的偶像平反。

    很快，微博中又涌入了一批奇怪的人。他们似乎一点都不关心谁是章咪，谁又是陈轻语。

    名字什么的好难想：赌上一车黄瓜，左上角的那个穿着汉服女装的人绝壁是教主大大！侧脸一模一样！

    【东方不败在微博上放出了自己的COS照片，因为他的微博名和简介让人联想到东方不败（这……），因此，大家给他取了一个外号叫教主。这外号目前只在一个很小的圈子里流行。】

    一车黄瓜：_(:з」∠)_

    Cherrimi：虽然教主资料里写的是男，但是我真的很好奇教主的性别啊，这种偷拍的照片上都是女装打扮……

    笙歌一曲：舔屏幕，不解释。

    某喜xd：只有我关心这个么[/挖鼻孔][链接奉上，点开链接是关于陈轻语选了个化妆师代替章咪的传闻]

    许芮（转发了某喜xd的微博）：抱住右边！如果化妆师果然就是教主什么的（此处省略脑洞一万字），七秀和纯阳一起拍MV什么的[/色][/色][/色]。大家都不许拦着我，我要开坑写文去！

    ……三次元中，陈轻语看着电脑屏幕，自言自语说：“冯璟野么？是个人才。”作为简忆的经纪人，他最大限度地炒作了简忆，却又洗刷了简忆在炒作的嫌疑。

    凤镜夜推了推眼镜，只是这样，又怎么够呢？

    作者有话要说：二更

    谢谢醉深不知的地雷！么么哒！

    其实我是起名无能星人，从章咪啊李子木啊这些名字大家就能看得出来，所以文中ID看着眼熟什么的，大家懂的。


第四十八章


 直到这时,陈轻语才发了一条官方声明（声明出自凤镜夜之手），她表示此次主打歌的MV拍摄过程中有大量的吊威亚的镜头，而章咪因为有恐高症实在难以完成MV拍摄，她才“不得不”将章咪劝退,如果这件事情对章咪造成了影响，她深表遗憾。与此同时,她也谢谢章咪，因为通过章咪,她的新专辑也得到了一次宣传。

    这篇声明中不乏对章咪某些行为的不满，但是因为陈轻语语气幽默，再加上是章咪先刻意抹黑她，她是作为反击者的，因此,这篇声明并未让人觉得反感。稍微引导一下舆论，再加上有“九少爷”之前的那篇长微博打底，陈轻语成功在路人眼中塑造了一个敢爱敢恨敢作敢为的个人形象，而这个公众形象和她本身的形象挺符合的。

    陈轻语随后放出了一张经过后期处理的海报，海报上，简忆和东方不败背对背站着，画面很美，却带着一股淡淡的忧伤。画中人明明靠得很近，却又仿佛永远都无法在一起。

    陈轻语在微博上了简忆，说：“故事里有多少荡气回肠，多人英雄泪落美人无双；故事里有多少繁花似锦，多少风花雪月唱尽轻狂。而我们有的只是刹那风华，悲欢离合太无常，成不了一曲地老天荒。”这这段话改编自她的歌词。

    这条微博下一群人嗷嗷狼叫：海报大赞，求高清原图用来做桌面啊！

    到了傍晚，微博爆出两条大新闻！一条的是主角是章咪。章咪经纪人的手机丢了，被某个不知名人士捡到之后，在几个小时之内，网上就爆出不少电话录音。大家一起饶有兴趣地在猜章咪的干爹是谁。陈轻语从这次的事情中彻底全身而退，因为章咪在电话里大言不惭地说：“我就是要搞死她！”陈轻语一秒钟便受害者，有木有？

    另一条大新闻是关于陆珍珍的，陆珍珍发了一条微博，疑似承认自己怀孕了。女神怀孕了！还是未婚先孕！谁干的？这个话题迅速上了话题榜。到了晚上八点，陆珍珍才又发了一条长微博，表示自己有一个相爱多年的圈外男友，现在她有了二人共同的结晶，所以接下来一段时间要筹备婚礼，并且养胎……最后，求粉丝祝福。

    陆珍珍是个聪明的人，她在未来一年内无法接工作，但是明星是需要适当的曝光量的。因此，在接下去一些时间里，她常在微博上更新自己的状态，适当地提一提自己的生活以彰显自己的存在，却又不会让粉丝过于反感，炫个小幸福什么的还能让粉丝和路人真心点赞，每隔一两个星期就能上个热门微博。

    《一念》的MV发布的时候，陈轻语发了微博，说：“待有一日君临天下简忆完美。”

    陆珍珍在第一时间转发了这条微博，连用了三个竖大拇指的表情。她这么做其实是为了洗清了她和陈轻语之间因为MV拍摄而不和的流言，也是间接地表示自己并没有耍大牌。陆珍珍借机透露，自己之前的确有答应加入MV的拍摄中，但因为孩子的到来，她不得不暂时停下了手里的一切工作，所以很遗憾地离开了剧组。

    有了天后的转发，这视频迅速在网上火了起来。

    凤镜夜和陈轻语的交易到此结束，之后要怎么炒作她的新专辑，就是陈轻语自己的事情了。凤镜夜特意给陈轻语打了一个电话：“……除此以外，你还需要付我这个数。”

    “嗯？”

    “那是我答应要给九少爷的报酬，他那条微博可不是白发的。”凤镜夜说。

    《一念》成就了简忆。陈轻语写得歌非常动人，郭导拍摄的MV也十分唯美，这些都让简忆获益。他的个人贴吧已经建立起来了，微博上的粉丝也在迅速增长。不过，他现在虽然红了，但是这种红的根基是非常浅显的，一旦拿不出后续的优秀作品，或者在这个时候不小心闹出个丑闻什么的，也会很快成为过眼云烟。

    暂时没有接别的工作，简忆稍微空了一点下来。他每天工作完了以后，还能回自己的那栋别墅休息。简忆觉得某些事情该提上日程了，那就是得告诉斯内普教授，他是个小说中的人物。东方不败的心理问题已经完美解决了，梅壬钰从未说过自己的故事，雍正爷本来就是历史人物，凤镜夜大概早就发现了某些事实，可是凤镜夜的心理多强大呀。如今，就剩下斯内普教授还不知道自己之所以存在，是因为某个为生计奔波的单身母亲写出了一个《哈利波特》世界。

    简忆从一开始就忽略了这个问题，那是因为他不知道怎么开口。反正这群人中除了凤镜夜都不上网，简忆也就以为这个秘密能隐瞒很久。但是李子木那次太惊险了，与其让教授日后也毫无准备地知道真相，还不如简忆有意识地给他灌输比较好。

    简忆组织了一下自己的言语，然后磕磕绊绊地把整件事情说了一遍。

    斯内普面无表情地点了点头：“我知道了。”他在剧组里的时候，曾经听到两个小姑娘在聊什么“哈利波特”和“教授”，虽然这里面有一些词语他听不懂，但是他至少知道了自己对于这个时空的人来说其实是个小说人物。之所以要加上“对于这个时空的人来说”这个前提，是因为教授不觉得自己的一生是虚幻的。

    这、这就好了？简忆觉得自己好像又拿错了剧本。

    “哦，这增加了我对波特的厌恶感，果然是个自大而又愚蠢的人物，竟然用他的名字来命名整个世界，哼哼。你还有别的事情吗？没有的话，我要去做饭了。”斯内普现在已经很有厨师的自觉了。

    “你难道就不伤心？难道就不愤怒？难道就不想去找原作者报仇？”简忆试探着问。

    “如果你希望的话……”斯内普勾起嘴角，很马尔福很圆滑地笑了笑。

    “不不不，我希望你能成为一个有理想、有道德、有知识、有纪律的四有新人，立志为人民做贡献，为祖国做贡献，为人类做贡献……等等，你的祖国应该是英国吧？还是巫师到底能不能算是人类啊？”简忆陷入了苦恼之中，“算了，那些先不管，总之只要你好好活着，就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。怎么样，想想还有点小激动吧？”

    教授连一个白眼都懒的施舍给简忆了，他飘去了厨房，开始准备众人的晚餐。

    看着教授无比淡定的背影，简忆在心里颇为傲娇地想：哼哼，等你知道自己那些同人文的时候，请继续保持你现在高冷的模样，千万不要哭晕在厕所啊，我是不会同情你的！

    半个月后，《紫色王冠》杀青。

    莫旗去上班的时候，有人来敲门说：“您好，能否占用您五分钟的时间做一份问卷，我们想征询一下您的意见。”顾彬彬说：“这真不好意思啊，老兄，我的意见现在不在，她出门上班去了。”

    莫旗在浴室洗澡的时候，有人打电话来约她出去玩。顾彬彬替她接了电话：“你好，我是莫莫的房客。抱歉啊，莫莫她今天没时间。明天？明天也没时间。后天？还是没时间。什么时候有时间？抱歉了，这个我也不是很清楚……”挂了电话，顾彬彬删了来电记录，把该号码拉黑，哼哼，莫莫好不容易放三天假，当然是要和我一起过的！

    顾彬彬被家里人找到时，他看着莫旗，有些难过地说：“莫莫，我们要被拆散了。”莫旗翻了一个白眼，说：“谢天谢地，你这个五谷不分四体不勤的大佛终于被我送走了。”于是，顾彬彬笑了起来，仿佛他一点都不难过似的。

    莫旗第一次见家长的时候，在金碧辉煌的大酒店中迷了路，恰好就遇到了穿着白色西装的顾彬彬。他们已经很久不曾见过面了。顾彬彬叫了一声笨女人，然后拉着她的手，把她领到了父母所在的房间。这样子多像是带着女友见家长呢，顾彬彬想，可是此刻站在他身边挽着他的这个姑娘却是他的未来嫂子，就是这样，也仅仅是这样。

    龙思雨曾经来找过顾彬彬，他们坐在咖啡屋里，龙思雨说：“我要顾泽，而你喜欢莫旗，我们两个合作。”顾彬彬笑了一下，说：“不，我不喜欢她。作为顾泽的弟弟，如果你敢对顾泽做什么，我一定会让你付出代价的！”“你这个懦夫！”龙思雨泼了顾彬彬一脸的咖啡，转身离去。顾彬彬坐在角落里，头发上滴着水，看上去那么狼狈。

    莫旗和顾泽举行婚礼的时候，龙思雨已经身在异国他乡，孟天明喝得烂醉。顾彬彬笑着看着莫旗和顾泽在上帝的见证下立约，他想，这个女人现在很幸福，这样……真好。

    在顾彬彬还没有察觉到自己的心意时，他看着莫旗的眼神就带着一种少年人特有的直白温柔。在顾彬彬察觉到自己的心意时，莫旗和顾泽的关系已经渐入佳境，他看着莫旗的眼神就带着一种隐忍的不易察觉的温柔。莫旗从来没有发现过顾彬彬的心意，对于这个比她小的男孩，她可以是他的朋友，可以是他的姐姐，惟独没有想过自己会成为他的女人。

    作者有话要说：三更

    谢谢许芮、笙歌一曲、Annkeer的地雷，群么！





第四十九章


在《紫色王冠》中,女主角莫旗最后选择了顾泽,因为他们彼此深爱，因为她看不到顾彬彬眼中的温柔。或者说,就算她看到了，这个像她弟弟一样的男孩也不会是她愿意选择的。而这样的顾彬彬却真的很讨观众的喜欢，尤其是简忆将这个角色演得非常成功。那种从眼神中透露出来的温柔,绝对会让一群看电视的女性母爱爆棚！

    在杀青宴上,身为高导夫人的著名编剧花古月就一直像个怪阿姨一样拉着简忆的手，吃足了豆腐之后，才依依不舍地放开了简忆，惹得高导吃醋不已。

    自从发生蓝依筱爬床的事情之后,高导夫人就干脆在剧组里弄了个场务的活计，公然和高导出双入对，彰显自己唯一的正宫娘娘的地位。高导乐得妻子如此黏糊自己，这一对年纪加起来都有八十了的中年夫妻，在剧组里常常公开秀恩爱，闪瞎了众人的狗眼。

    高导夫人长得极好，她虽然不年轻了，但是身材皮肤都很好，五官虽然不让人觉得惊艳，但胜在秀气，再加上她身上那种出自书香门第的婉秀气质，可以说，她是那种让男人觉得赏心悦目，但同时又不会让女人觉得讨厌的女人。可是高导呢？呵呵，一枚矮胖的圆球，你还指望他能长得怎么样呢？五官的话，单看他那双瞪大了和眯起来差别不大的眼睛就够了。这两人，妥妥的就是一朵鲜花插在牛粪上啊。

    日日围观一朵鲜花和一坨牛粪秀恩爱，众位单身男士表示高导你这仇恨拉得贼高！

    因为有高导夫人在，蓝依筱在剧组里都是来去匆匆的，现在更是连杀青宴都没有参加。

    高导夫人在高导虎视眈眈的眼神中，让简忆在他的剧照上签了名，等简忆放下笔，高导夫人立刻把剧照折吧折吧放进自己的钱包中了。看到这一幕的高导更加怨念了，老婆的钱包中连他的照片都没有装过，太讨厌了，挠墙！

    “我这些日子一直在观察你，你是个好孩子，让我想起了古代的大侠之。话说，我最近正创造剧本，里面的主角非常适合你，你的经纪人是谁，我可以和你的经纪先谈一下。”高导夫人抓着简忆的手，笑眯眯地说。

    坐在一边的孟轲唯摸了摸自己的耳朵，高导夫人这话怎么听起来这么耳熟呢？（参看第三十五章）

    “我是启天娱乐的艺人，我的经纪人是冯璟野。”简忆一脸乖巧地说。

    “哦，就是小冯啊，原来你是小冯手底下的艺人啊，都是熟人嘛，以后我会叫小冯多多照顾你的……等等，冯璟野？冯璟野是谁？”高导夫人一脸疑惑地问。她在圈子里人脉极广，基本上各个公司中有头有脸的经纪人，她都是认识的，至少也能混个脸熟。

    “我的经纪人和我一样，都是刚入这个圈子呢，不过，他很厉害啊，真的！”简忆略有些得意地说。

    艺人和经纪人不一样，艺人看重的是机会，而经纪人看重的是人脉。经纪人要是没有人脉，这就意味着他手底下的艺人少了很多机会。而一个刚入圈子的经纪人，他的手头基本上是没有什么人脉的，让一个新的艺人跟着他，可以说，这两个人都算是废了，就算有本事能爬上来，那也比别人更难一些。

    高导夫人在这个圈子待了那么多年，自然很清楚这个。她脸上的表情都未曾变过，心里却想，简忆这孩子到底还是单纯了些呢。高导夫人忍不住像对小孩子似的拍了拍简忆的肩膀。被当做小孩子的简忆一脸纯良。

    《紫色王冠》的首播权被西瓜台高价买了下来，一个星期以后，高导会带着几位主要演员上一次西瓜台的综艺节目。除此以外，凤镜夜暂时没有给简忆接别的工作。也就是说，在下周上节目之前，简忆都可以在自己的别墅里宅起来。

    说起来，简忆和他的房客们本应该都是很“独”的人，比如只喜欢和魔药在一起的斯内普，再比如不喜欢太多人的东方不败，他们都享受着自己一个人的时间，并不会因此觉得孤独。但是，不知道是不是因为这些日子系统强迫他们总是待在一起，现在就算回了自己的别墅，他们也不常单独待在自己的房间里，反而都聚在客厅里。

    客厅很大，整个一楼除了厨房就是客厅。客厅现在的布局装饰都是由凤镜夜设计的，被绿色的植物、沙发、地砖等非强制性的隔断物分隔成了好几个小区域。

    凤镜夜实在是一个很懂生活情、趣的人。

    屋子里有好几盆绿萝，这种植物生命力很旺盛，插在土里或者水里都能活，叶子从高处垂落下来，郁郁葱葱非常好看。能照得到阳光的地方还放着一盆巴西木，也是长势极好。除此之外，屋子里还放着几盆鸟巢蕨和各色兰花。现在不是兰花的花期，几盆兰花看着像草一样。花盆用了青瓷纹路的，看上去很文秀，雍正爷对这些花盆仔仔细细品头论足了一番，最后得出结论，根本不如他设计的好看。当然，这话他没敢当着凤镜夜的面说，因为这些花盆是凤镜夜挑的。

    凤镜夜一直记得给植物们浇水，雍正爷觉得凤镜夜对这几盆植物都比对自己温柔。

    此刻，斯内普教授窝在沙发中，正在看一本大学课本，他目前在自学一些麻瓜大学课程。梅壬钰对着一台电脑玩打豆豆，用斯内普的话说，只有头脑简单的家伙才会对这种无聊的小游戏乐此不疲。梅壬钰立刻瞪大了眼睛看向教授，教授冷笑数声。梅壬钰继续看着他，教授终于忍不住转开了目光，小声补充说：“当然，头脑简单也比惹是生非强。”

    梅壬钰满意地收回目光，继续兴致勃勃地打豆豆，他将斯内普最后的那句话当做了是对自己的赞美。

    凤镜夜看着屏幕，手指放在键盘上飞快地动着。

    雍正爷一脸怨念地看着“他自己的”猫躺在梅壬钰的腿上。整只猫都舒展开了，一看就很惬意。

    也许是雍正爷的视线太热切了，小云动了动屁股，仰起脸蹭了蹭梅壬钰，梅壬钰习惯性敞开怀抱，小云就把自己的猫脸埋进了他的衣服里，只露出一截尾巴在外头。

    雍正爷看得心里痒痒的，他羡慕极了，本来小云还愿意亲近他的，但是这猫见到梅壬钰之后，就仿佛发现了真爱似的只喜欢黏着梅壬钰了。

    一只猫和一条鱼，呵呵。

    自己捡来的猫比起自己这个主人却更亲近一条鱼，对于这个充满恶意的世界，雍正爷已经不想再多说什么了。当他看到正在做衣服的东方不败时，犹豫了一下，晃着小短腿从椅子上跳下来——是椅子，不是沙发，因为凤镜夜说小孩子的骨头太软，总是躺在柔软舒适的沙发中不好，因此特意给他准备了一把硬邦邦的椅子——椅子有点高，好在地上铺着厚厚的地毯，雍正爷踉跄了一下，他下意识地看了看大家，发现没有人注意到他，他就松了一口气。

    雍正爷慢慢地挪到东方不败身边。教主停下了手中的动作，看向他。

    雍正爷有特别的聊天技巧，开口之前他会假装看一下风景。

    于是，教主看在自己心情不错的份上，主动问：“何事？”

    雍正爷其实比较擅长用祈使句来说话，毕竟他曾经是皇子是皇帝，只要下了命令，自然就有人帮他做的。可是现在，他总不能命令教主帮他做这个做那个吧。雍正爷组织了一下言语，说：“朕……我也想要弄那个、嗯、考斯佩雷。”

    “哦？”教主挑了眉看向小奶娃娃。

    见教主不像是要拒绝的意思，雍正爷来神了，他蹬蹬蹬地跑到茶几边上去抽了本杂志，又蹬蹬蹬地跑回来，把杂志翻到某一页递给教主，说：“这个！”他眼睛亮闪闪的，那种“好基友一起玩”的想法暴露无遗。

    杂志上有Q版的剑三人设图，人物都画得圆滚滚的，非常可爱。杂志有些旧了，应该是几年前的，除了少林和七秀，每一种角色都设计了男娃娃和女娃娃两种形象。

    雍正爷指着Q版藏剑：“我想要这个！”那亮闪闪的金色实在太符合他的审美了，朕可是穿着金黄色龙袍的男人！

    “可以做两套，一套给小云穿！”雍正爷兴致勃勃地说，他其实有点话唠的潜质，这些日子被压制狠了，没有表现出来，可这会儿东方不败虽然神色淡淡的，却一直在听他说，雍正爷的话唠潜质立刻爆发出来了。

    雍正爷兴高采烈地教东方不败怎么改装衣服——别小看了雍正爷，他可是这方面的行家，当初他还是皇帝时，养着百福和造化两条狗，可给狗狗设计了不少衣服。如果不是生在皇家，也许雍正爷能成为一个好裁缝？

    咳咳，圣祖康熙勿怪，不想当裁缝的阿哥不是好皇帝啊！

    作者有话要说：谢谢东方莫言、王不留行和爱丽丝的地雷！！今天干了一天体力活，真累！





第五十章

东方不败若有所思地看着雍正爷,雍正爷备受鼓励,开始大谈自己的设想。他在这方面的确是个天才，比如说,他设计而怡亲王监制的珐琅彩瓷的艺术价值就非常高。

    忽然，东方不败蹙了蹙眉，雍正爷一惊,难道自己说错什么了？只听东方不败悠悠地说：“方才这一遍，你错了三十七个音。再弹一遍吧。”原来,东方不败一直在听简忆弹琴。

    几个老师教一个学生，简忆基本上没有空闲的时候。但是,他对此毫无怨言，毕竟不是每个人都像他这样，能有机会得到各位大神们的教导的。梅壬钰开设的语言班比较不靠谱，这个暂时忽略不计。但是，谁能让斯内普来亲自教授礼仪？估计他偏爱的那群小毒蛇们都没有这样的待遇。谁能让凤镜夜来教西式乐器？谁能让雍正爷来指点书法？

    古琴，是东方不败教的，这个师父常常率性而为，作为他的学生，简忆除了自己琢磨着苦练毫无他法。

    学古琴中，最困难的，也是最重要的就是学习并且记忆指法。

    如今通用的古琴谱叫做减字谱，这是一个唐朝末年的人发明的，在明朝的时候得到完善，东方不败所用的谱子也是这个。减字共有一千多个，虽然沿用了千年而未被取代，但是在传播的过程中还是大量地遗失了。这些被遗失了的知识，东方不败他全部知道啊！东方不败知道，简忆就一定要学。

    这就苦了简忆，这么多天以来，他总共就练了一首曲子，而因为东方不败的耳朵非比寻常得敏锐，他的手只要稍微有一点点不到位，东方不败都能听得出来。这就使得他一直在练这首曲子，一直在练，一直在练，少说也有几千遍了。好在，每晚回自己的房间休息之前，教主都会帮简忆按摩一下穴道，于是第二天早上起来的时候，他的手倒也不觉得酸累。偷偷地说一句，教主点穴的手法太舒服了，简忆不仅不累，他这都已经连着好几天早上起来偷偷洗内裤了。

    十八岁的男孩子正是血气方刚的时候，简忆这才忽然意识到，自己身边常年跟着这一群大神，貌似就不能好好谈一场恋爱了吧？呵呵，所以晚上只能翻左贵人和右贵妃两个人的牌子了？呵呵，这话题不能往深了说，说多了都是泪啊！

    等到简忆那边重新弹奏起来，东方不败才看向雍正爷，问：“你方才说了什么？”

    咩？所以朕刚才说的话，你一句都没有听进去吗？这个世界太冷漠，朕想一个人静一静。雍正爷觉得心灰意冷，敢情他刚才充满激情的演讲，是在对牛弹琴吗？嘤嘤嘤嘤嘤嘤，这以后还能不能一起愉快地玩耍了？

    东方不败勾了嘴唇轻笑。果然，欺负一下小皇帝会让人觉得开心呢，怪不得大家都喜欢欺负小皇帝。

    不过，东方不败比较心地善良（？），他见雍正爷似乎真有些沮丧，又立刻接了一句：“骗你的，你方才所说的，本座都听见了。明日吧，明日本座给你成衣。”东方不败惯用的武器就是针，做衣服对他而言是练功的一种方式。小皇帝在设计衣服、首饰当面的确比较有天赋，东方不败也就生了兴趣，也许和小皇帝合作也不错？

    小皇帝在风中凌乱，所以其实朕刚才说的话你都听见了是吗，你故意说没听见就是为了看朕的反应是吗，你也开始“欺负”朕了并且觉得很好玩是吗，教主你不是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人吗？你其实是简忆穿错了马甲变成的东方不败吧？快把我高冷超脱的教主还回来啊！

    不过，无论如何，小皇帝开始期待第二天快点到来了。他暗戳戳地想，等他穿了这么一套华丽丽的衣服，再摆个破丝这么一拍，再把背景这么一劈（身为自拍狂人的小皇帝最近在猛学PS），最后再把照片这么一传……他的粉丝人数分分钟就要超过教主了有么有！大家都开了微博，但是他的微博一定是最受人追捧的！小皇帝非常暗爽地笑了！

    凤镜夜从屏幕中抬起头来，就看见雍正爷一脸霸（dou）气（bi）地笑着。他推了推眼镜，好似自言自语地说：“啊，又到了运动减肥保持健康好身体的时候了吧？”

    躲在梅壬钰怀里的小云竖起耳朵来，偷偷看了凤镜夜一眼，发现凤镜夜果然一脸认真地看着自己，小云喵呜了一声，立刻从梅壬钰的怀里跳了下来。

    狸猫的动作非常迅捷，弹跳力也非常惊人，趁着雍正爷还没有反应过来，狸猫已经跳到了他的头上，把他的脑袋当做自己的新床了。

    “朕命令你赶紧下来！”雍正爷气急败坏地说。

    喵呜，狸猫小云无辜地甩了甩尾巴，胖嘟嘟的小皇帝才不可怕呢，真正可怕的是那个面带温柔笑容的眼镜男啊，绝对绝对不能得罪他，所以眼镜男的话是一定要听的！于是，十几秒后，凤镜夜满意地看着小雍正头顶着一只黄狸猫在整个屋子里乱跑，试图把这只敢在皇帝头上撒野的狸猫甩下来。

    真是旺盛的生命力啊，凤镜夜看着两只胖乎乎的小萌物在屋子里互相较劲。真是美好的一天啊，凤镜夜又看了眼窗外，阳光极好，洋洋洒洒地落下来，整个世界看上去都很明亮，这样的天气果然适合微笑呢。

    凤镜夜有“低血糖魔王”之称，会犯起床气。在简忆有工作的日子里，他会克制自己，不会因为这个耽误了工作。但是在简忆休息的日子里，是没有人敢去叫凤镜夜起床的。第二天，小皇帝起床之后，蹑手蹑脚地从凤镜夜房间的门边摸了过去，就唯恐自己动作大了闹出声音来会吵醒了睡梦中的魔王。

    结果等他走到楼下一看，凤镜夜竟然已经起床了，拿着个手机站在落地窗前，不知道在干什么。落地窗正对着小花园。小雍正在自己好奇心的趋势下，跑过去站在凤镜夜的身边。原来是教主又在拍照。

    教主没有穿他平日里那些伤风败俗（雍正爷语）的衣服，而是穿了一身戏袍，脸上贴着花片，浓妆艳抹，却极有味道。简忆穿着一身黑色的西服站在他的身边，简忆里面的衬衫是粉色的，他打着红色的领带。

    梅壬钰正兴致勃勃地给他们两个拍照。场景布置师是斯内普教授，他是被梅壬钰硬拉出来的。

    “你是一个学校的教授！我听说，不合群的人在学校里是会受人欺负的！”梅壬钰信誓旦旦地对斯内普说道。

    带着教授出COS真的非常方便，他会一些小魔咒，能根据需要给出各种各样的背景，还能模拟出不同的光影效果。教授黑着脸站在一边，脸上虽然带着显而易见的不耐烦，但是弄出的小咒语倒是从未出错过。

    “朕的衣服呢？”雍正爷兴致勃勃地说。

    凤镜夜指了指沙发上的一个袋子，说：“教主给你准备好了，就放在那个袋子里。”

    雍正爷开开心心地跑过去，从袋子中取出一件金黄色的衣服，教主还细心地搭配了一双黄色的小靴子。衣服的做工非常精湛，各种细节处理也很到位，腰带、剑等东西因为材料不齐，教主是用硬纸板做的。有了教主的画工，其实用硬纸板做出来的东西也非常逼真。

    可是，雍正爷颤着手指着这身衣服，问：“这……这是女装吧？”

    “没错。”凤镜夜正低着头发微博，“家里暂时没有适合你头型大小的假发，等假发到了，叫东方给你挽个头发就好了……你放心，一定会很萌的。”

    “你为什么能一脸淡定，这难道不是女装吗？是女装啊！”雍正爷一脸悲愤地说。

    凤镜夜已经发好微博了，他上传了一张照片，上面是穿着京剧戏服的教主和穿着西装的简忆，说：“教主大大美腻了，京剧装塞高！他们COS的是同一个人哦！大家快来猜是谁~~猜中没奖~\\(≧▽≦)/~”一脸淡定地加了卖萌颜表情，然后凤镜夜退出微博页面，把手机放进了口袋中。

    “可是，这都是东方按照你的意思做的啊。”凤镜夜微笑着看着雍正爷，他取出那本杂志，指着上面的Q版娃娃说，“你看，这里一个男娃娃，一个女娃娃，你让教主给小云改做了一件男娃娃的，那么给你做的自然就是女娃娃的了。”小云是一只小公猫。

    这么一听好像是真的很有道理……雍正爷若有所思地点点头。

    不对！雍正爷一脸愤慨地说：“他可以做两件男装啊！”

    “你真聪明！但是东方已经把衣服做好了，不如你就先这么穿着吧。”凤镜夜毫无诚意地说。

    作者有话要说：一更


第五十一章



最后,雍正爷依然穿上了那件女版藏剑的衣服，因为凤镜夜答应他,只要他乖乖卖萌，从此以后就都可以不用再学习英语了。

    这个条件很有诱惑力,但雍正爷是皇帝,皇帝都是非常善于得寸进尺的。他犹豫了一下，说：“再去掉语文阅读理解。”

    凤镜夜点点头：“成交！”

    雍正爷欢呼一声,开始兴致勃勃地研究女版藏剑的衣服怎么穿。

    瞧瞧这鸟语和这坑爹的阅读理解都快把我们的雍正小奶娃逼成什么样了！

    雍正爷其实本来就会说一些英语,可是……

    妈蛋，朕都已经能和外国人交流了,还要学神马语法啊！语法这种东西是人学的吗？！

    按理来说，语文应该是不成问题的，可是……

    问：“辜负此时曾有约，桂花香好不同看”，作者在这里为什么写了桂花，而不是别的什么花？（满分七分）

    答：这里用了桂花而不是别的花，浅层的意思是说明了正值中秋时节，桂花盛开，隐晦点题（写出这一点可得一分）。深层的意思则是，桂树香满天下，是崇高美好、吉祥的象征，桂花代表着高尚的道德和崇高的品质……又“桂”谐音“贵”，喻荣华富贵，自然会受皇帝偏爱……且桂花还有收获的意思，作为一位心怀天下的皇帝，诗词的作者在这一首情诗中充分寄予了自己对农民收获的盼望……云云……（答出任意三点得五分，全部答出给六分）

    凤镜夜改卷子的时候，只给了雍正爷一分，于是雍正爷不得不把自己的诗词抄写了好几遍。

    妈蛋，朕当年写这首诗的时候，刚好窗外就有一棵桂花树啊！朕要是当初和朕的好十三弟约好了一起赏秋菊，朕也可以把桂花换成菊花的啊！朕真的没想那么多啊！这诗到底是朕写的，还是你们这些破出题人写的啊？！还有，情诗你妹啊，朕是写给朕的宇宙全人一字并肩王十三弟的啊，瞧瞧好好的兄弟情被你们糟蹋成什么样了！

    当然，你们说朕心怀天下，朕是非常同意的，从这一点来说，出题人的眼光还是很好的，就是理解能力差了点……

    悲惨往事不必再提，反正从此以后就可以和英语以及语文阅读理解说bye-bye了。

    雍正小奶娃娃长得还是有点萌的，毕竟只有四岁嘛。穿上藏剑的衣服之后，再背上两把和他本人差不多高的剑，往阳光下那么一站，肉嘟嘟的脸上带着一点傲娇的表情，看上去真是一枚让人垂涎欲滴的好包子啊！

    他虽然觉得穿女装有些变扭，但一想到教主在平时都是一副女装打扮，他也就释然了——话说，近朱者赤近墨者黑就是这个道理，圣祖康熙爷哟，眼看着儿子要成姑娘了，你真的不考虑从棺材中爬出来，学学孟母三迁，给你儿子营造一个更健康的生活环境吗？

    凤镜夜按照雍正爷的要求给他拍了好多照片。在这种事情上，雍正爷历来是要求精益求情的，或者说，他就是有些龟毛。看着雍正爷活力四射的模样，凤镜夜难得没有说什么，一直陪着他折腾了一个下午。

    到了吃晚饭的时候，雍正爷抱着手机，精心挑了九张图上传了自己的微博。雍正爷对自己有一种乐（mang）观（mu）的信心。嘿嘿，粉丝数会蹭蹭蹭上涨的呢，想想真有些小激动呢！

    凤镜夜推了推眼镜，他犹豫着是不是该花钱给雍正爷买几万僵尸粉，哄孩子开心的必要支出原本就在预算之内，再说羊毛出自羊身上，花掉的钱到时候总能从雍正爷身上再“榨”出来的。

    想了一下，凤镜夜还是用了一个更加简单粗暴的方法——他拿出手机转发了雍正爷的微博。

    凤镜夜的微博上有很多粉丝，并且他暗中和一些营销大号有互动，因此他每条微博的转发量非常高。对了，他的微博名叫做“教主粉丝团”，简介是“教主の日常”。上一条微博——也就是发了教主和简忆COS照的——已经引发热议了。

    “是小花吧！小花哎！”

    “这是教主携教主夫人一起出花花的节奏么？”

    “艾玛！教主版的解语花大爱！╭(╯ε╰)╮”

    “很好奇博主到底是谁啊，这种照片都拍得到，教主的微博都还没有更新呢。”

    “这么贴身地追前线，堪称我等神教教众的楷模！求抱粗大腿！”

    “虽然从粉色衬衫应该能确定是花花了，可是我第一眼想到的是哥哥啊！哥哥我本命啊，霸王别姬大爱！”

    “教主出解语花，求教主夫人出黑眼镜，同意的点赞！”

    《一念》中，教主的造型太让人惊艳了，那种惊艳简直无法用言语来形容。可是等到人们忍不住去搜索扮演者的资料时，名字年龄性别都一无所知，就只能跳出两个微博来，一个是教主本人的微博“待有一日君临天下”，一个就是“教主粉丝团”。教主本人的微博不常更新，因此粉丝们一窝蜂地涌到了“教主粉丝团”的微博中。

    因为不知道东方不败到底是谁，网上根本搜不到他的任何资料，又因着大家觉得他很有东方不败的感觉（其实就是东方本人啊），因此东方不败的粉丝亲昵地将他称之为教主，而粉丝们自称神教教众。又因为教主目前出的COS要么是单人的，要么就是和简忆合作的，而且在《一念》中，教主和简忆又扮演了情侣，因此教主的粉丝顺便就把简忆称之为“教主夫人”了。

    凤镜夜转发了雍正爷的微博，小皇帝版的小黄鸡的确很萌啊，于是一群人又涌到了雍正爷的微博上去。一看，哎呦，这微博更新得可真频繁，每一条都是“今天朕长这样”，然后附上好几张照片。这萌娃子太傲娇了，有没有！

    当然，这也因此了一批四爷真爱粉的攻击，这个熊家长太自大了吧（没人相信微博是小娃娃自己开的），给儿子开个微博竟然敢说“朕乃大清天子雍正”！我家四爷才不是这样的呢！

    雍正爷瞧着自己的手机，看着粉丝数量慢慢涨上去了。他开心地笑了一下。

    “笑什么呢？”凤镜夜问。

    “没、没笑什么。”雍正爷赶紧把自己的手机藏好。

    凤镜夜什么都没有说，走过去，把小雍正爷抱起来，说：“要吃饭了呢，斯内普应该已经在布置餐桌了，我抱你去洗手吧。”

    那边，“教主夫人”又弹错了四十四个音，教主笑眯眯地说：“先用膳吧，待晚上你再练习四十四遍。”

    到了晚上，简忆正在练习第二十二遍，雍正爷很不高兴地放下了手机。凤镜夜收起电脑，问：“怎么了？”

    “他们都叫朕小黄鸡……”雍正爷很委屈地用手指戳着小云的屁股，在凤镜夜的威压下，小云忍住了想要跑到梅壬钰身边去寻找真爱的举动。怎么会是小黄鸡呢，朕明明是真龙天子好不好？

    凤镜夜把剑三几个角色的外号都在心里过了一遍，说：“要不，你明天COS唐门吧？”

    “唐门？”

    “对，到时候他们就都会叫你大熊猫了！”

    “熊猫？”

    “对，华国当之无愧的国宝，你觉得如何？”

    “国宝？这样不太好吧，虽然朕的身份的确非比寻常……”雍正爷来劲了。

    转眼一个星期就过去了，简忆收拾妥当，由凤镜夜开着车去了机场，六人一猫一起飞往西瓜台所在的城市。好像还缺一个司机呢，凤镜夜摸着自己的下巴若有所思。

    带着猫其实挺不方便的，因为需要要提前办手续进行托运。

    斯内普勾了唇角微笑，说：“我可以提供魔药，能把宠物变成人。只要这只蠢猫喝了魔药，我们只需要多买一张飞机票就可以了。”他的语气配上他脸上的表情，其实挺能吓唬小孩子的。

    砰的一声，沙发上的猫不见了，取而代之的是个有着金色短发的正太。正太扑进梅壬钰的怀里，嘴里叫着：“哥哥，救我！”小正太偷偷用眼角的余光观察着屋子中的人。

    凤镜夜推了推眼镜。

    小正太立刻被吓得浑身发抖，砰的一声，他的屁股上就多了一条毛茸茸的小尾巴。随着父亲的死亡，狸猫一族下鸭家的辉煌似乎已经过去了。在外人眼中，下鸭家的四兄弟一个比一个不靠谱。身为家中四男，下鸭矢四郎的变身术糟糕透了，只要受到一点点小惊吓，他就维持不住自己的变身，露出狸猫尾巴来。

    雍正爷眼睁睁地看着【强调】自己的【强调】猫变成了一个人，这比这只猫喜欢缠着一条鱼更惊悚啊！别告诉朕，养宠物一事就此泡汤了啊！他一脸绝望地看向简忆。

    “没错，这是我们的新房客，我介绍一下，他叫下鸭矢四郎，种族是狸猫。”简忆脸上的笑容和凤镜夜如出一辙。

    作者有话要说：二更

    下鸭矢四郎，《有顶天家族》中的人物，善良单纯的小正太一枚，变身术糟糕透顶，程度之差被评为「前所未见」，只要稍受惊吓便会露出狸猫尾巴。不过为了母亲和家人，就算冒著大雷雨四处奔波也不畏惧。常以「矮小少年」的姿态出现。特技是用手指帮手机充电。口头禅是：「哥，救我！」


第五十二章


西瓜台的这档节目叫做《雍正来了》,最开始是由庸文静和郝正一男一女一起主持的，现在有时候也会加入另一个本台的主持人。庸文静是个单亲妈妈,养了一对据说超级可爱的龙凤双胞胎，她的孩子很少曝光,但是她本人常常以辣妈自称，身材超级好,性格特豪爽，最喜欢的事情是指导女嘉宾如何去调戏男嘉宾。郝正则是个很严肃的人，总是西装革履面无表情，看上去像是播新闻的主持人走错了片场，他最喜欢一本正经地讲冷笑话,上节目的嘉宾都被他冷到过。

    听到节目组名字的时候,小雍正就被狠狠SHOCK了一下。

    简忆摸着小雍正头上的小辫子，说：“俗话说，白天不能说人，晚上不能说鬼。可见鬼说多了容易遇见鬼，这不就是了么，栏目组的名字叫什么《雍正来了》，叫了这么些年，真的把三百年前的雍正叫出来了。”

    雍正从简忆手里夺回自己的小辫子：“他们侵犯了朕的姓名权！”

    “可是，你不能因此去咨询律师呢，因为大家都认为雍正爷已经在泰陵中躺了快两百八十年了！”简忆安慰他说。

    想到网上那些为了让他改掉自己的微博名和简介，要么苦口婆心，要么干脆谩骂的自封四爷党们……雍正真心觉得很忧伤，这种我明明就是我自己，可是我也已经不再是我自己了的感觉，实在是糟透了。

    下了飞机，简忆才注意到自己竟然也有人来接机了！

    十几个姑娘举着自制的牌子站在出口处，看到简忆走出来，忍不住狼叫了起来——虽然她们稍微控制了一下音量，但是那种激动是显而易见的。凤镜夜似乎早料到了这种情况。在凤镜夜的要求下，他们一行人除了简忆，都出了COS，并且出的是同一动漫《今天开始做魔王》中的人物。

    东方不败出了浚达，有着紫色的眼睛和银白色略微偏紫的头发，英俊优雅，看着非常完美。凤镜夜出孔拉德，看上去让人觉得他性格很温和，凤镜夜无论是不是在算计人，他的脸上都常带着笑容，也算是本色出演。斯内普出古音达鲁，这人个性冷漠、距离感强、不苟言笑，基本上和教授本人的性格一样，他的头发是深灰色的，眼睛是蓝色的，穿着一身绿色的军装。

    而雍正爷和梅壬钰两只都反串，雍正爷被迫出萌系女仆版的亚妮西娜，而梅壬钰则是自己兴致勃勃地出了女王杰池莉尔。还有小云，它恢复成了狸猫的样子，稳稳地趴在梅壬钰的肩膀上。

    有了斯内普的小咒语，大家的头发和瞳孔的颜色都非常容易搞定！

    除了雍正爷，大家都是长腿星人，雍正爷还在嫉恨凤镜夜让他穿女装，因此他倔强地表示自己不愿意让凤镜夜抱。他努力迈着步子，要小跑起来才能追的上前面的人，几乎每走几步就要踩一下裙子，最后，他成功地把自己绊倒了。梅壬钰则走两下就要摸一摸自己的大胸，每摸一次就要感慨一次，教授的魔药可真神奇呐……走在他身后的斯内普不忍直视地转开脸，他一点都不想承认自己认识前面那个猥琐的人。

    简忆自己是一身简单打扮，T恤加牛仔，看上去非常清爽。他走在前头，凤镜夜等人走在后头，莫名地就让人想到什么骑士与忠诚啊，剑与玫瑰啊等种种骨子里就带着那么一点高贵的东西。

    粉丝的人数不多，但都非常热情，简忆便停下来给这几个女孩子签名。凤镜夜几人就站在他身后不远处等着。

    “简忆，我能问一下，他们都是谁吗？”一个胆子比较大的姑娘两眼放光地盯着简忆。

    简忆的年纪不大，没什么架子，没有英文名，粉丝不多也暂时还没有得到什么外号（教主夫人的那个除外，因为暂时还比较小众），因此这位粉丝就直接叫他名字了。

    简忆回头看了一眼，对着东方不败招了招手。浚达将右手举起来放在左胸口，对着简忆行了一个骑士礼。

    姑娘们又忍不住狼嚎起来。

    “那位你们应该都知道的，在MV里出现过，他就是我的化妆师。那位笑容温和的是我的经纪人。那位正在吃东西的是我的保镖。他们都是我的幕后团队。我的化妆师专业技术比较高，很喜欢玩Cosplay，我们也就常常自娱自乐一下……”简忆笑眯眯地说，两个未成年人则直接省略掉了，简忆可不想让人以为自己在雇佣童工。

    这套说辞是早就准备好了要说出去的。

    既然系统在引渡了第一批客人之后，又引渡了一只小狸猫过来，这就说明系统会一直存在，谁也不知道他会在什么时候又引渡一个什么人过来，简忆的曝光率会越来越高，因此必须要尽快给公众形成一种“简忆的化妆师很牛叉简忆的团队很喜欢玩Cosplay”的印象。只有这样，下次系统再冷不丁引渡一个穿着奇装异服的人过来的时候，人们才会先入为主地认为他们是在玩Cosplay。就算到时候来人放出一点特殊技能，说不定别人还会大赞他们的道具做得太逼真！

    远的不说，就拿他们这群人来说，下鸭矢四郎一紧张就会冒出尾巴来，梅壬钰的长发和瞳孔也不像正常人，而且身为吃货的他说不定什么时候还会不小心吃了薄荷露出鱼尾来，雍正爷开口闭口就是朕，东方不败向来活得随心所欲，他如今是真的迷恋上COS了，自然不会委屈自己……而既然大家想要一起潇洒恣意，那么，把自己的团队打造成“史上最牛COS团队”就是很有必要的一件事情了。他们自己活得越坦荡，公众就越不可能猜得出如此匪夷所思的真相。

    但是，简忆自己真的没必要太过特立独行。

    虽然像Lady Gaga那样未必不是一种成名的方式，可演戏的和搞音乐的不一样，华国的和欧美的也不一样。简忆的荧幕形象可以多变，但按照凤镜夜的设计，他的公众形象最好还是偏向于腼腆却又在举手投足间带了那么一点点高贵的绅士模样。等到他年龄再大一点，公众形象也会在凤镜夜的规划下，慢慢改变并成熟起来。

    所以，简忆可以偶尔地出一出Cosplay，发一发微博算是给粉丝的福利，再刷一刷存在感什么的，但是他没有必要每次出现在公众场合时，都是一副深陷在二次元里拔不出来的模样。

    《雍正来了》是一档直播类节目，虽然是直播类的节目，但是在这个圈子里的人都应该知道，在节目开始之前，嘉宾是能够拿到一份非常详细的流程单的，详细到每分钟的安排会是什么。基本上，什么时候玩游戏，每一轮游戏的惩罚项目是什么，大概什么时候会引出什么话题，某个时段的重点在谁身上，上面都写得一清二楚。甚至于，某些在观众看起来很明显是嘉宾和主持人即兴发挥出来的情节，可其实大家只不过是按照流程单在做而已。

    但就是这样，因为庸文静太直爽，而郝正的嘴太毒，以至于有好几次，嘉宾们在直播过程中还是尴尬地下不了台。而这就是看点啊！不管怎么样，《雍正来了》这档节目算得上是西瓜台里收视率最高的的没有之一了。风险伴随着机遇，也不是没有嘉宾，本来人气一般般，上了节目就一炮走红的例子。可以说，明星们对这档节目也是又爱又恨。

    当然，那些真正很大牌的明星是不怕这种节目的，他们的地位可不是一档综艺节目能轻易撼动的，就算在节目里犯了蠢，在粉丝眼中，那也是萌的一种表现啊！拿《紫色王冠》剧组里的人来说，高导和蔡静就是不把庸文静和郝正当一回事的人，甚至是萨阳，凭着他的人气都没必要紧张。孟轲唯则胜在洁身自好，应该也能全身而退。相对而言，前段时间刚刚出过丑闻又还是娱乐圈新人的蓝依筱就有些玄，果然，等到了酒店，简忆被通知到，蓝依筱没有来。

    简忆入住的酒店是节目组订的。他在前台领了钥匙，进门的时候，就看到节目的流程单已经在床头柜上放着了。他拿起来一看，不出所料，按照整个流程下来，《紫色王冠》这部偶像剧得到了重点宣传，而在几位主要演员中，镜头和时间给得最多的就是萨阳和蔡静。这都是很正常的事，简忆不以为意，看过一遍之后就把流程单放在了一边。

    可是，等到真上节目的时候，简忆皱了一下眉头，按照流程单上的安排，输掉第一场游戏的人应该是蔡静才对，怎么就轮到他简忆了？输掉的人是要接受惩罚的。简忆按照庸文静的指示站到了舞台中间，脸上带着一点点恰到好处的紧张。

    作者有话要说：三更

    其实我本来想要努力下今天四更的，但是我忍不住手贱刷微博去了……所以没有四更了……




第五十三章

因为庸文静非常善于活跃气氛，所以惩罚的环节一般都是由她来支持的。她微不可见地皱了皱眉。

    节目组的游戏道具看似是随机发放的,但其实负责这个的工作人员应该很清楚,某个被做了手脚的道具是应该给哪位嘉宾的。基本上,游戏道具的不同决定了一轮游戏中谁才是输掉要接受惩罚的那一个。因为要接受惩罚，输掉的人反而得到了更多的被关注时间,也就有了更多的表现机会。而按照节目组的流程安排，第一轮接受惩罚的人应该是蔡静才对,现在却换成了简忆。

    很显然，这要么是一次失误，要么是一次陷害。

    可不管怎样,现在是在直播过程中，庸文静只能按照现在的情况将节目继续进行下去。

    想到节目开始之前，蔡静曾经隐晦地提醒过自己，简忆身后是有靠山的，庸文静心里立刻有了决定。

    庸文静和蔡静关系不错，她在公众眼中虽然是个心直口快的人，可是能保持西瓜台一姐的地位这么多年，她却也不是一个笨人。按照《雍正来了》这档节目的风格，庸文静在主持节目的时候，的确要适当地给出一些爆点来，但是她不能容忍有人踩着她上位。既然简忆有后台，谁知道这次陷害是冲着简忆来的，还是冲着她庸文静来的？

    庸文静立刻抱着自己的心口，脸上露出一副夸张的表情来：“哦，其实这一轮，我本来还以为能调戏到高导的呢！没想到最后中招的竟然是简忆！哎呀，我这个人向来是最会怜香惜玉的啦，实在不忍心欺负小帅哥呢……这样吧，简忆也别抽签了，看在我的面子上，让简忆唱首歌就算是惩罚过了啦！”

    “哪里是怜香惜玉，我看你用错成语啦，明明是见色起意嘛！”郝正一脸淡定地吐槽着庸文静。

    嘉宾在输掉游戏之后，一般是通过抽签来决定惩罚项目的。在观众看来。这个真的非常考验人品，因为某些惩罚项目真的非常“折磨”人，曾经有个男嘉宾就曾抽到过要穿红裙子跳舞，还有一个女嘉宾曾经抽到过要把手机中的第十七张照片公之于众，而不巧的是，那张照片刚好是一张素颜自拍。

    可其实，这两个比较要命的惩罚项目之所以能被嘉宾抽中，是因为栏目组早就和嘉宾们在节目开始之前就商量过了，看似是嘉宾“被迫”接受了惩罚，可结果穿红裙子跳舞的男嘉宾大秀了自己的民族舞功底，晒素颜自拍照的女嘉宾也证明了自己是个经得起考验的美女。

    也有些无伤大雅的惩罚项目，比如说一说自己曾经经历过的糗事啊，对现场的一位女性告白啊等等，这些就真的是随机的了，要看人品。

    现在，简忆既然是有可能被陷害的，庸文静自然不敢让他去抽签。万一抽到了比较要命的项目，简忆又压根什么都没有准备，那这直播的节目还要不要继续下去了？

    作为一个很有专业素养的支持人，庸文静在主持节目之前，一般都会仔细研究一下嘉宾们的资料，在她得到的资料上，简忆的歌唱得非常好。因此，她才会主动替简忆决定了惩罚项目，这其实是在帮助简忆。当然，庸文静此举其实也不是为了讨好简忆，她更多的是为了节目能够顺利地进行下去。

    可问题是，庸文静拿到的那份资料出了错，简忆是真的不会唱歌啊。

    简忆不好意思地说：“文静姐可难为我了，我呢，唱儿歌都会跑调的，是真的不会唱歌呢。不信，你问高导好了。”

    瞧着简忆的表情不像是在谦虚，庸文静立刻明白，她也被黑了，否则她怎么会拿到错误资料的！而且，就算她刚才不帮着简忆拦下抽签，大概简忆抽到的也会是“唱一首歌”这样的惩罚项目——这一点其实很容易实现，只要每一支签都写着“唱一首歌”就好了。而这都是栏目组和嘉宾互动惯用的技巧了。

    简忆是个新人，娱乐圈的水太深，新人是禁不起折腾的。尤其是，简忆目前公布于众的作品就只有一部MV，除了那一小部分粉丝之外，很多观众对他的印象就是由这档节目开始的吧。他要是真的在直播的时候把一首歌唱得一塌糊涂，这对他的形象而言就是一种很深的伤害。

    高导乐呵呵地接了话：“可见上帝是公平的，简忆长得比我靓，演技又比我赞，他要是一开嗓子就唱得比我好听，那我这颗玻璃心就要碎成渣渣了……”看似是在自嘲，其实不动声色地抬了简忆一下。

    简忆摸了摸鼻子，一脸无辜地看着庸文静：“我唱歌是真的不行，而且，我哥哥和我嫂子都唱得那么好，我可不敢在他们面前班门弄斧……这样吧，我学了一段时间的小提琴，现在就给大家演一段小夜曲，可以吗？”哥哥是指萨阳，嫂子是指蔡静，他们两人中，萨阳本来就是歌手出道，而蔡静出过单曲。简忆这话也是在给《紫色王冠》做宣传。

    见简忆自己找了台阶下来，庸文静松了一口气，她立刻一脸激动地捏着搭档郝正的手，十足一副花痴女的模样：“啊呀，是小提琴耶，简忆刚刚说要拉小提琴哎！我有没有告诉过你，我的初恋就是一个穿着白衬衫在樱花树下拉小提琴的男孩……受不了，拼着被说是老牛吃嫩草，我也一定要让简忆和我演一段求婚和被求婚的戏啦！”

    郝正一脸无奈地看着庸文静：“如果我没有记错的话，你上次刚说过你的初恋是个肌肉篮球男……上上次说你的初恋是个崇尚达利和毕加索的画手……上上上次说……”

    “你难道不知道像我这么漂亮的女孩子，一生中可以有无数次初恋的吗？”

    “你这话说得不对，我一没有看出来你漂亮，二没有看出来你是个女孩子。”

    《雍正来了》中的两个主持人互相抬杠也是看点之一，按照底下工作人员的速度，在庸文静和郝正斗嘴的时候，小提琴就应该准备到位了。等到简忆拉完小夜曲，这一事不管是意外还是陷害就算是掀过去了。

    结果，庸文静就听见自己栏目组的副组长在耳麦中对自己说，没！有！小！提！琴！

    但庸文静就是庸文静，她的反应特别快，立刻一脸兴奋地说：“看样子连老天爷都在帮我耶，找不到小提琴的话……简忆就和我演一出对手戏吧，就像我刚才说得那样好了，对我演一场求婚的戏吧！要那种虐恋情深的！”

    电视机前的周尧看到这一幕，已经气得火冒三丈了！他还能看不出来这里面的猫腻？

    周尧偷偷看了自己的哥哥一眼，从周毅的脸上暂时看不出什么表情来。

    周毅在外面是有房子的，工作很忙的时候，他其实不常回祖宅住着。他和妻子已经分居多年了，像他这样从政的，自然也不可能放心让家政中心派个临时工过来打扫房子，因此在他的房子里照顾他的是个从祖宅出来的老阿姨。这位老阿姨是看着周尧长大的了，对周毅和周尧的口味都很清楚。她有一手好厨艺，周尧偶尔会跑来周毅这里蹭饭。

    周尧生气的原因，当然不会是因为简忆被欺负了。他只是觉得自己被打脸了啊！

    周尧对周毅这个哥哥其实又敬又怕，他们两个的相处模式其实不像兄弟，像父子。周尧挺喜欢在周毅面前表现自己的。就在刚刚，周毅问起简忆的情况时，周尧还拍着胸脯保证，他将哥哥的私生子照顾得非常好，简忆这个便宜侄子在娱乐圈玩得很开心，结果现在直播的娱乐节目中就出现了这一幕。普通观众不明真相，但是周尧难道会不清楚这里面的伎俩？

    周尧一边掏出手机来，一边对周毅说：“哥哥，你放心，我现在就给他们栏目组的人打电话！敢欺负我的宝贝大侄子，我看他们绝对是皮实了……我手上捏着好几个亿的投资项目呢，分分钟搞死他们！”在周毅面前，周尧的嘴向来是很甜的。要知道，平日里他就是看着周晋宏这个正经大侄子都是不买账的。

    周毅皱了皱眉头：“好好说话！”

    周尧立刻抖了抖身子，一脸狗腿似的说：“最后那句是台词，是台词，我只是觉得很霸气，就引用了一下。”

    周毅又皱了皱眉头：“你还不去打电话？”

    周尧立刻握着手机飞一般地从沙发上爬了起来，然后火速冲到阳台去打电话。

    周毅坐在沙发里，看着屏幕中的儿子因为女主持人的大胆举止而略有些羞涩地笑了。阳台上传来周尧的声音，断断续续地有些听不大清楚，但是可以肯定，周尧的声音相当霸气侧漏。周毅便无声地笑了一下。

    作者有话要说：谢谢12619805的地雷！！



第五十四章


周尧当然没有栏目组负责人的电话,因为周尧不负责琐事,甚至不负责基本的人情往来，一般对外的工作联络都是由他身边的特别助理余妃女士来做的，也就是说,相当一部分的人脉都掌握在余妃女士的手里。而周尧作为启天娱乐的董事长，他最大的作用就是充当吉祥物（误！），打通和上面的关系。对于下面的那些人来说,周尧消失了，整个地球还照样转，但如果余妃消失了,整个太阳系都要随之消失了啊！

    周尧的通讯录里其实就没有几个人,他翻了一下,找出西瓜头副台长的电话，拨了过去：“老陈啊，什么，你是老吴？老伍？哦哦，伍台长啊！久仰久仰，伍台长，麻烦你把电话给老陈。”他今天摆明了是要骂人的，对着人家台长骂多不好意思，这不是打脸么！周尧心里想得很明白，他是个有分寸的人，因此只骂骂副台长就好了。

    电话这头，伍台长一肚子寒暄的话就被堵在了嗓子眼，一脸郁闷地把手机递给了陈副台长。

    其实，周尧做为一个娱乐公司的老总，而西瓜台是一个地方台，按理来说，他们是两路人，虽然在这个圈子里免不了要打交道，可是谁也管不到谁的头上，更因为大家免不了有合作，彼此间是应该要笑脸相迎的。西瓜台如今很牛叉，台里的几位大佬走出去也是要被人巴结的，按理来说，他们其实犯不着来巴结周尧。

    可是，架不住周尧上头有人啊，只要周家以及周家的政治同盟一天没倒台，周尧的身份就不容小觑。稍微有些门路的人都知道，周毅养着周尧，就像养个儿子似的，时不时地打个电话劈头盖脸地把周尧教育一顿，但是谁要是真惹了周尧，周毅那笑面虎动动手指，就能卡了你几千万的投资项目。

    最关键的是，周尧看似不怎么靠谱，其实是个贼精明贼精明的人，一点都不好糊弄。不提周毅，光是周尧和周尧那帮酒肉兄弟们，他们就惹不起啊。

    别的不说，就说现在电视剧审查这么严格，可为什么只要是启天娱乐注资的电视剧就没有一部被砍的？这就是人家的能力！这样的人，不到万不得已的时候，千万不能得罪。

    陈副台长刚拿过电话，就听见周尧阴森森地笑着：“老陈啊，最近在哪里发财啊？”

    这话怎么听着这么不对劲啊，难道启天娱乐最近要翻拍什么港城黑道大佬的片子了？陈副台长一时不知道怎么接话，就主动问：“周董啊，今个儿怎么有时间给我打电话了，可是有什么事情？”

    “我的人被你们给阴了，我现在很生气，情况很严重。”周尧阴继续森森地笑着。

    陈副台长一激灵，他怎么从来都没听说过周尧有个特别宠着的小情儿的啊？心里这么想着，口上却不动声色地问：“周总，这话我可有些听不明白了。莫不是下头的人做事不仔细，惹了哪位生气了？”

    周尧哼了一声：“就现在正直播的那个叫什么的来着，对，就是《雍正来了》，你赶紧去管一管，没见过这么正大光明害人的！谁给他们的胆子啊！你们西瓜台这些年是牛了，我周尧的面子也敢不放在眼里了，是吧？呵呵，速度点，趁着节目才刚开始，赶紧拿出点诚意来！”说着，周尧直接挂了电话。

    呼呼，骂完人的感觉太爽了，难怪哥哥老是打电话过来骂自己……周尧若有所思。

    打了这个电话之后，周尧还觉得不太放心，他可不能老是在哥哥面前掉链子，必须要让哥哥知道自己把简忆照顾得无微不至。于是，周尧又赶紧打了个电话，这个电话是打给余妃的：“……哦，你现在在约会？约什么会啊，公司里的事情那么多，我才不会给你批婚假批产假批离婚假……哦哦，没想那么远，只是养个小弟、弟调剂生活的？好吧，那你好好玩，要玩得开心啊！哎哎，别挂别挂，我有事情找你，简忆知道不？对，就是他，你给我仔细盯着点，至于是什么防范级别，我想想……啊，总之一句话，他的一根头发丝都是金贵的。”

    作为周尧的万能助理，余妃一脸黑线地挂了电话。

    坐在余妃对面的肌肉男赶紧给余妃倒了一杯酒。余妃从包包里取出几张钱，放在桌子上，说：“不喝了，工作来了。老板心血来潮的一句话，奴才就要忙断腿啊……今晚很开心，甜心，下次我来夜色的时候，还点你啊。”

    “那什么……”你还没有说你小情儿是谁呢！陈副台长无奈地放下手机。

    两位台长对视一眼，陈副台长说：“大概是庸文静又把玩笑开大了吧，让周尧吃醋了，我给杜献文打个电话。”杜献文就是《雍正来了》的总导演。陈副台长不喜欢庸文静，在他看来，这个女人野心太大了，虽说水往低处流人往高处走，这是人之常情，可是庸文静作为西瓜台的一姐，她要是生了外心，的确是个很大的麻烦呢。

    一分钟后，《雍正来了》的剧组中，助手把手机递给了杜献文，用手指比了个八。陈副台长的法令纹很明显，就像一个汉字八，见助手这么比划，杜献文立刻就知道这电话是副台长打过来的。他收起脸上的笑，一手拿着电话，一手堵着自己的另一只耳朵，朝角落走去。

    舞台上，简忆正在出演虐恋情深，他的台词都是庸文静给他的，为了达到搞笑的效果，台词非常之夸张。

    只见，简忆一脸伤心欲绝地望着庸文静，说：“你为什么不高兴呢？我可以每个月给你十万，可以给你一张能无限透支的白金卡，可以天天用豪车接你，保证一个月不重样！女人，只要我高兴，我连巴黎铁塔都可以买给你！告诉我，你为什么还是不高兴！你就是这么残忍这么无情这么无理取闹！”忽略这些台词，只看简忆的眼神，他的确表现出了那种求而不得的痛苦。但问题是台词太搞笑了，好不好！配上简忆认真的表情，更搞笑了好不好！

    庸文静捂着自己的心口，更加悲痛欲绝地说：“不，不是这样的……你给我的都不是我想要的，我、我……我不行了，我投降，哈哈哈哈哈哈哈，我要嫁给简忆，哈哈哈……”她终于笑场了。

    台上节目继续，第一轮游戏以及惩罚时间就算是这样过去了。

    杜献文郁闷地挂了电话，把手机丢给助手。

    作为导演，杜献文其实比谁都更早地看出了问题，他对于简忆在台上的自救表现还是很满意的。在这个圈子里这么多年了，杜献文完全能够看得出来，简忆作为一个艺人，应该能走得很远。本来，按照杜献文的想法，他也会在接下来的直播过程中，尽量多得给简忆一些镜头，等节目结束之后，他再好好把在场的工作人员清一清。

    而现在，既然副台长都打电话过来了，杜献文更应该要这么做了，他对助手嘀咕了几句。不一会儿，他的助手就带了一个人进演播厅。来者是一个很优雅的男人，穿着黑色的燕尾服，带着白手套。饶是杜献文看惯了美人，他都忍不住愣了一下，这人太优雅了，优雅得不像是一个经纪人。一个女场记忍不住叫了一声：“塞巴斯蒂安！”

    凤镜夜微笑着，向杜献文递出了手：“鄙人正是简忆的经纪人，冯璟野。听闻导演找我，可是有什么事情？”

    连经纪人都是这么出色的人物，简忆果然是个得罪不起的大牌新人啊！启天娱乐的周董果然是个舍得为小情儿造势花钱的。杜献文心里想着。他又快速打量了凤镜夜一番，这么一比，真感觉自己是个糙老爷们了。

    杜献文下意识地在自己的裤腿上擦了擦手，才和凤镜夜握了手，态度很诚恳地说：“是这样的，冯先生，刚才因为我们工作人员的失误，给简忆造成了一点麻烦。我们之前拿到的资料上可能有一些错误，所以有些事情，现在需要当面向你请教一下。”是谁收集的资料说简忆擅长唱歌，真惹到了周尧，都给我回家待着去吧！

    凤镜夜这次难得没戴眼镜，他的眼睛微微眯起来，无端地就让人觉得危险。

    凤镜夜若有所思地点点头：“是这样么……”

    所有的事情都是在几分钟之内发生的，庸文静撩了一下长发，她的耳机中传来杜献文的通知，表明节目组会在接下来的直播过程中，给简忆更多表现机会。庸文静和郝正对视一眼，显然郝正也收到这条通知了。庸文静不动声色地笑着，看样子简忆的来头比她想象中更大呢，她真应该为自己刚才为简忆解围的明智之举喝彩！

    作者有话要说：一更

第五十五章


  做了这么多年的主持人,庸文静很明白她应该把握好其中的度。

    简忆是要抬的,但是又不能太过明显地抬，要是让观众觉得栏目组都在故意抬着简忆，可能会让观众适得其反地讨厌上简忆,而且估计蔡静、萨阳等几人的粉丝能在事后扒了简忆的皮——谁家没有几个狂热的脑残粉呢，我家艺人的露脸时间还比不上一个新人，呵呵，等着挨□□吧！

    庸文静看得出来,简忆在这个剧组中的人缘算是比较好的,高方导演和蔡静很明显对简忆有好感。所以她刻意控制了一下谈话的节奏,并问了一些技巧性的问题。于是，自然而然的，大家就从高方和蔡静口中了解到了一个认真的、谦和的、努力的简忆。不多不少的几句话，大都是在聊剧组趣事的时候提到的，却可以让人对简忆有一个不错的印象。

    凤镜夜抬起手，才意识到自己今天没有戴眼镜，因此他放弃了推眼镜的这个动作。庸文静果然是个聪明人。

    耳机中传来了另一个人的声音，用一种非常简洁明了的方式下着命令。这声音真好听，用网络上的话来说，耳朵简直要怀孕了一样。庸文静微笑着听着，然后在适当的时候，问了简忆一句：“之前听高导说，在剧中，在拍到简忆弹钢琴的场景时，简忆是真的在弹，然后再前面，简忆说自己会小提琴……我真的很好奇哎，简忆到底会多少种乐器啊？”

    简忆敏锐地察觉到有什么不一样了，他犹豫了一下，说：“还会一些古琴。因为知道自己唱歌会跑调，因此就想学一些乐器弥补一下……结果，乐器练起来了，唱歌还是照样跑调。”大家都一起笑了起来。

    简忆其实不太想说这个，因为他如今只练了一首曲子，虽说这首曲子他弹了几千遍了吧，可是每弹一遍，东方不败的耳朵那么尖，都能挑出不足的地方来。简忆也就没了信心。

    但是，教主刚刚在他耳边说了一句话，简忆不得不硬着头皮表示自己还会古琴。教主的传音入密用得太炉火纯青了啊，话说，教主你现在到底坐在哪里啊！

    庸文静眼睛一亮，说：“钢琴太大件，今天栏目组实在是没有准备，而小提琴，前面工作人员也说了，暂时没法配齐……这样吧，我知道简忆似乎随身携带了一把古琴，有带到节目现场吗？”

    “果然什么都瞒不过文静姐……不过，因为要录制节目，所以我没有把琴带过来，我放在酒店了。”简忆有些郁闷地说。他当然要带着琴了，毕竟到目前为止，他还没有完全弹对过。在东方不败的鞭策下，他一有时间就要练习一下。

    庸文静仰天大笑：“我在你们入住的酒店中安插了探子！哈哈哈，早知道今天会来一群俊男美女，我其实做好了十足的准备！”

    高导洋洋得意地笑了一声。

    庸文静立刻很诚恳地对高导道了歉：“对不起，高导，我不是说你。”

    “没带没有关系。不得不说，今天真是我的幸运日！我知道我们总导演的办公室里就放着一把古琴呢！”庸文静一边说着，一边朝舞台下面挥了挥手，导播及时把画面切到了工作人员席上，“总导演，看在我平日里这么矜矜业业努力主持节目的份上，今天就满足一下我的心愿吧，我特别想听小帅哥弹琴！这让我想起我的初恋呢，我第一眼见到我的初恋的时候，他就穿着古装在菩提树下弹琴……”

    杜献文一脸无奈地用手指比对了一个OK的动作，示意庸文静可以安排工作人员去他的办公室取琴。其实，杜献文的办公室里哪里有古琴啊，可是必须要这么说，否则古琴又不是小口琴，那么大的东西，你来参加节目的时候还带在身上，明摆着是要表演的嘛！现在这么一说，倒显得是简忆原先没打算要表演，可是被庸文静把重料给挖出来了。

    画面被切了回来，郝正捂着额头坐在庸文静身边，一脸我不认识这个女人的表情。这会儿功夫，庸文静已经说了多次她的初恋了——在萨阳和孟轲唯表演的时候，她也各说过一次——每一次的初恋还都不一样，惹得大家都在笑。

    “就这么愉快地决定了，我们的工作人员去取琴，简忆去后台换下衣服。”在观众看来，庸文静根本没有给简忆反驳的机会，“我真的很期待简忆的表演呢！”

    “我也很期待啊！说真的，简忆在剧组弹钢琴的时候，特别特别有范儿，我差一点点就要爱上他了！”蔡静也跟着说了一句。

    孟轲唯立刻捂着自己的胸口，一脸忧伤地看着蔡静：“亲爱的小旗，你难道不爱我了？”

    “走你的，莫旗爱的一直是我好不好！”萨阳假装对着孟轲唯踹了一脚，故作凶狠地说。

    庸文静笑眯眯地看着这一幕，然后像是发现了什么有趣的，特别八卦地问：“我觉得蔡静真的太幸福了，剧中的这三位男士，男主角顾泽身上有种雅痞的味道，孟天明颇有君子之风，还有一个古灵精怪的小弟弟，最最重要的是，这三人都是超级大帅哥！抛开剧情不说，如果是在现实生活中让你选，说真的，蔡静会选择谁啊？”

    “古灵精怪不是这么用的，你的语文是英语老师教的吧？”郝正又开始打击庸文静了。

    “要是老天这么厚待我，让我在现实生活中碰到这么优秀的三个男人……”蔡静看似苦恼地犹豫起来，“那我应该还是会选择顾泽吧，孟天明看似温润，其实内心很淡漠的，而顾彬彬除了让我母爱爆棚，根本生不出别的想法啊……顾泽就不一样了，他英俊、多金、符合世俗眼光中对好男人的定义，最关键的是，他会给人一种安全感，这很难得。”

    “听说在剧中，萨阳有向蔡静唱歌告白，对不对？”庸文静按照节目流程单上的安排演下去，“蔡静一定幸福死了！这一段必须要现场来一遍啊！大家说是不是？”

    “是……”底下的观众一起大喊。

    庸文静能想明白的事情，凤镜夜不会想不明白。这场节目的最终目的还是要宣传《紫色王冠》的，纵然现在的场控是凤镜夜，他也不会刻意地抬高简忆。在达到自己的目的之后，他很快就将节目引到了该有的平衡之上。

    简忆到了后台，身为化妆师的东方不败递给他一身黑底红边的汉服。他的手上还拿着一顶已经梳好了发型的假发。简忆拿着衣服，看着假发，无语极了：“你们到底在搞什么……我就会一首曲子，弹了那么多遍，最好的成绩还弹错了二十九个音呢，现在你们让我去弹古琴……”这不是作死的节奏吗！

    东方不败懒得理他。他东方不败是天下第一的，教出来的徒弟——虽然是学古琴的，而不是学武功的——自然就是天下第二的。哼，那些凡夫俗子岂能和他相比？

    “教授呢？要不让教授给我喝点魔药？”简忆犹豫了一下，说，“那种福灵替代剂，我看就挺好用的。”

    东方不败抬起头，漫不经心地看了简忆一眼。

    “我忽然觉得很有信心了呢！呵呵！快把银针收起来啊！”简忆用双手护着自己的脖子，看上去像是在面对恶徒的良家妇女。

    东方不败拿起针，穿了金线，手上在飞快地穿针引线，口中却慢条斯理地说：“这衣服是他们准备的，一点都不符合本座华丽的审美。”言下之意就是，你太过自多动情了，本座又不是容嬷嬷，没有拿针戳人的破习惯。

    凤镜夜虽然总是一副全盘在握的样子，可是他也算不到简忆出个节目还能碰上意外。一直到杜献文派助手来请凤镜夜过去的时候，他才计上心头，顺势安排好了下面的几步棋。可这么一来，衣服、古琴都是没有准备了的。

    古琴还可以解决，电视台里离酒店不远，在系统契约的生效范围之内，只要斯内普教授用一个幻影移形就可以了。衣服就只能由电视台方面提供了。而这样的衣服自然是入不了东方不败的眼的。

    东方不败的速度极快，一分钟不到的时间里，他就改好了一只袖子。

    衣服本身是黑底红边的，现在袖子的内部被绣了一圈金线纹路，乍一看，其实什么都看不出来，但是这就是贵族的气场所在。斯内普教授曾经说过，他的好友马尔福先生会在一天之中换至少七套衣服——这话是在讽刺梅壬钰的时候说的，可是梅壬钰把这当成知识科普了，转身就对简忆说，你们人类可真麻烦——在某些红发穷鬼眼中，马尔福压根没换过衣服，但是一位真正的贵族是能够看得出来七套衣服上的纹路都有着细微的差别。这就是马尔福一直所标榜的低调的奢华了，虽然他们就算低调了，在大众眼中也永远十足地高调着。

    简忆一脸诚恳地说：“教主，哪天我们要是吃不上饭了——谁知道系统一旦抽风会不会什么时候引渡一个败家子过来——你可以去开个裁缝铺子，我觉得咱们日进斗金不成问题……”

    作者有话要说：二更

    我cp的妈妈练太极呢，然后她师兄要开学习班，于是她临时安排，拉着我踢场子去了【其实是请教学习。

    话说，真的是受益匪浅，真正的太极大师是真的能做到以柔克刚的，几个年轻小伙子根本不敢和他过招，分分钟把你打成重伤有木有！有心求柔，无心成刚，就是这个道理。

    这些都是中华的传承啊！还有一位是中医师，听他说话，真的是太受益匪浅了！

    嘛，那什么，今天只好就只有两更了。

    啊啊啊，中华武术什么的大赞！我决定要给张岳秋加戏份【我猜你们一定忘记他是谁了。




第五十六章



 待到工作人员提醒简忆上台，简忆已经画好了妆,穿好了衣服。那个工作人员在电视台工作已经有几个年头了,他看着简忆的眼神像是在看到了什么不可思议的事情。也是，简忆这动作实在是太快了啊,本来以为换个衣服就够了,没想到简忆发型妆容都做好了。

    东方不败哼了一声，这有什么奇怪的,本座就是这么酷炫。

    古琴已经摆好,舞台上的灯光很应景地暗了下来——这里说一句题外话,负责舞台灯光布置的那个人此刻就像是看怪物一样看着凤镜夜。话说,这个经纪人为什么要来抢他灯光师的活啊，抢就抢了吧，为什么技术比他这个在圈子里干了很多年的老牌灯光师更牛叉啊！

    简忆深吸了一口气，他看上去是一副很胸有成竹的模样，但其实一点信心都没有。说真的，简忆这会儿比他上辈子第一次拍电影的时候还紧张。因为他的演技是天生的，他从来不担心自己的演技不到位。可是，现在面对古琴的时候，他的肚子里实在没什么货啊，他总觉得自己就像是个刚学会弹一闪一闪亮晶晶（关键还老是弹不好）的孩子第一次上舞台表演。

    简忆把手放在古琴上，摆好了动作，深吸了一口气。说来也奇怪，自第一个音响起，简忆也不觉得紧张了，这首曲子他弹了无数遍——这真的不是夸张，东方不败在这方面是个很严厉的老师——曲子像是能自动从他的指尖上倾泻出来一样，悦动，吟诉，像是在说一段没有开始也没有结局的故事，又像是在描述一些无法言说的心情。背后的大屏幕上适时放出了《一念》中的MV片段。

    古琴如一位美人，在她浅唱低吟的时候，灯光是幽暗的，简忆如同一位从历史的画卷中走出来的贵公子，表情怡然，他沉醉在一个美好的故事之中。在她慷慨高歌的时候，灯光是明亮的，简忆专注在自己的指尖上，但是他看着再不像是一位琴师，而像是一位将军！在她的歌声如狂风暴雨一般的时候，灯光的炽热的，然后在达到一个顶峰之后又慢慢转暗，这是英雄迟暮时最后一次英勇，还是美人白头时最后一次绽放？

    每次简忆练习这首曲子的时候，凤镜夜都在一边听着，可以说，他对这首曲子的熟悉程度不下于简忆自己。因此，他对灯光的安排总是恰到好处。灯光师看着凤镜夜的表情已经不像是在看着一个人了，他是在看着一个神啊！好吧，这有些夸张了，反正，灯光师看着凤镜夜就像是要把他吃下去一样。

    一直到琴声戛然而止，观众们还久久地沉浸在音乐所构造出来的世界里面。MV的画面也播到了最后，大屏幕上，一夜白头的凡人坐在春暖花开的山头，他的身上带着万年化不开的寂寞。

    “这……这真是……我第一次发现我是如此赞同郝正的话，他说得没错，我对不起我的语文老师啊，我现在竟然说不出什么赞美的话来了……我词穷了……”庸文静喃喃地说。

    凤镜夜微微一笑，他将手上的东西交还给灯光师，然后朝自己的位置走去。这个夜晚算是完美地过去了呢，他应该计划好好休息一下了。也许应该预定一家川菜馆，等简忆结束了节目，大家就一起去吃宵夜？哦，没错，是川菜，这真是个绝妙的主意（凤镜夜喜欢辣的食物，不喜欢甜食）。

    电视机前，一位满头银发的老人正拿着老花镜，在灯光下看报纸。他老了，有些不明白年轻人口中的时尚了，这不，十七岁的曾孙女最喜欢看什么《雍正来了》，每一期都不落下。他曾经陪着看了几期，只觉得闹哄哄的一点意思都没有。那些个所谓的明星哟，他是一个都不认呢……现在的明星，好好的，都把脸弄成锥子了，哪有他那个年代的明星好看？

    古琴声音响起来的时候，老人正觉得自己举着的手有些累了。他现在连个老花镜都拿不住了啊，只要时间稍微久一点，手就一直在抖。古琴一响，老人就愣住了。等到整个曲子听完，他还恍然无觉地坐在那里。好久，他一摸脸，才发现自己竟然流了一脸的泪。

    “快快，老伴啊，把我的琴拿来……”老人抬高了声音说。他的曾孙女听到动静了，依依不舍地看了屏幕最后一眼，起身朝老人走去，说：“太爷爷，您又忘记了，太奶奶走了……您想要什么，我拿给您！”

    节目录制结束的时候，凤镜夜一行人在演播厅的出口处等着简忆。简忆抱着那架古琴，朝动方不败看了一眼。东方不败勾了嘴唇微笑：“这次表现不错……”

    简忆立刻眼睛一亮。

    东方不败继续说下去：“……只错了七个音，大有进步呢。”

    “晚上睡觉之前，我再弹七遍，我明白的。”简忆自觉地说。

    “不，不用了。”东方不败说。

    简忆眨了眨眼睛——这个动作是学梅壬钰的，梅壬钰那无辜的表情做得太好了。任何人（包括自以为十分铁石心肠的斯内普教授）都无法拒绝他的眼神。

    这模样由简忆做起来可有些欠揍呢……斯内普忍不住打击简忆说：“我想，你应该明白，你那装满了芨芨草的脑袋和你那笨拙得无可救药的手指终于让你教导者失去了信心。”

    “本座日后不用再教你了。”东方不败没有反驳斯内普教授的话，说。

    东方不败明显不是在开玩笑，简忆抱着古琴，一时之间不知道是该恭喜自己终于从无休止的练习中解放出来了，还是该苦口婆心地劝一下东方不败，身为教育者，你不能这么没有耐心啊！

    “我们去吃宵夜吧，每天最幸福的事情就是Ada工作结束之后，我们大家一边聊天，一起去吃宵夜了！”梅壬钰的欢呼声响起，这孩子看上去活得真简单，只要有食物就可以了。

    “说实话。”斯内普看着梅壬钰，说。

    “每天最幸福的事情就是我们大家一起去吃宵夜！”梅壬钰说。

    “说实话。”斯内普依然看着梅壬钰。

    “每天最幸福的事情就是吃宵夜。”梅壬钰说。

    吃货的世界都很简单啊！而一个简单的人总是比别人更轻易地获得幸福！简忆一边羡慕地看着梅壬钰，一边又忍不住想：身为一个吃货，每天都被投喂这么多美食，梅壬钰的幸福指数怎么就还没有涨起来呢？他那些食物都吃到哪里去了啊！知不知道浪费是最大的恶习啊！

    雍正爷一直没有说话，直到坐进车里之后，他才小心翼翼地掀开自己衣服，抱出一只很小很小的奶猫，兴奋地说：“这是朕刚刚捡到的猫！这是朕的猫！朕要再养一只猫！”

    录制完节目，简忆已经有点累了，因此今天开车的人换成了凤镜夜。虽然是这样，可是车本身是自动开启的，斯内普对车做了一些小改动，将这辆车改造成了一辆魔法车——凤镜夜答应过他，省下来的汽油钱全部充当斯内普实验室中的经费。由此可见，凤镜夜对钱财的算计已经精明到哪一种程度了。

    简忆回过头一看，那只小奶猫全身都是黑色的，才刚刚能睁开眼睛。听着雍正爷对捡到猫的描述，简忆猜测，这猫估计是附近的母猫生的，母猫出去觅食的时候可能发生什么意外了。简忆觉得这么小的猫可能养不活，但嘴上还是说：“行，那你就养着吧。”

    小雍正动作轻缓地抱着这只小猫儿，又傲娇地看了小云一眼——小云正趴在梅壬钰的肩膀上——用一种很骄傲的语气说：“朕给它起了名字叫黑金，朕一定要教导着黑金多多亲近朕。黑金是一只有眼光的猫，它一定会看上朕这么风流俊逸的人物！”

    “……被一只猫看上，很光荣吗？”简忆反问。

    雍正爷将这句话听成了疑问句，他用力地点了点头：“朕决定要和黑金同食同寝，要让它的眼中充满了朕的英容相貌……”

    简忆直直地盯着雍正爷。

    雍正爷心里逐渐升起了一种不好的预感：“你别告诉朕，这只猫也、也是我们的新同伴……”

    “这只猫当然是我们的新同伴了……”简忆笑眯眯地说，见雍正爷紧张得都坐不住了，才又说下去，“因为你收养了它嘛。事实上，系统没有给我提醒，所以它就是一只普通的猫而已。我只是觉得，你的成语学得真好，音容相貌，我记得没错的话，这是形容逝者的吧……仔细想想，你也没用错呢，毕竟你的确是只三百年前的老鬼了……”

    “英容相貌！英俊的英！后鼻音的英！不是前鼻音的音！”雍正爷恨不得能把字典拍在简忆脸上。

    “哇，你拼音学得真好！不愧是凤镜夜调、教出来的人。”简忆继续笑眯眯地说。

    ……这话怎么听着这么不对呢，雍正爷默默地想，虽然他是凤镜夜教出来的没错。

    作者有话要说：我觉得我大概和123言情犯冲……在123言情写第一篇文的时候，电脑借给同学，被偷了，虽然同学赔了钱，可是存稿什么都没有了……在123言情第第三篇文的时候，电脑放在屋子里，门锁着，被偷了，报了警各种无效……然后，现在，写这篇文的时候，我的电脑主板烧坏了……嘤嘤嘤，这真是一件悲伤的事情。

    今天等了好久，电脑还没有修好。只好借了CP妈妈的电脑码字。嘤嘤嘤，输入法什么的都要重新调、教，用得好不顺手啊……虽然这台临时电脑各种高大上，但我还是怀念我的重笨挫啊！

    话说，我不太懂电脑，如果我要组装一台台式机，控制在不到两千的样子（没钱啊，真穷啊，家中老大要养家糊口啊），应该选什么配置比较好？我可以不玩游戏的，最重要的就是文字处理（貌似这个不需要高配置吧）求懂的人给点意见，谢谢！


第五十七章



 凤镜夜是一个很愿意追求生活品质的人,他想要犒劳自己的胃了，自然不会在路边随随便便找一家小饭馆就算了。车子在路上七绕八绕的,开了将近一个小时,凤镜夜才示意他们可以下车了。简忆看了眼手表,现在都已经是晚上十一点多了。好在大家都不困,再说第二天也没有工作，大家都一致表示，只要能吃到好吃的,再怎么晚都可以接受。

    简忆打量着周围的环境，这一片地方应该是郊区。这一片的建筑都不高,放眼望去，是一座座很有历史沉淀感的四合院，还能看到葱葱郁郁的大树。

    简忆对这座城市其实不甚熟悉，但也知道作为一个省会城市，别说市中心了，连着郊区的地价也应该是寸土寸金的。这片四合院能被保护得这么完整，真的非常难得了。

    “车子开不进去了，我们走着进去吧。”凤镜夜一边说着，一边弯下腰把小雍正给抱了起来。小雍正怀中还抱着那只小奶猫呢。简忆忽然就想到俄罗斯套娃了，忍不住笑了一下。

    “这里面就算有饭店，消费水平应该不低，而且我不认为现在这个时间点，他们还在继续营业。”简忆说。能在这片开饭馆的，要么就是真正的好手艺老字号了，谁来都需要提前三五个月预约，要么就是那种真正有钱有势的，开个馆子还有别的目的，无论哪一种，都不像是半夜还要营业的样子。

    凤镜夜第一个往巷子里走去，说：“事实上，今天晚上有人请客。”

    巷子不宽，两个人并排走着刚好。梅壬钰示意小云抓紧一点，然后他拉着斯内普立刻跟上去了，他还从来没有吃过川菜呢，现在整个人，不，是整条鱼都兴奋起来了，有木有！要是川菜特别好吃的话——基本上对于他吃过的中国菜系，梅壬钰似乎还没有觉得有什么难吃的——那就让教授偷偷学上几招，他们可以回家之后还做着吃。

    梅壬钰现在越来越佩服教授了，教授的嗅觉和味觉那么强大，只要闻上一闻，尝上一尝，就知道某道菜中的原料是什么，每种原料的量大概放了多少，这简直就是每个厨师都想要的逆天技能啊——魔药天才的自带技能都要被梅壬钰YY坏了啊！

    东方不败和简忆就走在了最后。教主今天穿着休闲西装，虽然这西装的买来的牌子货，但是简忆敢打赌，教主一定自己修改过了，因为这么细的腰身，除了教主，大概没有人能穿这件衣服了。教主的头发很长，扎了个长马尾，看上去非常飒爽。

    简忆抬头看了下天空，今晚没有月亮呢，星星特别多，深黛色的夜空因此而显得一点都不寂寞。他忽然问：“你真的不打算教我古琴了？”

    东方不败说：“没错，你既然已经出师，本座自然不会再教你了。”

    “我出师了？你在开什么玩笑？”简忆几乎以为自己听错了。

    “这些日子你所练的曲子是本座所做，如今你既然能完整地将其弹奏出来，在技巧上自然是没有问题的了……也就是说，你现在再拿到一份陌生的古琴谱，只要多练习几遍即可。而演绎曲目时候所需要的感情，那将是由你自己来体会的，本座也帮不上你什么。”东方不败在慢慢习惯这个时代的说话方式，逐渐不像原本那么文绉绉的了。

    “你的意思是，我刚入门就学了一首青藏高原，青藏高原唱好了，这以后再唱什么小燕子穿花衣就不成问题了……”简忆恍然大悟。教主，你绝对不是一个好老师！你的教育方式一般人受不住啊！

    虽然不知道简忆说的是什么，教主依然淡定地点点头。

    走了十多分钟的样子，凤镜夜停了下来。他示意简忆和东方不败走在前头。作为一个小小的经纪人，他本来就应该是跟在自己艺人身后的，不是么？他毕竟只是一个小小的经纪人而已啊。

    不一会儿，简忆按了下门铃。也没有听见什么声响，只一会儿工夫，一个穿着红色旗袍的女人出现在门口，将他们领到了东厢房中。这短短的几十步已经足够简忆看清楚这是个三进三出的院子了。东厢房里坐着一个人，简忆认识他，那就是冯老爷子的养子冯翊青。

    冯翊青起身招待众人入座。他给所有的人都倒了酒——小孩子自然是果酒，猫咪们被忽略了——这才笑着说：“这就是简忆吧，久仰大名了。本来早就想招待你们的了，只是我如今看似风光，其实也不得自由，怕贸贸然见了你们，反而给你们惹了麻烦，这才一直拖到现在。”

    在那次宴会上（参看第二十九章），冯翊青受了伤，他修养了几个星期，才被冯老爷子准许出院。冯老爷子如今是真的打算把他当成继承人来培养了，如今集团中的那几个老家伙们一直热衷于给他找麻烦，想把他踩下去。而偏偏，冯老爷子为了锻炼冯翊青的能力，完全没有插手的意思。这也就是说，冯翊青如今既要偷偷经营自己的势力，又要应付一大群贪得无厌的狼。

    冯翊青一直很感谢凤镜夜对自己的帮助，他敏锐的直觉告诉他，凤镜夜是个只能拉拢不能得罪的角色，而既然凤镜夜已经对他表现出了一点善意，他为何不趁机把凤镜夜拉到自己的阵营中？可是，凤镜夜作为冯老爷子明面上的救命恩人，冯老爷子也试图要拉拢凤镜夜。

    冯翊青不敢和冯老爷子抢人，自古以来，太子之位都是很难做的，尤其在皇帝长寿且手腕铁血的情况下。用个不那么恰当的比喻，冯翊青和冯老爷子现在的关系就好比清康熙朝太子胤礽和他老子康熙的关系。冯翊青又要表现出自己的能力，让冯老爷子相信他是个不错的继任者，又要适时地表明自己的无害，让冯老爷子不至于有“卧榻之侧岂容他人鼾睡”的威胁感。

    尤其是，冯翊青虽然在这之前没有和凤镜夜有过事关合作的交流，但是他总觉得凤镜夜在某种程度上已经选择了自己。作为一个有胆识有野心更有耐心的人，冯翊青一直等到简忆来西瓜台参加节目的机会，才用隐秘的方法联系了凤镜夜，并且将他们引到了自己在这个城市中的一个小据点。

    冯翊青的聪明在于，他想要的合作者是凤镜夜，但是在看到凤镜夜摆出了自己的态度之后——凤镜夜更愿意隐藏在简忆身后，或者说，无论他日后掀起怎样的血雨腥风，凤镜夜都甘于用经纪人来作为自己的主职，他享受着作为一个小小经纪人的过程——他开始对简忆示好。

    演戏谁不会呢？既然这是凤镜夜想要的，简忆端起酒，浅呷了一口，做出一副高深莫测的样子来。他看了东方不败一眼，东方不败会意，说：“除我们以外，这院子总共有二十七个人，其中厨房里有十七个。这二十七个人中，两女，二十五男，一人受伤未痊愈……”

    顿了顿，东方不败又说：“一人有严重脚气，一人有痔疮。”

    貌似吃饭的时候说这个有点恶心？

    简忆差点没绷住，好险没把口中的酒液给喷了出来。这脚气、痔疮什么的，总不会是教主听出来的吧？尼玛，那这听声辩位也太厉害了吧！

    冯翊青看着凤镜夜的目光却更加炽热了，显然，他以为这些都是凤镜夜调查出来的。

    简忆这才微笑着说：“冯老板高看了，在下不过是一个小小的艺人而已。冯老板有什么想法，不如直接和我的经纪人谈吧。”这才算是回应了刚进屋子时，冯翊青的招待。

    “你们可真奇怪，我们不是来吃饭的吗！怎么还不开吃啊！”梅壬钰嘟着嘴说，桌子上的菜是刚摆上来的——简忆猜测应该就是红旗袍女人领着他们进门的那几分钟时间里上的——他都偷偷吸了好几次鼻子的了，结果Ada变得好奇怪，竟然又陷入工作模式中了。

    冯翊青满肚子的话就被梅壬钰给噎回去了，他有些尴尬地笑了笑，说：“对对，吃菜吃菜，这些都是老姚做的，他祖上是宫廷里的厨师，如今有他这般好手艺的人可是不多了啊！”

    他话音刚落，两双筷子如飞影一般在桌子上掠过，几秒钟后，梅壬钰和东方不败的碗里都堆得高高的了。除此之外，斯内普的碗里也堆了不少——他担心那条鱼不够吃，不，不对，他才不是担心那条鱼不够吃呢，他只是怕鱼没吃饱的话，回去之后自己还得给鱼做宵夜。没错，他只是不想增加自己的工作量而已，斯内普在心里对自己说。

    这帮人饿鬼投胎啊？冯翊青才刚夹了一块肉，还没来得及送到嘴里去，肉片在筷子尖微颤颤地抖着，一阵风吹过去，他心里油然而生一种凄凉之感……也许，应该叫老姚再加几个菜？

    作者有话要说：谢谢12619805的地雷！

    话说，从CP舅舅那里要到一个废置不用的主机，检查了一下，是电源坏了，于是换了个电源。然后淘到一个不错的二手显示屏。然后买了键盘和鼠标。然后店家白送了三根电源线和一个二手的无线网卡（貌似是叫这个），然后把我笔记本里的硬盘拆下来装主机里去了。呵呵，总共花了460，笔记本的其余部分留给店家了，换了300，于是，最终，组了一个台式机，我只花了160啊！

    我果然是勤俭持家小能手！！

    仰天长啸，哈哈哈哈哈！

    大家的帮助也很有用啊，我弄了个搜狗账号，这次调、教好了之后，以后就都方便了呢！谢谢大家了呢！新键盘用得不是很顺手，用顺手了之后继续多更哈！

第五十八章


 上了几轮菜之后,梅壬钰还意犹未尽。冯翊青的手下苦着脸来汇报说，客人已经把明日的食材都吃完了。这里其实是一家私房菜馆，为了追求服务品质，食材都选用最新鲜的，因此这里本身就没有多少食材储备。如今,有了梅壬钰在，厨房里被吃得只剩下水饺了。

    “水饺？”梅壬钰兴致勃勃地问。

    手下有一种不好的预感，话说,那水饺是老姚亲自做的馅儿,现在正包着呢,就是为了犒劳他们这帮兄弟的啊！他们跟着冯哥忙到现在也还什么都没有吃啊！手下就差要痛哭流涕了。冯翊青赶紧踹了自己手下一眼，手下双眼噙着热泪,说：“不错，还有饺子……”

    “那我们吃饺子吧！”梅壬钰欢快地提议。

    “饺、饺子还没有包好……”手下说，见冯哥正瞪着自己，他又赶紧说，“正、正在包……”那是我的饺子啊，老姚馅儿做得最好，我还一只都没有吃啊！

    “在厨房包吗？”梅壬钰问。

    “是的。”手下艰难地点点头。

    “那还等什么，我们去厨房吃饺子吧！”梅壬钰拉着手下的手，让他带自己去厨房。

    简忆和冯翊青都有一种“对不起我家的熊孩子没教好，让你看笑话了”的内疚感。

    等凤镜夜和冯翊青你来我往谈好了合作，简忆一行人去厨房捡回了梅壬钰。只见厨房里，锅已经烧开了。有个老头子正动作飞快地包着饺子，包完一个就直接丢进锅里去。梅壬钰和那个手下正表情严肃地对着热锅，锅里的饺子煮开一个，他们就飞快地捞起来吃掉一个。

    ……呵呵。

    回酒店的路上，简忆终于忍不住心中的好奇，问：“话说，你是怎么听出那些人中一个有脚气，一个有痔疮的？”

    “就这般听出来了。”东方不败显然没觉得这是个很神奇的事情。

    “就这样听出来了？”简忆跃跃欲试，他朝四处看了看，想要找个什么人让东方不败再试验一下他那神奇的能力，结果，路上行人稀少，简忆找不到目标。

    简忆忽然灵机一动，说：“之前我参加节目的时候，你也在演播厅里吧？网上一直有传闻说，庸文静是个les，她那对龙凤胎孩子其实是人工授精得来的……les你知道吗？就是她虽然是个女人，但是她也喜欢女人……这是不是真的啊，你能听得出来吗？”

    东方不败摇了摇头。

    简忆一脸失望：“我难得八卦一次呢……那你怎么就听得出别人有脚气、有痔疮啊！”

    “本座自然是听见他们在聊天，那两人最近都看了中医，正在交流自己的吃药经验。”东方不败语气缓缓地说，“莫非你以为本座能听出他们的病症？便是平一指，也是没有这般大能的。”

    简忆失意体前屈Orz。

    过了一会儿，东方不败忽然问：“女人……喜欢女人？如男女互相心悦一样？”

    “对啊，庸文静那种豪迈的女人，估计没男人能降得住她。”简忆无知无觉地说着，“不是说，性别不同，怎么恋爱？”他随口就说出了一句网上的常用语。

    东方不败若有所思。

    梅壬钰没觉得Ada这话有什么不对。在他的世界里，海族中有不少就是雌雄同体的。比如说，有一种海族生物名唤鱼鲛，和人鱼长得有些相似，但没有人鱼的美貌和智商。鱼鲛中，平时雌性雄性的智商是差不多的。但在发、情时，因为激素的刺激，雄性在本能的驱使下，会忽然变得很蠢。很多雌性看不上比自己愚笨的雄性，就常常出现两个雌性搞在一起的情况。可怜的雄性们找不到对象了，最后也只好两两凑一起互相解决。

    巫师们对同性相恋的接受度也很高。这当然不是因为他们能让同性生子，身为本世纪最伟大的魔药大师，斯内普很遗憾地表示，至少现在还没有出现一种魔药能够实现男男生子这个项目。巫师对同性文化的纵容是因为，在中世纪，巫师、狼人、吸血鬼、同性恋等都被教廷视为异端，秉着敌人的敌人就是朋友的原则，巫师对于同性恋文化并不排斥——他们之所以继续与狼人为敌，是因为狼人不仅仅伤害教廷的人，也伤害巫师。

    凤镜夜不必提，他对任何事物的接受度都非常高。小云是狸猫形态，基本上可以忽略他的意见。而整天将“伤风败俗”挂在口上的雍正爷这会儿已经睡了。

    于是，车上，一时间竟然没有人反驳简忆的话。

    “呵，这是最坏的时代，这是最好的时代。”东方不败忽然心生感慨。

    “教主最近在读《双城记》？”简忆好奇地问。

    教主不置可否：“无论何时何地，多读一些书总是没错的。”他幼时家境贫寒，后来又不幸遭遇父母双亡，再后来，他被熊百童带入神教之中，从一个小喽啰做起，每日里所想的无非就是怎么保全了自己的性命只待日后为父母报仇……这么算起来，他竟然没有好好求学的时候。他的那些个琴棋书画，都是做了教主之后，才慢慢学起来的。好在他那个时候已经神功大成，学什么都特别快，他才能迅速融会贯通。

    教主一直信奉的是，他就是做了魔头又如何，做就要做一个有文化的魔头！

    第二天，简忆就坐上飞机回了自己的城市，因为他刚接到了通知，公司里又给他安排了一个经纪人，需要他回公司确认一下。这个经纪人是圈子中的金牌经纪人，名叫冷逸冰，影后陆珍珍就是他带出来的。听说，冷逸冰在启天娱乐中有股份，这是凭着他自己的实力拿到的。

    现在正值陆珍珍休了产假和婚假，保守估计，她在两年之内都不会参与工作，而公司是不会放任冷逸冰跟着休假的，因此他手上必然会被安排进一个新的艺人。早几天之前，就有艺人想要动用各种关系往冷逸冰手底下钻了。正巧昨天晚上，周尧给余妃打了电话，余妃思前想后，决定把简忆和冷逸冰凑到一块儿去。

    余妃想得很好，简忆虽然是个新人，但是他很有潜力，将他安排给冷逸冰，倒也没有辱没了冷逸冰金牌经纪人的地位。而且既然周尧宣称“不能让简忆掉了一根头发”，那么给简忆安排个手腕高超长袖善舞的经纪人就势在必行了。凭着冷逸冰在这个圈子里的地位，他完全可以让简忆“平平安安”地从一个新人成长到大红大紫的耀眼明星。

    至于简忆的现任经纪人冯璟野？呵呵，不是余妃看不起人，但在这个圈子里，你没有人脉，没有面子，你能给自己的艺人带来什么？余妃不过是在凭着常理做事罢了。

    接到这个通知的时候，凤镜夜正在给雍正爷讲故事——给孩子讲故事可是Nana的日常工作之一，尽管小雍正叫嚣着自己才不是要听故事的奶娃娃呢——他推了推眼镜，镜片上泛过一片白光。

    下了飞机，西瓜台《雍正来了》节目组的总导演杜献文给凤镜夜打了电话：“已经查出来了，是我们这边一个的主持人做的，他说，他之所以会知道简忆不会唱歌，这消息是孟轲唯的助理给的。”

    杜献文这话说得很有技巧，他虽然承认了西瓜台内部的确出现了一些问题，但是这话的重点却是在后面一句上，他直接将这团火引到了孟轲唯身上，言辞间把西瓜台的责任说轻了。杜献文的意思其实就是在告诉凤镜夜，这事儿是孟轲唯那边造成的，你直接找孟轲唯算账吧。与此同时，杜献文其实又什么都没有说，他说是孟轲唯做了这件事情了吗？没有！他只说了那人是孟轲唯的助理而已。

    可是，凤镜夜是这么容易被糊弄的吗？他才不是！

    如果有人要陷害简忆，那人连简忆不会唱歌这么隐秘的消息都能知道，那么，他一定知道了简忆是个有后台的人。在这样的情况下，西瓜台的某个主持人还要继续陷害简忆，其实就是醉翁之意不在酒了，那人一定是想要借此陷害庸文静。也就是说，简忆这次不过是被人当了梯子使而已。首先还是西瓜台内部出现了问题，才会使得简忆在直播节目中的表现有一点被动。

    当然，孟轲唯那边不是没有问题的，如果消息真的是他的助理泄露出去的……简忆忽然就想起了，在《紫色王冠》的杀青宴上，身为高导夫人的著名编剧花古月表现得对自己十分看重，言辞间还透露了想要让自己成为她新剧中男主的想法。但是，在这之前，花古月也对孟轲唯做了类似的应许。在某些人看来，这就是简忆抢了孟轲唯的机会了。所以说，这就是动机？

    作者有话要说：谢谢MT的地雷~~么么哒~~~

    身为南方姑娘，我其实个子娇小【好吧好吧，真相其实是个子矮挫挫！没有胸！泪流满面】

    昨天一手拎着主机，一手拎着显示屏，背着书包（里面塞着鼠标键盘电源线等等），顶着大太阳就回来了，一口气不带歇的！可能反差太大，今天出门的时候，卖西瓜的小贩还看着我使劲乐。

    想到大一刚开学的时候，某次开班会，见楼底下的一箱矿泉水（24瓶）没有人搬，我直接踩着高跟鞋，单手拎着就上楼了……然后一撞开门，我们班男生的表情都是∑(っ °Д °;)っ或∑( ° △ °|||)︴的。等等，快倒带啊，其实我很温油的啊！真的啊！这难道就是大学没人追的真相吗？

第五十九章

 黑金太小了,才刚刚睁开眼睛,简忆怕把它弄死了，在飞机场过安检时,干脆叫雍正爷把黑金藏在怀里,然后让教授施了个咒语。这一举动，仿佛给凤镜夜打开了一扇新的大门。

    瞧着凤镜夜兴致勃勃的样子，简忆脑海中又升起了剧场：黑道大少凤镜夜——请想象凤镜夜脖子里带着粗金链子,下了游泳池能浮上来的那种——右手弹着烟灰,左手攥着一把钱给自己扇着风,口中发出哦呵呵呵的笑声，霸气侧漏地说：“身为黑道皇帝的朕有着无与伦比的智商和美貌,有了斯内普的各种神奇咒语的加持，走私生意横扫各国，天下无敌，哦呵呵呵呵。”

    不行，这样的脑补是不对的，太不符合凤镜夜一贯以来的作风了，而且让凤镜夜知道自己就死定了。简忆的脑内剧场又赶紧换了一个剧目：西装革履的凤镜夜对着一位女士行了吻手礼，然后动作优雅地直起身，不紧不慢地说：“鄙人只是一个小小的经纪人而已，偶尔也涉足军火走私生意。”等等，这贵妇人怎么有个奇怪的发型，这不是辫子戏中的半月头吗？！等等，别告诉我，这穿着哥特式风格衣服的贵妇人是雍正爷友情参演的啊！

    简忆恨不得能以头抢地。

    狸猫是有变幻能力的，因为要搭乘飞机，小云就变成了正太的模样（也是动漫中的形象），像人类中七八岁的孩子——其实是简忆有意识在锻炼小云的勇气，否则小云完全可以像黑金一样被“偷渡”过来——小云一手拉着梅壬钰的衣角，一手怯生生地指着简忆，问：“哥哥，他这是在干什么呢？”

    梅壬钰朝简忆看了一眼，这位脑内剧场中正上演着疯狂戏目的Ada，在对着东方不败的后背用力砸着自己的脑袋。

    梅壬钰犹豫了一次，说：“我也不是很懂……也许是一种游戏？你要玩吗？”

    小云默默看了简忆一阵子，然后摇摇头，说：“我不想玩，那样子看上去太傻了。”

    刚从凌乱抽风中恢复正常的简忆，在听到小云这句话时，又想继续以自己的头撞教主的背了。嘤嘤嘤，身为家长，却被孩子们鄙视什么的，这种感觉太糟了啊！

    Ada看上去玩得很开心呢，乖孩子还是不要打搅Ada了。梅壬钰从裤兜里取出手机，递给小云，说：“又没有电了，你可以再帮我充一下吗？”

    走在简忆身边的斯内普顺手给小云套上了一个麻瓜忽略咒。

    “好。”小云说，他接过手机，手指间响起了滋滋滋的电流声，只一会儿就又把手机抵还给了梅壬钰。

    梅壬钰按亮了手机一看，电已经满格了，他很开心地说：“小云真厉害，我又可以继续玩切水果了……这个挺好玩的，小云要玩的话，我可以教你。”

    小云乖巧地点点头：“这个我想玩。”

    孟轲唯所在的经纪公司还算不错，不过自然是比不上ST和启天娱乐这么大牌的公司的。一般来说，相对而言规模小一些的娱乐公司，里面的竞争并不低于ST和启天娱乐这样的大公司，有时候这竞争甚至要更加惨烈一些，因为公司能够提供的资源和机会相对而言也少了很多。

    孟轲唯的经纪人叫唐荣胜，手底下带着三个艺人和一个组合。孟轲唯虽然小有名气，但他不是这里面最大牌的那个，也不是最能惹事的一个，更不是需要经纪人手把手扶着走路的新人，于是，他自然而然就成了最被经纪人忽视的那一个。大多数时候，孟轲唯赶通告时，他身边都只跟着他自己的助理，很少能看到他的经纪人陪着他一起出场的时候。

    孟轲唯看向自己的助理小白：“昨天的事情和你有没有关系？”

    小白打着哈哈顾左右而言他：“大唐说下午给我们送剧本过来，之前这种事情都是郑峰做的呢，没想到这次大唐会亲自过来……”郑峰算得上是唐荣胜的助理。

    孟轲唯揉了揉自己的太阳穴，颇有些无奈地说：“昨晚结束节目的时候，我就发现你的表情不太对劲。好了，说说看，这事儿到底和你有没有关系。”孟轲唯也是看过节目流程单的，知道简忆那事儿只怕有人动了手脚。联想到后来主持人对简忆有意无意的偏袒，这大概就是主持人在表示自己的歉意了。孟轲唯更加相信简忆身后只怕有个大靠山，不是他能惹得起的。

    小白哭丧着一张脸：“我之前是有点不喜欢简忆，谁叫他要和你抢角色……可是，你教过我的，在这圈子里混，必须要有眼力劲儿，我也就是在肚子里偷偷叽歪了几句而已……那天，大鹏子来找我聊天，我随口就说了那么几句话……谁知道大鹏子会出卖我……”

    小白口中的大鹏子是查子实的助理。查子实恰恰就是唐荣胜手上最有分量的一个艺人。早几年，孟轲唯和查子实关系不错，连带着助理们也混得很熟。虽然，这一两年，孟轲唯和查子实之间的关系淡了下来，不过，因为有之前的感情基础在，他们的助理们有时候还会一起约出来联络一下感情。在小白看来，孟轲唯不比查子实差，只是孟轲唯似乎没有那么大的上进心罢了。

    小白私心里以为，大叉（查子实）对孟轲唯还是挺关心的，现在查子实越来越红了，小白一心为孟轲唯好，自然不舍得断了这层关系，于是，他倒是常常请大鹏子一起喝个茶吃个饭什么的，在这个圈子里怕的是没有人脉。简忆不会唱歌这件事情，他就和大鹏子说过。

    小白不太愿意去怀疑大鹏子和查子实，便说：“咱们知道的事情，别人也能知道。说不定那消息不是我们这边漏出去的呢。你看简忆，他自己都很坦然地承认自己不会唱歌了，说明他不介意别人知道这件事情，那么，也许就是他们自己的人口中漏出去的。”

    “但愿如此吧。”孟轲唯叹了一口气。这种事情也不好解释，他现在总不能贸贸然地跑到简忆面前去，去告诉他，自己的助理无心说错话可能给他造成麻烦了？呵呵，如果真这样做，那么即使原本不是他的错，也要变成他的错了。

    孟轲唯不知道想了些什么，忽然问：“我和公司的合同就要到期了吧？”

    小白立刻点头：“对的，到这个月底就到期了。”

    现在都已经是月中了，也就是说真的没几天了，结果公司方面现在也没有找他要续签合同……孟轲唯苦笑了一声，说：“别续签了，这次就顺势解约了吧。我知道你在想什么，你别去找大鹏，就算你当大鹏子是朋友，那也是你的事情。我和查子实早就不是朋友了。”

    “那……那你就不要我了？”小白都快急哭了，这次的事情难道真的这么严重，那他现在去简忆面前负荆请罪，还来得及吗？

    “别急别急，我只是……只是刚好想要换个新环境而已。”孟轲唯笑着说，“你要跟着我来新公司吗？”

    “当然要！孟哥去哪里，我就去哪里！话说，孟哥要去哪家公司？”小白好奇地问。

    “现在还没想好啊……”孟轲唯也觉得惆怅，以他现在的名气，找家小点的公司，应该不成问题吧？

    孟轲唯现在住的房子是某个中档小区中的顶层复式。这些年房价涨得太快了，他这栋房子现在估算起价格来，也值个四百多万，可是当初买的时候，一方面也是公司垫付了一些，一方面那个时候房价还不至于这么高，孟轲唯自己大概只花了三十五万的样子。

    这个小区的房子本来就是大房型，加上又是复式，屋子就显得有些空旷了，如今就住着孟轲唯一个人。因为工作的关系，孟轲唯倒是也给小白准备了一个房间。但是，即使这样，最多的时候，这座房子里也不过是住着两个人。

    身为孟轲唯的经纪人，唐荣胜是有钥匙的。他在摸出钥匙开门时，心里正想着，对于孟轲唯这个艺人，他是真不知道该怎么办了。

    唐荣胜其实是个老好人，他自己手底下的艺人，他每一个都是很重视的。但是孟轲唯太让他省心了，加上唐荣胜自己也忙，慢慢的，他就发现自己已经在忽略孟轲唯了。唐荣胜也不是没有试图改善过这种局面，但陆续遭遇一些事情之后，他就明白了，造成这种情况的原因是在孟轲唯自己身上。

    唐荣胜将剧本交给孟轲唯。《盟主驾到》这剧本就是高导夫人写的，这意味着她没有忘记自己当初所说的话。小白更加内疚了，他本来还以为简忆抢了孟轲唯的角色呢……早知道，他不应该乱说话的！

    “这本剧本不错，对你而言是个很好的机会。”唐荣胜笑着说，“这部戏是双男主的，我打听了一下，另一位男主的人选也已经确定下来了，不出意外的话，就是由启天娱乐的新人简忆来担任了。我刚得到了消息（余妃的办事效率向来是很高的），据说简忆这人后台十分可靠，你注意把握一下交往的分寸。既然你已经和他有过合作了，你也别有太大的心理负担，在这个圈子里，你毕竟是他的前辈。”

    犹豫了一下，唐荣胜又说：“你和公司的合约快到期了吧，你是怎么想的？查子实已经确定要续约了，公司给他的是超A签。你的话，我努力一下，拿到A签是不成问题的……”孟轲唯和查子实是同期艺人，他们刚进公司的时候，拿到的都是D签，钱又少合约期又长。当然，那个时候他们还都是新人，而作为新人这都是没有办法的事情。

    当时，觉得十年真的是一个很漫长很漫长的时间，没想到一转眼，竟也这么过来了

    作者有话要说：一更

    昨天说没人追是因为平胸的那个，你出来，我保证不打你。23333333333



第六十章

回到自己的大别墅,刚踏进院子时,东方不败就皱了皱眉头，他朝斯内普看了一眼。

    在简忆的认知中,对于教授的巫师技能,教主向来是很不屑的。因为，这二人里面，真正开了外挂的人是东方不败啊,在他超强的感知能力中,什么麻瓜驱逐咒什么隐身咒统统没用。在简忆的脑内剧场中,教主坐在宝座上，斜睨天下,呵呵呵呵，快跪舔吧，你们这帮凡人们！

    等等，貌似脑内剧场又串戏了，这明明是邪神洛基的台词。

    斯内普给了教主一个肯定的眼神，说：“我布下的警戒咒有被触动的迹象。”这意味着教主的判断是正确的，屋子里现在有人。

    作为一个成功的双面间谍，哪怕斯内普已经彻底远离了那段血雨腥风的生活，他依然保持了自己一贯以来谨慎的习惯。具体表现为，斯内普在所有的人身上都下了追踪咒——包括雍正爷刚捡到的那只普通得不能再普通的小奶猫——并且，他还在屋子里布下了警戒咒。

    “哼，不请自来视为贼，本座去杀了他。”东方不败如风一般从简忆身边掠过。

    “等……等哎！”简忆只说出了一个字，他就追不上教主了。怎么办，他不想让自己的屋子变成凶案现场啊！苍天啊大地啊，他一直都是良民啊！教主这种恐怖分子果然是杀伤力巨大的一种存在啊！

    几秒钟之后，教主回来了，他淡定地对简忆说：“来人是你的父亲。”

    凤镜夜是个很面面俱到的人，自李赟出现过之后，他就把所有和简忆有不浅关系的人都列了出来，不光自己全部记在了心里，并且将他们按照可利用程度在心里排了序，他还顺便给教主等人做了相关常识普及。因此，东方不败是认识周毅的。

    “周、周毅？”简忆脱口而出。

    教主以为他是在担心自己冒牌货的身份会露馅，就安慰他说：“你别担心，若是他觉出了什么不对，我便杀了他……”

    “杀人是不对的！”简忆都顾不上紧张了，现在的当务之急是掰正教主的三观啊！

    “我会负责毁尸灭迹的，没有任何人会发现不对，你莫要担心了。”教主很贴心地说。

    ……果然不是一个次元的人，交流起来太累。

    简忆站在教主的角度想了一下，决定换一种方式来达成自己的目的，便说：“我之所以说杀人是不对的，是因为有时候死亡太便宜别人了。你要让他活着受尽折磨，这才是最好的报复方式。所以，下次你想要杀人的时候，千万要记得提醒自己，不能那么仁慈地让对方一了百了，而要让他活着受尽折磨……这样说，你能理解吗？”

    “你说得不错，本座向来是个仁慈的人，只对任我行那老贼稍稍残忍了些……没想到最后倒是让他逃脱了。不过，你若是喜欢，本座日后心狠手辣一点便是了。”东方不败说。

    简忆听得出来，东方不败是真心的觉得他自己仁慈啊！等下，于是现在身为良民的并且在努力规劝东方大魔头一心向善的我反而就成了比教主更加心狠手辣的人物了吗？等等，教主，我们要倒下带，正确的剧情难道不是我劝你放下屠刀，然后你立地成佛，最后我功德无量吗？教主，快醒醒哎，你看着我那含着三分纯洁三分无辜三分善良又一分茫然的眼睛，我连鸡都没有杀过啊！

    不过，一想到教主大开杀戒的样子，简忆便怀着我不入地狱谁入地狱的心情，硬着头皮承认了下来：“你、你说得不错，我、我喜欢留着人慢慢折磨，所以你千万不要动手杀人，都、都要留着给我玩。对了，要给我头脑清醒、肢体完整地留着。”

    教主了然地点点头，他笑着说：“若是桑三娘在这里，你们一定会成为莫逆之交的。”

    ……咱们忽略这个话题吧，忽略这个话题，咱们还能成为好朋友！

    不知道为什么，知道要和周毅面对面了，简忆总有一种深深的不安感。

    简忆摆出了自己身为大家长的架势来，说：“孩子们，里头坐着的是我的名义上的父亲，我不管你们之前是怎么样的，现在全部给我做出一副正常的模样来！艾小四，你不许把朕这个自称挂在口上，要记住你现在只是个四岁的小奶娃娃，不要做出任何不符合年龄的举动来……算了，我对你不是很信任，到时候你不许说话，我给你找一本小人书，让你慢慢撕着玩吧。”

    反正，不论是从雍正爷的生理上，还是心理上来看，都应该是喜欢留着口水傻兮兮地撕东西玩的。（生理上是婴幼儿，心理上……这么大年纪了，可以得老年痴呆了。）

    “小云，绝对绝对不能把尾巴露出来，你要是害怕的话，我允许你坐在梅壬钰的怀里。梅壬钰，你的身份是保镖，请千万做出一副可靠的样子来。教授，你只有九岁！九岁！所以，你只要坐在一边负责卖萌就行了，卖萌知道吗？就像梅壬钰平时做的那样！还有凤镜夜！额，经纪人你随意，你没有任何问题，如果你能帮着我把屋子里的那个人搞定，那就更好了！”

    “最后，是教主你！”简忆看向东方不败。

    “他可以装作是你的伴侣。”凤镜夜推了推眼镜，说。

    “哎？”抱歉，刚才风太大，我没有听清楚。

    “我，经纪人。”凤镜夜指了指自己，然后又依次指了指梅壬钰和教主，“他是保镖，他是化妆师。然后，剩下的人呢？你总得给他们安排个合理的身份吧？否则，你怎么对别人解释，你身边会长期跟着这么多孩子？这（雍正爷）可以是东方的小侄子，这（斯内普）可以是东方的大外甥，这（小云）可以是东方的二外甥。”

    “将化妆师的亲戚带在身边，这听上去不是一个好理由，可是，化妆师同时是自己伴侣的话，他的亲戚也就是你的亲戚了，带在身边培养感情也说得过去……日后再被系统带过来的人也能以此类推，我们可以给东方安排一个庞大的家族背景。”凤镜夜狡猾地用了“伴侣”这个词，而不是“女朋友”，或者说“男朋友”。

    凤镜夜拿出他随身携带的小本子，翻了几页，继续说：“事实上，我已经这样做了。在我的安排下，东方的家族非常显赫，他们在清朝末年移居英国，在英国经营了将近百年的时间，有了庞大的势力。此后，他们不断和国内国外某些大家族联姻，如今东方有三十多个堂兄妹和二十多个表兄妹，这么一来，他的侄子外甥数目非常多且人种各异，这也不是什么奇怪的事情了。”

    简忆像是在听什么天书一样，他觉得自己不是重生了，而是穿越到了某部类似于《霸道总裁爱上我》这样的小说中，凤镜夜给东方不败安排的家世可不就是那些总裁苏文中常见的男主家世设定吗？凤镜夜，你最近一定是看了什么稀奇古怪的东西了吧！

    “有什么问题吗？”凤镜夜合上自己的小本子，问。

    “有。”简忆像个好学生一样举起手来发言，说，“我从来不知道Nana你竟然有一颗少女之心！”

    凤镜夜看着简忆的眼神略带怜悯：“事实上，真正的上流社会的生活，是你们这些庶民无法想象的。这世上的隐世大家族非常多，他们的家族姓氏通常不会在福布斯富豪榜上出现，但是他们却操纵着绝大多数的财富。我给东方安排的家世背景一点都不夸张。”

    罗斯柴尔德家族怎么说的？只要我能控制一个国家的货币发行，我不介意谁制定法律。

    信息量太大，我都快不认识我生活了两辈子的这个世界了！被庶民之箭射中了的简忆决定要保持沉默。

    于是，他错过了最佳的反驳机会。

    再于是，教主的伴侣身份就这么定下来了。

    梅壬钰想得比较深入，好奇地问：“那，以后要是来个外星人什么的，我们难道就说Gwathel家族的联姻已经扩展到外星球了吗？”

    “也许我应该再投资一个生物实验室？”凤镜夜很认真地思考了一下这个问题，“到时候可以用转基因的理由糊弄过去？好像不行呢，做人体试验，会被当成反人类分子抓起来的。”

    客厅，周毅坐在沙发上，漫不经心地翻看着一本杂志。财经版块上，有一张大彩照，是戚雯萍珠光宝气参加某个活动的现场照。戚雯萍已经不年轻了，毕竟都是四十多岁的老女人了，可是她保养得宜，看上去硬是和二十多岁的小姑娘似的。想到前几天的那个电话，周毅觉得有些烦。

    本以为严家自从严楷瑞病逝之后就该初现颓势了，没想到严楷瑞的长子严隽竟然也是个狠角色呢……年轻人太过狠绝了，是会折福寿运道的啊。周毅笑了一下，就把杂志丢开了。（参看第十六章）

    作者有话要说：二更

    那什么，凤镜夜说庶民也不是贬义啊什么的，原漫画中这群少爷们被庶民咖啡迷死了……

第六十一章

 听到开门的声音,周毅朝门边望去。先进来的是个西装革履的年轻人，以周毅的眼光来看，这应该是个很有决策力的人。紧接着进来的是他的儿子简忆,简忆怀里还抱着一个小奶娃娃，周毅不动声色地看着。凭着周毅对自家小儿子的了解，简忆还不敢做出什么未婚得子的事情来。

    简忆的变化很大，以前的他看上去就是个阴郁的个性青年,头发要染成各种奇奇怪怪的颜色，身上的衣服要么是全黑的,要么少于五种颜色不会出门……但是现在的简忆穿着一件款式简单的衬衫，他的头发也染回了本色,周毅逆着光看去,这个儿子干净得如同三月的阳光。

    周毅年轻的时候的确荒唐过,他和自己妻子的结合本来就是政治联姻，在生下两人共同的儿子之后，周毅在外面有自己的生活，他的妻子私底下比他玩得更凶。当然，像他们这种家庭出身的人，即使是玩，也玩得很有分寸，私生子什么的是一定不能有的。

    不是没有女人妄图拿孩子栓住周毅，那些女人大概觉得只要自己生下了孩子，也许就能得到周毅的一心一意，甚至能登堂入室取周夫人而代之。可是周毅用实际行动告诉她们，这是痴心妄想。二十多年前，有个女人用针在避孕套上刺了孔，最后挺着自己六个月的肚子耀武扬威地约周夫人出来谈判。王韵蕴看着她的眼神满是怜悯。

    身为周毅的妻子，王韵蕴和周毅相处得不错，他们虽然没有夫妻之情，但因为上了同一条船，一荣俱荣一损俱损，他们对彼此的了解依然超出了别人，两个人就像是相识相知了很多年的老朋友一样。王韵蕴了解周毅，这不是作为一个女人对自己丈夫的了解，而是作为一个朋友对自己老朋友的了解。她清楚，周毅身边的女人多得是，不听话的床伴能有什么好下场？

    果然，这种事情没必要王韵蕴出手，她动作优雅地喝着咖啡，都懒得看那女人脸上的得意。果然，就算那个女人叫嚣着自己肚子里是个男孩，周毅依然毫不留情地将她扫地出门了。别墅、车子、珠宝被收回，银行卡被冻结，女人怕了，自己灰溜溜跑去医院做了引产。

    那女人也是有一些小心机的，肚子开始显怀的时候，她借口出去旅游，躲了三个多月，等找周夫人出来谈判的时候，她的肚子已经六个月了，不过是想着以既定事情来逼周家就范罢了。她的算盘其实打得不错，在一般情况下，就算到时候周家不承认这个孩子，但只要生出了儿子，好处还不是多多的？可是没想到周毅会做得那么绝，等周毅采取行动以后，她尤不甘心地又拖了十几天的时间，眼看着自己真的要竹篮打水一场空了，才跑去医院做了引产。

    那个孩子在理论上应该已经能够存活了。做官的人多少有些迷信，周毅从那个时候开始，手腕上就戴着一串开了光的佛珠，从此没有摘下来过。

    之所以后来会有简忆，是因为那个叫做简艾的女人，就像是养在笼子中的金丝雀，她几乎没有野心，只一心一意守在别墅里，周毅能来，她就很开心。她的单纯和不谙世事让周毅觉得放松，他脸上的面具不能在自己上司下属面前卸下，不能在自己的父母兄弟面前卸下，甚至不能在自己的妻子儿子面前卸下，但是，他可以在简艾这里稍稍松了一口气。

    周毅未必爱着简艾，可是他对她是真的心存怜惜的。

    恰好在那个时候，身为周夫人的王韵蕴怀孕了，孩子不是周毅的。王韵蕴虽然什么都敢玩，可是损害两个家族颜面的事情，她是不做的。她一直很小心的，只是没想到还是出了意外。等去医院做了检查，结果因为她自身身体的缘故，医生不建议她流产。

    说真的，周毅不介意自己的妻子在外面疯玩——反正自从生下周晋宏之后，他们就再也没有同床过了，后来的二儿子周晋良还是人工授精得来的——但是这并不意味着周毅要帮别的男人养孩子。鬼使神差的，周毅就想到了李代桃僵的主意，于是简艾也怀了孕。

    不过，王韵蕴的孩子到底还是没有生下来。简艾生了一个儿子，母子两个生活在别墅里，简艾很满足。可惜红颜薄命，简艾在简忆很小的时候就去了，她临死前求周毅答应她，不要让简忆认祖归宗回了周家，只求简忆能一世安康。周毅答应了她。

    简忆这个名字是简艾取的，忆，从心，音随了毅。

    因为这种种原因，所以周毅对简忆一直非常纵容。他真的不求简忆能有多大出息，这只是作为一个老父亲对自己小儿子的纵容罢了。但是，可能是在官场上待久了，周毅并不擅长去扮演一个慈父的角色，加上他是真的很忙，于是，他和简忆的父子之情一直淡淡的。简忆怕他。

    如今，看着和以前截然不同的简忆，周毅也只是在心里感慨了一句，这个儿子是真的长大了啊！

    “……你来了？”简忆适时作出一副讶然的模样来，他主动介绍说，“这是我的经纪人冯璟野，这是我的保镖，这是我的化妆师，他还是我的……嗯……我的……”简忆忽然卡壳了，他要是说东方不败是他的女朋友的话，教主会不会拿针戳死他啊！但问题是，他如果说东方不败是他的男朋友，今天周毅能放过他？再说，谁知道教主是更愿意当女朋友，还是男朋友啊？

    好在，中文非常博大精深，哪怕只是语气有一点点差别，体现出来的意思也截然不同。周毅是个混官场的，瞧着简忆那扭捏的模样，他自己就意会了。于是，他看向站在自己儿子身边的东方不败，这回的目光就带了那么一点点不动声色的审视。

    教主穿着一身改良版的旗袍，妩媚中又带着一点飒爽。他面无表情地站在那里，落在周毅眼中，这就成了大气。不错，比起冯佳来，这样的女孩（误！）的确够做他的儿媳妇，简忆这次的目光好了不少嘛！周毅想到自己之前得到的调查资料就来气，冯佳竟然敢那么糟蹋他的儿子！

    当然，就算第一印象非常好，作为一位老父亲，周毅对于自己的儿媳妇人选自然还是要再考察考察的。这没关系，反正简忆现在也还是在恋爱嘛，恋爱中，男孩子又不会吃亏（你确定？），周毅觉得自己还不急着调查女孩子的家世背景。

    周毅这次来是另有目的的，他先和凤镜夜打了招呼，说：“辛苦你了，冯先生，我的儿子多亏你照顾了。”他也是知道简忆不爱叫他爸爸，这么说，就是为了在这些人面前表明自己的身份。

    “这都是我应该做的。”凤镜夜恰如其分地笑着。

    周毅又看向梅壬钰，这漂亮得和个女孩子似的娘娘腔（水蓝色的长头发给了周毅这样的认知）能做保镖？周毅皱了皱眉头，说：“你要是愿意的话，我可以让下面的人给你调几个退伍的老兵过来……你现在懂事了，我也不怕你带着他们出去惹祸。”

    让别人来和自己抢饭碗？梅壬钰急了，他四下看了看，跑到茶几面前，单手举起了那个实木茶几。

    周毅默默收回自己的目光，说：“老兵的事情咱们先不提……我这次来，是有事情要告诉你。我看了你在电视上的表演，你的古琴弹得非常不错，过几天有国外领导人来华访谈，如果你愿意的话……”弘扬国粹是很有必要的一件事情，每逢国外领导人来访谈，华国都会适当展露一下咱们五千年的文化精粹。

    ……目前还只会一首曲子的简忆表示自己压力很大。

    周毅来这里的目的其实就是这个，当然，这种事情本来打个电话就行了，他之所以亲自过来，其实也是有点想儿子了。周毅的时间不多，说完这件事情，他就应该要走了。从简忆进屋开始，其实父子俩相处的时间还没有超过十分钟。周毅看了看手表。

    离开之前，周毅有些不太好意思（其实在众人眼中，他依然是一副淡定脸）地问：“墙上挂着的那幅字，你是从哪里淘来的？”

    简忆回头一看，哟，这不是东方不败写着玩儿的吗？

    周毅觉得向自己的儿子要东西不太好，但是他是真的喜欢这幅字，便说：“过些日子就是你爷爷的八十大寿了，我看这幅字不错……”

    “您可以带走，我这就给您包起来。”简忆体贴地说。

    终于送走了周毅，简忆刚刚松了一口气。一直沉默不语的斯内普教授忽然说：“我有一个很有趣的发现，你的确是刚才这位先生的儿子，这个检验结果非常可靠，我用了血缘魔法和灵魂魔法。”

    作者有话要说：晚安。**一直抽，我差点以为它要步快播的后尘了。



第六十二章


 所有人的目光一瞬间都集中在简忆的身上。

    简忆有些茫然地看着斯内普教授：“你说什么？”

    “我的意思是,无论从血缘上来说,还是从灵魂上来说,你都应该称那位先生为父亲。血缘,这显而易见,不是么？至于灵魂,也应该问你自己。”斯内普说。

    问他自己？他上辈子就是个生父生母不详的孤儿罢了。

    也许,从记事开始,每个生活在孤儿院不知道自己父母是谁的孤儿都免不了会问，他的父母是谁,为什么不要他了？慢慢的,他们会产生两种截然不同的想法。

    一种是期待型的，他们会期待自己的父母其实是世界上最好的人，他们会千方百计地为父母开脱,觉得父母丢下自己一定会有什么迫不得已的原因，他们会期待着自己的父母还是爱着自己的。这想法听上去挺傻的，可是却让他们对自己的人生有了更多的期待，没有生活在那个环境下的我们没有资格去说他们的想法太过理想化了。

    另一种则是淡漠型的，他们对自己的父母失望透顶，然后就安慰自己说，那两个人不过是恰好提供了一个精子和一个卵子而已，他完全能过好自己的生活，根本不需要他们的关爱。父母是谁真的不重要，因为他是真的一点都不在乎了。同样的，没有生活在那个环境下的我们也没有资格去说他们心肠冷硬。

    毫无疑问，简忆就是属于第二种的。他告诉自己，不管出于什么原因，既然那对男女都已经放弃了他，那么他也放弃了他们。简忆从来没想过要去找到自己的生父生母。

    而现在，在他死而重生之后，在他怀疑自己的死亡就是自己那未明的身世造成的时，他却被告知，原来他的生父是周毅。简忆觉得自己的三观被彻底刷新了一下，这让他有些接受无能。

    斯内普有些不耐烦地说：“出于我个人的小癖好，我在那位先生身上用了追踪咒，但是我发现，这咒语和屋子里某个人身上的咒语产生了共鸣。于是，我顺手用了一个灵魂契约咒，果然发现那位先生的灵魂和你的灵魂存在着血缘契约。”

    斯内普的咒语是不会出错的，只要他愿意，他一直是个非常可靠的人。

    所以，事情的真相是，沈约和简忆都是周毅的儿子，这意味着沈约和简忆就是同父异母的兄弟。因此在沈约的身体因为车祸而支离破碎难以复原之后，系统会优先选择简忆的身体来让他重生。要知道，这世界上同一个时间段中脑死亡的人那么多，系统自然是要择优选择的。因为沈约和简忆有血缘联系，所以简忆的身体对沈约的灵魂而言才是最契合的吧。

    简忆忽然就想到了李赟的话（参看第十六章），李赟说，那个叫沈约的演员，你只管看他的眼睛，可是和周家人一模一样的。这句话其实是李赟的妈妈说的，李赟不过是当个八卦复述了一遍而已。当时，简忆听过就立刻将这话抛到脑后了，因为他觉得这简直就是无稽之谈。如今再回想起来，却发现其实早有人猜出了事情的真相。

    李赟的妈妈是严家的人，而严家和周家分属两个不同的政治派系，他们是不可能和平共处的。简忆觉得有些头疼，这么看起来，他的死亡原因更加扑朔迷离了。

    “既然我上辈子的生父是周毅，那么，你能知道我的生母是谁吗？”简忆看向斯内普教授，略有些期待地问。

    斯内普教授将双手交叉放在自己胸前，说：“在巫师中，血缘检测咒语是鉴定亲缘关系时应用最多的咒语，这就好比是麻瓜们的DNA检验，具有不可置疑的权威性。刚刚我使用的灵魂检测咒其实并不适用于鉴定亲缘关系，我只是在心有怀疑的情况下，查看了一下你的魔法真名。”一般情况下，魔法真名默认从父系继承。只有极少数的情况下才从母系继承。

    因为简忆重生了，现在的这具身体不是他的，所以血缘魔法是没有用。而又因为他是被默认继承父系真名的，因此也无法靠着真名找到他的母亲。

    斯内普勾了勾嘴唇，说：“如果你想要知道真相，最方便快捷的方法就是粗暴地入侵那位先生的大脑，然后从中找出你生母的线索。不过，我以为你已经过了要找到母亲，然后扑进母亲怀里找安慰的年纪。”父亲这种生物，存在的目的大概就是让人心生失望的吧。

    简忆摇了摇头，说：“我之所以想要知道我的生母是谁，是因为我觉得我上辈子的身世就是我被谋杀的原因。”他早就过了渴望亲情的年纪，尤其他根本没有期待过那对不具名的男女。

    简忆走到沙发前坐下，大家也都找了个地方坐下。简忆开始说自己上辈子的事情。当然，他不是一个习惯挖开自己的伤口给别人围观的人，因此很多事情他只是简单地提了一下。

    对于周毅这个父亲，简忆真不知道自己该抱有怎样的情绪了。

    在继承了“简忆”的记忆之后，简忆一直觉得周毅对“简忆”还是不错的。因此，他对周毅这个便宜父亲的观感并不差，甚至不太明白为什么“简忆”会对周毅有怨。但也许是真应了那句“站着说话不腰疼”吧，现在知道周毅也是自己的父亲之后，简忆对周毅的感觉一下子就复杂起来了。他忽然觉得有些理解“简忆”了，因为，就这么一会儿工夫，他心里也升起了怨恨。

    “要不是在临死前听到他们的说话声，我大概都不知道自己是被害的，只会怪自己运气不好，不然好好开着车怎么就遇到车祸了？重生之后，我一直在想，是不是因为我的存在挡了某些人的路，所以才会毫无征兆地被人害了……”简忆的声音淡淡的，仿佛在说别人的故事，“其实也不能说是毫无征兆的，毕竟上辈子我还被打压了很长一段时间。只是，我一直以为，我之所以会被打压，是因为那条猥亵儿童的新闻，于是也就根本没往深处想。”

    上辈子，敌人在暗，简忆在明。所以，他被杀个措手不及。

    “我想来想去，将自己的人际关系理了又理，还是觉得造成这一切的原因是自己的身世。我原本猜测，大概就像电视里演的那样，因为继承权等的问题，我的存在损害了不少人的利益，所以他们容不下我。可如果周毅真的是我的生父，他对简忆这么好，简忆尚且能活得好好的，周家的人犯不着去雇凶杀了我这个身世还不明的人。”简忆说。

    的确，目前看来，周家的人是没有行凶动机的，因为还有简忆这个更高调的私生子摆在这里呢。既然周晋宏和周晋良这两个与私生子们有直接利益关系的人，对简忆都容得下，那么他们也犯不着去找沈约的不是。毕竟，沈约又不是从政去了，他在娱乐圈混得再好，在周家看来，那也不过是个艺人。和简忆比起来，沈约更加没有威胁，因为沈约连周毅的宠爱都没有。

    可是，如果不是周家动的手，那么到底是谁要费那个劲去打压他，最后更是杀了他呢？

    雍正爷恨铁不成钢地看着简忆：“周家两兄弟怎么就可能不是幕后凶手了？毕竟，如果没有你的离奇重生，现在沈约和简忆可都是已经死了的！而如果简忆死了，他就是死于由一个女孩子引起的酒吧纷争，看吧，和你的车祸一样干净利落，谁也找不出不妥来。当然，周晋宏如今地位稳固，周晋良也不是纨绔，他们两兄弟将继承人的位置坐得很稳，的确没必要和你们这些私生子一般见识。但这也只是说明他们的杀人动机不强，并不能彻底洗清他们的嫌疑。”

    雍正爷其实是个话唠，非常喜欢教育人，虽然他现在是个奶娃娃，心有余而力不足，但是一旦被他抓住了机会，他还是要刷存在感的，他说：“你的意思是，你先被人打压了很长一段时间，最后被罗肃剧组看重要参与新戏的演出，很有可能复出，这才给你带来了杀身之祸？你觉得打压你的和想要杀你的是同一个人？”

    “我看不尽然，无论幕后凶手是谁，我们可以肯定的是，他打压你的目的在于他不希望你出名，也就是说他不希望你的存在会引起更多人的关注。而如果他的目的只是这样的话，作为一个有权势的人，他完全可以让你彻底离开娱乐圈，毕竟你当时丑闻缠身，全面封杀你是件易如反掌的事情。”

    “要是朕，朕一定会采取这般一劳永逸的法子。可事实上，那人却没有这么做，他似乎只是不希望你出名而已……呵呵，这么拖泥带水的处事风格，以朕之见，打压你的人十有□□是个女人。”

    从九龙夺嫡中走过来的雍正爷，对于这些阴谋阳谋之事是最有发言权的。

    作者有话要说：前两天担心电脑的事情，对我家喵稍微忽略了一点点，结果这么热的天，它钻到被子里去了……我掀开被子一看……它在哭……双眼噙满泪水……右边眼睛都有眼泪落下来了……我发誓它干干净净没有生病更没有眼疾……于是这是真的在哭吗……救命，作为一只公猫，没！有！被！阉！过，这会不会太玻璃心了一点……我好内疚啊……不不，除了内疚，还好想笑啊，23333333333333

第六十六章


 人啊,其实都免不了会爱屋及乌。一旦觉得简忆有一颗赤诚之心了,周尧对简忆就又上心了几分，说：“我哥和你说过了吧,过两天有国外领导人来华访谈,让你去表演古琴？”

    简忆点点头,曲目都已经定好了，是高山流水，确切地说是高山流水中的流水。这首曲子有伯牙鼓琴遇知音的典故在，因此非常适用于接待外宾的场合。

    周尧笑着说：“你不要觉得我哥不关心你，其实能给你弄到这个机会,他也是费了心思的。那些老爷子们的耳朵可利着呢。这算得上是为国家办事，不能让国家觉得我们轻浮了不是？所以,有些话我也说在前头，这机会不是给你宣传用的，最多只能在你履历中写上一笔。但是，你只管表现好了，好处都在以后呢。”

    简忆略有不解。

    周尧拍了一下他的脑袋，说：“你这脑袋还真不够灵光，这都想不进去！公益广告啊！每天在新闻联播前放的公益片知道不？还有在中央别的台循环播放的公益广告！这可都是曝光量啊，还是几乎没什么副作用的曝光量！你正是朝气蓬勃的年纪，只要保持正面的形象，我哥绝对能让你去演公益广告！这也算是做好事了呢，哈哈，总之，以前那种泡夜店为女人打架的事情是绝对不能再有了啊！”

    简忆知道周尧是为自己好，否则他犯不着提醒自己这些。要说周尧真的对简忆这个做侄子的有多少感情，简忆是不相信的。不说以前的事情，只说现在，周尧在简忆面前说起周毅的时候，还是用“我哥”，而不是用“你爸”。

    简忆知道，他之所以在为人处事上这么顺利，不仅仅是因为他处事稳妥，也是系统在亲和力上给了他一些加成。这种加成也许对敌对阵营的人没有用，如果一个人本身非常讨厌你，那么他大概还会继续讨厌你，可是如果一个人本身对你没有厌恶感，那么在系统亲和力加成的作用下，他们会自然而然地对你产生好感。

    于是，简忆就将周尧的表现归为了系统的功劳。但愿周尧永远都不会知道真相，因为周尧现在正沉浸在“养个小侄子并且和侄子相亲相爱貌似也很好玩”的喜悦之情中。

    半个小时之后，凤镜夜和冷逸冰回来了，冷逸冰一本正经地对周尧说：“简忆和冯先生已经过了磨合期了，他们现在合作得非常好。我觉得简忆在冯先生的带领之下会有很好的发展，而且简忆本身也不是很想换经纪人，所以还是由冯先生带着他吧。毕竟，我手上的艺人有好几个，不比冯先生是简忆的专属经纪人，能随时随刻跟着简忆，也好处理一些突发的事情。这都是为简忆好，你觉得呢？”

    最关键的其实还是周尧的态度，至于凤镜夜和冷逸冰两个人，他们早就在谈话中取得了一致。坦白地说，凤镜夜的办事能力非常强大，但还是那句话，在人脉积累上，他要远远弱于冷逸冰。看在周尧的面子上，再加上凤镜夜不管是现在还是未来都只会带简忆一个艺人，不会对冷逸冰造成危险，于是，冷逸冰愿意在某种程度上和他分享人脉。

    这个结果是皆大欢喜的。冷逸冰顺便替自己的爷爷和简忆预约了见面的时间。

    除了《盟主驾到》这个剧本，周尧还塞了不少剧本给简忆，说：“你自己挑吧，有什么瞧得上眼的角色就给我打电话……不不，就给余妃打电话。”这些剧本都是启天娱乐参与投资的，到时候安排个角色还不是抬抬手的事情。简忆又一次感觉到了背靠大树好乘凉这件事情。

    不过，如果上辈子害了他的人真的是周家……简忆微笑着，他总要报仇的。

    简忆看了梅壬钰一眼，梅壬钰高高兴兴地打开了自己的书包，取出好几盒寿司来。简忆递给冷逸冰一盒，剩下的全部递给了周尧，说：“我们自己做的寿司，也许味道比不上外面买的，但是胜在健康。再说，这也是我的心意，你们就带回去尝尝吧。”

    周尧看着别人手里都只有一盒，可自己手里有很多，他又忍不住脑补了。难道说，简忆心中记挂着周毅，只是感情内敛，自己不擅长表达，于是只能拜托他周尧将寿司转交给周毅吗？儿子亲手做食物给父亲吃呢，身为父亲的哥哥一定会很感动的吧！那么，自己就成了让牛郎织女相见的鹊桥了啊！啊，呸呸，举错例子了，自己就成了他们父子联系感情的枢纽了吧！这样一来，哥哥说不定会请自己吃饭、喝酒、泡温泉呢……怎么办，想想还有点小激动的呢。

    周尧一脸郑重地说：“简忆，你放心，叔叔我不会辜负你的期望的！”

    抱歉，我是正常人，和你的脑神经连接不上……简忆微笑着点头，心里却有几百只草泥马奔腾而过。话说，我对你唯一的期望就是你快把自己脸上羞涩的小表情收一收啊！你这究竟是想到了什么啊，作为一个三十多岁的大叔，在不明真相的人眼中是一个各种狂傲酷霸拽的人物，现在你脸上却带着这种宛如少女想起初恋般的微笑……

    余妃轻咳了一下，说：“别管他了，兄控情节又爆发了而已。”

    简忆要离开的时候，凤镜夜微笑着看向冷逸冰，说：“也许冷先生愿意和我们一起离开？”

    余妃的目光微微一闪。

    周尧虽然神色未变，心中却又对凤镜夜高看了一眼。

    冷逸冰犯不着做恶人，因此笑着说：“我今天没有开车过来，如果你们能送我一程，那就更好了。”

    凤镜夜点头，侧了侧身子，示意冷逸冰走在他前头。

    说真的，凤镜夜从一开始就没有打算让出自己经纪人的位置，为此，他在心里已经想好了无数个解决方案。事实上，简忆也不需要公司另外给安排经纪人。可是，别人是不会这么认为的。

    冷逸冰在启天娱乐中是个红人，自从确认了陆珍珍要休假，已经好好几拨人试探过冷逸冰的态度了。而因为余妃的安排，冷逸冰顺水推舟拒绝了别的艺人，现在公司里一直有流言说冷逸冰要接手一个新人，大家都在猜测这个新人到底是谁。

    而一旦被人知道，这个新人就是简忆，结果现在他的经纪人却依然是凤镜夜（一个新手经纪人），大家就会理所当然地觉得是冷逸冰没有看上简忆。这多多少少是会对简忆产生影响的，虽不至于有人落井下石，但冷嘲热讽总是免不了的。

    而现在，凤镜夜安排冷逸冰和他们一行人走在一起，他们会一起乘坐电梯，会一起当着众人的面走过大厅，甚至会一起坐上同一辆车，并且冷逸冰和简忆在一路上还交谈愉快。那么，至少大家不敢擅自揣测是简忆太low，以至于在冷逸冰面前自取其辱了。

    凤镜夜就是这么一个毫无破绽的人。

    简忆发现，无论冷逸冰在周尧办公室里怎么抽风，可是他在外人面前就是一副非常可靠的冰山精英男模样。这货不愧是周尧从小玩到大的“好闺蜜”，两人在外人面前的形象都非常能迷惑人。经过前台的时候，简忆分明瞧见前台姑娘在看到冷逸冰时，脸都羞红了。

    在某个群里，马甲为唯安小熊的菇凉正飞快地用文字刷屏：“嗷嗷嗷，终于看到简忆了，身前身后跟着一群小萌物，近距离观察皮肤更好，好想揉揉捏捏抱抱！他和陆影后的经纪人走在一起，嗷嗷嗷，就是上次我说过的那个冰山美男啊！冰山攻软萌受什么的……不行，我要撸幻肢啊！”

    “哪里软萌了！哪里软萌了！看看《危险关系》中的造型，明明是邪魅攻好不好！”

    “冰山美男也没有用，教主夫人当然是我们教主的啦！”

    唯安小熊继续爆料：“看到一只穿西装的美人，长发飘逸，赌一车黄瓜，我觉得那就是教主！”

    “无图无真相！”

    “我真的很好奇教主的性别啊！”

    “弱弱说一句，难道只有我一个人萌着顾彬彬和孟天明这对CP么……”

    “简忆和孟轲唯？”

    “坐等《危险关系》上映，这部片子里也是美男云集啊，有同好愿意和我一起包场吗？”

    ……

    《紫色王冠》如今正在西瓜台热映，简忆正迅速蹿红。于是，在简忆不知道的时候，一些小众的论坛和一些奇奇怪怪的词语也如雨后春笋一般冒了出来。

    没过几天，《危险关系》的宣传工作也正式启动了。简忆算是剧中不大不小的一个配角，宣传的时候到不到场，全看导演给不给面子。而罗肃对简忆印象不错，自然就通知了简忆。

    简忆形象好，再加上目前人气上升的势头非常猛，各方媒体都给了简忆不少镜头。好在，作为《危险关系》主角的张岳秋是个心宽的人，倒也没有因此对简忆产生什么意见。说真的，作为功夫明星的张岳秋未必会喜欢简忆这样白白净净的男人，可是在剧场见识过简忆的演技之后，张岳秋就生不出什么轻视之心了。

    首映礼之后，张岳秋主动提出要请简忆吃饭。

    作者有话要说：三更

    鉴于我是个取名废，以后在文中看到自己熟悉的ID，希望大家不要大惊小怪O(∩_∩)O~

    大家六一快乐哈，那什么，节日狂欢，明天继续三更好了O(∩_∩)O~


第六十七章


  张岳秋手上是有真功夫的,他师从太极陈派宗师华大师，是华大师的亲传弟子中年纪最小的一个。华大师如今已经是古稀之年，张岳秋的大师兄也有五十多了，事实上几位师兄的年纪大得都够做张岳秋的父亲了。除了大师兄是一直跟在华大师身边伺候的以外，其他的几位师兄都另有事业。张岳秋出道演的第一部电视剧就是他某个师兄投资的，结果也算是一炮走红。

    就像简忆会被周毅拎出来弹琴一样，华大师每年也会接见一些外宾。概括地说，像华大师这样的人物就是华国的国宝。

    哪怕华国功夫没有武侠小说中写的那么神奇，但是真正的太极是能够用于制敌的,这和公园里那些老头子老太太打的太极有着本质的区别。

    有些老人打太极是为了锻炼身体，可是往往公园里那种架势非常好看的太极，是越打越伤膝盖的,因为这些人为了刻意追求美感，把底盘压得太低了，这会加重膝盖的负担。而且，底盘一旦低了，别人朝你进攻过来，你使不上劲就只有往后摔倒的份。

    当然，公园是个卧虎藏龙之地，除了只会些花架子的人，有时候也真藏了一些有功夫的人。如此种种，也不过是外行看热闹，内行看门道罢了。

    不过，不管他们功力如何深厚，现在有了一个东方不败，这世间就再无高手。

    张岳秋作为前辈，他开口要请简忆吃饭，简忆自然不好拒绝，再说，简忆本身也不讨厌张岳秋的性格。于是，简忆应了约。结果，张岳秋带着简忆一行人先坐地铁，再坐公交，最后七拐八拐地在一个小巷子里停了下来。看着那破破烂烂的招牌，简忆抽了抽嘴角。

    到底是习武之人啊，张岳秋果然不是很懂人情世故。简忆心里想。

    不是简忆瞧不上这样的小饭馆，只是按照常理来推断，张岳秋收入不低，第一次请人吃饭，尤其还是请一个不算是亲密朋友的人吃饭，总不能来这种高校旁边的大排档吧。

    都到这时候了，张岳秋才忽然觉得有点不好意思，简忆这一身气质和这里简直格格不入啊！张岳秋憨憨地笑着，说：“我以前当过几年兵，这家店是个退下来的兄弟和他媳妇一起开的……你别看这地方又破又小，其实里头很干净的，而且我兄弟人实诚，量给的足……”

    说着说着，张岳秋又卡壳了，他才意识到自己说错话了，简忆应该不是那种介意量足不足的人吧？像简忆这样的公子哥，听说都是在西餐厅里吃点心的，那里的东西死贵死贵，每一叠点心还都只够塞牙缝的，但是人家要的就是这个情调。

    简忆笑了笑，说：“量足了是最好的，我身边的这些人都是非常能吃的！”

    张岳秋松了一口气，想来是记起了梅壬钰在饭桌上的强大杀伤力。他笑着将简忆带进了屋子里。虽然是露天的大排档，可是屋子里也是有位置的。张岳秋应该是常来这里的了，直接将人带到了二楼。二楼上虽然没有包间，但环境比一楼要更好一些。

    “二楼是我们兄弟聚会用的，一般不对外人开放，因此不用担心会被人认出来。”张岳秋解释了一下，“我今天也是没什么准备了，一说请客，自然而然就想到要来老龚家了！”

    “老公？”简忆听到这话还是有些感动的，他知道这是因为张岳秋没拿着自己当外人。

    “龙共龚，是姓。老龚以前是我们的队长，我们老在他背后这么叫他，也算是拿他开玩笑了。谁叫他太凶了，我刚入队的时候，怕他怕得要死。”张岳秋没有说得太细。

    不一会儿，一个看上去三十多岁的背心拖鞋男就趿拉着拖鞋上楼来了。刚走了几步，那人就猛地朝张岳秋冲了过来，两个人在简忆的目瞪口呆中过了好几招。最后那背心拖鞋男满意地捶了一下张岳秋的胸口，说：“不错嘛，身手还没有退步。”

    “我天天有练的！”自背心拖鞋男一出现，张岳秋整个人仿佛都鲜活起来了。

    背心拖鞋男这才看向简忆一行人，这群长相精致的精英分子往这里一坐，背心拖鞋男顿时都觉得自己的小店跟着高贵了几分似的。他瞅了他们几眼，最后目光隐晦地落在东方不败和斯内普教授的身上。背心拖鞋男笑着和大家打了个招呼，然后就用手肘撞着张岳秋的胸，把他推到了角落里。

    斯内普勾了嘴唇，给大家用了个窃听咒语。

    “我说小秋秋啊，你从哪里找了这么一帮人过来啊？长得倒是真好看，看着像你圈子里的人，可是那个长头发的男人明摆着是个练家子啊！还有那个小男孩，黑着脸的那个，我总觉得有违和感，这么小年纪，身上就带着一股骚包孔雀的味道。”背心拖鞋男说。

    东方不败眉目精致，他今天是一身女性的打扮，但背心拖鞋男却在短短几秒中之内看出了他其实是个男人，这等观察力实在太惊人了。

    斯内普看了大家一眼，用眼神问：我像骚包孔雀？

    大家一致摇头。

    斯内普不满地哼了一声，亮金金的马尔福才是骚包孔雀。

    张岳秋说：“队长，穿衬衫的那个人叫简忆，是我圈子里的后辈。你们不是让我多交些朋友吗？我觉得简忆挺好的。他身边的那些人其实也挺好相处的。”

    挺好相处个P……龚赫叹了一口气，他是希望张岳秋能多交几个朋友，但他期望的朋友才不是这种一看就让人觉得很复杂的人啊！

    张岳秋是个多好的苗子啊，他这样的性子也更适合留在军队中，只可惜那次任务之后，张岳秋就有了心理创伤……平时不显，可是张岳秋握枪的手已经不稳了，最后心理治疗无效，他就只好离开了军队。想到那次任务，龚赫的眼神黯了黯，他自己也在那次任务中失去了半条腿，如今安装了假肢，看着和正常人一样，但军队生活却是再也回不去了。

    不过，小秋秋都说那是他朋友了，不能不给小秋秋这个面子不是？

    龚赫朝简忆一桌人走过来，笑声爽朗地说：“阿秋是我兄弟，你们既然是他的朋友，那也就是我的朋友了！我姓龚，叫龚赫，你们叫我老赫就可以了！”

    “不是老龚吗？”梅壬钰眨了眨眼睛，一脸无辜地问。

    龚赫一噎，心道，老龚老公，这是能随便乱叫的吗？！

    “老公~~~是不是小秋秋来了？哎呀，我都好久没有见过他了。”楼梯口传来一个娇媚的声音。

    “你看，果然是叫老龚的吧？”梅壬钰用一种“你把自己的名字说错了”的目光看着龚赫。

    龚赫回头对着楼梯口骂道：“骚包孔雀，你给我好好说话！娘儿们似的，小心我揍你！”

    楼梯口出现一个男人，凤镜夜推了推眼镜，他做过很多资料准备，自然立刻就认出了那个人的身份，是个小有名气的导演，孔深。凤镜夜若有所思地看了张岳秋一眼。

    孔深虽然也才三十岁刚出头，可是他在导演这个行业混了有十多年了，一直到近几年导了几部谍战片才开始出名。孔深这人的名声不算太好，因为有传言说，他曾经为黑帮洗过钱，后来还因为什么事情惹怒了黑帮，结果被人揍得在医院中躺了一年多。

    凤镜夜隐晦地看了孔深一眼，又看斯内普一眼。

    龚赫将孔深称之为骚包孔雀，龚赫又说斯内普像骚包孔雀。

    凤镜夜忽然有些明白了。

    所以，孔深大概是真的如传言中一样和黑帮有牵扯，只是他的深层身份应该是警方的卧底？

    一个间谍，一个卧底，这就是斯内普和孔深相似的地方。

    看到简忆几人，孔深略有些诧异，说：“啊，有客人啊。”这回语气正常了。

    龚赫替他们互相介绍了一下，说：“这是小秋带来的朋友，小秋还没来得及介绍他们的名字。这是我这小排档的二当家孔深。”

    在场的哪个不是人精啊，张岳秋前面才刚提过，这家店是龚赫和他媳妇儿一起开的，现在龚赫这个大当家就直接介绍孔深是二当家……简忆对Gay没什么歧视，他总是觉得，不管自己是男是女，不管你的伴侣是男是女，只要能找到真爱，这人就是幸福的。说不定自己日后也会爱上一个男人呢，简忆心中忽然冒出了一个想法。

    想什么呢，果然是身边的雄性荷尔蒙太强烈了一些吗？

    简忆晃了晃脑袋，看了□边的人，全部是男人，就连雍正爷捡了一只猫，那也是只公猫！再加上斯内普疑似有洁癖，简忆意识到，自己身边大概连一只母蚊子、母蟑螂都不会有了吧？

    作者有话要说：一更


第六十八章


 看到孔深,张岳秋跑过去，又和孔深过了几招。这大概是他们军队中出来的人特有的打招呼方式？最后孔深一个过肩摔……没摔动，张岳秋得意地说：“我的底盘可稳着呢！”

    稳你妹，孔深目光闪了闪，抬脚就朝张岳秋的下、身踢去。张岳秋赶紧跳开，口中哇哇大叫：“孔雀，你太阴险了啊！”

    “都别闹了。小秋秋，你朋友还在这里坐着呢。”龚赫笑眯眯地看着。

    毕竟的陌生人，大家一开始还有些拘谨。结果,等到上了酒菜，东方不败先干了一大碗酒，梅壬钰直接用手抓了一块猪蹄,气氛才真正活跃起来。毕竟的当过兵的人，即使龚赫和孔深心眼多一点，但是只要投了他们的脾性，他们很快就能在一起胡侃起来了。

    桌上的酒都是正经的白酒，二锅头，度数不低。结果东方不败喝酒如喝水一样。看着他那豪迈的劲儿，简忆顿时觉得自己这个大家长做得好不称职，他竟然没想到东方不败身为武林人士是爱喝酒的，他都从来没有给东方不败买过酒啊！教主一定馋了很久了吧！

    真是的，如果不弄清楚大家的喜好，怎么才能让他们的幸福指数升级啊，简忆在心中检讨着自己。

    张岳秋适时推出了简忆，拍着自己的胸脯，向孔深保证说：“孔、孔雀，简忆的演技可、可好了！你最近不是筹拍一部新片子，可是一直没找好演员吗？你、你看简忆怎么样？”他也喝了不少，说话都有些大舌头了。

    “行，给我留个联系方式，我回头就把剧本发给他。”孔深特别豪爽地说，“不过，我先说好，我是个穷人，给不起大片酬啊……”孔深其实在这之前已经看好了一个一线男演员，只是双方就片酬一事没有谈拢，搞得孔深最近很郁闷。大概是孔深在张岳秋面前抱怨过吧，张岳秋就记在心里了。张岳秋也是看过剧本的，不知道怎么的，他就想到简忆了。

    在张岳秋看来，简忆演技好，但因为是新人片酬暂时还不会很高，所以他就起了心思要把简忆介绍给孔深。当然，他本来只是想请简忆吃一顿饭，然后隐晦提一下这件事情的，毕竟只有先知会了简忆，才显得不失礼，对吧？只是没想到今天正好碰上了孔深，再加上张岳秋又喝了酒，他才会直接说了出来。

    孔深虽然有点醉意了，但他明白事理，他之所以说会先给简忆发剧本，也是给简忆留了拒绝的余地。这样一来，不会让简忆有种被强迫的感觉，就不会使得简忆对张岳秋形成芥蒂。当然，孔深是个非常自信的人，他觉得只要简忆有眼光，看过剧本之后是一定会接下这部戏来的。

    酒过三巡，大家的话更多了。龚赫提到了他好些兄弟如今工作没着落，有些稍有野心的兄弟凑了抚恤金一起做生意，结果生意真正能做好的太少了。有些的兄弟因为一直找不到什么满意的工作，只好先当了临时工卖力气。这些说多了都是一把辛酸泪啊。

    拿龚赫自己来说，他身上的功勋不少，又是因伤退下来的，可最后拿到的抚恤金也只够他在这座城市的外围买半个房子的。而很多有着十几年兵龄的兄弟，最后能拿到的抚恤金钱也不过才二十多万。听上去不少了，可是他们上有父母，又要娶老婆，还有买房压力，最后因为和社会脱节太久又找不到什么特别好的工作……可想而知日子过得真不算好。

    凤镜夜适时说：“我最近正打算开一家涉及医疗和疗养的治愈系公司，只是现在人手不足……”

    龚赫眼睛一亮，但他有自知之明，随后又很郁闷地说：“我那些兄弟，就是手脚健全的，也坐不来办公室啊……”

    凤镜夜微笑着说：“我看重的就是赫大哥的赤诚之心，我相信赫大哥的兄弟都如赫大哥一样是赤诚之人。坦白地说，专业素养不到位，这不算什么，因为可以在上岗之前先开设相应的培训班。但是，一颗赤诚之心是非常难得的。”

    漫画中，凤镜夜的家族产业就是涉及医疗和疗养等治愈系事业的凤集团。作为家中的三男，首先他不能丢了家族的脸，因此父亲对他的要求也颇为严格，但其次他是没有继承权的，两个哥哥时刻担心他会超过自己。凤镜夜不得不在这其中费心营造一种平衡。

    凤镜夜以前是从未想过要继承凤集团，现在却觉得自己能在这个时空再建一个凤集团。没有了家族的束缚，也许他真的可以大展手脚，把治愈系产业按照自己的方式发扬光大？

    听了凤镜夜一席话，龚赫顿时觉得这个看上去有些阴险腹黑的眼镜男实在太符合他的口味了——不要误会，龚赫名草有主，他说的合口味是指意气相投能够做兄弟！你看看，第一次见面他们就能喝得这么畅快，你听听，刚说了几句牢骚他们就表示能把他龚赫的兄弟也当做兄弟！不愧是文化人，这话说的真是好听，赤诚之心，啧啧，可不就是赤诚之心嘛！

    于是，龚赫立刻拍着胸膛表示，日后但凡凤镜夜有用得上他老赫的地方，他一定不会推辞。

    凤镜夜推了推眼镜，笑容更深了一些。啊，其实是有了梅壬钰在，能敏锐感知别人的情绪，所以他才会愿意给予龚赫更多信任的。事情的真相还是不要告诉龚赫好了。

    回到家中的时候，东方不败整个人都是飘着的。简忆不确定他是不是喝醉了。

    第二天，孔深就把他要拍的剧本发给了简忆，剧本的名字叫做《暗色》。

    因为张岳秋的话，孔深对简忆非常看好。

    而为了给好兄弟捧场，也是为了观摩一下简忆的演技——其实最重要的原因是和能老龚一起约会——孔深拉着龚赫一起去电影院看了《危险关系》。

    简忆在《危险关系》中的戏份不多，但是他每次出场都恰好在某一个关键的剧情点上。在导演罗肃的构想中，林萧这个角色看上去就应该是亦正亦邪的，有了简忆的精彩演绎，观众们一时会觉得林萧是主角的好基友好帮手，一时又忍不住怀疑林萧才是幕后最大的黑手。

    林萧是好人吧，他只是性格有些恶劣而已。

    林萧是坏人吧，你看他唇角的那抹笑意，分明就是在嘲笑警察们的愚蠢啊。

    林萧是好人吧，他只是太过聪明了，所以提早猜出了真相。

    林萧是坏人吧，否则他怎么会知道主角会出事，还提醒主角这些日子要当心。

    林萧是好人吧，他只是个严谨的医学生而已。

    林萧的坏人吧，说不定就是他自己制造了这一切，要知道他是个专业素养很高的医学生啊！

    ……

    每个沉浸在剧情中的人都忍不住在这两种想法中摆动。

    直到三分之二剧情的时候，林萧为了诱敌以身涉险，最后被送到急症室急救，简忆的戏份暂时告一段落，观众才终于意识到林萧是个彻彻底底的好人。

    电影的结尾，主角方正华终于打倒了大魔王，他抱着一束花去医院看望林萧。

    阳光那么好的上午，方正华将自己带来的花插在床头柜上的花瓶中，他走到窗边去打开了窗子，有微风吹进来。

    躺在病床上的青年眼睛微微动了动。

    方正华忽然笑了：“既然醒了，就别装死了，我的最佳拍档，嗯？”

    全剧终。

    这部片子虽然有些个人英雄主义，但是立意相对而言还是深刻的。因为，一直在追求真相的方正华最后终于发现，他要挑战的其实是已经*了的警察局内部体制。孔深和龚赫看到最后，都有些沉默。其实，龚赫一直怀疑，三年前，他们那次出任务时境况那般惨烈，这不是意外，是*。

    在那次任务中，龚赫失去了半条腿，张岳秋接受了很长一段时间的心理治疗，一个兄弟在重症病房躺了大半年，从身体里取出十几枚弹片，一个兄弟现在还需要辅助仪器才能活下来，还有四个好兄弟永远都回不来了……这四人中，三个是独子，一个刚结婚，牺牲的时候，他的宝宝刚刚出生，他只在电话里听过宝宝的声音，都还没来得及回去看望过。

    龚赫仰起头，将眼泪逼了回去，说：“操他娘的，老子不甘心啊！老子真的不甘心啊！”

    孔深拍了拍龚赫，压低了声音，说：“现在网络那么发达，越说我爸是李刚，死的越快。待我们找齐了他买凶杀人的证据，总能把他们家撕开一道口子。他们这些年这么猖狂，已经得罪不少人了……只要有了口子，那鸡蛋就该臭了。等着吧，到时候总有人会帮兄弟们报仇的。”

    作者有话要说：二更

    孔深这名字，之前就想好了，然后今天才猛然发现，写了个小受，叫孔深。

    呵呵呵呵，我果然不会起名字。



第六十九章


 简忆正坐在沙发里研究《盟主驾到》的剧本的时候,凤镜夜忽然宣布了一个惊人的消息。

    听凤镜夜说完之后，简忆放下剧本，从单人沙发中站起来，走到长沙发那里，躺下，用薄毯子盖住了自己的肚子。然后，他闭上眼睛，仿佛是睡着了一样。

    凤镜夜推了推眼镜：“鄙人似乎不太理解家主大人的意思。”

    简忆嘟囔了一句：“哦，我一定是还没有睡醒,我现在一定是在做梦！没错，就是这样，我得再睡一会儿……我仿佛听见凤镜夜说要换大别墅了……呵呵呵……大别墅又不是大白菜……紫云山庄的别墅是想买就能买的吗……”

    凤镜夜扬起嘴角,微微笑了一下，说：“家主大人似乎比我想象中还有更红一些，所以我们现在的住处已经不保险了，保不齐外面的草丛中会不会有狗仔队长期蹲点。而我觉得，东方每天从窗户里自由上下，斯内普习惯于用魔法解决大部分生活问题……这些都是不适合被狗仔拍下来的。”

    简忆掀开了毯子坐起来：“哪里是不适合！分明就是不能够啊！真拍下来就要命了！那好吧，我们什么时候搬家？”

    “现在。”凤镜夜说。

    现在？简忆朝外面望了一眼，没看见搬家公司的车啊。

    “新别墅是两个月之前就买下来了的，”凤镜夜说，“上个月时，装修已经到位。现在我们可以直接入住了。当然，如果你还需要整理自己的私人物品的话，你有十五分钟的时间。”

    “意思是，我们这屋子的东西都不用搬过去了吗？”身为庶民的简忆真的没办法理解这种消费观念啊，“你难道不觉得太浪费了吗？”

    凤镜夜又笑了一下，说：“只要家主大人不住在这里，这栋别墅就可以用斯内普的咒语保护起来，比如说麻瓜忽略咒。日后如果系统带了一些难缠的分子过来，就可以把他们先丢在这里了。所以说，这栋别墅是不会空置了的。”

    简忆是公众人物，他现在的住处不算是个秘密。如果有狗仔队前来窥视，却因为麻瓜忽略咒的原因屡屡找不到别墅的所在，到时候只怕会有各种匪夷所思的传闻了。但是，只要简忆搬离了这里，没有什么人再关注这栋别墅了，这个时候再用上麻瓜忽略咒，就不会有什么问题了。

    于是，大家一起高高兴兴地搬新别墅去了。新别墅位于紫云山庄，有不少富豪在这里购置了房产，非常安全，还十分注意保护*。别说是狗仔队了，就是简忆的亲爹想他了，没有简忆的带领，都进不来。

    新别墅三面环水，一面是茂密的树林。凤镜夜指着院子中的游泳池，说：“这水是海水，每天晚上空运过来的，我想，比起淡水，美人鱼应该更喜欢海水才对。所以，这个游泳池是美人鱼专用的。屋顶上还有一个游泳池，那里面才是新鲜的淡水，我们可以用。”

    呵呵，空运海水，有钱人真能想出败钱的法子来……不过，既然是对梅壬钰好的，倒也不能算是浪费了钱啊。身为庶民的简忆心中很有些矛盾。

    新别墅的空间更大，也更有设计感。斯内普第一时间查看了独属于他的实验室。他的实验室还是在地下，其中一面墙是用钢化玻璃做的，全部透明。而这面墙的另一边恰好是梅壬钰的海水游泳池。这意味着，梅壬钰在游泳的时候，待在实验室中的斯内普将一览无余。

    斯内普挑眉看向凤镜夜。

    凤镜夜很无辜地表示：“我只是在设计上模仿了你的魔药办公室。你的魔药办公室位于地窖，而且旁边就是黑湖，不是吗？”典型的就轻避重，教授要问的是，为什么那堵墙是透明的啊！

    搬到新别墅的第一天，觉得自己要努力赚钱的简忆是在看剧本中度过的。

    《盟主驾到》的背景是古代江湖，故事的一开始，正道盟主上官勇因为练功的时候不小心真气逆行而卧床不起，不得不让出了盟主的位置。在选拔新盟主时，上官勇的独子上官承业力压群雄，百战百胜。若无人再上台挑战，上官承业就将成为新一任的盟主。

    这时候忽然来了一个拿着描金折扇的白衣人，说要挑战上官承业。白衣人和上官承业大战三百回合，最终还是上官承业占了上风，如愿子承父业成为了盟主，但是，上官成业和白衣人都受了不轻的伤，并且都昏迷过去了。

    再醒过来时，上官承业发现自己成了白衣人，确切地说，他成了魔教少主江湖人称白无常的白玉树。而这些信息是他从白玉树的护法口中套出来的。

    而此时，已经成为正道盟主的上官承业也悠悠转醒，不用说，在上官承业身体里的人也已经变成了白玉树。

    简而言之，这就是一个新鲜出炉的正道盟主和魔教少主互换了灵魂的故事。

    简忆要演的角色是魔教少主白玉树，不过，鉴于白玉树和上官承业换了身体了，因此简忆平日里的大部分时候的造型却是正道盟主的样子。也就是说，简忆要演的是正道盟主的身体，魔教少主的心。

    上官承业发现自己成为魔教少主之后，决定要想尽一切办法把自己的身体换回来。但是，在换回身体之前，身为正道盟主的正义之心促使着他先借用魔教少主的身份，感化魔教中人！他要让魔教中人读四书念五经，懂礼仪明孝悌，让人人喊打的魔教成为武林中的模范教派！握拳，他一定可以做到的！

    白玉树发现自己成为正道盟主之后，决定要想尽一切办法把自己的身体换回来。但是，在换回身体之前，觉得上官承业太过迂腐并且十分看不惯上官承业的他，绝对要好好羞辱上官承业一番。于是，他唤人备水准备沐浴，然后把自己脱光光了躺在浴桶里，很猥琐地把自己全身上下摸了一遍——他现在摸的可是上官承业的身体啊！

    两个年轻人都想借着对方的身体改变魔教/正道的现状，但是等到他们真的开始有动作的时候，却发现事情并不如他们想象中顺利。

    首先，他们练习的内功心法是不一样的，于是，换了身体之后，他们根本没法使用内力，立刻从一个一等高手变成了只有外家武功的三等高手。这意味着一旦被人发现了不对，别人要是想用火烧死他们，他们可没有能力逃出去。而魔教少主身边常年跟着他的护法，正道盟主身边也时刻跟着大剑山庄的人，于是，为了确保自己的生命安全，他们不得不先扮演了对方。

    其次，做了魔教少主之后，上官承业才发现魔教中的人太随心所欲了，根本不服管。同理，做了正道盟主之后，白玉树才发现这个盟主其实不过是个傀儡罢了，正道的权利都掌握在几个比较有威望的门派长老手里。

    第三，身为魔教少主的上官承业上街遇到流氓调戏良家妇女，他去把那流氓揍了一顿。这本是做好事，上官承业还觉得能因此改变魔教形象呢。结果那流氓原来竟是正道某门派的某掌门的某房妾侍的某远房侄子，魔道纷纷赞扬少主做得对，打了正道的脸，正道则在那位掌门的呼召下，纷纷表示他们和魔教势不两立。

    同样，身为正道盟主的白玉树上街遇到有人迎亲，他抢了新娘就跑。这本是做坏事，狠狠抹黑了正道的颜面。结果这新娘其实被掉了包，真正的新娘被迷晕在自己的闺房里，而这假新娘其实是个汪洋大盗，原本是想要扮作新娘去新郎府中偷东西去的。于是，大家纷纷赞扬盟主神机妙算，新郎新娘两家人更是登门道谢，最后还请白玉树做了主婚人。

    第四、第五、第六……上官承业和白玉树都表示，好累，觉得不会再爱了。

    ……

    简忆看着看着就睡着了，剧本从他的手上滑落下来，掉在了地毯上。一阵风吹过，浅色的窗帘被风吹得动了动。一个身影从窗户里掠进来，来人帮简忆盖了毯子，然后又从窗户里飘走了。

    从简忆的房间中出来，东方不败去了屋顶上。凤镜夜是个有眼光的人，新别墅所在的地段非常好，东方不败坐在高处，极目远眺时能看到很不错的风景。

    东方不败拿出一片叶子，一片很普通的叶子，他将叶子放在唇边，一首不成调的曲子从他的唇边泻了出来，四散在清冷的空气之中。在很多年很多年以前，他不是东方不败，不是教主，或者说，他还没有长大之前，他的父亲常常用叶子吹了曲子给他听，也是这般不成调的呢。

    作者有话要说：三更

    晚安哦~~~~


第七十章

   第二天,简忆起床的时候,眼下青灰，有着明显的黑眼圈。

    梅壬钰的随身小包包里装满了瓶瓶罐罐,他取出其中的一小瓶，递给简忆，说：“Ada,去黑眼圈的哦,我觉得你现在需要这个。”

    简忆拿过小瓶子看了一下,发现这瓶子只是随便哪个超市里都能买到的小喷壶。他看着喷壶中如清水一样的液体,好奇地问：“这是什么啊？”

    “我的口水啊！”梅壬钰一脸无辜地说,“我们人鱼的计时方法和这个时空中不太一样,按照我们人鱼的计时方法，昨天晚上应该是我的白月日，人鱼在白月日流出来的口水是海族圣药。像这么一小瓶，就可以换上百颗珍珠。”梅壬钰口中的珍珠和我们常见的珍珠是不一样的，他用来打发时间用的珍珠随便拿出一颗，那都是价值连城的，由此可见这么一小瓶口水的价值了。

    “……”虽然没有洁癖，但是简忆觉得口水这种东西他还是有些接受无能。

    “不过，这种口水对我们人鱼自己没有用啦，通常我们只是把它当成美容品来用。Ada想要的，就统统拿走好了！”梅壬钰很大方地说。

    “……”看着梅壬钰殷切的目光，简忆不知道该怎么拒绝这份好意。

    忽然，简忆手中的瓶子挣扎了一下，吓了他一跳。简忆下意识松开了手，然后眼看着小瓶子飞啊飞啊飞啊……飞进了斯内普教授的手里。魔药大师属性发作的斯内普看着这小瓶子的眼神是狂热的。简忆赶紧对梅壬钰说：“我觉得你的口水会在教授的手中发挥更大的用处。”

    梅壬钰看了一眼教授，觉得他已经像是要把自己的口水占为己有了。秉着千万不能得罪厨师的原则，梅壬钰觉得这瓶口水就送给教授好了，他又在包包里翻找了一会儿，然后又拿出一个小瓶子递给简忆，说：“Ada，口水就给教授把。你可以用这个的，这个也可以美容的，是我的眼泪。”

    简忆看着瓶子里的浅浅的液体，好奇地问：“人鱼的眼泪不是珍珠吗？”

    “人鱼怎么会产珍珠？我们才不是那种又大又蠢的蚌类呢！”梅壬钰很有人鱼族的骄傲感，这大概和他之前的地位有关，毕竟他是一个种族的继承人。

    简忆走到梅壬钰身边坐下，揉了揉梅壬钰的脑袋，说：“你能告诉我，为什么要哭吗？有什么不开心的地方一定要告诉Ada，不要一个人憋在心里。”

    “我没有什么不开心的地方。”梅壬钰说，“人鱼会在黑月日流眼泪，这是一种……一种献祭的方法。”

    “献祭？”

    梅壬钰点点头：“黑月日是生产之日嘛，人鱼的寿命太长，大海为了确保平衡，所以我们的生育能力就很弱。很多情况下，就算我们顺利生下了蛋，可是绝大多数的蛋到最后都会成为死蛋，只有极少数的蛋中会孵出小人鱼来。所以，每一条人鱼在黑月日的时候都要静心祷告，因为这是生产之日，只有全族的人都虔心恳求，才会有更多的蛋能孵出小人鱼来。”

    简忆听着听着就有些好奇了，他戳了戳梅壬钰的脸颊，说：“原来你是蛋生的啊？对了，既然黑月日是生产之日，那白月日是什么日子？”

    在他们谈话的过程中，装着梅壬钰眼泪的瓶子也飞啊飞啊飞啊飞到教授手里去了。

    梅壬钰的脸慢慢红了，他扭捏了一下，才小声地说：“白月日是发、情之日。”

    发、发、情之日？简忆这时才恍然意识到，梅壬钰虽然看上去只有十六七岁，可是他的真实年纪应该有一千多岁了啊！一千多岁的确是可以有发、情期了啊。不过，人鱼的发、情期竟然和女人的例假一样，都是一个周期一个周期的。

    等下，不对啊，发、情之日怎么要流口水啊？

    “……是论坛里的姐姐教我的，她们说那、那个也能称之为口水啊。”梅壬钰忽然正了正神色，用一种非常狂傲酷霸拽的声音说，“嘴上说着不要不要，身体却很诚实嘛，你瞧瞧你那里，都硬得流口水了呢……”模仿完了之后，梅壬钰又恢复了一副羞涩的模样。

    在人鱼的世界观中，传承是非常重要的一件事情，所以在谈及性、爱的话题时，他们会觉得没什么好羞耻的。他们会觉得这本是很富有美感的一件事情。梅壬钰自然也是这么认为的。但是，梅壬钰觉得他现在面对的可不是人鱼呢，所以也就有一点点小羞涩了。

    所以说，这口水其实是下面的那个口中流出来的吗？我屮艸芔茻，精、液是海族圣药什么的，知道这个设定以后，简忆觉得自己整个人都不好了。等等，他差一点点就要把这东西往自己的眼睛上涂了啊！最关键的，他心目中单纯善良的小鱼鱼怎么能说出这么坏坏的话啊！简忆慢慢地晃动自己的脑袋，糟糕，他仿佛又能听见那种机器生锈的咔嚓咔嚓声了。

    简忆扑进凤镜夜的怀里，哭喊道：“Nana，软萌软萌的鱼鱼竟然学坏了啊！”

    斯内普总觉得自己握着瓶子的手有些发烫。精、□又、又没有什么，身为魔药大师的他，什么没有见过？很多动物的粪便、口水、组织液、包括精、液都是很好的入药材料啊！

    斯内普一边像这样说服自己，一边佯装镇定地把瓶子收起来了。

    凤镜夜其实不介意在这时候安慰一下简忆，毕竟简忆一颗慈父之心如今刚好碎成了渣渣。但是，见东方不败正看着自己，凤镜夜就不动声色地推了推简忆，把他从自己的怀里推出来了。东方不败又若无其事地收回了自己的目光。

    凤镜夜推了推眼镜，看向梅壬钰，问：“告诉Nana，你是在哪个论坛中遇到那些姐姐们的？”

    “我喜欢在微博上写日记，每天都有写！真讨厌，明明我写的是日记嘛，结果好多人都在骂我，说我胡编乱造。然后，忽然有一天，好多姐姐跑过来留言，她们真是好人呢，不仅没有骂我，还都是在鼓励我。”梅壬钰高高兴兴地说，“她们都是Ada的粉丝啦！然后有一天，她们说开了一下论坛，那个论坛是需要邀请码注册的。她们觉得我很萌，就给我邀请码了！”

    “我能知道那个论坛的名字吗？”凤镜夜笑眯眯地问。

    梅壬钰语气得意地说：“叫做‘春日雏菊’！我在那个论坛中有小号哦！Nana要是感兴趣的话，我可以分一个小号给Nana。”

    春日雏菊什么的……这名字听上去真诗情画意，可是联想到梅壬钰之前的话，简忆自然明白这意思有多凶残了。这世道，菊花都要被玩坏了啊！等下，梅壬钰刚才说了那些女孩都是自己的粉丝吧？先别管菊花了，估计在这个内部论坛里，自己也要被玩坏了啊！

    东方不败却勾了嘴唇，淡淡一笑，说：“可还有富余的？本座却是也生出了几分兴趣。”

    “有有有！我有好几个小号！”梅壬钰开心极了，他喜欢这种被人需要着的感觉。梅壬钰一边拿出手机，登陆了论坛，一边兴高采烈地说：“姐姐们说我日记写的好极了，她们让我在论坛继续连载。有一个ID名字是‘尹夏娜’的姐姐，问我要了授权，说她打算要写成长篇贴到绿*去……对了，绿*是什么？尹夏娜姐姐说，欢迎我去绿*围观呢！”

    “一个很奇怪的地方，为了自己的身心健康，我不建议你们去那里，真的。”简忆满心无力地说，“除了梅壬钰，谁都别去那里，去了也千万不要手贱搜自己的名字……你们会承受不住的，相信我。”除了梅壬钰，那里面充满了大家的同人文啊，掉节操掉下限的更是大有人在啊！

    要说简忆为什么会知道这个地方，那是因为大神们刚过来的时候，他曾经上网搜过各位大神们的资料，结果不小心点了某个链接，从此一个宽广的世界在他面前被打开了。

    梅壬钰已经登录了论坛，他说：“我大号的ID账号是人鱼之心，我还有一、二、三共三个小号，小号可以给Nana一个，给Gwathel一个，给Ada一个……这样吧，教授要是想要的话，就和我共用一个好了。小皇帝要是也想要的话，那就和Nana共用一个吧。”小云是狸猫，他似乎对此不怎么感兴趣。

    简忆刚想说，他就不要账号了，但是在看到小号的ID名称之后，他阴险地表示：“好吧，那我也要一个账号。”

    大家都登陆了账号，于是位于论坛最下面的，当前在线人这一栏中，就多了四个亮着的ID。见到这一幕的论坛总版主，月夜修罗菇凉，立刻给自己的好基友打了电话：“话说，小鱼鱼在微博上被骂了之后，是你教他建小号骂回去的吧？呵呵，我现在完全能理解，为什么他会被骂得更凶了！我觉得你还应该教他一下建小号的诀窍。人鱼之肝，人鱼之肺，人鱼之脾，白痴都能一眼看出来这是谁的小号啊！建小号的意义何在啊！”

    是的，梅壬钰在微博上被围攻过，因为大家都觉得他是在瞎编乱造，他却偏偏还一口咬定自己写的都是真实故事。真实你妹啊，我怎么遇不到斯内普教授啊！

    为了反击，梅壬钰曾经艰难地学会注册微博小号，但是，他的微博小号分别叫做梅瑟斯殿下一号，梅瑟斯殿下二号，梅瑟斯殿下三号……呵呵，结果不言而喻。

    作者有话要说：一更

    话说，我真想一路三更狂奔到完结【别相信

第七十一章


 拿到小号的简忆在“春日雏菊”中浏览了一阵子。这个论坛的人并不算多,目前总共注册的就只有两千多人，而这两千人里面还不知道有几个是小号。

    人虽少,可是帖子却不少,八卦闲聊版块中,有几个菇凉正热火朝天地聊着。

    简忆默默看了一会儿,他们聊得最多的就是刚刚上映的《危险关系》了,有号召大家一起去二刷三刷的帖子,有讨论剧情标明了剧透慎入的帖子，甚至还有一个姑娘站在很专业的角度分析了这部电影的背景音乐。

    在影视同人区，简忆看到了不少标注为【方正华/林萧】、【ALL林萧】、【顾泽/顾彬彬】、【顾彬彬/顾泽】、【林萧/顾彬彬】（这个绝对是冷CP）等的帖子。简忆呵呵了一下,安慰自己说,这些到底只是他演的角色,大家至少没有真人YY，所以无论是他的黄瓜，还是他的菊花，都是安全的，不是么？

    还好只是用了梅壬钰的小号，谁也不会发现他简忆逛了这个论坛啊。简忆默默地点了退出。

    搬到新别墅之后，简忆就一直在看剧本。

    《盟主驾到》还在筹拍中，《暗色》这个剧本虽然也被简忆挑中了，但还需要选拔别的演员，而别的剧本中，暂时还没看到让他觉得很满意的，因此这几天简忆都很空。简忆这人也宅得住——就算以前宅不住，可是自从上辈子被人诬陷猥亵儿童之后，他不得不学着彻底宅了起来，要知道，在狗仔队的疯狂围堵中，他根本出不了门——于是大家也都跟着他在新别墅中宅了起来。

    有了斯内普教授提供的营养剂，黑金这只被雍正爷捡回来的猫非常健康地长大了。才几天的功夫，它就比刚开始的时候大了整整一圈。斯内普表示，这是正常的现象，这只猫非常健康，在营养剂的作用下，等它成年的时候，它会比一般的猫稍微大只一些，也比一般的猫更聪明。

    的确比一般的猫更聪明……两天后，黑金失踪了。等它回来的时候，它全身脏兮兮的，一看就知道经过了长途跋涉。黑金拨了拨自己身上的小围兜——雍正爷本来给它设计了小衣服，但是猫穿上衣服之后，就完全不会走路了，雍正爷只好把小衣服改成了小围兜——从它的围兜中掉出了几枚硬币，叮叮当当地落在茶几上。这些硬币看上去也是脏兮兮的，大概都是别人不注意的时候掉在地上的钱吧，再或者是黑金从垃圾堆里翻出来的。

    黑金的口中发出粘腻的喵喵声。梅壬钰细心听了一会儿，说：“它觉得我们这些人天天窝在屋子里，也不出去赚钱，怕我们会吃不上饭，所以它出去捡了钱回来……额，养活我们。”梅壬钰是个很有语言天赋的人，狸猫小云喜欢跟着他，他就从小云那里学了不少喵族的话。

    简忆盯着黑金看了一会儿，然后，他亲眼看到黑金翻了个白眼。简忆赶紧打开系统，还好，系统没有任何反应，说明这只猫还只是一只普通的猫……

    会捡钱养家怕人饿死的猫哎……凤镜夜也不嫌脏，爱怜得摸了摸黑金的脑袋，黑金被他摸得很舒服，主动扬起了脖子。待黑金舒服得都要打呼呼了，凤镜夜才解开了黑金脖子上的小兜兜。然后，凤镜夜重新把那几个硬币捡起来放进了小兜兜里，最后他把小兜兜递给雍正爷。

    小皇帝拿着小兜兜不解其意。

    凤镜夜说：“黑金是你养的猫，它捡到的钱自然也归你了。不用客气，要感谢就感谢黑金吧。”

    雍正爷听着，心里熨帖极了，不错，这黑金果然是一只又聪明又忠心的猫，只有这样的猫才配得上他大清天子的身份啊……可是好像有什么不对来着……雍正爷的脸立刻就黑了，照凤镜夜这个小贱人的话来说，那不是他和黑金的身份就掉了个了？圣祖康熙亲老爹哟，你儿子我不想被一只猫当成宠物养起来啊，即使这只猫又聪明又忠心，这也不可以啊！

    果然又炸毛了……凤镜夜心情很好地摸了摸雍正爷的头发。雍正爷的头发微卷，摸上去软软的。雍正爷努力挺着胸口，让自己看上去不要那么小只，手舞足蹈地喊着：“喂，你不要用刚摸过黑金的手来摸朕啊！很脏的！别别，黑金你别炸毛，朕不是在说你脏，真的……”

    “啊，很脏的……的确弄脏了呢。”凤镜夜笑着站起来，他一手提溜着小皇帝，一手提溜着黑金，然后朝自己的房间走去，“所以，我帮你们洗澡好了。不用太感谢我。”

    “朕不要！”小皇帝已经很久没有让凤镜夜帮着洗澡了。

    本来嘛，身为皇家人，雍正爷其实是很习惯被人伺候的，他根本不觉得赤身露体有什么好丢脸的，毕竟，他从小就是被人服侍着这么过来的。说得夸张点，他以前过的可是连上完厕所都有人帮着擦屁股的生活！而从他穿越到这个时空来之后，就一直是凤镜夜在照顾他。

    可是，某次凤镜夜帮小皇帝洗澡的时候，鬼使神差地在小皇帝的小小鸟上弹了一下。凤镜夜自以为很正常啊，雍正爷毕竟只有四岁呢，那玩意儿非常袖珍可爱，凤镜夜这么做，不过是手痒痒罢了。可是，小雍正爷却真的炸毛了啊，皇帝的鸟是你想弹就弹的吗？

    是可忍孰不可忍，雍正牌小包子表示，这是事关男人尊严的事情。从那天起，小雍正爷就不要凤镜夜伺候洗澡了。

    凤镜夜任由雍正爷挣扎着，漫不经心地说：“我听冯翊青说，冯家的小小姐正闹着要找小四呢。冯老爷子最宠爱冯乐乐了，对于她的要求从来不会拒绝。冯翊青说，冯老爷子前些日子刚请了某个作家去了冯宅，结果冯小姐说了，那个小四不是她要找的小四。我觉得冯小姐一定很高兴能见到你，你说呢，艾小四同学？”冯乐乐就是冯宅中说非雍正爷不嫁的那个小女孩。

    听到这话，雍正爷全身都僵硬了。女人什么的最讨厌了，现在的女人怎么都变成了这样子了捏？好好穿衣服不行吗，结果脖颈胳膊大腿都露在外面；好好说话不行吗，结果第一次见面就开口闭口爱来爱去的了……雍正爷觉得自己如今是个小孩子的身体也就罢了，但就算他现在是个成年人，现代的女孩子，他也不敢要啊。

    尤其是冯乐乐，那个小女孩最恐怖了，雍正爷一想到自己力气小，根本斗不过那样的女汉纸，他的心都快拔凉拔凉的了。哼，虽说男子汉大丈夫，说不让凤镜夜帮忙洗澡就不让凤镜夜帮忙洗澡，可是也说男子汉能屈能伸，昔有越王勾践卧薪尝胆，今他雍正爷自然也是能忍的。

    雍正爷不挣扎了，他傲娇地表示：“既然你这般诚心诚意地表示要服侍朕了，朕便舍给你这次机会吧。”都让你给朕洗澡了，所以，不许再把朕交给冯乐乐那个恐怖的女孩了啊！

    凤镜夜无声地笑了一下，提着两只猫——雍正爷这脾气真的快赶上一只猫了——去了浴室。黑金虽然聪明，可是它还是怕水，凤镜夜往浴缸里放水的时候，黑金就一边用爪子挠着浴室的门，一边对着门外凄厉地叫着。雍正爷这会儿也有点害怕了，谁知道凤镜夜这次还会不会以下犯上弹他的鸟儿了……可是，雍正爷这破身高真的够不上门把手啊。

    宠物和主人两只互相看了一眼，然后不约而同地叹了一口气。

    等凤镜夜放好了水，雍正爷很没有义气地把黑金推出去了：“它比我脏，你先帮它洗吧。”雍正爷心说，可怜的黑金，朕真的不是故意出卖你的，但是至少凤镜夜不会没事玩你的蛋蛋，对吧？所以，你就勇敢地上吧，要是能在凤镜夜手上挠出几道伤口来，朕就给你加餐！

    凤镜夜挑了挑眉，反正最后没有一只猫能逃得掉，先洗谁都没有关系。于是他接过了黑金。

    黑金虽然怕水，但看上去更怕凤镜夜，一到凤镜夜手中，它反而就老实了。很快，凤镜夜毫不费劲地就帮它洗干净了。等凤镜夜重新放好了干净的水，要帮雍正爷洗的时候，他发现雍正爷不见了。

    没错，就是不见了。

    浴室的门还关着，也就是说雍正爷根本没有出去。

    凤镜夜摘下了眼镜（他的镜片是防雾的），意味不明地笑了一下。他花了十多分钟的时间，才从一个放卫生纸、备用洗漱用品的柜子里找出雍正爷来。

    “不脱！中裤不脱！”雍正爷提着裤腰带，义正言辞地说。他没有穿内裤的习惯，即使从常识中知道了现在的人都要穿内裤，但是雍正爷上辈子习惯了，只要穿个中衣中裤就可以了。用内裤把屁股整个儿包起来，雍正爷反而会觉得难受。再说，他现在的鸟儿还小，还在生长发育中呢，这要是被那种三角形的小裤子压坏了，他还能不能顺利长成上辈子的尺寸了？

    ……二十分钟以后，坐在客厅中的人看到雍正爷一脸羞愤地跑了出来。

    雍正爷冲到斯内普身边，一脸急切地问：“你还有营养剂吗？就是黑金吃的那种！”黑金吃了营养剂，短时间里就长大了，朕也要吃营养剂，朕也要长大啊！等长大了再和凤镜夜那个小贱人算账！

    作者有话要说：二更

    谢谢王不留行、kame饭团的地雷，么么哒！！！


第七十二章

 梅壬钰朝小皇子招了招手,说：“我这里还有一点,可是现在还不到要喂黑金吃营养剂的时候。”这营养剂是要定时定量吃的。

    雍正爷接过梅壬钰递给他的瓶子，一拔瓶塞，就往自己嘴里倒了进去。等到梅壬钰手忙脚乱把瓶子抢回来的时候，瓶子里的液体已经一滴不剩了。

    “真难喝。”雍正爷说。不过，难喝算什么，只要能长大,这点苦不算什么。

    “……所以说,魔药是不能随便乱喝的，如果不听从一位魔药大师的建议,会造成严重的后果,比如像这样。”斯内普继续之前的话题,做了一个总结，最后半句话，他是指着小皇帝说的。

    小皇帝觉得自己的耳朵痒痒的，然后他摸了下自己的耳朵，结果却摸到了一只猫耳朵。这太吓人了，小皇帝忍不住惊叫了一声，结果他的口中就发出了一声短促的喵。紧接着，小皇帝眼睁睁地看着自己圆滚滚的手变成了一只猫爪子。

    作为旁观者，简忆等人看得更清楚一些，小皇帝没有变成猫，他只是变成了半人半猫。

    “教授说，魔药是不能够胡乱服用的。有时候，仅仅是剂量的不同，能够救命的魔药就会换成魔药。我猜，人类小孩服用的营养剂和小猫咪服用的营养剂是不一样的，所以你不仅没有长大，反而变成了这副模样……”梅壬钰好心解释了一下。

    简忆倒是有些担心小皇帝是身体，便问：“小四的身体没事吧？有没有觉得很难受？教授能做出解药来吧？”

    斯内普哼了一声，他当然能做出解药来，只是很费时间而已。而他最讨厌为别人的愚蠢和不细心买单。不过，看在新得了两种神奇的魔药材料的份上，斯内普今天的心情不算太差。他起身朝自己的魔药间走去。

    皇帝的自尊心促使雍正爷躲起来了。一直到斯内普研究出解药之后，他才重新出现在人前。虽然失败了一次，但是雍正爷这也算是亲身体验了魔药的神奇——否则活生生的一个人怎么就能变成半人半猫呢——于是他开始围着斯内普教授打转了。

    第二天，简忆接到了周毅的电话。自从知道周毅在任何意义上都是自己的父亲之后，简忆对周毅的感情就一直很复杂。于是，周毅敏锐地察觉到，自己这个儿子似乎又开始闹别扭了？不是懂事了很多吗，不是没有以前阴郁了吗，而且前几天不还亲手做了寿司让周尧带给他吃吗，怎么又开始闹别扭了？养儿不易啊，周毅在心里叹了一口气。

    周毅打电话过来，是通知简忆给外宾演出古琴的具体时间的，也就是在一个星期之后。除了这件事情之外，周毅想了想，说：“……再过一个月，就是你爷爷的生日了。上次从你那里拿走的那幅字，我说是你给的，老爷子很高兴。”老爷子对于简忆这个孙子，其实没什么大的恶感，但是也没有什么特殊的好感，毕竟他们没有接触过，其实和陌生人差不了多少。但是这次，这幅字送得很合乎老爷子的心意，老爷子对简忆就有了一些好感，到底还是老周家的血脉呀。

    感情这东西是处出来的，简忆这孩子，生母早逝，父亲又忙，自小性格就养得很阴郁。以前，周毅不是没有给他创造过机会，但是见简忆不大愿意见到周家的人，周毅也就作罢了。反正，这么一个儿子，虽然纨绔了些，可他周毅还是养得起的。但是，如今见简忆越来越懂事了，在娱乐圈做得也不错，周毅便又试探性地提起了这个话题。

    简忆明白周毅的意思，就顺着问了下去：“今年是……是爷爷的八十大寿，我要不要也准备什么礼物？”

    “你准备什么都是你的心意，不用太贵重了，老爷子不喜欢人铺张浪费的。”周毅立刻说道，“现在年轻人都忙，你要是能抽出时间来，下个星期六，我就先领你回祖宅看看。”下个星期六正是简忆给外宾表演了古琴之后，周毅挑了这个时间，也算是用心良苦了，他是想着让老爷子对简忆的印象更好一些。

    “好。”简忆答应了。他要去周家看看，看看周老爷子，看看两个嫡出的哥哥，看看他们的手上有没有沾着自己上辈子的血。

    挂了电话，简忆觉得有些伤感。他其实不是一个多愁善感的人，可是现在的生活真的能称得上是造化弄人。如果周家的人真的促成了他上辈子的死亡……那么，他和周家就必定站在了对立面。

    给国家领导人和外宾表演弹琴，如果说最开始简忆还觉得紧张的话，他现在已经全然不紧张了。东方不败说得是对的，简忆如今已经出师了。东方不败的教育方式虽然非常不靠谱，但是简忆坚持下来了，现在的他去弹别的曲目，在技巧上不会出任何问题。而在感情上，一个优秀的演员比任何人都更容易让自己沉浸到某种应有的情绪中去。技巧和感情，这二者不缺，就是个好的琴师。

    那种场合，不是谁都可以进的。好在有斯内普教授，他给除了简忆之外的人都用上了幻身咒。这也就确保了，他们不会离开简忆的身边太远。

    古琴的渲染力非常强，简忆弹的曲子名叫流水，就仿佛能在他的琴声里真的听到流水声一样。周毅的目光偶尔落在自己的儿子身上，他的心里生出了一丝骄傲。

    周毅这些日子其实非常忙，马上又到了换届选举的时候了，他必须为周家和周家的同盟谋取到更多的位置。从今年开春以来，已经有好几个司级、部级的干部或因为贪污受贿落马，或因为渎职被降级了，这意味着，在他们背后，周家和严家的政治争锋已经放到台面上来了。可以说，身为周家的领头人，周毅心中的压力非常大。

    但现在，听着这一首流水，周毅的心不知不觉就安静下来了。他微微闭上眼睛，放任自己沉浸在音乐之中。简艾真的生了一个好儿子，她在九泉之下应该也是欣慰的吧。周毅如此想着，右手不自觉地摸上自己的左手腕，那里戴着一串佛珠。这佛珠是开过光的，已经二十多年不曾摘下来过了。

    不知道怎么回事，这几个月，周毅总是做梦梦到那个没有机会活下来的孩子，明明他连那个女人的样子都已经记不清楚了。那个女人，是个演员，演过一部戏，扮相十分清纯。那个时候的周毅偏爱的就是这种单纯的女孩。有人把她送到了周毅的床上，周毅也就顺手推舟地接了。

    只是，谁想得到，这个看似单纯的女人，她的心会那么大呢？处在周毅那个位置，有野心的女人让他喜欢不起来，表里不如一的女人更让他厌恶。他从来没有期待过那个孩子，尤其那孩子还有这么一个精于算计的母亲。于是，干脆别让这孩子生下来，这就成了最好的解决方法。

    周毅从来没有后悔过自己的决定，没生下来就不算是一个生命。而周毅这辈子做过很多比这更心狠手辣的事情。只是，不知道为什么，这些日子以来，周毅连连梦到那个无缘相见的孩子，在他的梦中，那孩子是个男孩，和他的生母很像，却有着一双周家人的眼睛。

    难道是自己老了吗，周毅的内心深处有一种淡淡的无力感。

    掌声雷动，周毅才意识到表演结束了。他睁开眼睛，便又是周家的家主了，在他身上，你看不到任何弱点。周毅看着那位热情的法国第一夫人走上前，亲切地和简忆行了贴面礼。她用法语大大地赞美了简忆一番，最后用自己蹩脚的中文做了总结：“你真棒。”

    也许，今年的春节晚会，可以适时把简忆推上去，周毅心里这么想着。

    为国家做完贡献，简忆怀着激动的心情回了自己的别墅。别怪他如此激动，因为他一直以来都是以普通老百姓自居的，没想到他今天见到了那么多原本只有在新闻联播中才能见到的人啊！他还趁机和华国第一夫人握了手了呢，这位刚刚登上福布斯全球100位最具影响力女性排行榜的国母，实在太亲切了啊！

    瞧着简忆这副“小人得志”的欢脱模样，雍正小奶娃娃吸了吸鼻子，傲娇地说：“见到庆丰年间的皇帝皇后，真的有这么高兴吗？那你天天看见朕，怎么都没见你激动得不能自抑啊！”

    “这不一样啊，你自己看看，你现在哪里有皇帝的威严啊！”简忆很诚恳地说，就在雍正爷因为他的话忍不住生气时，他赶紧摸了摸雍正小奶娃娃滑溜溜的小脸，一脸神秘地对他说，“你是不是最近忙着对付凤镜夜，却又找不到他的弱点，因此非常苦恼？”

    被转移了注意力的雍正爷瞪着简忆，一脸不相信地问：“莫非你有什么好主意？”

    “那当然，我告诉你，当你找不到一个人的弱点时，你可以把自己变成他的弱点啊！”伪心理专家简忆一本正经地说。

    好像有点道理，雍正爷摸着自己的下巴，若有所思。

    作者有话要说：三更

    晚安啦~~话说，庆丰年间，庆丰包子铺，所以大家懂了没有？话说，此文纯属娱乐，不隐射任何当朝政治，政治描写会彻底弱化，反正主角能报仇就好啦。

第七十三章


“Ada,你快过来，这里有一个惊天大发现！”梅壬钰坐在客厅的那一边,朝简忆喊道。

    简忆揉了揉小皇帝的脑袋——不得不说这小卷毛手感真好——用怪蜀黍温柔的声音说：“你自己好好想一想吧，我觉得以你的智商,来对付凤镜夜一定不成问题的，加油吧！”

    小皇帝瞪了简忆一眼：“朕可不是那种只会听好话的昏君。”

    “明君你好,明君再见。”简忆笑嘻嘻地说着,然后迅速跳开，对着小皇帝做了一个鬼脸，就朝着梅壬钰跑过去了。

    梅壬钰把笔记本递给简忆,说：“Ada，你看。”

    笔记本中的页面停留在“春日雏菊”中的一个帖子上,帖子的名字叫做“818那些撞脸的明星们”，是个ID叫“唯安小熊”的姑娘开的。

    其实，点开各大论坛，这样的帖子并不少，之前网友们不还收集了一批可萌可萌的小孩子的照片，他们个个都长得像明星，放帖子里进行对比的时候，一群人惊呼“这绝对是明星们的私生子吧”。就是娱乐圈内部，或因为整容，或因为巧合，撞脸的也有不少。简忆并不是一个爱好八卦的人，这要不是因为梅壬钰特意叫他过来看，只怕他看到帖子标题，就直接忽略过去了。

    但是，当简忆的目光落在梅壬钰的手指所指着的地方，他整个人都为之一震。

    唯安小熊说：“这对撞脸的绝对是超冷门的，要不是我收拾屋子的时候，发现了三十多年前的一本旧日历，肯定也不会发现。我果然有一双发现八卦的眼睛，哦呵呵呵呵呵。”

    男的正是简忆上辈子的模样，女的却是一个看上去有些陌生的演员。沈约的照片选用了他在某个古装戏中的剧照，白衣飘飘，君子如兰。那个女人的照片也选用了剧照，也是一副白衣高洁的样子，但是可能是年代比较久远了，她的照片看上去很是模糊。

    像，真的太像了，不管是样貌，还是气质，这两个人都太像了。身为楼主的维安小熊表示，这两位演员的撞脸度达到了百分之九十。

    唯安小熊说：“这两个演员，你们可能都不知道是谁，来来来，我来给大家科普一下好了。男的这个叫沈约，挺有才气的一个演员，只可惜前几个月遇车祸去世了，关于他的身平事迹，我不太好说，你们还是自行百度一下吧。女的叫齐芳，我老豆冒着被我母上大人揍的危险，也要承认这是当年他心目中的女神啊！哈哈哈哈哈！不得不说，我老豆还是有眼光的，可惜，他的女神好像只拍了这么一部戏，网上似乎没有多少关于她的资料，反正我是什么都没找到。”

    “我老豆年轻的时候也爱追星，这张‘谢若兰’的照片是我用手机从他收藏的日历上拍下来的。虽然我手机像素渣了一点，但是，这个谢若兰真的太仙了，比张大脸那一版的谢若兰不知道美了多少！只可惜，这个叫齐芳的演员似乎只拍了这么一部戏，我倒是搜出了这个版本的视频，但是画面质量太渣了，完全看不下去啊……”

    谢若兰是武侠剧《一剑轻安》中的女配角，说是女配角，但戏份和女主角比起来也不少什么。《一剑轻安》翻拍了很多次，目前口碑最好的是93年版的，那是大家心目中永恒的经典。那个叫齐芳的演员所在的那一版，在拍摄时间上应该还早于93年版本的，也难怪没多少人知道了。

    简忆心情莫名，无意识地将帖子往下拉了一下。

    15楼，ID为陌沂的姑凉说：“本来不知道沈约是谁啦，搜了一下，发现他拍的戏，我全部看过……不过，我是主角控，每次看戏都是冲着主角去的，倒没怎么注意他的表现。”

    16楼，Cherrimi说：“沈约是童星出道，早年演过主角的，我读小学的时候，每个暑假必看他演的和尚小机灵啊，逗死我了，那部戏我看了不下十次。只可惜后来发生了那件事情……客观地说，我不相信那件事情是沈约做的，这不仅仅是因为警方证明了他的无辜，而是时机什么都太巧了，沈约因为这件事情错过了金牡丹奖。”

    17楼，小瓜说：“顶十六楼，当时那件事情之所以闹大是因为有小孩子的证词吧，可是现在熊孩子太多了。生活在信息大爆炸的和平年代的孩子，永远不要轻易相信他们对别人的指控。小孩子也不都是天使，有些孩子身上真的不缺早熟的世故和残忍的刁蛮。”

    ……

    57楼，Blank说：“话说，沈约貌似是孤儿出身，好像是从小被丢在孤儿院父母不明的那种。不过，既然他和这个叫齐芳的女演员长这么像……算算年纪，我觉得他们倒真有可能是母子哎！原谅我，脑洞好像一不小心开太大了……”

    ……

    梅壬钰小心翼翼地说：“虽然这张照片看上去不太清楚，但我也觉得以前的Ada和这个人长得挺像的，除了眼睛不太一样。”

    简忆立刻搜了一下齐芳这个人，却发现，网上关于这女人的信息实在少得可怜，根本找不出什么有用的消息来。没有信息，会不会是这个叫做齐芳的女人已经不在了？

    倒是跳出了几个帖子，都是分析《一剑轻安》各版本优劣的，齐芳扮演的谢若兰算是88年版本的，那些帖子里都肯定了齐芳的演技，似乎齐芳的确因此获得了当年的最佳女配提名。如果，齐芳真的是沈约的母亲，那倒也解释了，为什么沈约就像天生会演戏一样——这天赋原来是从他生母这里继承的。可是，光凭两人长得像这一点，是不能确认他们的身份的。

    齐芳……简忆皱了皱眉头。

    齐芳拍《一剑轻安》的时候也不过才十六七岁，而如果她真的是沈约的生母，这意味着她十八岁左右就生下了沈约。沈约是童星出道，演第一部戏的时候才十岁。这个时候，齐芳也才二十八岁。按道理来说，但凡她有些名气，别人看着沈约的外貌，自然会把他们两个放在一起比较。

    可是，沈约从来就没有听说过“齐芳”这个人。这意味着齐芳在生下沈约之后，就应该没有在娱乐圈中出现过。不，确切地说，她不仅仅没有在娱乐圈出现过，她甚至都没有在公众的视线中出现过。这不是很奇怪吗？明明是个正当红的演员，说不见就不见了，这要么是她心甘情愿去做一个普通人了，再要么，就是她死了。

    “要不，我们从这个剧组入手？”梅壬钰兴致勃勃地问。这个帖子是他发现的呢，也就是说是他发现了线索，如果真的能因此解开Ada的身世之谜的话，这不就说明自己真的帮上了Ada的忙了吗？梅壬钰仿佛看到了简忆将一超市的零食都奖励给自己，说：“随便吃！”

    ……想想还真有点小激动呢。

    于是，梅壬钰在这一刻福尔摩斯附体，说：“Ada，这个剧组的导演、其他演员应该都还在的，我们可以去向他们打探一下消息。也许，能发现什么有用的消息，也说不定。”

    简忆从自己的思绪中抽身出来，说：“谢谢你了，小鱼，也许我们明天可以先试探一下周毅的态度。”简忆还是不习惯叫周毅为父亲，他这辈子只真心实意地叫过一个人父亲，那就是自己上辈子的养父。按照周毅的安排，简忆明天要去周家大宅。

    梅壬钰眨了眨眼睛：“对哦，明天要去周家呢……又要让教授用幻身咒了。”简忆去周家大宅，总不好让大家都一起跟着，毕竟这次是私人宴请。

    凤镜夜推了推眼镜说：“不不，这次需要我们陪着家主大人正大光明地去。”

    “为什么？一帮人一起去，不会被人当成挑衅吗？”梅壬钰好奇地问。

    凤镜夜说：“明天在周宅，家主大人要见到的人除了周老爷子，还有周夫人。我们不确定周夫人对家主大人是否心怀恶意。明天是个好时间，刚好可以把东方的身份给落实了。”一般人是不会知道周毅和他妻子之间的协议的，因此凤镜夜有这样的想法，也是很自然的一件事情。

    “Gwathel？Gwathel有什么身份？”梅壬钰问。

    “当然是家主大人的伴侣啊。”凤镜夜笑眯眯地说，“身为私生子的小儿子忽然有了一个家世强大的伴侣，正好通过这件事情查看一下周家的态度。”到目前为止，在沈约意外死亡这件事情上，还是周家的嫌疑最大。如果齐芳真的是沈约的生母，那么周家的嫌疑还会加大，因为齐芳本身只是一个小演员而已，谁会有意无意和一个小演员的私生子过不去？

    作者有话要说：一更

    谢谢太监当然是受反攻个毛和Cherrimi的地雷啦。么么哒~


第七十四章

 第二天,出门的时候，简忆站在车库门口，看着车库中的车，目瞪口呆。他回身看向凤镜夜：“我一直觉得很奇怪，请问你的钱是从天上掉下来的，还是大风刮过来的？”

    “都不是。”凤镜夜笑眯眯地说，“都是家主大人赚的,鄙人不过是用了一些小手段，让钱生出了更多的钱而已。”

    呵呵……简忆觉得问这个问题的自己真是傻透了。

    车库中停着数十辆车，每辆车的档次都不一样。用凤镜夜的话来说，男人的车就该和女人的包一样,不同的场合需要不同的车作为搭配。身为庶民的简忆干巴巴地咽了咽口水。

    考虑到今天是要去周家大宅的，简忆觉得自己既然身为私生子,就没必要太高调了。要是真的开了几百万的车上门去，这不是明摆着在告诉周夫人和两位便宜哥哥，你丈夫/老爸给了我好多钱，你们快点来揍我啊！

    所以，简忆就忽略了前面几辆能闪瞎人狗眼的车，直接挑了一款大众迈腾。这款车报价在三十万左右，车内空间很大，能把大家都塞进去。当然，这塞也是要技巧的，其实还需要教授使用一下空间扩展咒。反正等到下车的时候，凤镜夜、梅壬钰依然会靠着教授的幻身咒隐形，只有东方不败、雍正爷、斯内普教授和小云四个人随着简忆显露在人前。这意味着别人不会发现车里其实超载了。

    周家的当家人是住在政府大院的。周老爷子退下来之后，按理来说，他也可以住在那里。毕竟，家里有个老爷子坐镇，这在很多人看来就是一种人脉和势力的保障。

    可是，周家有家训，老一辈一旦退下来，就不该再干涉家主的决定，因此，周老爷子退下来之后，就和以前的几位周家人一样，搬到了周家位于郊区的祖宅中住起来。

    有了雍正爷的提点，简忆很轻易能猜得到来，这条所谓的家训应该是糊弄外人用的。周家不过是在用这种方式确保家主的权威而已。真要出了什么事情是家主搞不定的，老爷子难道会坐视不管？而且，老一辈固然有老一辈的的人脉，可是老一辈自然也有老一辈的人情，周家率先用家规确保了家主的权威，那些仗着老爷子的面子求到家主面前来的人，家主完全可以不用理会。

    可以说，这看上去不过是一条简简单单的家规，但其实是周家用来筛选人脉和规避风险的一种方法罢了。

    从这一点来说，周家人都是聪明的。

    周老爷子一共有四个儿子，除了周毅这个长子和周尧这个幺子以外，二儿子叫周定，三儿子叫周康。周定是个典型的研究型人才，在人情世故上一窍不通，可是在专业知识上却非常扎实，目前是某个大学的教授。周康则被周老爷子丢进了军营，他敢打敢拼，入了特种部队，周老爷子非常引以为荣。只可惜，周康在某次出任务的时候牺牲了。

    周毅和王家联姻娶了王家的女儿王韵蕴，生了周晋宏和周晋良两个儿子。

    周定是自由恋爱的，娶了自己的高中同学，生了一子一女，儿子叫周晋云，女儿叫周新阳。周定夫妻两个都是大学教授，戴着眼镜文质彬彬，他们的儿子却是四九城中有名的纨绔，和周尧关系很好，叔侄两个能玩到一块儿去，女儿反而继承了父母的天赋，如今在攻读博士。

    周康牺牲的时候是三十多岁，但还没有娶亲，只有一个女朋友，这女朋友的来头也很大，是魏家的姑娘，叫魏爱林。虽然家世旗鼓相当，但魏爱林和周康却不是政治联姻，他们两个也是自由恋爱的。周康牺牲的时候，魏爱林已经怀孕了，她对周康感情很深，不仅生下了这个孩子，甚至还一度想过要为周康守寡的。后来，禁不住周家和魏家两家人的劝慰，魏爱林最终没有作为未亡人嫁入周家，反而去了国外，再后来，她在国外嫁给了一个外国人，如今生活得还算不错。魏爱林给周□□下的是个女孩，叫周念阳。周念阳从小是在周老爷子面前长大的。

    周尧如今还没有成婚，而且短时间里没有成婚的打算，周老爷子都不想再看到他了。

    如今，周毅和他夫人并他们的两个儿子是住在政府大院的。周定夫妻也有自己的房子，是学校分配的。周尧直接住了公司。所以，周家的祖宅只有周老爷子和周念阳一起住着。

    简忆停下车来的时候，周家的老管家已经等在那里了。简忆之前做过功课，知道这位老管家姓乔，乔管家年轻的时候是周老爷子的警卫员，如今也不年轻了，但看上去精神却很好。他看到简忆，笑了一下，说：“终于见到小少爷了。”

    周家的第三代中，如果男女都算入排行中，那么周晋宏为长，周晋良为次，周新阳第三，周晋云第四，简忆如果加入排行中，那就是第五，周念阳最小。乔管家能叫简忆一声小少爷，这是在表达一种善意，而且也代表了周老爷子的态度。

    简忆看了东方不败一眼，当初周毅拿走送给老爷子的字就是东方不败写的。话说，东方不败的字到底该有多好啊，怎么他一幅字，就可以让周老爷子对他这个私生子都高看了一眼啊？

    想归想，简忆立刻反应很快地说：“我以前不懂事，终日碌碌无为的，实在没脸见爷爷的面。现在虽然也是小打小闹，好歹也算是有了自己的事业，倒是底气足了一些。这是我的……我的……朋友，他叫东方白，上次送给爷爷的字就是他写的。听说爷爷很喜欢，所以我今天也冒昧地带着他一起来了。还有这几位，都是东方白的侄子和外甥，放在我那边没人照看，索性都带着一起来了。”

    乔管家笑得慈眉善目：“小少爷这话太客气了，哪里能说冒昧呢？老爷常说这宅子人气不旺，太冷清了些，要是知道今天有这么多小朋友一起来，他一定会很高兴的。”

    简忆一手抱着雍正爷，一手牵扯小云，身边跟着东方不败，身后跟着斯内普教授，在乔管家的带领之下往屋子里走去。哦，被施了幻身咒的凤镜夜和梅壬钰还不知道站在哪里呢。简忆觉得自己这样子真的不像是来见家长的，要说他是去抢银行的，这阵容也绰绰有余啊！等下，凤镜夜那么会赚钱，他们根本用不上抢银行啊！

    趁着乔管家不注意，简忆在雍正爷的屁股上揪了一下，引得雍正爷怒目而视。

    “雍正爷呀，”简忆笑得像只大灰狼，他一般是不叫雍正爷的，这回心里存了算计，才叫得这么……狗腿，“你的书法是一绝吧？”

    “那是当然的。”雍正爷毫不客气地承认了。身为儿子，雍正爷不好和康熙爷比书法，但是，雍正爷可以拍着胸脯说，别说乾隆那败家子的字完全比不上他的，就是康熙朝的那些个阿哥中，他的字也是顶顶顶好的。

    “那你赶紧长大吧，长大了就有臂力了，有臂力了就能写好字了，写了好字就能换钱了……”简忆乐呵呵地说，“这么一说，顿时觉得自己抱着的不是雍正爷，而是一只会下金蛋的母鸡啊！”

    “……”身为爱新觉罗·金蛋母鸡·胤禛的雍正爷觉得自己手好痒，他真想一巴掌拍死这货啊！

    简忆赶紧摸着雍正爷的小卷毛，给他顺好了毛，说：“俗话说得好，有钱能使鬼推磨，你要是赚到了钱，凤镜夜就该听你的了。为什么现在很多家庭中，堂堂男子汉大丈夫都要听自己老婆的话，那是因为老婆手里捏着他的钱袋子啊！经济基础决定上层建筑……”

    “岂有此理，如此夫纲不正，现在的女孩子……啧啧，这般看来，朕只好终身不娶了。如此也好，这一世，朕便一心向佛吧，朕觉得这也许是佛祖在冥冥之中给朕安排好了的。”雍正爷叹息着说。他是个有佛心的人。

    简忆抓着雍正爷的小辫子揪了一下，说：“小屁孩，你抓错重点了，我的意思是你要雄起啊，要抓住家里的经济大权啊！你做阿哥的时候，不是掌管过吏部吗？你不是还因此得了个抄家皇帝的名号吗？别别，你可千万别炸毛，我觉得这抄家皇帝是对你的赞美啊，真的！只有一心为民的皇帝才会被贪官污吏扣上各种脏帽子，你说是不是？我是真心觉得啊，钱在你手里才是真正能存得住啊……看看你给乾隆留下的丰厚家底就知道了。”

    在简忆看来，凤镜夜和雍正爷一起管钱，一人赚，一人抠，互补一下，这才是最好的。

    雍正爷又哼了一声，傲娇地说：“你这人好生没礼，你才说过，如今好多人家里，都是妻子管账的，如今却又叫朕去学管账……你简直是，简直是欺人太甚了！”

    简忆欲哭无泪，话说，小皇帝你怎么这么抓不住重点啊，还有啊，我能说其实是你脑补过度了吗？

    作者有话要说：二更

    谢谢茉语澜烟的地雷，么么哒~~

第七十五章


 从下车的地方走到正屋,需要经过一个大花园，花园很大，但是中间的路却很小，车子是绝对开不进来的。也就是说，任何人到了这里，都得下车走一段长路。说是花园，这话其实也不太对，因为路的一边种着瓜果蔬菜,另一边则种着一些中草药。

    乔管家笑呵呵地解释：“老爷没别的爱好，也就喜欢捣鼓些农家之事，这些都是老爷种的。”

    被简忆抱在怀里的雍正爷不以为意地撇了撇嘴，哼哼，上位者都爱搞这一套,用来表示自己不爱权势爱生活。当初，九龙夺嫡正激烈的时候，他还不是带着雍亲王府一大家子去了圆明园过农家生活去了……呵呵，可是最后坐上龙椅的人是他雍正帝啊！

    想到圆明园，雍正爷觉得自己的心情又不太好了。如果有机会能会到过去，雍正爷觉得自己就是要去隔壁廉亲王府抢孩子，也不能把皇位留给乾隆那个败家子了！廉亲王府就是八王府，八阿哥只有一个儿子，还是妾侍所生的，这妾侍也不是满洲大姓出来的。雍正爷就算要把皇位留给自己政敌的儿子，也不愿意留给乾隆了，可见乾隆真的把他老子气得够呛。

    如果能有机会回到过去，一定要把凤镜夜带过去！雍正爷如是想。等到了那时候，他是皇子阿哥，凤镜夜才是庶民，看谁欺负谁，哼！对了，还要把斯内普也带过去，仙人哎，这可是活的仙人哎！可是斯内普太难管教了，那要不要把梅壬钰也带过去，毕竟斯内普还愿意听梅壬钰的……但梅壬钰听简忆的，那简忆也要带过……雍正爷陷入了美好的遐想之中。

    大概乔管家有特别的传递消息的技巧吧，明明他一直带着简忆一行人往屋子里走着，也没有见他打电话，也没有见他发短信，但是屋子里的人就是知道简忆带了几个小孩子过来。

    周老爷子正襟危坐着，看上去倒像是因为要见个孙子而觉得紧张似的。

    有些人的越老了越有味道的，周老爷子就是这样，他年轻的时候样貌算不上有多好，因为风驰电掣的处事风格，整个人更是带着一点煞气。可是，等他老了，年纪越大，整个人看上去就越和蔼。用周尧的话来说，他老爹年轻的时候是怒目金刚，老了反而就成了万人迷了。

    一进屋子，有个自称是薛婶的人就招呼着大家坐下了，她给简忆和东方不败倒了水果汁，然后给几个小孩子端了牛奶。简忆拿着水果汁，也没喝，就这么握着杯子。

    即使是有血缘关系的，这也是简忆第一次和周老爷子见面。当着正主的面，这一声爷爷可叫不出来了，简忆略微犹豫了一下，才唤了一声：“周爷爷。”

    “叫爷爷就好了。”周老爷子没有太过为难简忆，他指着自己身边一个看上去十六七岁左右的小姑娘，说，“这是你堂妹，念阳。”

    简忆看了那姑娘一眼，顺势叫了一声妹妹。那姑娘扑哧一声笑了出来，说：“听着小堂哥叫妹妹……不知怎么的，我就想到红楼中的宝玉了，我最不喜欢宝玉那样的，所以小堂哥还是叫我念阳吧。”周念阳长得不错，但是那身材是典型的运动员身材——个子高没有胸。

    周老爷子对简忆说：“你爸和你叔叔婶婶们都忙，要到晚上才能过来。今日，你把亲戚们都好好认一认，免得走在路上碰了面都不晓得是自家人。你也别太担心了，韵蕴那丫头……唉，真不知道该怎么说她才好，反正她是不会对你怎么样的。”

    周老爷子又看向东方不败，仔细看了半天，他才摇了摇头，对简忆说：“我呀，都这个年纪了，每每遇到让我看不惯的事情，我都安慰自己说，这不是属于我的时代了，现在的世界是属于你们年轻人的嘛！我看不惯就说明我老了，是老古董跟不上时代了。所以，不怕你们笑话，我其实是个非常新潮的老头子！”简忆想到周老爷子还有一个叫曼路的笔名，抽了抽嘴角，可不是一个新潮的老爷子们，网上的痴男怨女们可差点就要成立曼路叫了。

    “不过，你爸那人，现在整个周家都在他肩膀上担着呢，明明以前那么玩世不恭的人，现在却越来越一本正经了。你要是真想好了要和这位在一起，你爸是免不了要打你一顿的。”看样子，周老爷子也看出了东方不败的真实性别，即使今天东方不败穿着旗袍。

    简忆笑了一下，不管周老爷子是因为他找了个男人生不出孩子来才说这话的，还是他心里真这么想的，能说出这番话来，就不能把他当成一般的老头子来看待。虽然和东方不败扮作情侣是凤镜夜的安排，但是简忆是个很好的演员，他立刻露出一点感激来，眼神中也多了一丝孺慕，说：“东方他很好，有爷爷这句话，我心里就放心了。”

    周老爷子点点头。说真的，虽然如他们这样的正统人家按理说是不该有私生子存在的，但是周毅和王韵蕴这对夫妻太奇葩了，周老爷子（甚至是王韵蕴的娘家）对于周毅在外面找情人的事情，也就睁了一只眼，闭了一只眼。等简忆的母亲去世了之后，周老爷子原本是想要把简忆接到自己身边养起来的。可是，简忆的性格也不知道是随了谁，看谁都像是看仇人似的。周老爷子叹了一口气，也就不再关注这个孙子了。

    这次周毅能说动简忆来周宅，周老爷子本来还觉得奇怪。现在看到东方不败，他自以为想明白了，原来这个孙子是来表表忠心顺便找下同盟的，不就是想找个男人过日子嘛，老爷子我准了！

    不得不说，这些心理变化都在凤镜夜的算计之内。如果周家人真的害了沈约，那么简忆和东方不败的“恋情”在某种程度上就保护了简忆；而如果周家人没有害了沈约，简忆这回也算是彻底进了周家众人的眼，大家都会觉得一个本分的且爱上了一个男人的私生子是没有威胁力，那么简忆在某种程度上就能借了周家的势——这不仅仅是周尧一个人的势，而是整个周家的势了。

    周念阳看了看简忆，又看了看东方不败，笑着说：“爷爷，小堂嫂家里的基因真好，不光小堂嫂长得好看，就是这几个小侄子小外甥也长得好看。”

    小云胆子小，斯内普黑着脸，卖萌的事情只能交给被凤镜夜好好调、教过的雍正爷了。雍正爷冲着周念阳甜甜地一笑，说：“姐姐也长得好看呢！”

    周念阳扑哧一声笑了，拿了个果冻递给雍正爷，说：“哟，这小嘴真甜，不过按照辈分你不能叫我姐姐，要叫我姑姑。果冻给你吃吧。”

    “小孩子不能吃果冻，万一噎着就不好了……”周老爷子赶紧阻了周念阳的举动，“你薛婶洗樱桃去了，等喜好了，就让孩子们吃樱桃吧。”

    等樱桃上来的时候，周老爷子已经把话题打开了。周老爷子一脸诧异地看着东方不败，说：“周毅拿回来的字，我只瞧了一眼就喜欢上了，真有古朴之风啊！我原以为是古物，但是看纸张又不像，再说那墨迹也不够旧，便以为是哪位隐士不出的大师写的……没想到竟然是东方白写的，后生可畏啊，这真是后生可畏啊！”

    东方不败虽然最不耐这些世俗之礼，但是一想到这毕竟是简忆的爷爷，他便淡淡地应道：“当不得老爷子这般夸赞。”

    周老爷子又看向简忆，说：“你也一样，原先都不知道你会古琴，练了好久了吧？但凡能在一物上专精的人，都是能有大出息的。艺人怎么了，时代是在变化的，我看现在当艺人就很好嘛，有钱有名，很多人一辈子都做不到呢！像你四堂哥那样，只知道吃喝嫖赌的，那才是对不住祖宗后代的呢。”周老爷子口中的四堂哥就是周定的儿子周晋云。

    周晋云爱玩，和周尧可不一样，周尧好歹有自己的事业，看似纨绔但实则精明至极。可周晋云就是个彻彻底底的纨绔，除了不沾毒品，其余的都给沾了。说得严重点，周晋云就是周家唯一一个老鼠屎了吧？

    但是，周老爷子这话，简忆不好接，他可不能跟着说周晋云坏话。于是，他只是抿嘴笑了笑。周老爷子也自知失言，起身招呼东方不败，说：“让念阳招待这几位小朋友吧，我带东方白去看看我的收藏……哈哈，老爷子我平生没别的爱好，就喜欢书法，前些日子刚弄到一副清世宗的真迹，清朝的那些个皇帝啊，都喜欢卖弄文采，但我唯一看得上眼的，还就只是这位清世宗了。来来，给我一起瞅瞅去。简忆也一起来吧。”

    清世宗就是雍正爷，雍正爷一听有自己的真迹，他耳朵就支起来了。

    作者有话要说：三更

    再来说我家的喵哈，前些日子，它不是都哭了么，这几天就特别纵着它，结果就不知天高地厚了！凌晨三点叫啊叫啊叫啊叫魂似的让我陪它玩，有没有！每天晚上都要来一次有没有！太贱了有么有！又不能打骂它，因为怕它有抑郁了有没有！于是，我不得不在睡觉之前追着它满屋子跑，把它累得像条狗似的，然后才去睡觉。嗯，但愿今天它不叫了。


第七十六章

“我也要去。”雍正爷小奶娃娃赶紧爬起来,站在沙发上，攥住了简忆的衣角。

    简忆弯下、身就把他抱起来了。

    简忆笑着对周老爷子说：“别看他年纪小,他也喜欢书法呢,这是有家学渊源的。我听父亲说,爷爷你的收藏品可是不轻易对外开放的，一直宝贝得很呢！既然今天爷爷难得大方了,不如让小四也跟着沾沾光好吧。”

    简忆这态度拿捏得正好,没有上赶着巴结，但是言辞间却不经意间透露出了一些亲热,周老爷子听在心中也觉得熨帖。周老爷子一挥手，很大方地说：“行,都跟着我一起来吧！”

    周老爷子一边领着大家往楼上走去,一边介绍说：“这本佛经是我刚得的，是当时还是皇子的清世宗亲自抄写了给康熙爷祝寿用的，因为要进献上去，这部佛经自然用了十二分的心思。不得不说，他的书法写得相当好，字体端秀温雅，让人看着非常赏心悦目啊！”

    雍正爷听到周老爷子这般夸赞，心里高兴极了，他挺了挺小胸膛，洋洋得意地看了简忆一眼。

    老爷子没注意雍正爷的神情，自顾自地说下去：“此外，我还得了几幅名家名作，可惜的是，那都是从清宫里流传出来的，上面都被乾隆盖了私印了，真是暴殄天物啊……暴殄天物……”乾隆最喜欢附庸风雅，自己经常写一些自以为非常好的诗也就罢了，他还搜罗了大量的字画，放在皇宫中品鉴，然后毫不客气地在画上盖上自己的章，以彰显自己的高雅品味。

    简忆斜了雍正爷一眼，乾隆那败家子可是你儿子。

    雍正爷气得眼睛都瞪圆了，若有一日真能回去，他必然要废了乾隆这个渣渣啊，不，不对，他根本就不会让弘历那混小子出生！早应该明白的，钮钴禄氏就是个小家子气的人，还能叫得出什么样的好儿子来！

    爱新觉罗家的人是不会承认自己的错误的，所以既然乾隆不好，雍正爷就自然而然地把所有的问题都推到了乾隆的生母钮钴禄氏身上。

    瞧瞧乾隆登基之后，他们母子俩做的事情！雍正爷真的是气得肝儿都疼了啊，他辛辛苦苦积攒下来的家业，就是让乾隆给他老娘祝寿给败了的啊！还有啊，什么叫做钮钴禄氏是大有福气的，康熙之所以传位给雍正，其实是看重了乾隆这个做孙子的？知道竟然有这种说法之后，雍正爷恨不得能穿越回钮钴禄氏刚生下弘历来的时候，然后直接把他溺死在便桶里。

    老爷子这会儿注意到雍正爷的表情了，怔愣了一下，才问简忆：“这孩子……是不是内急了啊？他这么小，现在能自己上厕所吗？早先不知道有这么小的孩子要来，卫生间里都没有准备儿童座椅……不过，薛妈技术很好，周家的孩子中有好几个是她带大的，要不让薛妈带他去上厕所？”

    雍正爷的脸更红了。去你妹的内急，去你妹的儿童座椅啊！

    简忆摸了摸雍正爷的小卷毛儿，说：“艾小四可乖了呢，他自己会上厕所，都用不着大人帮忙。小四只是激动的，他还没有想上厕所，对吧，小四？”

    苦逼的总是被怀疑生活不能自理的雍正爷点了点头。

    周老爷子松了一口气，说：“哎呀，这就好……刚才那一会儿，让我想起念阳小时候了，啧啧……动不动就赏我一身黄汤……”

    在路过一个房间的时候，身为双面间谍地斯内普教授往门上甩了几个窃听监视咒语。大概只有东方不败看到他的动作了吧。

    这里应该是老爷子的书房，一般像周家这样的人家里，书房这种特殊的房间是要有好几个的。某间书房纯粹让你放松心情用，某些书房用来收藏你喜欢的书籍，而某间书房却是专门用于办公议事的。而现在斯内普用咒语监视起来的房间应该就是老爷子处理事情用的书房。

    有了这几道咒语，不出意外的话，以后周老爷子在这间屋子里和人商量事情，他们话中的内容就会在第一时间被简忆等人知道了。这就是这个世界只有斯内普一个巫师的好处，否则这种简单的容易被发现的小咒语哪能发挥这么大的作用？

    老爷子的收藏室非常大，秉承了古朴大方的装修风格。看样子老爷子是真的很喜欢雍正爷的书法，因为那部佛经被保存得非常好，老爷子开了一个又一个箱子，又带上了专门的防护手套，才把佛经取出来。东方不败就着老爷子的手细细查看了一番，眉头微微皱了起来。

    “怎么？可是有什么不妥？”老爷子那么擅长察言观色的一个人，自然瞧出了东方不败的神情有什么不对。

    “这字……的确温雅，却无甚贵气可言。”东方不败说。

    东方不败能看出的问题，周老爷子自然也看出来了，笑哈哈地说：“这部佛经原本是民间收藏，辗转到了我的手上，我心中也有一些怀疑，请了大师来看，却各说纷纭，最后只好拿着这部佛经去故宫找了清世宗的真迹进行了对比，这才能肯定，这的确是清世宗早年的字，你看这笔锋，辗转时的小习惯都是和清世宗一模一样的。”

    “其实，这字无帝王之气本应该就是对的，毕竟清世宗写这部佛经的目的，是要进献给康熙爷的，若是有了帝王之气，康熙爷怕是容不下他了。”周老爷子笑着说。

    东方不败点点头，说：“这纸张墨迹看上去不像是特意做旧的，所以……”不是做旧的，这意味着这真的是两三百年前流传下来的东西。

    “不……这不是朕、真的，这不是清世宗的字。”雍正爷终于黑着脸说道。差一点，雍正爷也要以为这字是他自己写的了，因为这人模仿得太像了。而他平生一大爱好就是抄写佛经，哪里每一本都记得住。

    “哦？”周老爷子饶有兴致地看向简忆怀中的小奶娃娃，并不因为他年纪小而轻看他。虽然周老爷子也不期望这么大的小人儿能说出什么来，但是这孩子倒也敢说，这合了他的脾性。

    雍正爷指着佛经上的那枚私印，奶声奶气地问：“你们瞧这枚印记，可有什么不对？”

    没什么不对啊……大家的目光都集中在那枚私印上。

    雍正爷恨铁不成钢地说：“你们仔细看这印记，是不是缺了一角？”

    众人细细查看了一下，点点头，还真是缺了一个小角，不细看是看不出来的。可是这也没什么啊，也许是因为年代久远，这颜色褪去了，所以才显得这一角有所缺失。

    周老爷子笑了笑，显然是在把这当成艾小四同学的童言无忌了。

    简忆差点没笑出来了，正主遇到了假货，结果因为正主给不出证据来，假货就要被人当成真的了啊！他故意又逗了一下雍正爷，说：“你还看出了什么来没有，快告诉我们大家？”

    雍正爷却傻呆呆地不知道在想些什么。当年，嫡福晋给他生下嫡长子的时候，雍正爷心里欢喜，抓周的时候，特意摆了自己的私章。弘晖抓着这私章不放，雍正爷也由了他去，想着等弘晖睡着了再把私章拿回来。结果，弘晖不小心把私章给摔了，磕坏了一个小角。这样的私章自然不能用了，雍正爷便又让人雕刻了一个。坏的那个就叫人处理了。

    东方不败咦了一下，拿起那本佛经细细看了一下。然后，他拿出一根针，在佛经的封面上一挑，也不知道他是怎么做到的，封面瞬间变成了两截。这破坏力也太大了吧，要是艾小四这个雍正真身说不出一二三来，这佛经就是“真的”雍正真迹啊，被这么破坏了，真的大丈夫吗？简忆看了周老爷子一眼，正要说什么替东方不败遮掩的话。东方不败从佛经封面中抽出一张绢丝。

    这绢丝上才是真正的雍正书法，确切地说，是雍正亲写了字，然后由他嫡福晋绣出来的。

    看到这卷绢丝，雍正爷这才从记忆深处翻出一件事情来，果然那时候嫡福晋是被人陷害了吧。所以，这卷佛经毫无疑问就是后院中的某个女人模仿他的笔迹写的了。

    雍正爷又陷入了深深的自我厌弃中，亏他一直以为自己的后宅是最平静的，如今看起来，他让人处理掉的私章被人私藏了，他的嫡福晋能被人陷害了去……

    雍正爷现在的心情和佟掌柜的一样的，我错了，我从一开始就错了，他连自己的家都整治不好，所以就不应该夺嫡，如果不夺嫡，弘历那败家子就摸不到皇位了，弘历摸不到皇位，也就没有后面那些坐在皇位上的不肖子孙了……

    不管雍正爷的心情是如何郁闷，这一波一折却是增加了周老爷子对简忆一行人，确切地说，是对东方不败的好感。以至于当周晋宏回来的时候，他才走到门边，就听见屋子里传出老爷子哈哈大笑的声音。周晋宏挑了挑眉，看样子，他那个便宜弟弟真对了老爷子的胃口了？

    想到自己刚刚获得的那个消息，周晋宏觉得自己刚好能做个顺水人情。

    作者有话要说：一更

    谢谢买兔子的玛丽先生的地雷啦，么么哒~

第七十七章

雍正爷又开始生闷气了,这要不是东方不败觉察出了不对，只怕那本佛经会真的被当成是他雍正爷写的了。真讨厌啊,你们怎么能随随便便把赝品当真迹呢,是欺负古人没法活过来反驳你们,是吧！最讨厌的是，他明明过来了,都不好反驳。

    周晋宏走进来的时候,雍正爷正用勺子戳着蛋糕出气。

    周晋宏似乎是刚从工作单位回来，身上还穿着正装,整个人看上去有些疲惫。

    疲惫？简忆在心里暗笑了一下。

    如周晋宏这样的政客，只有他想让一个人看出自己的疲惫,那个人才能看出他的疲惫吧？不是说周晋宏现在的疲惫是装的,但是他这样的人，如果想要把自己的神态遮掩好，他也不会露出一丝破绽。而他现在之所以要把自己脆弱的一面显露在人前，一是在刷周老爷子的好感度，二则是在无形中将自己摆在了一个孙子、一个哥哥的位置上。他是在降低简忆的戒备心理啊。

    这么说起来，周晋宏其实是有意和简忆交好的？

    周晋宏先和屋子里的人都打了招呼，老爷子问了他几句工作上的事情，他都一一回答了。

    然后，周晋宏才看向简忆，说：“这就是简忆吧？爸爸妈妈已经在路上，很快就要到了。我们家也是难得能聚在一起，这次可算是沾了简忆的光了。爷爷，阿良如今在军队中，轻易脱不了身，这次可能来不了。还有二叔二婶，他们最近特别忙，身在实验室中出不来，好在新阳堂妹会过来。小叔叔也会过来的，我听小叔叔说，简忆的厨艺非常好，这是真的吗？”

    和别的世家比起来，周家的子嗣不算丰富。周老爷子如今还活着的儿子就三个，周毅，周定和周尧。而下一辈中，算上简忆在内，也只有四个男孩子，两个女孩子。

    听周晋宏说周晋良不会过来，周念阳的脸上带着显而易见的失望，说：“阿良哥哥不来吗？我都好久没有见到他了……话说，阿良哥哥现在在哪个部队啊？他们部队的番号是什么？”

    “你问我，我去问谁啊。”周晋宏笑着说，“阿良进部队的时候牵过保密协议，别说我这个做哥哥的了，就是我爸妈都不知道他现在是个什么样的情况。”周毅和王韵蕴这对夫妻虽然没什么感情，但是他们生出来的两个儿子都是不错的，周晋宏在政界混得风生水起，听说过些日子就要外放了。而周晋良则进了军队，应该也是年少有为的。

    周念阳的目光更加炽热了，说：“那阿良哥哥一定是进了特种部队了！真棒，不愧是阿良哥哥，我以后也要像他一样！”周念阳虽然是个女孩子，但是却特别向往军营，这大概是随了她的父亲周康吧。周康是周家第二代中唯一进军营的一个，只可惜在任务中牺牲了。

    虽然只和周念阳相处了这么一会儿，简忆却知道她其实就是个心思简单的人，又因为是在周老爷子身边长大的，心里还装着家国大义在。简忆对这个便宜小堂妹多了一些好感，因此听到周念阳想去参军，他立刻说：“我觉得，现在对念阳而言最关键的事情，还是要考个好大学吧。”

    周念阳撇了撇嘴，说：“可是，我就是想去参军嘛！我每天都有锻炼的，跑步、做俯卧撑、游泳……”

    简忆笑了，说：“想要参军，这样是不够的。现在军队中对于文化知识的要求也很高了，我觉得念阳还是先好好准备高考，挑学校的时候可以选择军校嘛……”

    周老爷子赞赏地看了简忆一眼。

    周念阳如今正处在叛逆期，有些话，周老爷子不好说得太多，但是别人却是可以说的。说真的，周老爷子并不舍得让周念阳去参军，因为周念阳是他三儿子唯一的血脉，三儿子因为那身绿色的军装牺牲了，如今还有一个孙子也在军营里，周老爷只希望周念阳能平平安安长大。但是，周念阳的性格随了她的母亲，看上去是柔柔弱弱的，其实心比谁都刚硬，她做好的决定，是很难被别人打消的。

    见简忆和周念阳聊得不错，周晋宏的目光微微一闪，说：“我听说最近军方有意要投资一个剧本……”

    简忆果然把耳朵竖起来了，看向周晋宏。

    周晋宏继续说：“前些日子警察开枪打死孕妇的事情，你们都是知道的吧？军人们在一线，现在虽然是和平社会，暗中的危险却并不少，很多军人都是把脑袋系在裤腰带上的。可是，往往一颗老鼠屎就能坏了一整锅粥啊，现在在那些所谓的公知们口中，军人的形象可不太好。”

    简忆明白了，军方是想投资一些剧本，要拍出真正有军人精神的电影或者电视节目来，而这可以在某种程度上树立军方高大的形象。这其实是很有必要的一件事情。

    现在的网络太发达，传播流言的速度也快了很多。

    就拿警察办案来说吧，明明是警察第一时间抓捕了逃犯，结果却有大批流言说警察包庇凶手。明明是警察被砍伤了好几个，才不得不开枪，结果却有大批流言说警察无故枪杀群众。官方没有给出消息来，就说官方包庇；官方真给出消息来了，又说官方在说谎。

    警察办案是有程序要走的，而传播流言不过是上下嘴皮子碰一碰的事情，这也就造成了官方辟谣的速度跟不上传播流言的速度。再加上，的确是有些警察犯事被大肆渲染了，这也就造成了近段时间，警察的形象并不是很好，从而影响了整个军人形象。

    国家肯定采取了别的方式来改变这一现象，而军方投资拍戏大概只是其中的一种。

    “肥水不流外人田，这件事情目前是小叔叔负责的，已经选好了剧本和导演。简忆有没有想试一下的？”周晋宏笑着问，看上去可真像是个一心为弟弟谋利益的好哥哥。

    简忆不知道周晋宏安的是什么心，他看了一下坐在自己身边的教主和教授，又看了一下坐在自己膝盖上的雍正爷，觉得自己底气十足，就是周晋宏用心不良，他也没什么好怕的，反倒是到嘴的肉哪有不吃的道理？于是，简忆适当地表现出了一点期待，说：“我、我真的可以吗？”

    周晋宏笑了，说：“当然可以，我这里有那个导演的联系方式，你可以先和他联系一下。这个导演以前也是我们军方的人，叫孔深，他要拍的戏叫《暗色》，听说主演已经确定了，不过你还是可以争取一下别的角色嘛！这部戏是男人的戏，就算不是主角，戏份也不会少到哪里去的。”

    孔深？《暗色》？简忆抽了抽嘴角，这个世界果然太小了啊，他笑眯眯地说：“哦，原来是孔导演啊，我运气真好，前几天刚刚答应孔导演要出演这部戏。”

    简忆记得很清楚，当时在酒桌上，孔深还说他给不起太高的片酬，这意味着《暗色》这部戏并没有拉来多少投资。要不是简忆如今不在乎这个，只在乎剧本的质量，他可能就要错过这部戏了。这么说起来，孔深得到军方的投资，应该是在这几天之中发生的。

    简忆狐疑地看了周晋宏一眼，这件事情该不是周家一手促成的吧？

    说真的，周家在军方的根基并不深，最亲密的也就是周家老三牺牲前的那些旧部了，这些旧部倒是忠心得居多，毕竟都是军队里出来的人，是有着自己的原则的。但是，周家老三在的时候还好，如今他走了，周家也不能太过压榨这些旧部了，免得把人情都压榨没了。

    在这样的基础上，周家还愿意为孔深出头……周家能在孔深身上得到什么呢？

    简忆觉得自己就算是重生一世多了一些人生阅历也玩转不来这种政治。

    周晋宏似乎有些诧异，他本来是打算送个人情给这个便宜弟弟的，没想到这个弟弟子在娱乐圈混得比他想象中还要好。周晋宏看向简忆的眼中带了一些欣慰。简忆只觉得自己身上鸡皮疙瘩都起来了，怪不得说政客是最好的演员了，他们这场兄友弟恭演得可真够逼真的。此刻笑眯眯看着这一幕的周老爷子一定想不到，以前他们两个就算见面了，也会装作完全不认识对方。

    不过，人情这种东西，还是好送的嘛……周晋宏又想到了一招，他说：“这部戏是动作戏，需不需要我给你找个军人当下教练？”

    简忆立刻把东方不败推了出去，他脸上带着娇羞的笑意——看到这一幕的雍正爷表示他昨天晚上的夜宵都要吐出来了——似乎因为要夸赞自己的爱人而变得很不好意思：“东方……东方他是个真正的高手哦！”

    见大家的目光都集中在自己的身上，东方不败淡淡地一笑，说：“我？我不过是学了几年身法而已。”然后他的手看似轻轻地放在了茶几上，那个有着七八十斤的钢化茶几就这么坍塌了。

    呵呵……周晋宏默默转开了目光。

    作者有话要说：二更

第七十八章


 到了吃晚饭的时候,周毅果然带着王韵蕴一起来了。王韵蕴只比周毅小了三四岁，算算年纪,也该有五十了。一辈子养尊处优的她,本应该可以把自己打扮得很年轻,事实上，她也并不显老。但是,她却故意没有染头发,两鬓斑白的头发很轻易地暴露了她的年纪。

    见简忆的目光落在自己的头发上，王韵蕴笑了一下,说：“做人啊要服老，我觉得留着一点白头发挺好的,能让人知道我的年纪。日后能小宏成了家有了孩子,我就一点都不染了，安心做个老太太好了。”原来，王韵蕴其实还是染了一点头发的，她实际上的白头发比看上去更多。

    原来，一脸精英模样的周晋宏还有个小名叫“小红”吗，简忆觉得自己可以不厚道地笑一下。

    王韵蕴走到简忆身边，直接把周晋宏挤开了，她挨着简忆坐下。王韵蕴盯着简忆看了一会儿，才伸出手，戳了戳简忆的脸颊。她回过身看向周毅，说：“周毅，你儿子长得真好看。”

    等等，这不是原配正房和小三生的私生子见面的场景吗？虽然当着周老爷子的面，王韵蕴应该会给彼此留点面子，但是这一下跳到了“老友见面互夸对方儿子”的剧目中是怎么回事？

    雍正爷倒是觉得很满意，不错，女人就该有这样的气量嘛，想当年他嫡福晋可是把府中所有的孩子都视若己出的。

    周毅笑着说：“我儿子脸皮嫩，你可别戳破了。”这意思是让王韵蕴注意点言行，别吓到了简忆。

    王韵蕴又指着东方不败，对周毅说：“你儿媳妇也长得好看哩，以后他们生出来的孩子一定不会差。”

    周毅闻言，对东方不败点了一下头。

    教主全身开始散发冷气。

    简忆开始介绍雍正爷、斯内普和小云的身份。

    王韵蕴两眼放光地看着这些孩子们，说：“这么说起来，东方家里一定是个大家庭了，而且感情都很好的样子呢，否则孩子们的父母也不会放心他们跟着你回国。挺好的，我觉得呀，华国的经济发展太快，很多传统的东西都丢掉了，反而是那些早年迁居到国外并一直住在国外的世家们，传统的东西还保留着……”

    简忆算不准王韵蕴这话是不是在试探东方不败的家世，便没有说什么。

    反而是周毅瞪了王韵蕴一眼，说：“经济不搞起来，华国就一直要落后挨打。”

    王韵蕴对着周晋宏挤了挤眼睛，就好像是在说，你看看你爸又开说说教了。

    王韵蕴是个很能打开话题的人，知道简忆如今在娱乐圈中，她就从自己年轻的时候追星说开去，拉着简忆聊了很多。不得不说，即使简忆是满怀着戒心而来的，但是在和王韵蕴聊天的过程中，他这种戒心降低了很多。

    这要么是王韵蕴太厉害，这要么是她本无害。

    不多时，周二家的女儿周新阳也来了。这个女孩继承了父母的学习天赋，目前在攻读博士，读的专业好像是生物工程一类的。周新阳直接穿着白大褂就来了，看上去很像是那种刑侦片里的冷艳法医。

    看到简忆，周新阳立刻把王韵蕴挤开了，她如愿坐到简忆身边，立刻就拉着简忆的手好好地摸了一把，一边摸，还一边说：“皮肤真好啊皮肤真好……终于摸到简忆的了……小熊、陌沂她们要羡慕死了……”她来偷偷地观察东方不败。

    简忆抽了抽嘴角，要不怎么说这世界真小呢，这小熊、陌沂什么的明明是“春日雏菊”中的常驻ID吧。简忆决定一辈子都不告诉周新阳，他在春日雏菊中也是有账号的。

    大概是因为周家三代中唯二的两个女孩子，周念阳显然和这个堂姐的关系很好，她凑到简忆面前，说：“小堂哥，你别理新新姐啦，她脑神经不正常，被实验室中的福尔马林泡坏啦！”

    简忆看着周新阳握着的手，这双手非常粗糙，一点都不像是女孩子的手，大概真的是在实验室中做多了实验了吧，毕竟常待在实验室中，会被什么药剂沾到也是在所难免的。简忆从口袋中取出一小瓶水，递给周新阳说：“用这个擦手，效果挺好的，我就是这么保养皮肤的。”

    这瓶水其实是教授做魔药实验时产生的废料，虽然是废料，可是教授随手加了一些东西之后立刻变废为宝，保养皮肤的效果却非常好，并且还温和无刺激。

    周新阳真的不缺化妆品，但是这是简忆送的，她便也喜滋滋地收了起来。

    “念念敢说我脑神经不正常，下次我不带你去玩了！”周新阳故意瞪着周念阳。

    周念阳赶紧求饶：“别别，新新姐，我开玩笑的，你可千万不能丢下我啊。我最近无聊死了，除了读书，就是锻炼，除了锻炼，就是读书，好久都没有出去玩了。”

    “你的那群闺蜜呢？”周新阳问。

    “哎呀，别提了，萝萝和小布出国了，柳姐姐的爸爸不是下基层了嘛，柳姐姐也转学走了。”周念阳一脸郁闷地说。

    “那不是还有严家的那个嘛！”

    “小雅被她家里关起来了，都有一个多月没来学校了吧。”提到严尔雅，周念阳更郁闷了。

    “怎么被关起来了？”周新阳也觉得好奇。

    “听说是她想要去给谁上坟……家里人不同意，就把她关起来了。”

    “多大的事儿啊，严家做事总是这么不靠谱。”周新阳不以为意地说。

    周新阳一回头，见简忆正听得认真，便问：“小堂弟，你在听什么啊？”

    “严家……”知道周新阳是个健谈的，简忆就只开了个头。

    周新阳果然自己接过话就说下去了：“你是觉得奇怪吧，明明我们周家和严家的关系不好，但是念念还和严家的那个成为了闺蜜吧？其实真不奇怪，虽然周严两家不对付，但是在这个政治大环境下，哪里会当面弄得场面难堪的，所以我们见面的时候往往还会互相问个好。严家的那个姑娘比念念还小了一些，和念念是同一个学校的。可能是被她妈妈保护得太好了吧，那姑娘的性格说是单纯一点都不为过。念念和她玩，我还是比较放心的，反正她根本不敢算计了念念。”

    简忆点了点头，一脸受教了的表情。严家，念念又叫那姑娘为小雅，简忆只能想到严尔雅了。严尔雅不就是李赟口中那个暗恋沈约还因此闹着要进娱乐圈的小表妹嘛？从李赟的口中说出来，严尔雅可是个不折不扣的心机婊。但是周新阳却说她很单纯。

    简忆还是相信周新阳的话更多一点。那么，严尔雅闹着要去上坟，这上的该不会是沈约的坟吧？简忆觉得一盆狗血迎面冲着自己泼了过来，呵呵，那富家女还真的看上沈约了？

    周新阳见简忆不说话了，又回头教育周念阳，说：“以前，你和严家的那个姑娘玩到一起去，堂姐我也不说你。但是最近事情多，既然严家都把她关起来了，你也别联系她了。”

    周念阳不服气地说：“小雅性格多好啊，我才不会放弃这个朋友呢。”

    周新阳冷笑一声：“我知道她是个好姑娘，但是她妈妈岂是省油的灯？现在都在传，严隽要迎娶叶家的姑娘了，如果真的是这样，严隽和戚雯萍这对继母子之间的平衡很快就会被破坏。到时候，他们肯定要乱上一场！我猜啊，这要不是严尔雅还小，估计戚雯萍也要急着用她联姻了。话说，戚雯萍不会真的打算用她联姻了吧？否则把她关起来干什么？”

    在周新阳看来，严尔雅闹着要扫墓，严家才把她关起来，这明显是个借口嘛！还是个非常荒谬的借口！

    “我觉得小雅的妈妈对小雅还是不错的。”周念阳小声地辩解了一句，只是没有太过坚持自己的观点。周念阳因为和严尔雅交好，曾经见到过戚雯萍几次，这个女人真的是又漂亮又温柔。

    就在这时，王韵蕴仿佛发现了什么，她惊呼一声：“爸爸，茶几怎么换掉了？我记得之前摆在这里的茶几是您最喜欢的吧？”

    周新阳这才意识到茶几换掉了，她也有些不可思议地问：“爷爷，你终于舍得换茶几了啊，不是我说，以前那个茶几真的是丑爆了……爷爷真开明，现在这个多好看呀！哎，爷爷，堂哥，你们怎么都看着教、教……你们怎么都看着简忆堂弟的朋友啊？”

    简忆看了东方不败一眼，教主大人全身上下都在冒冷气。演戏要演全套嘛，简忆凑上去在东方不败的脸上啄了一下，然后一脸炫耀地对周晋宏说：“好啦，周晋宏你再看下去，我可要吃醋了。”

    周晋宏立刻尴尬地收回了目光。大家还是第一次在周家这个向来老成的长子嫡孙身上看到这种局促的表情，一时之间，连王韵蕴都忍不住给简忆竖了大拇指。

    作者有话要说：三更

    发现坚持三更挺累的……我就安慰自己说，这和跑三千米是一样的，最难坚持的几天坚持过去了，说不定我以后能坚持四更了呢……我果然有特别的安慰自己的技巧……

第七十九章


  亲、亲上了？周新阳微笑着看着这一幕，当然这是她装出来的淡定,其实在她的脑子里已经有个女音在用美声唱着哈~利路亚了。

    教主夫人竟然虎躯一震亲了教主？！

    不不,是纯阳邪魅一笑然后勾过七秀的脖子亲了一下啦！

    哎呀妈呀,脑洞太大了,赶紧堵上堵上……

    周新阳努力压住自己的兴奋的八卦神经，用一种故作羡慕的语气说：“你们感情可真好！”

    剧本里都是怎么写的来着？简忆生了玩心,他一脸深情地注视着东方不败,说：“可能你们不会明白，他其实就是我生命中的阳光。金牌编剧曼路是这么说的，所谓的人生,便是取决于,遇见谁。我觉得,在我遇见了东方白之后,我的人生才刚刚开始。”

    这话其实也没有错，就看大家怎么听了。这要不是因为那个霸道的系统，沈约如今早就成为孤魂野鬼了呢。但是，他现在不光重生了，除去前世那些糟心的仇恨不说，日子还过得相当不错。这么一来，的确是在遇到东方不败（and其余二次元众）之后，他的新生活才刚刚开始了呢。

    噗……周老爷子差点就要把他口中的茶水喷出来。

    莫非这个小孙孙也是他的读者崇拜者之一吗？周老爷子一边觉得简忆很有眼光，一边又小心翼翼地看了周毅一眼。周尧知道老爷子有个笔名叫曼路，但是周毅可不知道呢。

    周老爷子不敢让这个严肃的大儿子发现自己在写剧本。因为，只是写剧本那也罢了，曼路竟然还在写爱情剧本啊，三角恋四角恋虐身恋虐心恋……同性恋……咦，好像有什么奇怪的东西混进来了，不过说起来下次真的可以尝试下写同性恋剧本哎，毕竟他一直是个和时代共同进步的新潮老头子嘛……

    东方不败挑眉看了简忆一眼，背对着周家人坐着的简忆开始对着东方不败挤眉弄眼，那意思是说，赶紧配合着演下戏吧。

    简忆那话虽然很苏很狗血，但是周毅平时并不怎么看偶像剧，因此倒没有觉得他这话是按照言情小说的套路来的。周毅想到简忆先前那般阴郁的样子，还为着冯佳那个女人要死要活的，再看简忆如今这般乐观向上的模样，他顿时觉得简忆说的都是真的，可不是这个叫做东方白的女人（你确定）改变了他的儿子吗？

    这么一想，周毅难免就有些心酸，老父亲的拳拳爱意竟然还比不过一个女人的爱情滋润……不过，他很快就成功地调节了自己的情绪，对东方不败笑了一下，说：“谢谢你对简忆的照顾、鼓励和引导，看到他现在能有自己的事业，我就知道你很好。”

    东方不败倾城一笑，一字一句地说：“您、放、心、我、会、好、好、照、顾、简、忆、的。”

    听着东方不败这口气有些不对劲，简忆这才忽然意识到，他刚刚亲了教主哎，他刚刚竟然亲了东方教主哎！等下，他刚刚怎么就有勇气亲了东方教主呢？！现在倒带重来还来得及吗？简忆慢慢地挪动屁股，让自己能远离教主，然后默默地为自己点了一枚蜡烛。

    话说，教主明明可以躲开的，结果他没有躲开，这不科学啊。

    有什么想法飞快地从简忆的脑海中掠过，快得他都没有抓住。

    很快，周尧也过来了，他这个人和红楼梦中的王熙凤似的，还没有见到他的身影，就听见他咋咋忽忽的声音：“乔叔，您老还这么年轻啊，走出去能迷倒一大批小姑娘呢！哎哎，我可没开玩笑，现在就您这样的吃香，真的……话说，我哥已经到了吧，我哥呢，哥……”

    周尧就这样一路喊着哥进了屋子。

    周家人里面，简忆最熟悉的人就是周尧了。周尧一来，就把周新阳挤开了，他紧挨着简忆坐下，对着简忆那张脸瞅了好久。

    简忆都快被周尧看的心里发毛了，周尧这才满意地笑道：“不错不错，长胖了，一看就知道日子过得很滋润嘛。前两天，听说罗肃那个阎王爷都在饭桌上夸你了，你小子真的不错啊！”

    这是在夸奖他？简忆正要开口说谢谢。结果周尧已经干脆利落地转过身，看向周毅，乐呵呵地说：“哥，你瞧我把简忆照顾得多好！”

    所以……原来醉翁之意不在酒，周尧之前夸简忆的行为是在为这句自夸做准备吧？

    简忆满头黑线。

    见人都到齐了，王韵蕴起身说道：“爸，我去厨房看一下，要是菜准备好了，咱们便开饭吧。”身为周家长媳，王韵蕴用不着亲自下厨，而且在厨房中工作的都是周家的老人了，很清楚家里人的口味，但是孝心还是要表一表的，王韵蕴去下厨房其实就是一个态度。

    周老爷子应了声，王韵蕴又看向简忆，说：“不如简忆和我一起去吧，我好和简忆好好说说话，也好告诉他，家里的人都有什么忌口的……省的简忆日后自己做东请咱们吃饭的时候没个章法。”她这话说得很有技巧，不动声色地就对简忆露了好，说以后简忆自己做东，其实就是默认了简忆以后可以和周家人常来常往。

    简忆下意识地看向周毅，周毅点点头，说：“你和阿姨一起去吧。”

    王韵蕴牵过简忆的手，带着他往厨房走去。走出客厅，等客厅中大家的说话声都听不清楚了，王韵蕴这才放开了简忆的手，说：“其实，你应该猜到了吧，我就是想拉着你出来说说话。你刚出生的时候，我就知道有你这么一个人存在了。本来，如果我的孩子能够顺利生下来，你是可以入了周家当成嫡少爷养大的。”可是，那个孩子最终没有生下来。

    王韵蕴也不管简忆听得懂听不懂，自顾自地说了下去。她口中的那个孩子，就是指那个不属于周毅的孩子。她嫁给周毅这么多年，只在怀上周晋宏之前和周毅同房过几次，后来的周晋良还是靠人工授精得来的，而这全然是因为她在外面也有情人。

    “凭着我们两个的关系，你防备我，这是应该的。但是，我想说，这没有必要。首先，你的存在并没有证明周毅对我的背叛，因为我们两个之间一直就没有爱情。其次，如果你真的能凭着你的身份抢走那些本该属于小宏和小良的东西，那么他们两个就不是我的儿子了。在我看来，他们已经成长得很好了。”王韵蕴笑着说。

    简忆承认王韵蕴说得很对。

    如周家、严家这样的家庭，钱并不是什么不可或缺的东西，周毅之前每个月都给简忆打钱，周晋宏根本不会看在眼里。周晋宏真正要的是周家大少爷的身份，并且因此而获得的人脉资源。

    王韵蕴这话虽然不是那么好听，但她的目的就是要很直白地告诉简忆，只要他没有取周晋宏而代之的野心，他的存在就不会膈应到任何人。

    简忆笑了一下，说：“我很喜欢演戏。”言下之意是他会一直待在娱乐圈。

    王韵蕴点点头，说：“能从事自己喜欢的职业挺好的，我年轻的时候一直想当个流浪画家，可惜没你那么幸运，最后还是在这四方城里过了一辈子。不过，你到底是周毅的儿子，在有些事情也不过太过委屈自己，娱乐圈中要是有谁不长眼，你也该拿出气势来。对了，我是真的喜欢尚荣老师，要是你日后有机会和他对戏，能帮我要到他的签名吗？”

    话题就这么轻飘飘地又转了个弯，王韵蕴是个很懂得享受生活的人，和她谈话其实能学到不少东西。简忆忽然明白过来了，王家在政治界也是一棵常青树，如果王韵蕴真的容不下私生子的话，那么他简忆之前就不可能那么顺利地在国宴上为外宾弹一曲流水。毕竟周毅是要考虑自己岳家的想法的，他再宠爱简忆，也不会为了简忆去破坏周王两家的天然同盟。

    所以，在简忆没有太大的野心的情况下，身为周夫人的王韵蕴并她身后的王家是真的不讨厌周毅私生子的存在？简忆心里这么想着，口上真诚地说：“阿姨，你懂得真多。”

    十五分钟之后，等王韵蕴和简忆一起回了客厅的时候，王韵蕴带着一脸受到惊吓的表情，她按着自己的胸口说：“糟、糟糕了，厨房里不知道什么时候进了一只大老鼠，食物都被偷吃光了啊！老刘说他只是错了一个眼，结果厨房里就一片狼藉了……真、真恐怖，竟然有老鼠……”

    老鼠？施了幻身咒在周家大宅中溜达着的梅壬钰摸了摸自己圆鼓鼓的肚子。

    真的太好吃了呢，梅壬钰心里想，可惜这次只能偷偷摸摸地吃了，都没有吃饱的……以后一定要跟着Ada正大光明得来一次！

    梅壬钰将手握拳放在胸口做了一个“YES”的动作，果断地将正大光明来周宅（吃好吃的）列为了近段时间的生活目标。

    作者有话要说：一更



第八十章


 在周新阳的念念不舍中，简忆一行人踏上了归途。

    周老爷子看了一眼王韵蕴,假意咳嗽了一下,一本正经地对周毅说道：“我看你这个儿子不错。以前虽然不太懂事,但那是青春期嘛,青春期的孩子都是非常自我的。现在的他都不像是我们周家生出来的种了……啊呸呸，我的意思是,他的一举一动都带着贵气,一看就不像是你能生出来的种……啊呸呸，我的意思是，咱们老周家都是粗人,简忆一看就是个精细人……算了,不说了,总之都是被你这个不靠谱的老爹给祸害的,他要是生在寻常人家，这么好的孩子哪里用得着像这样见不得光？”怎么说都觉得不对的周老爷子直接把自己的长子给骂了。

    其实，周老爷子心里非常暗爽，哦呵呵呵，他竟然又能训斥自己的大儿子了，要知道在大儿子六岁之后，他就没能找到机会训斥他了啊！偶尔周老爷子自己不小心做错了事情，这个大儿子还会突然冒出来，一本正经地说：“爸爸，您这样真的很幼稚，还好只是被我瞧见了而已。”

    长子太不好玩了，幺子又太能玩了，周老爷子一脸忧伤地看着周毅和周尧，这两兄弟还是能中和一下就好了。

    周毅因为周老爷子的话，脸都黑了，什么叫做他是个粗人，生不出简忆这样的精细人了？有做爷爷的这么说话的吗？！

    但周老爷子后半句话说得不错，的确是周毅耽误了简忆。别说周毅从政本来就容不得这样的污点，现在更是换届选举的时候，所以周毅根本没办法让简忆认祖归宗。这意味着，简忆和周家的关系注定是见不得光的。

    周毅闷声说：“简忆又不在乎这个。”

    周老爷子点点头，说：“他是不在乎这个，依我看，他其实是个很好强的人。就是不靠着我们周家，他自己也能闯出一番事业来。事已至此，也别说谁对谁错了，以后对这孩子好点吧。”周老爷子如今对简忆的印象是真的挺好的，这有一部分也是因为简忆太懂进退了。

    听了这话，周尧立刻拍着胸膛保证：“有我在，哪能让侄子受苦呀，对吧哥？”

    周老爷子又假意咳嗽了一番。周尧无动于衷。

    周老爷子又假意咳嗽了一番。周尧才转过身看向周老爷子，说：“对吧爸？”

    “嗯，你说得不错。”周老爷子心满意足地点了点头。

    见大人说话告一段落了，周新阳才凑上去，围着周老爷子，说：“爷爷，我同（ji）学（you）都觉得简忆像古时候的世家公子，所以她们都偷偷叫他贵公子，爷爷觉得好听吗？”

    简忆身上之所以带着贵气，这都应该归功于斯内普教授和凤镜夜的教导。一个斯莱特林蛇王，一个真正的世家公子，自然是能够把简忆调、教得很好的。周家的人眼光多利啊，自然一眼就瞧出了他身上的贵气，他们将这当成了简忆天生的品性。

    贵公子，贵公子，一言一行中都带着说不清的写意风流。

    周尧头顶的灯泡一亮，说：“我这就让余妃去运作一下，争取让简忆得一个‘贵公子’的称号，保证让他人气大涨！他也当得这个称号了，他是贵公子，我就是贵贵公子了！”贵公子可比什么张天王李天王的好听，再说简忆刚出道还没有拿什么奖项，叫天王什么的都还早。

    “……那我就是贵老爷了？”周老爷子笑眯眯地说。

    “爸，您儿子都是贵贵公子了，您当然是贵老爷了！”周尧凑趣地说。

    “不对，是你老子我是贵老爷，你才跟着贵起来的！”周老爷子瞪了周尧一眼。

    周新阳抽了抽嘴角，自家这群平时非常靠谱的长辈怎么会有这么苏的时候？所以，这些都是幻觉吧？

    回去的路上，斯内普教授给凤镜夜和梅壬钰解除了幻身咒。看着凤镜夜和自己之间的距离已经都可以忽略不计了，雍正爷吓了一大跳：“你怎么坐在了朕的身边？”

    凤镜夜推了推眼镜，笑眯眯地说：“我一直坐在你的身边啊。”

    雍正爷扭了扭身子，他才不要和这个大变态靠这么近呢。

    简忆看了凤镜夜一眼，用眼神询问：你到底是怎么招惹小皇帝了，才这么几天功夫，就由小贱人升级为大变态了？

    凤镜夜眯了眯眼睛，用眼神回答：这是一个秘密哦，家主大人。

    简忆的好奇心被彻底勾起来了，继续用眼神问：该不会上次在浴室中发生了什么事情吧？话说，你到底是怎么给小皇帝洗的澡？怎么把他洗得那么怒气冲冲？

    大概是想到了什么，凤镜夜淡然一笑，继续用眼神回答：这些统统是秘密哦，家主大人。

    简忆眼巴巴地看着凤镜夜，用眼神问：那你就把我当成一个树洞吧，快告诉我这些秘密都是什么。我是真的很感兴趣啊，话说，看着雍正爷吃瘪，真的是一件非常有益于身心健康的事情。

    凤镜夜又用眼神回答……这次还没等他说什么，梅壬钰欢快的声音就在车厢里响了起来：“哇哦，你们快看，Ada和Nana在眉目传情呢！”

    车厢里的温度仿佛一下子下降了十几度，梅壬钰摸了摸自己起了鸡皮疙瘩的胳膊，小心翼翼地问：“我是不是说错话了？”

    “对，你用错成语了。”简忆立刻化身好爸爸模式，“中文是非常博大精深的。你要是没有弄清楚一个成语的意思，就不要轻易用，否则会闹出笑话来的。Ada下次给你买一本成语字典吧，你可以有事没事的时候，好好地学一学。”

    梅壬钰十分不以为意地说：“我当然知道中文很难学啦，可是再难学也没有爬走语难学啊……爬走语我都学得那么好，区区中文简直不在话下啦。Ada，我刚刚是故意那么说的，这是用了夸张的修辞手法！你看我学得多好，连修辞手法都知道哦！”

    “夸张的修辞手法也不是这么用的，夸张是在原有的基础上夸张，比如说你的力气原本就很大了，你才能用夸张的修辞，说你的力气大得和牛一样。而你呢，简直就是空穴来风，我和凤镜夜哪里有眉目传情了，哪里有了？”简忆说。

    “Ada，你都承认了，你和Nana是有眉目传情嘛！”梅壬钰撅起嘴巴，略有些委屈地说。

    “我哪里有承认了？”简忆有点莫名其妙。

    “就在刚刚啊，空穴来风是指有了洞穴才能进风，意思就是消息和传说并不是毫无根据的。你说我空穴来风，也就是指，你和Nana眉目传情不是没有证据的了。”梅壬钰一脸“我成语学得好，所以你别骗我”的表情。

    原来空穴来风是这个意思啊？简忆一直以为空穴来风是“某件事情是毫无根据的”这个意思啊！简忆真想扑进凤镜夜的怀里大哭，教育个孩子怎么这么难啊！

    梅壬钰看着简忆说：“Ada，你要是真的扑进Nana的怀里的话，我可以说你们是在打情骂俏吗？”

    扑哧……某个人笑了出来。

    大家一起朝发笑的人看去，才发现发笑的人竟然是斯内普教授。

    见大家都看着自己，斯内普教授勾了勾嘴角：“我不寄希望于你们那空空如也的脑袋会自己汲取养分，所以你们可能不太明白，如此紧迫地盯着别人看，并不是绅士该做的。”

    真毒舌，原来教授没有被掉包呀，所以刚才发笑什么的都是自己的错觉吧？众人都一边这么想着，一边收回了目光。

    “简忆，你过来。”东方不败淡淡地说道。

    听见教主叫自己，简忆不管雍正爷同不同意，直接把他塞进了凤镜夜的怀里。他凑到东方不败面前，说：“找我什么事啊？对了，既然《暗色》这部戏中有打斗镜头，你什么时候能教我一些拳脚功夫？我上辈子接过武打片，所以其实还有一点点底子在，但是我还是想让你再教我一点！”

    “拳脚功夫什么的不是难事。”东方不败浅笑着，凑近了简忆，然后在他脸上啄了一下。

    简忆震惊地捂着自己被啄过的脸：“你、你这是……我、我这是……”

    东方不败笑容张扬，他伸出手，在简忆的鼻尖上点了一下。

    简忆更加震惊了。他的脑子里一片空白。

    东方不败这才一本正经地对回身对梅壬钰说道：“我们这样才叫打情骂俏，小鱼儿可明白了？”

    梅壬钰觉得东方不败的笑容有些危险，他往斯内普身边凑了凑，斯内普自然而然地从口袋里取出一枚巧克力递给他。看到零食，梅壬钰立刻两眼放光，有零食最棒了！

    原来是在给梅壬钰做情景演示啊，简忆松了一口气，东方不败这个“姐姐”做得真称职。反正他之前也啄了东方不败一下，这下子就算是扯平了吧。这么想着，简忆对东方不败笑了一下。

    作者有话要说：二更

第八十一章


 这笑容真傻……教主顿时觉得自己心情好了很多。

    简忆正要说什么，手机恰好在这个时候响了起来。他掏出手机一看,是蔡静打过来的。简忆和蔡静关系不错,结束《紫色王冠》的拍摄任务时,他们就互相交换了一下联系方式。

    “萨阳要转签我们公司了。”蔡静的第一句话说得就是这个,开门见山，这符合她的性格。

    即使简忆没有开外放,但是东方不败的听觉特别敏锐,蔡静的声音，他听得一清二楚。当简忆讲他上辈子的经历时，萨阳就在他的口中出现过,对于这个在朋友背后捅刀子的人,教主是深恶痛绝的。要不是萨阳有心算计,沈约何至于背负上猥亵儿童那样的罪名？

    简忆愣了一下：“他和ST的合约不是还没有到期吗？”

    “他现在后台大,自然不在乎这么一点违约金。”蔡静不以为意地说，“忘了说了，他成功了，我的金主被他撬走了。”

    啊？所以蔡静打这通电话的目的是来求安慰的吗？简忆觉得自己好像没有和蔡静熟到这种地步吧。

    大概是猜出了简忆怎么想的，蔡静扑哧一声笑了出来：“你在想什么呢！他要是早个半个月抢了我金主，我估计要恨死他了，但是他现在抢了，我感谢他还来不及呢！”

    啊？这又是什么原因？简忆觉得自己真有些弄不懂女人的心理了。

    蔡静说：“既然都是过去时了，现在说给你听也没有关系，我的金主是严家人，严氏集团现任董事长严隽。我从出道开始就跟着他了，现在分了，说真的还有些舍不得，毕竟这都快十年了啊……就是养条狗也处出感情来了。”

    “他对我不错，不过，我一直很清楚，我和他是不可能的。现在，严隽终于要订婚了，是叶家的姑娘。叶家的人哪里是我这种平民百姓惹得起的，要是我还继续跟着严隽，叶家自然不会放过我……但是严隽毕竟是金主呢，我也不好主动说离开，现在萨阳踩着我上位，其实也算是帮了我一个大忙了。”

    蔡静是十六岁出道的，这么说，她十六岁就跟着严隽了……简忆撇了撇嘴：“我不认识这个叫什么严隽的人，但是听上去好渣啊，十六岁的小姑娘，他也下得去嘴。”

    蔡静一愣，显然没想到简忆会是这种反应。她哈哈大笑了起来，笑得连气都喘不上来了。简忆莫名其妙地盯着自己的手机，他说的话有这么好笑吗？

    笑了好一会儿，蔡静才止了笑，她给自己点了一支烟，吐了一个烟圈，才悠悠地说：“你说得不错，严隽他就是一只大禽兽！姐姐我今天喝了酒，本来是想借酒浇愁的，只可惜一点用都没有。没想到和你打个电话就被你逗乐了，你小子行啊！”

    简忆明白，蔡静对严隽也不是真的一点感情都没有的吧。圈子里这种包养和被包养的关系，最后包出真感情来的又不是没有，尤其是被包养的那个，即使一开始是被强迫的，最后都个个像是得了斯德哥尔摩综合症一样。

    严隽是严家人，严尔雅是他的继妹，想到之前在周家的时候，周新阳所说的那些话，简忆不由自主地皱起了眉头。他必须想办法见一下严尔雅了，这个富家女到底和自己的前世有什么练习？

    蔡静不知道简忆已经走神了，继续说：“我承认，给你打电话本来是想要拖你下水的。不过，你这小子也是难得的，我不太忍心骗你，那就实话和你说了吧。你可能还不知道吧，严家和周家不合，不瞒你说，严隽是非常瞧不上咱们的老板周尧的。我当初是没办法，因为先进了公司签了合约，才被严隽看上，所以就一直待在启天娱乐了。但萨阳明明是ST的艺人，合约也还没有到期，他宁愿付上巨额违约金，也要签约启天娱乐，这里面一定是有问题的。”

    “他之前和你不合，你的靠山又是周尧，所以你当心点吧，别到时候被他利用算计了。”

    简忆知道，蔡静其实是想通过他的口把这些话转说给周尧听，说白了，蔡静还是在利用简忆。但是，她说的没错，萨阳身上一定是有问题的。之前拍摄的《紫色王冠》就是ST为了重推萨阳而投资的一部戏，这说明ST是很看重萨阳的。可是，现在才过去多久啊，萨阳却要换经纪公司，先不说启天娱乐会不会像ST一样重视他给他那么多机会，他已经明摆着要得罪ST以及ST在这个圈子里所积累的人脉了，这么得不偿失的一件事情，萨阳那么聪明的人，怎么会去做？

    “再怎么说，他也只是一个艺人而已。进了启天娱乐，就要受到公司的制约，启天娱乐财大气粗，冷藏一个当红艺人的魄力还是有的。萨阳再厉害，难道真把公司闹得翻天覆地了？”简忆故意用一种很不以为意的语气说。既然蔡静知道周尧是他的靠山，他就表现得对萨阳更不屑一点吧。

    蔡静冷笑了一声：“萨阳又不是人，你看他那双眼睛，一点温度都没有，和条毒蛇没什么两样了。你以为萨阳为什么在ST待不下去了？因为ST有两个股东丑闻缠身，他们两个六十多岁的老头子了，叫了一个幼女玩三P，这消息明天早上就要爆出来了，录音、照片、视频全部都有。你以为这件事情是谁做的，就是萨阳。其中有一个之前还是萨阳的金主呢，谁知道他一转身把金主卖得这么彻底。”

    简忆恍然大悟，果然蔡静之前的话是藏了一些的。如果真如蔡静所说的那样，萨阳在ST一定是待不下去了，而除了ST，启天娱乐是最好的的选择，萨阳自然要签约启天娱乐了。

    蔡静自知失言，又赶紧说：“总之，你别小看了他。”说完，蔡静就挂了电话。

    简忆想了想，给周尧打了一个电话。

    “宝贝大侄子，怎么想起给你叔叔我打电话了？”周尧的声音听上去老不正经的。

    “叔叔，我刚刚听说，公司好像要从ST挖个艺人过来？还有啊，我都这么大了，以后别叫我宝贝什么的了，我不是很喜欢。”岂止是不喜欢啊，简忆抖了抖自己的一身鸡皮疙瘩。

    “叫你宝贝怎么了，宝贝，宝贝，宝贝儿……”周尧叫得不亦乐乎。

    简忆手一抖，电话挂了。

    简忆觉得自己失策了，怎么会想到要给周尧打电话的呢，这种事情还不如直接问余妃。不过，都这个时间点了，给余妃打电话不会影响她休息吧？正想着，简忆的手机又响了起来。

    一看，这电话是周尧打过来的，简忆的耳边还回想着他一声声的宝贝儿，他手一抖，又把电话按掉了。然后，简忆手继续一抖，手机就彻底关机了。

    蔡静能知道的消息大概是从严隽那里得来的。而凤镜夜也有自己的消息途径。在某些消息发布之前，他都能够提早知道，这里面大概有六七个小时的时间差。一个优秀的经纪人是可以利用这个时间差做很多事情的，自然也能改变很多结果的。

    凤镜夜低头看着电脑屏幕，镜片上反射了白光。等明天早上，报纸杂志网络消息一放送，ST的那两位股东可谓是身败名裂。本来，凤镜夜并不关系这种消息，只是这两位股东恰好是凤镜夜的目标对象——凤镜夜刚刚查出，当初就是他们两个发了话，沈约才会一直被打击的。

    所以，萨阳这是在做什么？或许，只是因为这两个人恰好也招惹了他，这一切不过是个巧合而已？反正，如萨阳那样的人，大概真的不能称之为是个好人吧。

    周家大宅，周尧电话没打通，再一打，卧槽，大侄子关机了？！

    周尧偷偷看了周毅一眼，他好不容易才找到这个和哥哥一起看月亮谈人生哲理的机会，可不能被浪费了啊！要是哥哥觉得自己对简忆侄子不关心的话，说不定会把自己赶回去啊！

    这么想着，周尧拿着手机，故意装作电话已经打通了的模样，说：“宝贝侄子啊，你刚刚问我什么来着？哦，从ST挖艺人过来啊……这种事情一般都是余妃负责的，要不你给余妃打个电话？还有别的事情吗？哦，你还要感谢我对你的照顾啊。没事的没事的，我对你的照顾是应该的嘛，谁让你是我宝贝大侄子呢！什么？你对我感激得五体投地？哈哈哈，老子就是这么牛……”

    真牛，就在周尧把牛皮吹大发的时候，他的手机又响了，是冷逸冰打过来的。

    真在通话中，手机怎么还会再响呢？

    冷逸冰这个猪队友，专业坑兄弟一百年，有木有？

    周尧悻悻然按掉冷逸冰的电话，把手机揣兜里去了。

    周毅淡定地把书翻过了一页，说：“五体投地不是那么用的，下次我送你本成语字典吧。”

    作者有话要说：第三更

    谢谢卖兔子的玛丽先生的地雷啦，╭(╯3╰)╮晚安咯。

第八十二章

挂了电话,简忆默默地想着萨阳的事情，上辈子的身败名裂是拜萨阳所赐,养父的死亡也和他脱不开关系。简忆不是一个乐意以德报怨的人,如今既然有了实力，他自然是想要好好“回报”一下萨阳的。但是，简忆重生到现在,不过才几个月时间,而这几个月里事情太多，简忆并不希望自己的人生只剩下复仇,因此倒是有些忽略对萨阳的报复了。

    在简忆的设想中,对于萨阳，他是要以其人之道还治其人之身的。萨阳上辈子怎么对他，他也要怎么回报萨阳。所以，他要一点点毁掉萨阳在公众眼中的形象，他要让萨阳尝一尝成为过街老鼠的味道。上次萨阳和蓝依筱的裸、照绯闻不过是一点利息而已。

    只是，简忆没想到，在他的报复还没有完全展开的时候，萨阳他竟然会自毁长城。

    毕竟是曾经在同一个孤儿院长大的，简忆对萨阳理应有几分了解。在简忆印象中，萨阳是那种就算要做坏事都可以做到面面俱到从而让所有人都以为自己其实是个好人的人。所以，就算萨阳如今有心谋划什么，按理来说，他不会让别人抓到自己的尾巴啊？可为什么，萨阳如今行事却急躁了很多？他到底是怎么想的？难道说他真的不在乎自己的形象了？

    算了，反正是个仇人而已，萨阳既然自己要找死，简忆觉得自己也犯不着拦着。

    “啊，这个人就是娘，啊，这个人就是妈，这个人给我了生命，给我一个家……”

    简忆正想着，又有一个人的手机铃声响了起来，所有人都被吓了一跳，因为这铃声的音量被设置到最大了。斯内普教授虽然对车厢用了空间扩展咒，但也只是在原有的基础上放大而已，这音乐铃声在这相对狭小的地方一响起来，大家都有一种耳朵被震聋了的感觉。

    铃声是从凤镜夜身上传来的，大家都神情古怪地盯着凤镜夜，他慢悠悠地掏出了自己的手机。凤镜夜挑眉看了小皇帝一眼，这手机铃声是被雍正爷给改了的吧？雍正爷努力瞪圆了眼睛，回看了过去，是爷改的又怎么样，有本事你来揍爷啊！

    凤镜夜没理会雍正爷的挑衅，自顾自地接了电话。

    简忆对着雍正爷做了一个鬼脸：“幼不幼稚啊，堂堂的清世宗，现在只能靠着这种小恶作剧找点存在感了。”

    “朕哪里幼稚了！朕又不是一两岁的孩子！”因为凤镜夜的不理会，雍正爷觉得自己一拳头打在了棉花上，结果简忆又来拨撩他，他自然不客气地对着简忆喊了起来。

    简忆一脸赞同地点了点头：“对，你不是一两岁的孩子了，你是三四岁的孩子。”

    ……此话有理有据让人无法反驳，雍正爷默默地转过身子，默默地用自己的屁股对着简忆，然后默默地低头画圈圈。好像自从重生之后，他做这个动作就做得非常顺手。

    好一会儿，凤镜夜才挂了电话。简忆注意到他的目光，主动问：“怎么了？”

    凤镜夜说：“你红了。”

    “哦。”简忆淡定地收回了目光。简忆上辈子红过，所以就算现在人气快速上升，他也不觉得受宠若惊，反而颇有些波澜不惊的意思——或者，换句话说，他这辈子要是不红，才没天理吧？有这么给力的后台，有这群大神的支持，再加上他的演技是真的不错，所以他必须要红！

    凤镜夜推了推自己的眼镜，说：“……被人骂得又要上微博头条了。”

    “人红是非多？”简忆很不谦虚地反问了一句。

    凤镜夜笑了，基本上，只要凤镜夜这么笑了，就意味着有人要找死了。

    距离简忆参加《雍正来了》已经过去好几个星期了，大概是因为古典音乐界的人很少看这种喧嚣的娱乐综艺节目，再一个，古典音乐圈相对而言没那么商业化，这就造成了，虽有一些专业的人士肯定了简忆的琴艺，但是在娱乐新闻中，简忆并没有因为他的琴艺得到任何版面。一般的人只会觉得简忆弹得好听，有多好听呢？反正很好听就对了，也只是这样了。

    可是，肯定简忆的人是有的。一个微博名叫“都市逍遥客”的无认证人士就写了一篇长微博站在非常专业的角度分析了一下简忆所弹奏的那首曲子，他认为简忆其中很多手法的处理非常高明，这些手法应该是古法，虽然不知道简忆是从哪里学来的，但是可以肯定，那些都是古琴的精髓所在。这就使得众人在听简忆演奏的时候，有一种穿越了时空的感觉。

    都市逍遥客对于简忆的评价非常高，最后，他用一句“后生可畏”做了结束语。

    都市逍遥客的微博关注量不高，他本身也没有认证。而他的简介也只有一句话：一蓑烟雨任平生。从这个简介上看不出他的职业和年龄。这条十几天前发出来的长微博最开始只有两个转发量。但是，在两个小时之前，这条微博引起了大量的转发和评论，而这些评论都非常阴阳怪气。

    因为，都市逍遥客的长微博中把简忆的琴艺抬到了一种非常高的地步，绝大多数评论都很阴阳怪气地说：后生可畏呢，呵呵，简忆既然这么厉害，演戏不是可惜了，好好弹琴就够了嘛！

    一条被点了很多赞的评论是这么说的：哟，我要是简忆，还演什么戏啊，反正只要弹个琴就把无数的老艺术家给比下去了嘛。这有后台的就是不一样，西游记里有后台的妖怪最后都被神仙接走了，而现在，说不定有些人放个屁，都有人跳出来仔细分析一下，那个屁其实是香的。

    至于他们为什么会攻击这条微博，那是因为两个小时之前——也就是简忆一行人在周家老宅的时候——有个小有名气的艺人在直播类节目上抱怨，说某些新人仗着自己有后台，竟然肆无忌惮地抢人角色。虽然他没有指名道姓，可是话里话外就指向了简忆。

    这条微博能在短时间里引起这么多的转发和评论，其中有一部分是这个艺人粉丝的功劳，另一部分职业推手也在其中起到了很大的作用。

    凤镜夜简单地将这些消息说了一下，东方不败若有所思地点点头。

    凤镜夜觉得有意思，便问：“东方可有什么想法？”

    东方不败脸上带着满意的笑，说：“这都市逍遥客的分析十分到位，本座教出来的徒弟自然的当得起这般夸赞的。”教主大人根本就没有把那些泼脏水的评论放在心上。

    “东方说得不错，这倒是让我少费了很多工夫。”凤镜夜眯着眼睛笑道。

    简忆在国家领导面前为外宾弹奏流水，这其实是个非常好的宣传点，但是你既然是在为国家做事，就反而限制了你能以此来谋求名利。这毕竟不是你在开个人演唱会，要是大肆为自己求名的话，上面的人该觉得你轻浮了。在华国，上面的那些活在新闻联播中的老爷子们，能不得罪一个就尽量不要得罪一个。

    对此，凤镜夜其实有些可惜，可是现在有人主动挑事了，他就有了一个侧面出击的机会。

    管钰彤找了一圈，最后才在萨阳新买下的一栋房子里找到了他。

    作为萨阳的经纪人，管钰彤竟然还是在别人提醒下才知道萨阳要离开ST了。一想到这个，管钰彤觉得自己是真的身心疲惫，她语气不太好地问：“萨阳，你到底在想些什么？公司哪里对不住你了？弄成现在这样，你终于满意了？”

    萨阳抱着膝盖坐在窗台上。他没有开灯，脸陷在阴影中，什么都看不清楚。从这里望出去，可以看到不远处的街景。萨阳忍不住想，当初猥亵男童的新闻一出来，沈约被狗仔队逼得没办法出门的时候，他是不是也坐在自己现在所坐的这个位置，然后无助地望着窗外。

    那个时候，沈约会想些什么呢？

    那是个多好的机会啊，那个时候，只有自己还站在沈约身边，只有自己还支持他。

    那个时候，沈约一定像抓住了一根救命稻草一样抓住了自己吧。

    萨阳忍不住笑了一下。

    管钰彤终于找到了室内灯的开关，她啪的一声按亮了顶灯。

    因为突来的光明，萨阳很不适应地眨了眨眼睛。他这才有些茫然地看向门口。见到是管钰彤，萨阳从窗台上跳了下来，他走到管钰彤身边，慢慢地，慢慢地，把管钰彤逼到了墙角。

    萨阳抱了一下管钰彤，他用一种很委屈的声音说：“别离开我，好么？”

    管钰彤满腔的火气一下次就发不出来了。她不知道萨阳这是个什么意思。她其实内心深处对于萨阳是有一点点好感的，但是因为很清楚自己和萨阳是不可能的，所以她反而地刻意地表现出了自己对萨阳的不在意，有时候和萨阳说话都像吃了辣椒一样。

    感觉到怀中的人柔软了下来，萨阳的眼中满是讽刺，你看，俘获一颗心，是多么容易的一件事情啊。如果那些人没有杀掉沈约，那么，他总有一天能得到沈约的。

    是的，他本来是可以得到沈约的，萨阳如此偏执地认为。

    但是这一切都被那些人毁了。

    所以，不如就同归于尽吧。

    作者有话要说：一更

    谢谢陌上花开可缓缓归的地雷，ID很美啊~╭(╯3╰)╮

第八十三章

  凤镜夜一旦出手,就认定了快准狠。

    他先联系了简忆粉丝团的团长月夜修罗菇凉，让她告知众位粉丝,一定要保持冷静。粉丝的行为是需要偶像来买单的,凤镜夜深知这个道理。月夜修罗菇凉拍着胸脯表示，粉丝团中的菇凉都是理智、明理、大方、善良、人见人爱花见花开的菇凉，一定不会做给粉丝招黑的事情。

    然后,凤镜夜联系了自己有过合作的推手公司。微博上慢慢有不同的言论冒了出来,比如有个自称学了多年古琴的姑娘说，她看过简忆弹奏的视频,简忆的手法真的非常专业。虽然,她的阅历有限，说不出简忆到底好在哪里，但是她的有耳朵的人，在她看来，简忆的音乐无懈可击。

    紧接着，凤镜夜联系了冷逸冰，这位手腕高超的经纪人还以为凤镜夜是来求助的，结果凤镜夜只对他说了一句话：“如果可以的话，我想知道你爷爷的联系方式。”

    很快，凤镜夜又联系了《雍正来了》的女主持人庸文静，他是这么说的：“我可以让人证明简忆的琴艺非常了得，但是在给出这个证明之后，对方推手们可能会将话题引向‘简忆在节目上只是假弹而已，其实音乐是后台音箱中放出来’这上面，一旦这样，你们节目组势必会被泼脏水……这个麻烦终究是因我们而起，在这里，我先说一声抱歉。”

    庸文静是个聪明人，她表示自己会抓住机会先发制人的。凤镜夜满意地点点头。

    微博上一边倒的讨伐很快就变成了两方的对垒。这时候，古琴大师吴松转发了“都市逍遥客”的微博，并且说，能让师父说出一句“后生可畏自愧弗如”，这人的确了得。

    古典音乐圈子毕竟不如别的圈子那么接地气，即使吴松在圈子里是个非常有名的大师，很多圈子外的人也不一定听过他的名字。但是，不知道的可以搜索啊，搜索了之后，顺便把吴松师父的名字也搜索一下……用了搜索引擎的帮助，很多人没有话了。

    这个时候，事态果然向凤镜夜所设想的那样发展，又有声音说，简忆如今才几岁，就算从他生下来就会弹琴，那也比不过在古琴声韵中浸染了七十多年的大师，所以这些人觉得简忆是在假弹。这个说法其实挺有漏洞的，毕竟不听声音，只看视频，专业的人也能看出简忆的手法很不凡。可是，谣言之所以能成为谣言，就是因为有很多不动脑子的人自愿成为谣言的推手。

    有人说：“不是都说简忆有后台吗？既然如此，说不定整个《雍正来了》节目组都给他开了绿灯。说是现场弹的，谁知道是不是只做了个假动作装装样子。古装戏里不都是那么演的嘛，演员假装再弹琴，其实音乐都是后期配上去的。”

    这个说法，其实是凤镜夜将那些泼脏水的人的说法修改了一下，然后给某个营销号，让营销号发出来的。庸文静知道凤镜夜的计划，便转发了这条微博，说：按照你的说法，那简忆的演技是无可指摘了的，这就证明了某些人得不到角色是技不如人。查子实

    查子实就是那个在节目上说简忆仗着自己来头很大非常嚣张抢角色的演员。庸文静这话明摆着是反讽，她在公众面前就是一个敢说敢做的形象，这么一来，就彻底把幕后黑手查子实给拖下了水。等到简忆的形象大反转，查子实就要遭殃了。

    然后，某个（往往这种“某个”都是值得注意的）细心的网友发了一则官方新闻截图。这新闻是写某年某月某日某国领导人携夫人访华，华国如何如何招待，华国年轻艺术家的一首古琴流水将见面会推向了高、潮，某国领导人表示，他国与华国的友谊将如这首流水一样永垂不朽。因为是政府官方新闻社，这则新闻的用语非常简洁，全篇只有一处提到了简忆的名字。

    至此，简忆的琴艺得到了肯定。

    但是，这怎么够呢？凤镜夜推了推眼镜，给周尧打了一个电话。

    当夜，所有已经付梓印刷的娱乐杂志、报纸统统召回。

    这一来一去是非常折腾人的，从总编到小编统统加夜班不说，还损失了不少钱。但是，简忆背后站着周尧啊，周尧身后是整个周家啊，各大报社杂志社根本“不能”觉得麻烦啊。

    于是，这个夜晚，很多编辑的心里都记住了，以后要刊登什么关于简忆的不好的绯闻，必须要掂量着来了。

    第二天，新鲜出炉的报纸上，有简忆的全身照片。照样是先把简忆从头到尾夸了一遍，比如是长得好气质好演技好才艺好总之各种好，然后记者说，据某位（注意！）业内之情人士透露，简忆的家世相当好，他出生在一个传统的家族之中，从小受到了顶尖的家族教育，进娱乐圈纯粹是因为兴趣爱好。在报导中，记者给简忆冠上了一个非常恰当的称号“贵公子”。

    女孩子们在小时候大都吵着闹着想要嫁给白马王子，等到长大了，她们改变了想法，这并不意味着她们不再憧憬白马王子了，而是因为她们明白，这世界上是没有真正完美的男人能像白马王子一样的。简忆的出现，忽然让她们明白，哎呀，这不就是想象中的白马王子现实版嘛！有才有貌，有财有势，低调谦和，温良如玉，怎么都当得起一声“贵公子”了。

    当然，女孩子们长大了，不是非要嫁给白马王子不可的，但是这不妨碍她们发现美并且欣赏美啊。简忆现在才十八岁，好多比他大不了几岁的粉丝纷纷表示自己因为简忆要母爱爆棚了。

    于是，在媒体的推动下，“贵公子”三个字立刻就成为了简忆的专属称呼。

    很多关于简忆的之前的新闻都被翻了出来，从简忆出道以来，他有几次被卷入风波中，大都是因为“他有后台所以他一定有问题”这么一个理由。粉丝们顿时心疼了，家世好又不是简忆的错，难道就因为简忆家世好，所以那些人都要往简忆身上泼脏水，这也太卑鄙了吧！简忆根本就不可能仗着自己的家世走后门啊，否则他演技这么好，早该演主角了！

    大家都觉得简忆真的是一个单纯的孩子，大家都表示以后要好好守护“贵公子”。

    被大家誉为很单纯的简忆默默放下了报纸，呵呵，原来他很单纯啊，他自己怎么没发现啊？

    报纸上除了对简忆的报道，最近还有一则新闻闹得非常大。ST的两位股东，都是五六十岁的人了，要了个幼女玩三P，整个报道图文并茂，但为了保护未成年人和维护和谐，照片上的某些关键部位都做了马赛克处理。即使是这样，依然能够看得出来，整个画面非常之猥琐。

    而且，是幼女也有罢了，关键是这个幼女不是雏、妓，而是良家。她是某个艺校的学生，被校长推出来陪酒，陪着陪着就陪上了床。这件事情的造成了非常不好的社会舆论。

    这样一来，这两位股东不仅仅要身败名裂，他们还面临牢狱之灾。

    知道这些事情都是萨阳做的之后，简忆只闭着眼睛难受了一会儿——他难受可不是为着萨阳，他只是想到自己的上辈子，是因为猥亵男童的罪名被拘禁的，和这两位股东玩弄幼女的罪名何其一致啊。当然，根据凤镜夜的消息，简忆上辈子是真的无辜的，可这两位股东本身就不是很干净。其中一位还包养了萨阳很长一段时间，这使得萨阳在ST中非常顺风顺水。

    据说，包养萨阳的那个有点性、虐、癖好，可想而知萨阳那段时间遭遇了什么。所以，这就是萨阳要报复的原因？简忆只是想了一想，他就把这个问题丢开了。

    萨阳虽然有心要离开ST，但是这官司不是那么好打的，就算顺利，他加入启天娱乐也是两三个月之后的事情了。再说，简忆平时根本不会去公司，就算萨阳进了启天娱乐，他们只要不在一个剧组，就根本没有多少碰面的机会。

    觉得萨阳的选择不会膈应到自己，简忆便决定先静下心来拍戏。他不希望自己这辈子是被仇恨和阴谋诡计给毁掉的，因此他要享受生活，在享受生活的基础上，然后让恶人得到应有的报应。

    《盟主驾到》正式开拍，简忆也就跟着忙了起来。《盟主驾到》的导演依然是高方，另外一个男主则是孟轲唯，都是和简忆有过合作，还合作得不错的，因此简忆这部戏拍起来十分顺利。不过，因为简忆要为几个星期之后开拍的《暗色》做准备，有空的时候，他还要跟着东方不败做体能训练，所以他整个人忙得每天晚上一躺在床上就可以睡着。

    作者有话要说：二更


第八十四章

 在《盟主驾到》的剧情前期,因为两个男主刚刚互换了身体，内功心法和自己新的身体不匹配,因此他们几乎都没法使出什么厉害的武功来,所以拍戏的时候，以文戏居多。简忆要演的是正道盟主的身体魔教少主的心，因此他的造型非常道貌岸然,在人前的时候是一副衣冠禽兽的模样,在人后的时候，就没有衣冠只剩下禽兽了。

    魔教少主白玉树本来就是那种放浪不羁的人，对于正道的一切非常瞧不上眼,因此就算为了确保自己的性命,他不得不在一些时候装出高洁的模样来，但他的眼睛中却是带着不屑的。这其实也是比较考验演技的，因为他的眼睛必须要会说话，用高方的话来说，这叫眼神中必须要有活。但与此同时，这样的少年又是讨喜的，因为他活得如一阵风一样。

    “上官盟主，你岂能如此作为……这明摆着是胜之不武啊！”上官家的老管家痛心疾首的说。他的盟主刚刚竟然用颗小石头砸了人家的命根子，虽然这让歹人痛不欲生了，可是盟主怎么可以用这种下三滥的手段？要出传出去，上官家的百年声名该如何维护？

    白玉树最讨厌这种唧唧哇哇的声音了，他伸出小拇指挖了挖自己的耳朵——塞进耳洞里，他觉得手感不对，这才想起来他已经换了一具身体了，这具属于正道盟主的身体是不留长指甲的——白玉树一脸郁闷地将小拇指从耳朵中拿出来，唉，没办法挖耳屎了，这日子过得正叫一个寂寞如雪啊……

    “盟主，老奴是一片真心啊，您万万不可以这么做了，这要是传出去……”老管家就差要捶胸顿足的了。

    白玉树挑眉看向老管家：“你是不是想说，传出去会让我的名声不好？”

    看到老管家点头了之后，白玉树又佯装苦恼地说：“那怎么办呢，上官承业一定不愿意听到自己的名声被破坏了的吧？既然如此，我们不如把刚刚的目击证人都杀了吧。”

    老管家一脸惊恐地看着白玉树，盟主哎，你脑子不正常了吧，快把我正常的盟主还给我啊！

    盟主你一定是在开玩笑的吧？没错，盟主一定是在开玩笑。老管家扯了扯嘴角，说：“盟主，老奴觉得这个笑话一点都不好笑。”

    “哦，那我也没有让你笑啊。”白玉树很流氓地笑着。他指着那个捂着裆、部痛得在地上打滚的贼人，说：“管家啊，这人敢偷我的钱，我实在是不想让他太痛快啊……所以，我才用了这个手段，他也是罪有应得嘛。还有，老管家啊，我这人还不喜欢听人唠叨，一听人唠叨，我也就觉得心里不痛快了……”

    老管家立刻收起脸上悲切的表情，做了一个把嘴巴缝上的动作，然后两只手捂着自己的裆、部，一步一扭地远离盟主的身边。

    “卡——”这一条顺利拍完，高方喊了停，大家开始准备下一幕戏。

    下一幕戏是回到庄子里之后，老管家义愤填膺地向上一任盟主，也就是上官承业的父亲上官勇，诉说了上官承业的罪行。上官勇自然是要寻上官承业回来说话的。

    白玉树心里明白，别看上官勇因为练功的时候真气逆行现在不仅武功尽失还躺在床上起不来了，但其实上官勇手里还捏着一批忠于他的侍卫。考虑到自己现在也使不出厉害的武功来，白玉树觉得自己千万不能让上官勇看出破绽来，否则就等着上官勇把自己咔擦了吧。

    于是，白玉树一脸正气地说：“回禀父亲，圣人说得好，不管白猫黑猫，能抓住老鼠的就是好猫！”

    上官勇打断了白玉树的话：“圣人说过这句话吗？”

    白玉树一脸正气地反问：“圣人没有说过吗？”

    两个武功很厉害可文化课只是勉强及格的伪父子对视了几秒钟，最后都决定略过这个话题不说，以免在正道伪君子/儿子面前彰显出自己的无知来。

    白玉树清了清嗓子，继续一脸正气地说：“所以，儿子觉得在对付那些宵小之辈的时候，即使手段不那么光明，只要能抓住坏人就好了。我的梦想就是这世上再无一个坏人。为了这个崇高的梦想能够实现，我就是自身背了污名那又如何？为了正道的事业，我愿意鞠躬尽瘁死而后已！”

    这话把上官勇感动得眼泪汪汪的，他看着自己的儿子，连连叫了几个好。

    白玉树松了一口气，小声地说：“……才怪。”

    梅壬钰一边坐在角落里嗑瓜子，一边看着自己Ada演戏，时不时被逗得哈哈大笑。雍正爷凑到他面前来，要了一把瓜子，陪着梅壬钰一起嗑着。他四下看了看：“凤镜夜哪里去了？”

    梅壬钰从穿着戏装和导演一起讨论剧情的简忆的身上收回目光，看了雍正爷一眼——Nana说了，和别人说话的时候，要看着那人的眼睛，这是最基本的礼貌。

    雍正爷却被这一眼看得心虚起来了，他义正言辞地说：“朕只是随便问问，朕才没有关心凤镜夜！”

    梅壬钰一脸好奇地问：“我没有说你关心凤镜夜啊！”

    雍正爷愤愤地磕着瓜子，和这条鱼说话真费劲。

    梅壬钰又说：“你问凤镜夜啊？他女朋友大姨妈来了，所以他去给女朋友买姨妈巾了！”

    “女！朋！友！”雍正爷觉得自己是不是听错了，他们这些人一直待在一起，凤镜夜哪里还有时间去找女朋友？

    梅壬钰非常肯定地点了点头：“没错，他就是去给女朋友买姨妈巾了。”

    “姨！妈！巾！”雍正爷在系统强制塞给他的常识中翻了又翻，终于找出了姨妈巾是什么东西，不就是卫生巾嘛，不就是月事带嘛！雍正爷一脸悲愤地啃着瓜子，每啃一颗都像是在啃凤镜夜一样。

    凤镜夜你这个小贱人，神不知鬼不觉地找了一个女朋友也就罢了，竟然还纡尊降贵去给女朋友买这种污秽的物件，男子气概何在啊！凤镜夜你这个大变态，原来就知道在朕面前逞威风啊！不行，朕一定要将你的真面目告知于众，你就给朕等着吧！

    于是，大家晚上回家的时候，坐在车子里，雍正爷咳嗽了一下，把大家的注意到都吸引到自己身上之后，才幽幽地说：“朕要恭喜凤镜夜得佳人相伴了，凤镜夜难道还要瞒着我们吗？”

    简忆的目光刷得一下就滑到凤镜夜身上去了，惊天大八卦啊！

    凤镜夜放下手中的电脑，推了推眼镜，脸上并没有什么特别的表情。

    “……瞒着我们众位也就罢了，是不是觉得去给佳人买、买、买那物件，才不好意思说啊？哼，叫男人给准备这物件，想来那女人也不是什么温良贤淑之辈。”雍正爷很不屑地说。

    “那物件是何物件？”凤镜夜淡淡地问。

    “不就是那物件！”雍正爷的脸都涨红了，“此等污秽之物岂能从朕的口中说出来。”

    哟，这该不会是避孕套吧，简忆漫无边际地想，他带着一脸“我们男人都懂得”的表情对凤镜夜竖了个大拇指。

    “我不明白你在说什么。”凤镜夜说。

    雍正爷却觉得他是在抵死不招供，他死死盯着凤镜夜的眼睛，嘴里却对梅壬钰说：“梅侠士，你说那物件是什么物件！”哼哼，朕可是有证人的，看你还敢怎么抵赖！

    梅壬钰哦了一声，说：“不就是创口贴嘛！”

    “听到没有，不就是创……”雍正爷慢慢地转过头，看向梅壬钰，“创、创口贴？”

    梅壬钰点了点头：“论坛中的姐姐们说的，男人的初恋女友都是自己的手嘛！虽然我不太懂这是什么意思，但是觉得好好玩的样子，这么说，是不是显得我懂得很多啊？”

    凤镜夜的手上不小心弄了个小伤口，流了一点血，所以他去买了个创口贴把伤口贴起来了。

    斯内普皱了皱眉头，看向梅壬钰，说：“……账号密码给我。”再不去看着，本来就挺蠢的一条鱼，就快要被那些该死的女人们带得更奇怪了啊！

    凤镜夜伸出自己贴了创口贴的手指，对着雍正爷勾了勾，说：“女朋友，嗯？”

    雍正爷慢慢挪动着屁股，小心翼翼地说：“这都是误会，真的，你要相信朕，这都是误会。”

    “我们上次是怎么说的？皇帝都是金口玉言的，这次是你错了，所以要打屁股。”凤镜夜笑得眼睛都眯起来了，整个人看上去如冬日的暖阳——可在雍正爷眼中，那是冬日的北风酷暑的骄阳啊！

    “朕、朕的*岂能被你、被你打？”雍正爷真想吹胡子瞪眼睛，可惜他没有胡子。

    “不能打呀？那好吧，我们各退一步，那就垫着东西再打吧。”凤镜夜很好商量地说。

    然后，雍正爷眼睁睁看着凤镜夜从自己的公文包中抽出了一张纸……一张纸……圣祖康熙亲老爹哟，儿子现在涂点辣椒水装下哭还来得及吗？

    作者有话要说：三更，嘿嘿，谢谢渣爷不渣的地雷。晚上八点多才到家，下次一定注意赶早！

第八十五章


 车子又开了一段时间,东方不败看着窗外的景色，说：“好了，就从这里开始吧。”

    这里距离他们的别墅并不很远了，按照东方不败的意思,简忆下了车，他要从这里跑到别墅去。这也是为了训练简忆的体能。

    作为一个魔药大师,斯内普教授在兼任了大家的厨师之后，又“被迫”得到了一个新的职业，那就是成为大家的健身营养师。营养药剂是魔药的一种，按照斯内普教授的尿性，这营养药剂非常难喝。

    不过,训练加营养药剂的效果是非常显著的,简忆咬牙坚持了一个星期，他就觉得自己的身体素质得到了有效的强化，比如说他的协调性更好了，而他也跑得比人更快，跳得比人更高了。

    几天之后，《暗色》也正式开机。

    孔深一脸歉意地对简忆说：“关于骆冰这个角色，我之前的确看中了查子实，但是和他的经纪人沟通联系的时候，他的经纪人表示，他们对我开出的报酬并不满意……当时，我的剧组拿不出那么多的钱来，因此我也歇下了心思。没想到，这段插曲到头来却给你造成麻烦了，抱歉。”

    查子实之前在直播类娱乐节目中暗示简忆仗着自己后台很大，抢了他的角色，想来说的就是这个了。

    可是，查子实那话明显是在颠倒黑白的。孔深一开始的确联系过他，但是在他拒绝之后，孔深在张岳秋的引荐下认识了简忆，并且选中了简忆。过了一些时候，查子实可能听到了一些风声，比如说军方有意投资《暗色》，他再回转过来联系孔深表示愿意接这个角色的时候，这回轮到孔深拒绝他了。

    查子实也许是觉得心里不服气，也就在节目中漏出了话头。而有凤镜夜在，查子实简直是搬起石头砸了自己的脚。

    孔深一开始给出的片酬是真的不高，只有一万六一集，别说小有名气的查子实了，就是简忆作为一个新人，在他有了《一念》这支MV作品之后，都不止这个价。而事实上，查子实的身价已经在十五万到二十五万之间一集了。

    不过，现在到底是有新的资金注入了，孔深是个会来事的人，他主动给简忆加了片酬，也不多，只是提到了四万八一集。不是说孔深给不起更高的片酬了，而是既然投资方是华**方，简忆势必也要拿出一个态度来，有时候少拿些钱并不意味着吃亏。

    简忆能够理解查子实的选择，因为演员也是要养家糊口的。作为主角，戏份都非常多，每一集的工作量都是很大的。虽然一部电视剧少说也有三十集，一集一万六，总收入最起码也要有九十六万了，这听上去并不少，可是公司还要抽成一部分，而演员本身，无论是衣服，还是交际，他们的花销都比常人要大得多。有时候，明星为了赶一个晚宴，从头到脚给自己置办一身装备，少说就要花掉二三十万。

    不是每个人都像简忆一样，有一个不会要自己抽成的叔叔和一个如凤镜夜一样会赚钱的经纪人的。

    可是，理解归理解，之后查子实往简忆身上泼脏水的行为，简忆是不会原谅的。

    《暗色》这部戏改编自一部非常有名的网络小说，这个有名是相对某个圈子而言的，不在那个圈子里的人，大概并没有听说过这部小说。而这个圈子就是耽、美圈。

    故事主角谭知行有着双重身份，众人眼中他是个扶不上墙的纨绔子弟，但其实他却是华国某个特殊部队中的队员。用个并不十分恰当的比喻，谭知行就像是华国版本的蝙蝠侠，当然，这个蝙蝠侠是被国家收编了的，而且，这个蝙蝠侠还有一群队友。

    剧本改编是孔深亲自操刀的，他在军队这个体系中待过，更做过很长一段时间的卧底，对那些黑色的东西太过了解了，在买下这部小说的版权并和原作者商量之后，这么一部无节操、N那个P的小说就被孔深改成了一部有血有肉的军人剧本。而因为要搬上大荧幕，这里面涉及到同□□情的地方都统统改掉了，一律改为兄弟爱。

    虽然剧本很棒，但其实这部片子是超写实的，剧情中出现的一些道具根本是现在的科技都达不到的。所以，简忆不知道军方为什么会投资这部片子，如果要改变军人形象，直接拍一些相对而言更纪实一些的故事，比如说《许二多》这样的，不是更好吗？

    联想到周家在这里面出了力，简忆猜周家大概和孔深达成了什么协议吧。

    《暗色》开机之后，简忆又开始了两个剧组换着跑的生活。

    没多久，因为剧情需要，《暗色》剧组包下了某个大酒店中的两层楼。

    因为要扮演玩世不恭的花花公子，简忆特意将头发蓄长了一点点，刘海垂下来，挡住了眉毛，挂在了眼睛上，头发还染成了酒红色——好在他演白玉树的时候是带着头套的，否则他在两个剧组来回奔波的时候，换发型都来不及。

    花花公子谭知行在宴会上和男男女女勾搭着，最后喝得醉熏熏的被他的搭档——一个非常漂亮的姑娘——扶着回了房间。他的狐朋狗友们都知道这一去自然会有一些香艳的事情发生，都对着谭知行的背影挤眉弄眼的。

    一回到房间，谭知行立刻清醒了，从床头取出一个箱子来，飞快地将箱子里的零件组成他需要的工具。而他那漂亮的女伴对这一幕视而不见，径自从胸口取出两个肉包子来。包子是裹在保鲜膜中的，女伴，不不，应该说是男扮女装的伙伴撕开保鲜膜闻了闻，果断啃起了包子。

    谭知行一脸黑线地看着这一幕：“小七，你等下还要再扮一次女人。可现在你把包子吃掉了，等下到哪里去找合适的填充物？”

    小七满不在乎地说：“今朝有酒今朝醉，今朝有包子今朝啃，别想那么多啦。”

    谭知行拿好了自己需要的东西，从窗户里下去了。小七留在屋子里，先把床弄得非常凌乱，就好像真有人在上面滚过床单一样，接着他从裙子里掏出一小瓶喷剂来，对着屋子里喷了一会儿，屋子里立刻就有了一种做、爱过后特有的味道。昨晚这一切之后，小七从裙子里掏出一根香肠来，开始啃香肠。啃完香肠，他又从裙子里掏出一个橘子来，开始吃橘子。

    ——话说，你的裙子是哆啦A梦的口袋吗？还有，你的胃其实连通了一个异空间吗？

    十分钟之后，谭知行从窗子里翻了回来。他开始脱衣服。

    简忆最近的锻炼显然有了效果，他的裸背从镜头里看，真是美爆表了！孔深觉得自己作为一个资深Gay，果然是眼光超群的，虽然他已经有了爱人，但就当是他在造福大家好了！

    三分钟之后，有人敲响这屋子的门。又一分钟之后，门被撞开了。有人喊道：“抱歉，楼下发生了一起盗窃案，我们在追捕嫌疑人。”

    床上，谭知行正和美人进行和谐运动呢，谭知行随手丢了一个枕头过去，骂了一声滚。等门重新关上，谭知行翻身躺倒一边，他和小七当然什么都没有做。小七委屈地说：“我是个技术人员啊，哪有技术人员上前线的？今天都被迫牺牲色相了，我一定要叫老大请我吃大餐！”

    ——没错，小七的扮演者就是梅壬钰。梅壬钰是个听Nana话的好孩子。凤镜夜觉得这个角色适合他，他就拍了。

    下一幕戏是要拍谭知行从窗户里爬下去之后，谭知行所做的那些事情。这和梅壬钰没有关系了。梅壬钰蹦蹦跳跳地走到凤镜夜身边，他四下看了看，问：“Nana，教授呢？”

    “在车子里。”凤镜夜说。他给简忆换了一辆空间很大的保姆车，有了斯内普教授的空间扩展咒，车内空间更大了。斯内普教授把自己的学术用品搬到了车上，占据了一个小角落。现在，跟着简忆来回奔波的时候，斯内普教授基本上不下车了。

    梅壬钰有些失望地说了一声哦。

    “不开心吗？”凤镜夜问。

    梅壬钰摇摇头：“没有不开心，刚刚导演夸我了，但是教授都不知道。”这是他第一次拍戏呢，结果除了一开始在站位上出了一点问题，他都没有NG过——其实是因为本色出演不需要演技吧——梅壬钰总觉得应该让教授看到这一幕。他就是想让教授知道，他其实很厉害的呢！

    “他不知道，你等下自己告诉他，不就行了吗？”凤镜夜的眼中有着淡淡的笑意。

    梅壬钰立刻被治愈了：“没错哦，我等下会亲自和他说的，教授一定会表扬我的。”

    咦，自己为什么会这么期待被教授看到自己的好表现呢？为什么要期待教授的表扬呢？梅壬钰皱着眉头想了想，最后他将这归结于“因为教授会做好吃的”。

    这里面有什么必然联系吗？梅壬钰眨了眨眼睛，反正这是一条鱼的逻辑。

    作者有话要说：一更

    谢谢卖兔子的玛丽先生、红墨执真、Annkeer的地雷，群么╭(╯3╰)╮！


第八十六章

 休息的时候,简忆去了一下卫生间。

    解决完个人问题,简忆正洗手的时候,隔间里走出来一个人，看到简忆,那人愣了一下。简忆从镜子里看到,那人正是萨阳。萨阳的脸上画着妆,简忆立刻想到自己似乎是听说过，这个酒店里，目前有两个剧组在拍戏。因此，萨阳其实也是在这里拍戏的？

    这也太巧合了吧？简忆有种被老天耍了的感觉,自从知道萨阳签约启天娱乐之后，他就没有再去过公司了。谁能想到,各自拍戏，结果还能在一个卫生间里碰了面？这要是放在两个两情相悦的人身上，大概还能让人觉得是千里姻缘一线牵什么的，可是搁在仇人身上，简忆总觉得心情不太爽。

    知道简忆看到自己了，萨阳对简忆笑了一下。他走到简忆身边，一边洗手，一边说：“以前的事情，抱歉了，我很喜欢林萧这个角色，所以可能对你说了一些不太讨喜的话。今晚有空吗，我请你吃饭。”

    萨阳的确是个能屈能伸的人，他和简忆是有矛盾的，但是他现在却愿意在一个后辈面前承认自己的错误。如果简忆没有大神们的帮助，不曾知道萨阳曾经要往死里黑自己和孟轲唯——关于这个，萨阳最终没有成功，反而把自己和蓝依筱搭进去了——如果简忆不是沈约，此刻听了萨阳这番话，他就算对萨阳生不起喜欢，但至少不会那么敌视了。

    毕竟，萨阳只来得及对他说了几句重话而已啊。

    简忆在心里冷笑了一下。他忽然想到，在他刚认识萨阳的时候，在那个长枫路的阳光孤儿院里，他是真的喜欢过这个比自己小了两岁的孩子的。他是孤儿，注定没有了亲人，所以他是真心把萨阳当成了弟弟的。被陌生人陷害了和被自己视为弟弟的人陷害，那是两码事，即使简忆恨萨阳恨得要命，但是在重生之前，简忆有很多次都是真的想抓住萨阳的领子，冲着他吼过去：“我到底是哪里对不住你了！让你要这么对我！”

    可自从重生了之后，简忆觉得再去问这些已经没有意义了。他只要知道萨阳陷害了他，毁了他的一切，这就够了。

    也许，萨阳一直就是那样残酷的一个人吧。他也许是随了他那个自私自利跟着女人跑了的生父，一个连自己妻子和亲生儿子都顾不上的男人估计爱的就只有他自己吧，作为他的儿子，萨阳爱的也是他自己吧？再或者，他也许是被他那个酗酒打人的继父给影响了，家庭暴力下的孩子心理会扭曲？他的心就是石头做的吧。不管怎么样，简忆只当是自己曾经的一腔真心喂了野狗。

    见简忆迟迟没有回答，萨阳说：“我是诚心想要赔罪的，你不用担心我会对你做什么。这几个月，我的精神状态一直不太好，医生甚至已经给我开了镇定剂……如果我真的伤害到了你，请你给我一个弥补的机会，因为我不是故意的。对了，我知道你有一帮助理，都叫上吧。如果你拍戏累了的话，不如就近吃一点，我知道这家酒店的顶层有个很不错的西餐厅。”

    说完这些，萨阳顿了顿，没等简忆说什么，他又加了一句：“对了，你演的林萧非常棒，我特意去电影院看了。”

    简忆不确定这卫生间里是不是只有他两个人——说不定隔间里还有人呢——而且，简忆现在愿意用最大的恶意来揣测萨阳，说不定此刻萨阳身上就装着一个正在工作的录音机？这是想要给他安一个不敬前辈目中无人的罪名吗，毕竟萨阳都把话说到这份上了。

    因此，简忆勾了唇角，微笑着说：“好啊，那今晚就让小天王破费了，小天王到时候千万不要嫌我们吃太多。”

    见简忆答应了自己的邀约，萨阳莫名松了一口气。简忆离开卫生间之后，萨阳抬头看向镜子中的自己，他的长相随了那个抛妻弃子的男人，如果性格开朗，这样貌至多只能说是有点阴柔，但如果性格阴郁，这样貌就有几分毒美人的味道了。这几个月，萨阳疯狂地掉着体重，他没有对简忆撒谎，医生的确给他开了镇定剂。

    不过，他不需要镇定剂。他一点都不需要。因为他很清楚自己在做什么。

    到了晚上，简忆带着他的大神后援团就上酒店顶楼去了，大神都在身边，简忆根本不担心萨阳会做什么。或者说，简忆巴不得萨阳会做什么，然后刚好让他自食恶果。

    到了顶楼，萨阳已经在那里了，他坐了一个双人桌。看到简忆来了，萨阳起身为简忆拉开了自己对面的椅子，然后笑着对简忆说：“我之前忘记说了，这儿是情侣餐厅，所以桌椅的设置都是二人的。这样吧，这一片都被我包下来了，我们两个就坐这里，让你的经纪人和助理们也各自挑地方坐下，怎么样？大家都随便点啊，别客气。”萨阳之前和简忆在一个剧组待过，自然知道他身边的人似乎都挺能吃的。梅壬钰的那种吃相总是让人印象深刻的。

    萨阳挑了这个餐厅，当然不是因为他看上简忆，他只是想找个不太熟悉的人说说话而已。而既然要说话，自然是两个人比较好。萨阳为自己的机智点赞。他卸了妆，眼底的青灰便遮掩不住了，而他的确瘦了很多。简忆下意识地多看了萨阳几眼。难道说，萨阳这次要演的是个落魄公子？为了达到目的，所以他主动减肥了？看不出萨阳竟然是这么敬业的一个人。

    东方不败将眉一挑，抬眼四顾了一下，这个餐厅的确是非常有情调的，餐厅的中间还有人在弹钢琴，乔治温斯顿的钢琴曲俊美流畅。估计是情侣餐厅的缘故，灯光打得有些暗，气氛一下子就显得有些暧昧了。而大概是因为被萨阳包场的缘故，餐厅的这一边没什么人。

    东方不败的口中发出了一声轻笑。他走到一张椅子面前，微微一提，椅子就被提起来了，然后他把椅子放在了萨阳所挑的桌子旁边，放下，双人桌就变成了三人桌。

    ∑(°△°|||)︴萨阳一脸惊恐地看着东方不败，话说这餐厅中的椅子明明是被大铆钉固定在地上的吧？这是高档餐厅，餐厅中桌椅设备的质量自然非常好。萨阳禁不住仔细打量了东方不败一番，话说，这个人好像是简忆的化妆师吧，化妆师难道有这么大的力气？等下，这不是化妆师不化妆师的问题，应该说，是个人都不该有这么大的力气吧？

    “拼个桌。”东方不败微微一笑，样子颇有些无辜。

    简忆忍住笑，指了指原本放椅子的地方，整个铆钉都被拔起来了，地上自然就出现了一个浅坑。简忆一脸歉意地对萨阳说：“真要让你破费了，这应该算破坏公物，会被记入账单的吧？”

    萨阳如梦初醒，连忙说：“这没有关系。你这助理的力气可真大。”

    东方不败衣摆一撩，自顾自就坐下了。萨阳只好心不甘情不愿地坐下。于是，只够两个人坐的桌子别别扭扭地挤下了三个人。

    凤镜夜拉着雍正爷坐了旁边的那张桌子。

    雍正爷在凤镜夜腿上挪了挪屁股，说：“朕、朕要自己坐。”

    “乖，别乱动。”凤镜夜笑眯眯地说，“你不是看到了吗，另外一张椅子被东方拿走了。”

    那我们不是非要坐这张桌子不可的啊，明明这里都是空桌子。雍正爷在心里呐喊。他四处打量的眼神透露出了他心中的想法，凤镜夜说：“其实我是个多么仁慈的人啊，我忽然想起来，你还欠着一次打屁股的惩罚……”

    雍正爷不动了，他一脸严肃地拿起了菜单，指着上面的某道甜品，说：“朕要吃这个。”

    梅壬钰拉着教授蹦蹦跳跳地坐到靠窗的位置去了，坐在那里能看到这个城市的华灯初上。梅壬钰指着窗外的夜景，说：“这感觉真神奇，好像我飞起来了一样……哈哈，要是我的族人知道了我的感受，他们一定会嫉妒我的，因为不是每一条人鱼都能离夜空这么近的……”

    斯内普教授低头看着菜单，假装没有听见梅壬钰的话。

    梅壬钰又说：“我今天的表现可好了。导演一直在夸我！当演员真好，又有的玩又有的吃。我一开始还以为那些是道具，不能真吃下去的，但是导演说我奖励我，就都允许我真吃了！”

    “难道不是因为不给真吃就罢演吗？”斯内普教授点出了真相。

    萨阳推荐了一些特色菜，他吃牛排是用五分熟的。而东方不败看了看菜单上的选项，发现最熟的也是七分熟的，他很不满意地说：“不开化地方的人才会饮毛茹血，我要全熟的。”

    萨阳看了简忆一眼，不确定他这个助理是不是借此在羞辱自己。

    简忆却一脸无辜地说：“我最近肠胃不太好，也点全熟的吧。”其实，他的口味明明也是七分熟的啊。

    作者有话要说：二更


第八十七章


  侍应生被召过来的时候,看到这诡异的情景,赶紧擦了擦自己的眼睛,然后假装没有看到旁边的桌子边少了一个椅子，多了一个浅坑。好在,能来这里的人往往非富即贵,侍应生的神经已经被锻炼地非常强大了，听完点餐内容，他有些迟疑地看着这三个人,西餐是有托盘的,上菜之后，两个人的桌子根本摆不下三个人的盘。毕竟这是情侣主题餐厅,情侣们总是恨不得要随时随刻黏在一起的,桌子也就做得只是刚刚够用,绝对不会情侣之间的“银河”。

    见三个人都毫无自觉，侍应生只好委婉地指出了这一点。

    简忆愣了一下，说：“那就先上两份吧。”侍应生立刻就下去了，他一边走，一边还在想，两个男人一个女人的组合，要搁在以前，谁脚踏两只船一目了然，可现在这世道，还真分不出谁才是第三者了。

    不多久，牛排就端上来了，一份摆在萨阳面前，一份摆在简忆面前。简忆动作优雅地将牛排切好，然后很自然地将叉子递给东方不败，说：“你吃吧。”

    其实，简忆没想别的，他虽然有点饿了，可是全熟的牛排对他而言太老了一点，刚才不过是为了膈应萨阳才选全熟的，可是现在既然只上了一份，那还是给教主吃的。

    萨阳看了简忆，又看了东方不败，又看了简忆，又看了东方不败，来来回回就几次之后，他笑了，说：“没想到你们是这种关系……祝你们幸福吧。”

    简忆不作解释，笑了笑算是默认了。

    萨阳这回真觉得有些抱歉了，他看向东方不败，说：“不好意思，我之前不知道你们是这种关系……其实，我今天请简忆吃饭，真没有别的意思，你们千万别误会了。我看过简忆演的林萧，你的演技非常娴熟，不知道你的圈中偶像是不是沈约，因为我觉得你的演技中透露出了一些东西，在很多情绪的处理方式上，你似乎是在模仿他。”

    简忆刚拿起葡萄酒喝了一口，听到这话，他手上的动作一顿。

    萨阳却自顾自地说了下去：“你年纪还不大，是看着沈约演的戏长大的吧？没想到沈约还有你这么一个忠实的粉丝在……你不用否认了，《危险关系》我看了整整二十遍，还把你出场的部分全部截下来了，你一定是在模仿沈约。我本以为，我本以为，只有我一个人还如此惦念他。”

    萨阳直接将简忆定义为沈约的粉丝了，他根本没有给简忆回答的时间。而如果简忆不是沈约的话，如果简忆不知道真相，就算他不是沈约的粉丝，在萨阳说出后一句充满感伤的话之后，一般情况下，大家基本上都不太好意思说自己其实不是沈约的粉丝了。

    萨阳就是在用这种略显强迫的方式“逼”着简忆承认自己喜欢沈约。他需要一个能陪他一起缅怀沈约的人。也就是说，他根本不想了解简忆到底是怎么想的，在他看来，简忆最好就是和他设想的一样，是沈约的忠实信徒，否则，简忆也没有存在了价值了，不是吗？

    简忆觉得自己口中的葡萄酒怎么都咽不下去了。

    萨阳低着头切着牛排，他的刘海有些碎，垂下来挡住了眼睛，简忆看不到他脸上的表情。

    萨阳慢慢地说：“和你说这些，你一定觉得很冒昧吧。可是，除了你，我真不知道该和谁说了。你之前在节目上说自己不会唱歌，呵呵，真巧，其实沈约也不会唱歌，他那个家伙啊，是连唱义勇军进行曲都会走调的……你看，你从来没有听过沈约唱歌吧？他的演技是天生的，但是你看上帝多公平，给了他演技，就没有给他歌喉。”

    简忆没说什么，他意识到，萨阳应该是在那期《雍正来了》的节目中盯上自己的，就因为自己不会唱歌？毕竟，虽然他们之前在《紫色王冠》中有合作，但是他们对戏不多，萨阳又来去匆匆，怎么会注意到他在演戏的时候对角色的情绪处理方式？

    觉得萨阳说话的声音有些怪，简忆只是嗯了一声，他想知道萨阳究竟能说出些什么来。

    “你既然是沈约的粉丝，所以一定知道我和沈约关系很好吧。对，我们一直关系很好，他和我都是孤儿院里出来的孩子，孤儿院里那么多孩子，他只有对我的最特别的吧。”萨阳低笑了一声，“你其实不知道吧，沈约这个人，看上去温和有礼，特别容易接近，可是，我知道他不过是戴着一张老好人的面具而已……他的心那么高傲，除非他自己愿意，否则他的心里进不去任何人。可是，我知道，他心里是有我的，他心里明明是有我的。”

    简忆真想把杯子中的红酒冲着萨阳泼过去，听听他在颠倒黑白说了些什么！简忆能理解雍正爷在周宅看到自己书法赝品的时候是什么感觉了，他真想对着萨阳骂一句臭不要脸，你这是真当人死了没办法活过来反驳你是吧？

    东方不败送出一道风，阻了一下简忆的动作。见简忆看向自己了，他微微摇了摇头，用传音入密说：“这人脑子不太正常了。”不过是一个疯子而已，还是一个曾经背信弃义的疯子，东方不败忽然觉得自己应该对这疯子仁慈一点，反正这疯子永远都得不到他想要的东西。

    “你有些地方和沈约很像，只是有些地方而已。挑剧本的时候，看到那些找替身的情节，我就乐了，写这剧本的人一定没有刻骨铭心地爱过一个人。因为，真正爱一个人的时候，是没有任何人能代替他的。在我眼里，你就替代不了沈约，沈约那么好，你们谁也比不上了。”

    萨阳似乎不介意自己的听众是什么反应，也许他只是想要在一个不太熟悉的陌生人面前编造一段谎话，骗过了那个陌生人，最好到了最后的时候，连他自己都一起骗过了。他故意说了那些温馨的事情，说得好像他们真的两情相悦似的，殊不知现在坐在他对面的那个人就是沈约自己。

    “……我知道，我总有一天要去陪沈约的，也许就是明天，也许就是下个月，我总会去陪他的。”牛排已经被萨阳切得很碎了，他却一口都没有吃。五分熟的牛排还带着血丝，他盘子里的那团已经不能称之为牛排的东西，看上去真的非常恶心。

    说到这里，萨阳笑了一下：“而沈约一定还在等我，毕竟，他是那么、是那么……”他的话就断在这里了，配上他之前的语境，他似乎想要说，毕竟他那么爱我。可是，到了这里，萨阳发现自己编不下去了，因为他很清楚，自己差点要脱口而出的话，是他那么恨我。

    既然恨我，所以他怎么舍得喝孟婆汤忘了这一世重新来过呢，他一定在奈何桥边等着，等着看我会有什么报应。

    全程只咽下了一口葡萄酒的简忆再也忍不住了，他侧过身对着地面干呕了起来。他是真的觉得恶心，呵呵，萨阳这都是在说什么啊，他上辈子的毁了他一切的仇人竟然敢在他死后，说他们其实是彼此心悦的？这世上再也找不到比这更可笑的事情了。

    爱一个人就要毁掉那个人的学业，毁掉那个人的事业，毁掉那个人的名誉，毁掉那个人的一切吗？爱一个人就要看着那个人在泥沼中苦苦挣扎，在他人的嘲笑中佯装坚强，在明知道得不到公平结果的情况下努力向上，就为了能从坑底爬起来吗？把他推下坑底，害他差点万劫不复的罪魁祸首，如今却在他面前，编造着谎言说他们本该彼此相爱。

    简忆只觉得自己的胃液都要吐出来了，他头上青筋暴涨，虚汗淋漓。

    东方不败一把抓过简忆的手，将一丝很细很细的真气导入了简忆的体内。可是，简忆现在想吐是出于心理作用，东方不败能调节的只是他的生理而已。见简忆这么难受，东方不败看着萨阳的目光已经像是在看待一个死人了。

    萨阳似乎这才从自己的情绪中抽离出来，他看向简忆，说：“……肠胃不舒服？”

    “不，我孕吐。”简忆冷笑着说。

    “你不是男人吗？”萨阳的脑子慢了半拍。

    “男人就没有孕吐了吗？”简忆问。

    “男人是没有孕吐的。”萨阳说。

    “那么，一个良心被狗吃了的人哪里还有真心去爱别人？别逗了。”说着，简忆就站了起来。

    东方不败也跟着站了起来。他看向自己盘子里还没有吃完的牛排，话说，这都是简忆给他切好了的。东方不败只犹豫了不到一秒钟，他就端起了盘子，打算整个儿搬回家去。坐在远处的梅壬钰不知道发生了什么事情，却看到了东方不败的动作，他也学着整个儿都端起来了。

    没有人敢拦他们，萨阳还没有回过神来，简忆就带着自己的人消失得无影无踪了。

    作者有话要说：三更！晚安啦！

第八十八章


走出酒店,被夜风一吹，简忆就慢慢冷静了。他回头看见梅壬钰正端着两个大盘子——萨阳估计还要赔偿餐具费——心里乐了,说：“走，儿子，Ada带你去逛超市买零食去！”

    梅壬钰的眼睛立刻就绿了,三两步跑到简忆身边,笑得十分……荡漾。于是，斯内普教授的脸就跟着绿了,他看着梅壬钰的傻样若有所思，忽然觉得就算是自己有着视金钱为粪土的气量,但身上还是随时随地都揣点钱比较好。

    超市里人太多了，小云化作了狸猫的样子。梅壬钰要挑零食,小云就被简忆抱在了怀里。东方不败看了一下,把黑金提起来，学着简忆抱小云的样子，抱着黑金。

    梅壬钰的逛超市方式很与众不同，他喜欢一边逛，一边吃，然后最后抱着一大堆空包装袋子去结账。大家都觉得这么做有些丢人，最后不得不让斯内普教授对着大家的脸施了个混淆咒，再去排队结账。

    黑金其实比较好动，但大概是畏惧于教主的气势，它在教主怀中时，把锋利的猫爪子都收起来了，整只猫一动也不动。出了超市，黑金才像是又活过来了一样，开始用自己毛茸茸的小脑袋蹭着教主大人的手，那样子十分狗腿。教主挠了挠黑金的下巴，黑金这才把自己藏在腹部的尾巴尖伸出来，将一个小盒子递到了教主面前，这是它刚刚在货架上用尾巴勾（tou）来的。

    教主拿过小盒子一看，包装倒是精致，像一盒小糖果。

    黑金讨好似的喵呜了一声。

    围观了这一幕简忆在心里替黑金默哀了几秒钟——送什么东西不好，你送一盒避孕套干什么？

    回到别墅中，凤镜夜对简忆说出了自己的想法。他觉得，萨阳之所以会对付ST的那两位大股东，让他们身败名裂，不是因为别的，正是因为这两位股东曾经出言要公司压一压沈约。

    凤镜夜之前只是觉得这几件事情中透着违和感，却不敢肯定这一点，但是在今晚旁听了萨阳那有些变态的剖白之后，凤镜夜觉得真相应该就是如此了。

    想要打压简忆的人自然另有其人，只不过那个人来头比较大，这两位股东要卖他一个面子，所以自然就出言将沈约近似冷藏了。说起来，这两位股东不是幕后黑手，只是一个帮凶而已，可是萨阳却先用自己的身体扒上了其中的一位，最后更是用伤敌一千自损六百（非笔误，还不到伤自己八百的程度，毕竟他又攀上新的金主了）的方法让这两位股东名利尽失、身陷囹圄。

    就算是要给沈约报仇，他这种手段也太叫人胆战心惊了。

    简忆默不作声地盯着凤镜夜的话，等凤镜夜说完了，他才抿了抿嘴唇，说：“他要做什么是他的事情，我一点都不会领情。这些日子，我想过了，我很清楚，就算没有萨阳对我的陷害，就算我没有背负上猥亵男童的罪名，因为我的身世的缘故，我照样还是会被人打压，照样最后还是会混得郁郁不得志。但是，这并不能洗掉萨阳的罪名，所以，我永远不可能原谅他。”

    “他现在做出一副情圣的模样来，我只会觉得恶心。就算他要为我报仇，要去苦苦追寻真相，要牺牲自己的身体去勾引半老头子……我一点都不会感动，因为，如果没有种种因缘巧合，我早就死掉了烂透了……人都已经死了，再以死人的名义去做那些事情又有什么意义呢？”

    “上辈子害我的人里面，就有他一个，他真想要为我报仇的话，难道要一脑袋撞死在我的墓碑上吗？可就是那样，我照样还是背负了猥亵儿童的罪名，我的养父照样还是被气死了，所有已经造成了的悲剧都不会有任何改变。”

    “除了他陷害我这一点……从我死亡到现在才过去几个月，萨阳就布置出了这么完美一个局，把ST两个股东都拉下马了。所以，我有理由觉得，他大概在很早以前就知道我是在被公司刻意打压的了。但是，他从来都没说。他不是真的在为陷害我而感觉愧疚，他其实就愿意看着我在底层苦苦挣扎。可是，我忽然死了，他才惊觉自己玩脱了，于是，他又装出一副情圣的模样来，开始转而对付那些曾经对付过我的人了……明明，他自己就是其中的一个。”

    “他的深情，我不要；他爱的不是上辈子的我，他爱的只有他自己而已。”

    简忆觉得自己的心分外平静，无论萨阳要做什么，他都不会有丝毫的动摇。

    凤镜夜推了推眼镜，说：“……事实上，我要说的不是这个。我真正想说的事情是，萨阳如果是存心要给沈约报仇的，那么他现在一定已经知道了开口让ST股东打压沈约的人是谁了。现在，我们有两个选择，一个是去监狱，让那两个股东开口，一个就是去问萨阳。”

    “并且，不可忽略的是，萨阳现在的精神状态有些不对劲，他做事情已经不在考虑面面俱到了，仿佛只要能达成他想要的结果，在这个过程里无论牺牲什么，他都是愿意的。既然如此，我们不得不考虑，萨阳在几个月前，事实上，也就是在沈约意外身亡之后没多久，就开始抢蔡静的金主严氏集团的掌门人严隽，并且他现在还成功了……那么，沈约的死到底和严隽有没有关联？”

    这一点其实也是简忆想说的，他之前就隐隐有这样的想法，只不过凤镜夜将这用更简洁直白的话说出来了。之前，在周宅的时候，周新阳也提到了严家，严尔雅如今正因为想要去给某个人扫墓的原因被关了起来，而这某个人很可能就是沈约。

    简忆说：“我现在有一种很强烈的预感，我总觉得严家和我上辈子的死亡是脱不了干系的。”

    雍正爷一直默不作声地坐在一边，黑金趴在他的膝盖上睡着了。小皇帝忽然说：“你们莫要忘了，萨阳现在转签启天娱乐了。启天娱乐是周家的产业，他会不会已经知道了沈约其实是周毅的私生子？当然，从另一方面来说，这个圈子里，最好的娱乐公司，除了ST，就是启天娱乐，他转签启天娱乐，也许仅仅是一个巧合而已。”只是，从九龙夺嫡走过来的雍正爷总是不会放过任何一个疑点的。

    萨阳现在已经疯了，他想要拉着一切为沈约，不不，应该说是为了他死掉的爱情陪葬。而如果他知道了沈约是周毅的私生子，他会不会转而对付周家？

    作者有话要说：这章比较少，先这样了，我上午吃了冰，结果下午来了亲戚，然后在床上挺尸到现在，真的疼死我了…………虚汗淋漓中写了这么点……勿怪……



第八十九章

  距离和萨阳那次的见面又过去了十几天,简忆和萨阳都没有再联系过对方。尤其是简忆，他很快就把萨阳本人和他口中那些恶心的事情都丢在脑后了。对他而言,每天拍戏就够累了的,谁还有精力去关注个神经病是怎么想的？反正，斯内普教授在萨阳身上下了一个小监视咒语，如果萨阳真的想要搞出什么翻天覆地的事情来，东方不败能在第一时间捏死他。

    “嘿，简忆,这边有人找！”简忆正和孟轲唯对台词的时候,远远有人喊了他的名字。简忆回头一看，一个场内助理身边站着七八个年轻的姑娘，估计是真爱粉丝来探班了。简忆对孟轲唯歉意地一笑,就朝那些人走过去。

    走近一看，这群姑娘中，领头的那个竟然是他的堂姐周新阳。也是了，他们《盟主驾到》的剧组目前是不对外开放的，连一些有门路的媒体朋友们都不一定能进得来，更遑论普通粉丝？但如果是周新阳打头的话，这就不难理解了，因为周新阳完全可以去找周尧要个通行证。

    周新阳对简忆挤了挤眼睛，姑娘们纷纷拿出手机要和简忆合影。简忆见推辞不过，只好回头远远朝高方导演喊道：“导演，我这样可以合影吗？”他身上穿着戏服，拍照的话会涉及到一些造型暴露的问题，虽然这不是一个大问题，但是这也许会打乱剧组方面已经决定好的宣传方案。

    高方故意板着脸说：“不可以！”

    姑娘们都一脸沮丧。

    高方导演又说：“嘿嘿，得让你们这些小姑娘们知道，双眼只盯着帅哥看是不行的。别看我不是帅哥，可是这个剧组中的帅哥都听我的！想要和贵公子合影，都来求我呀！”他摸着自己的啤酒肚哈哈大笑起来。

    周新阳满头黑线。她对着高方导演做了一个鬼脸，说：“等简忆结束拍摄任务，你就管不到他头上啦……今天我姐们白薇要庆祝生日，我们在盛世年华中定了房间。简忆，结束今天的拍摄任务之后，你能来参加吗？”后面两句话是专门对着简忆说的。

    想了想，周新阳又说：“把我小堂弟妹也带上吧，还有那些小萌物们，都带上！”简忆是周新阳的堂弟，这小堂弟妹显然是指东方不败了。

    白薇是个穿鹅黄色衣裙的女孩，她站在周新阳身边，笑起来的时候，脸上有一对很可爱的酒窝。简忆重活一世，眼力劲儿还是有一些的，他知道周新阳今天带过来的人估计都是她那个小圈子里和她玩得比较好的人。所以说，周新阳这是变相在帮他拓展人脉？

    不过，这些名流仕女们，他就是认识了也没什么用啊，毕竟他又没打算从这些大小姐中给自己找个女朋友什么的。但既然周新阳都亲自来请了，简忆不愿意驳了他的面子，也没怎么犹豫，就应了下来，说：“好啊，晚上我一定准时参加。”

    站在周新阳身边的白薇见简忆答应了，眼睛都亮了起来，立刻说：“人能来就好了，不需要给我准备生日礼物了！”

    ……所以，我还得去买一份生日礼物？简忆眨了眨眼睛。

    白薇不好意思了，低下头，用脚尖蹭了蹭地面，她家教很好，向来是不知道如何开口问别人要东西的，但是周新阳那支养肤水真的很好用……白薇鼓起勇气，说：“真的不用特别准备什么礼物的，不过，如果你能送我一支，你上次送给新阳姐的那种养肤水……我会很开心的。”

    周新阳对简忆眨了眨眼睛，简忆意会，笑着表示，这是完全没有问题的。

    等周新阳领着她那帮姐们走了之后，过了两个小时，周新阳又给简忆打了一个电话：“小堂弟，你不会怪我就那么贸贸然领着人过来探班吧？”

    简忆立刻说：“我知道你是为我好。”

    周新阳嗯了一声，说：“白薇，她老爸是我们这一边的，而她老妈出自医学世家，目前是中医协的名誉会长。你不是打算做医疗器械和疗养这一块的生意吗，刚好我这几个姐们都是你的粉丝，我就顺便给你们引荐一下。”其余的几个姐们自然也是有身份的，但是周新阳的介绍重点在白薇身上。白薇的父亲是周家这一边的代表了两个意思，一是白家也在政治界有所建树，二是白家和周家是合作关系。

    凤镜夜打算在这个时空重启他的家族企业的时候，他就没打算要瞒着周家，以周毅对简忆的关心，知道简忆（其实是凤镜夜借用了他的名字）目前打算涉足医疗方面的生意是很容易做到的一件事情。长辈不太好出面，周新阳就自告奋勇站了出来，表示会给简忆引荐一些人脉的。

    简忆并不是铁石心肠的人，听周新阳这么一说，心里顿时觉得有些感动。

    “……你上次送给我的养肤水是你们研制出来的产品吧？这中医药材自主研发出来的新产品，因为成分解析式不如西医那么明朗，所以在审核那一关是有很多文章可以做的。白薇既然喜欢，你就给她好好准备个一套，她用着好了，以后要上市的事就好说了。”周新阳唯恐简忆不知道其中利害，又掰碎了给他讲了一遍。

    简忆觉得周新阳教育起人来的时候，很有教导主任的范儿，他读书的时候虽然不是差生，但也最怕教导主任了，此刻听周新阳说话，竟然忍不住低声笑了出来。

    “好了，我不和你说了，我还得去试衣服。不管是大宴会，还是小聚会，女孩子都需要花上不少时间呢。”周新阳见话都说得差不多了，就匆匆挂了电话。

    回到保姆车里——这辆车被改造得非常舒服，现在大家都喜欢在没事的时候待在车里——简忆将这事儿和大家说了一下。雍正爷打了一个哈欠，说：“朕就不去凑这个热闹了，现在的那些个姑娘啊，一个比一个穿得伤风败俗，朕还是远着点好。”

    斯内普皱了皱眉头，用魔杖变出一张纸来，然后用杖尖在纸上点了点，纸上就出现了一排排的字。斯内普又一挥魔杖，那张纸就飞到了简忆的手里。教授很大方地表示：“如果你口中的护肤品是指我的那些魔药废料的话，那么制作方法就在这里。既然要投入大规模生产，就不能使用魔力了，对机械的控制能力要求也就更高了一些，所以我稍微改动了一些制造条件。”

    ……你真是一个好人。简忆刚想说这个。

    斯内普扯起嘴角，十分马尔福地笑着，说：“……不用客气，因为这张配方而得到的收入，我要占四成，直接打我卡上就可以了。”

    虽然系统曾经粗暴地在各位穿越者脑袋中塞进过常识等东西，这使得穿越者能说一口流利的普通话，可是他们在潜意识中还是习惯用自己本来的语言。斯内普递给简忆的那张之上，用复杂漂亮的花体字写着贵族式英语。简忆顿时觉得自己成了文盲了，他把纸递给凤镜夜，这些东西都交给凤镜夜吧，提成什么的也都和凤镜夜商量吧。

    在简忆看来 ，他自己在娱乐圈中赚得钱就够他花销的了，凤镜夜赚的钱，他没必要去贪那个心。但是，貌似他现在就在花凤镜夜赚的钱吧？简忆想到家中的大别墅和那十几辆车，顿时觉得有种自己是个被包养的小白脸的即视感……呸呸呸，我才不是小白脸呢！

    斯内普并不打算去参加某个小姑娘的生日宴会，在他看来，那样的场合也没什么危险，简忆带着东方不败，就算有突发情况，他们也能自己搞定了。所以，斯内普决定留在车里。

    梅壬钰倒是想要跟着简忆一起去的，因为宴会意味着有好吃的！可是，在斯内普教授慢条斯理地从自己的衣兜里拿出一包又一包的食物之后，梅壬钰态度坚决地表示，教授的国就是他的国，教授的族就是他的族，教授坐在哪里，他也要跟着坐在那里。

    狸猫小云看了看简忆，又看了看梅壬钰，说：“我家庭作业还、还没有做完。”

    于是，晚上，简忆带着凤镜夜和东方不败赴宴去了。

    白薇在盛世年华中包了一个大房间，简忆土包子以前从来没有来过这种地方，在他看来这有点像是升级版的KTV，房间很大，甚至还有一排酒台。白薇的生日其实是在明天，今天来的都是年轻人，大概白薇就是想和朋友们一起热闹一下吧。明天这个正日子，她是要和家人一起过的。

    周新阳一看到简忆，就立刻招手把简忆三人引到自己身边坐下了。一些不认识简忆的人，或者以为简忆只不过是个小演员的人，见到这场景，倒是在心里转了几个弯，似乎是在掂量简忆的身份。

    “咦，她怎么来了，不是说被家里人关起来了吗？”周新阳语气讶异。

    顺着周新阳的目光看过去，简忆看到了一个漂亮的小女孩，大概只有十五六岁，标准的瓜子脸，长得很像南方的姑娘。她脸色不太好，整个人看上去让人有一种她刚刚大病初愈的感觉。

    作者有话要说：我满血复活回来了……




第九十章


 周新阳的话验证了简忆的猜测。她见简忆盯着那个女孩看,以为简忆心中好奇,便小声地说了那个女孩的身份：“那位就是念念口中的严尔雅了,严家的人。她今年才刚十五吧？或者十四？反正年纪比我们小很多，我们和她玩不到一块去……话说，她是怎么混进来的？”

    坐在周新阳另一边的一个姑娘立刻接口说：“是白野带进来的！话说，白野该不会是看上人家小萝莉了吧，啧啧啧啧,真有够禽兽的啊,这还未成年呢。你们不觉得太太可惜了,明明她妈妈长得那一脸妖精样子,她怎么没学到半分呢？倒是这张脸是张明显的严家人脸。”

    白野是白薇的哥哥。周新阳曾经拿着照片给简忆简单地介绍过她这个圈子里的人，因此简忆目光一抬,就认出了此刻站在严尔雅身边充当护花使者的人正是白野。他转过头刚想和周新阳说什么，却发现这堂姐的脸色一下子变得很难看。

    那边，白野显然也看到周新阳了，低头对严尔雅说了什么，严尔雅看了周新阳和简忆一眼，点了点头。白野就护着严尔雅朝这边走了过来。白野似乎是打算坐在周新阳身边。结果周新阳还在生气，她眼疾手快，立刻紧紧攥着简忆的胳膊，对白野龇了龇牙：“滚，我要和贵公子一起坐，你别来我们面前碍事。”

    简忆有些尴尬，周新阳整个人都贴在他胳膊上了，胸前的那两块柔软的东西隔着两层薄薄的布料就贴着他的皮肤。白野显然也注意到了这一点，目光闪了闪。

    作为演员，察言观色也是必备技能，简忆觉得周新阳和这白野绝对是小两口子，因为他们阴沉沉盯着别人看的表情都是一样的。一般夫妻吵架最后都是旁人遭殃，所以简忆非常没有姐弟爱地挣脱了周新阳的怀抱，极其自觉地凑到东方不败面前坐着去了。

    白野这才很有礼貌但却疏离地对简忆笑了一下，拉着严尔雅就贴着周新阳坐下了。于是，按照顺序排过来，这里依次坐着周新阳、白野、严尔雅、简忆和东方不败。周新阳还在对着白野闹脾气，他们两个凑在一起不知道在说些什么。

    严尔雅觉得有些无聊，她并不经常来这种场合，一时之间也不知道该做什么。看着简忆面善，严尔雅很腼腆地笑了一下，试探性地说：“我好像见过你，你是艺人吗？”

    看得出来，严尔雅是个有些内向的小姑娘，所以简忆根本想象不出来，这个姑娘会是李赟口中那个因为沈约要闹着进娱乐圈的问题少女。简忆温和地笑了笑，说：“我只是一个新人而已，看过《危险关系》吗？我在里面有一点戏份。”

    严尔雅很诚实地摇了摇头，有些沮丧地说：“是电影吗？网上评价挺好的，但是我最近一直没机会出门，所以没有看。而且，我一般不看这种片子，我比较偏爱文艺片。对了，我想起来了，你是《紫色王冠》里的彬彬吧，哈哈，我觉得你被莫旗欺负的时候，好玩极了。”听她说这话，明摆着还是小孩子心性呢。

    简忆身上本来就有系统给他提供的亲和力加成，一般情况下，人们对他的第一印象都是极好的。再加上简忆刻意为之，严尔雅作为一个涉世不深的小姑娘，很快就把简忆当成自己的好朋友了。两个人一问一答，再一问一答，倒是说了很长时间的话。

    “说到娱乐圈中的前辈，我最喜欢的……说出来，你可能不知道呢，毕竟他最后几年沉寂了，都没拍什么好片子，但是他的演技真的很值得我来学习。嗯，就是沈约，你知道吗？”简忆不动声色地问，话中很不客气地把自己上辈子夸了一遍。

    严尔雅眼睛一亮，但很快像是想到了什么，慢慢又黯淡下去了。

    “你不知道他？还是不喜欢他啊？”简忆有些漫不经心地追问了一句。

    严尔雅咬了咬嘴唇，说：“我也喜欢他的。”

    “真的吗？这么巧！”简忆仿佛没有看到严尔雅纠结的眼神，他就像个粉丝谈到偶像时该有的样子，自顾自地说着，“沈约在《十三城》中的表现真的是帅呆了，我觉得那是他演技的巅峰时刻……我记得有这么一个场景……他是这么表现的……”

    好一会儿，见严尔雅没有接口，简忆才像是刚发现自己失礼似的，小心翼翼地问：“……我是不是说得太多了？你要是不喜欢听的话，我们可以换个话题。”

    “不不不，我觉得你说得很好。”严尔雅摇了摇头，“我喜欢听你说这些。”

    像是觉得自己的话说服力不够似的，严尔雅又咬了下自己的嘴唇，她粉色的唇先是被她咬得苍白无比，但牙齿一放开，大概是回血的缘故，唇色立刻艳丽起来，配合上她依旧苍白的脸色，整个儿看上去有一种病态的美丽。

    简忆微笑着看着严尔雅，像是在鼓励她继续说下去。严尔雅又犹豫了一下，才说：“我觉得……沈约很像我的哥哥。不不，我的意思是说，如果我有一个哥哥，那就应该是沈约那样的。我的意思是，沈约是一个很温柔的人。我特别特别向往能有这么一个哥哥。”她这话说得有些颠三倒四。

    简忆像是没有察觉到什么不对的一样，点点头，一脸赞同地说：“要我来说，我也希望能有这么一个哥哥。”

    严尔雅用力地点点头，说：“对对对，就是这样，他一定会是个好哥哥。”然后，她像是想到了什么，整个人就如宝珠蒙上了尘埃一样黯淡下来了，说：“可惜……那么好的人，偏偏就出了意外。”

    看到严尔雅和简忆聊得不错，白野凑到周新阳耳边，语带不屑地说：“还敢学人家养明星玩儿了，是吧？你看看，人家当着你这个金主的面还敢勾引小女生呢！”包厢里人不少，背景音乐放得很大声，白野敢这么说，就是认为简忆和严尔雅都听不到他的声音。但是，这房间里坐着东方不败啊！教主大人斜眼看着白野的后脑勺，只一会儿，就若无其事地转开了目光。

    周新阳给了白野一肘子：“说什么呢？你这个人就是思想龌龊！你别和我说话了，恶心。”周新阳和白野并非男女朋友关系，他们两个从小就认识，一见面就互相损。小时候的周新阳可是恨白野恨得要命的，但这种表现在大人看来，明明就是典型的欢喜冤家嘛！所以，等他们年纪一到，两家就商量着要给他们两个订婚。最后，婚当然是没有订成，订婚宴被两个人联手破坏掉了——互为对头的两个人这是第一次合作，就大获全胜。

    如此又过了两年，如今周新阳也说不上自己对白野是什么感觉，看到他和别的女人近一点，她就忍不住生气。但是看到白野黏在她身边，她又忍不住手痒痒，想把这“贱人”好好修理一下。估计白野对周新阳也是一样的，非常霸道地赶走周新阳身边所有的适婚优秀男青年，但是他自己又不追周新阳，他本身不是纨绔子弟，但就喜欢学纨绔欺负周新阳玩儿。

    “我又没有说错！你自己看啊，你的小明星明显就是个猎艳高手，我看严尔雅都快被他哄得晕头转向的了。”白野恨铁不成钢地说，“这小明星还挺有眼光的，其实娶了严尔雅真不错，严隽都快把这个妹妹宠上天了。真不知道严隽在搞什么，妹妹再好，也不是自己一个妈生的……”这次要不是严隽觉得严尔雅快闷坏了，所以拜托了大胖，大胖又拜托了白野，白野才懒得带个小丫头片子出来玩。白野心里明白，要是让大胖带着严尔雅，到时候生气的该是他亲妹妹白薇了，谁叫大胖是他的准妹夫呢！严隽这一招真不太地道啊，不是明摆着要和白家抢人嘛！

    周新阳都懒得看白野了，她淡淡地说：“别那么说简忆，在我眼里，你连我堂弟一根手指头都比不上。”

    原来是堂弟啊……白野立刻觉得这小明星看着有几分顺眼了，说：“小堂弟啊……我表叔快回国了。”白野的表叔叫白随之，血缘隔得有些远了，但白野和白随之关系还不错。白随之真可以说得上是华国男明星中的第一人，如今已经走上国际，在外媒眼中也是个宠儿。他是ST的艺人。

    周新阳翻了个白眼，说：“你表叔回国就回国呗，俗话说，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……”

    “我不是这个意思……”

    “我管你什么意思，反正，你看着吧，我小堂弟根本不需要白影帝提携，他自己就能闯出一片天来！”

    白野心中苦笑了一下，完蛋了，这次好像真的把小蜡笔给惹毛了啊。（周新阳=新新=小新新=小蜡笔）

    哗啦一声，接着是玻璃杯摔在地上的声音。白野整个脑袋上都是酒液，红酒顺着他的头发往下滴，那件骚包的白西服已经彻底花掉了。白野被托盘砸得有些晕，他抹了一把脸，整个人呈现出一幅茫然的样子来。

    造成这一情况的侍应生都快哭了，一脸惊慌地说：“白少，我不是故意的……我真的不是故意的……”玉皇大帝圣母耶稣啊，他手上的托盘到底是怎么摔出去的啊，他真的什么都不知道啊！

    教主大人心满意足地抿了抿嘴唇，淡淡一笑。你才小白脸，你才被包养，你才猎艳高手……教主本来是想要把白野整个脑袋都剃光的，但一想，日后说不定能成为亲戚，于是就手下留情了一些，只是浇了一杯红酒而已。

    作者有话要说：嘤嘤嘤，没有基友不幸福，今天终于决定一个人去看电影，结果我想看的片子竟然下线了！这座城市太陌生，没有基友，没有闺蜜，没有同学，因为工作兴致的缘故，连同事都没有……基本交际都没有了啊。话说，有没有同城妹子可以勾搭滴，小妖我柔软身娇易推倒，逛街帮你拎包，看电影请你喝饮料，漫展可以和你出CP啊，K歌给你鼓掌，还可以一起找小吃美食店啊！

    不对，广告词重来，小妖我总攻V5霸气侧漏，你们快躺平啊！

第九十一章

  屋子里这么大的动静，大家的目光都落在了白野身上,他此刻的样子真的狼狈极了。可怜的侍应生快被吓哭了,东方不败笑着对他说道：“莫要着急,白少不是什么坏人，你既然不是故意的,他自然也不会怪罪于你。”

    说着，东方不败拿出一沓钱，都是红色的票子，目测有二十多张。东方不败将票子放在托盘上，又把托盘递给那个侍应生,说：“好了,这些钱给你压惊，快下去吧,这里不需要你伺候了。”

    听了东方不败的话，侍应生如获大赦，赶紧搂着钱跑走了。等下，貌似需要压惊的人是我吧……白野在脑海中摆出了尔康手。只是，白野就算有心要让这侍应生赔罪，也错过了最佳时机，只好作罢。

    两个小时之后，白野会发现自己的钱包里似乎少了两千多块钱，至于到底是怎么少的，他怎么都想不起来了，难道是不小心丢了？

    做完这些事情之后，教主大人心情很好地取了一杯酒，不紧不慢地喝了一口。恋爱指南上说得没错，身为男人，在给自家人除了头之后，果然会成就感爆棚、心情愉悦的。

    简忆眼睁睁地看着教主举起杯子，眼睁睁地看着他喝了酒，眼睁睁得看着他咽下了口中的酒，眼睁睁地看着他的喉结随着吞咽的动作动了动。简忆觉得自己有些口干。东方不败的嘴唇上还沾着酒液，在灯光的作用下看上去有些亮。

    有那么一瞬间，简忆觉得有什么东西在自己的心里蠢蠢欲动，他竟然很想知道，教主的嘴唇吻上去会不会很软，很可口。

    吻、吻上去？他竟然再想吻上去啊！啊！啊！

    简忆的脑海中盛开了一朵又一朵灿烂的烟花，他赶紧对自己说，一定是这些日子太忙了，自己都没有好好发泄过了，否则何至于想这些乱七八糟的东西。

    不能再想了，兔子还不吃窝边草呢，尤其这株草还带了毒。

    简忆很快就把自己的不良想法压了下去，他将这归结于自己是喝多了酒昏了头竟然敢见色起意了——这是正常现象嘛，只要是个男人，在喝多了酒之后，在看到东方不败这种活色生香的大美人时，都忍不住会蠢蠢欲动的啦，简忆在心里这么安慰自己。

    你确定？一直装死的系统君默默吐槽，宿主大人你总共只喝了小半杯红酒好么！

    不过，作为一个有节操并且一直在假装自己毫无智能的系统君，它觉得自己还是不要冒死在这种小事上拆穿宿主大人了。

    五感敏锐的东方不败自然知道简忆正看着自己，但是，他依然不动声色地咽下了口中的酒，这才眨了眨眼睛，看向简忆，问：“我……很好看？”

    简忆被自己的口水呛住了，他咳了好一阵子，才说：“我、我只是觉得你不是那种爱多管闲事的人，但是你刚才帮那个侍应生解了围……”简忆的脸有些红，大概是刚才咳嗽咳急了，谁知道呢。

    东方不败漫不经心地说：“这有什么，不过是兴之所至罢了。”

    白野换衣服去了，周新阳顿时觉得自己周围的空气都清新了不少，她饶有兴致地看着简忆和教主的互动。寿星白薇忽然插了进来，说：“新阳姐，你怎么和简忆躲在这个角落里？来嘛，都来点歌啊！”

    简忆摆了摆手，说：“我就算了吧，我唱歌的时候，调子能跑到火星去！”

    “跑调又没有关系，我们都是自己乐呵啦，你们听大胖唱的这首情歌，哎呦，好好一首缠绵悱恻的歌都快被他唱成军歌进行曲了！”白薇笑得花枝乱颤。大胖其实不胖，他小时候虽然是颗肉丸子，但是长大之后，国家和军队将他操练得男人味十足。大胖是白薇的未婚夫，白薇虽然语带嫌弃，其实心里高兴极了。

    周新阳拍着胸脯表示：“简忆，你就给唱一首呗，你放心，你在这里唱歌，绝对传不到外面去，一定不会影响你的形象的。他们谁要是敢录音，姐姐放白野咬他们。”

    话都说到这份上了，简忆拿过一支话筒，走到屏幕前点好了歌。白薇把简忆点的歌置顶了一下，很快就轮到他了。前奏响起来的时候，简忆拿着话筒，不好意思地说：“我唱歌有点跑调的，你们做好心理准备。我最喜欢歌神萧翎的歌，这首《昨日》献给大家。”他的语气太过一本正经了，周新阳反而生出了一点期待。

    在周新阳看来，简忆大概是在谦虚吧，说不定他唱歌也是不错的。

    “曾见过烟花璀璨，留一场怀念……”第一句歌词唱出来的时候，一个人口中的酒喷出来了。这人抽了抽嘴角，哭笑不得地看着抱着话筒乐在其中的简忆。拜托，这根本不是走调好吗，你其实是在唱另一首歌吧！

    简忆认认真真地将一首歌唱完了，等他停下来的时候，他发现大家都看着自己。白薇笑着说：“我觉得唱得还不错，挺好听的！”

    简忆羞涩地一笑，说：“一般般啦……既然你喜欢，那我再唱一首好了。”

    ……大家目瞪口呆地看着跑调跑出银河系的简忆开启了麦霸模式。

    三首歌之后，坐在角落里的，乔装改扮的，陪着影帝白随之一起来参加白家小辈生日宴歌神萧翎掏了掏耳朵。他小声地对白随之说：“下次坤英俊开演唱会的时候，这孩子要是能去做嘉宾，那给多好啊……”坤英俊是萧翎的竞争对手。

    六首歌之后，白薇才发现自己怂恿简忆唱歌是个错误，她一脸绝望地看着周新阳，说：“我也很喜欢萧翎的歌……可是现在，我已经被贵公子彻底洗脑了，话说，萧翎的原唱是怎么样的，我统统都想不起来了啊！贵公子是怎么做到把一首首情歌都唱出最炫民族风的味道来的？”

    九首歌之后，简忆才恋恋不舍地放开了话筒，他已经很久没唱得这么尽兴了。简忆回到自己的位置坐下，他看着东方不败，问：“你觉得我唱得怎么样？”

    “……很好听。”东方不败说。

    “真的吗？”

    “真的，比原唱有特色多了。”东方不败说。

    围观了这一幕的周新阳呵呵一笑，话说教主你说出这样的话来真的不觉得亏心吗？

    “我知道我自己唱歌跑调，你其实是想要安慰我，才故意这么说的吧。”简忆用一种“虽然你曾经杀人不眨眼但你现在真是个温柔的好人”的目光注视着东方不败。

    “这就是情人眼里出西施啊，大胖哥哥唱歌也怪怪的，但是白薇姐姐就觉得特别好听，她一直怂恿大胖哥哥再唱几首。”严尔雅一直笑眯眯地坐在一边听着，简忆的话一出口，她立刻接了一句。

    举了个例子之后，严尔雅又补充说：“你们感情真好。”

    情人眼里出西施什么的，感情真好什么的……简忆顿时觉得这屋子里的空调温度打得有些高，他下意识地扯了扯领口。

    教主从袖子里摸出一本小册子，瞄了几眼，又迅速把小册子塞回去了。然后，他拿起杯子喝了一口酒，咽下半口。等简忆看向教主的时候，教主便含着半口酒微笑。书上说，为了回应一个人，男人哪怕嘴里含着咖啡或者美酒，也不急着咽下，而是先反馈给那人一个积极友好的笑容，这样的绅士举止，当然会让人心头顿生暖意与好感。这是男人最帅的几个动作之一啊。

    简忆一呆，他觉得自己也许产生了幻觉，于是赶紧揉了揉眼睛。果然，当他再睁开眼的时候，教主喝下了口中的酒，并且也已经收起了他那种妖孽的笑容。

    教主的手笼在袖子里，内力一起，手中的小册子就碎成了渣渣，风一吹就散了。这本指南貌似不管用呢，教主郁闷地想，他得再去找几本管用的才好。

    “啊！有蜥蜴啊！”有女人尖叫了起来，那蜥蜴原本是趴在她包包上的，结果那人用力一甩包，大蜥蜴就朝着简忆的脑袋飞过来了。

    东方不败一伸手，本该砸到简忆头上的蜥蜴就被他捉到了手里。这个动作简直帅呆了！

    看着简忆目光闪动，东方不败又有些后悔，他似乎把那本指南人道毁灭得太早了一些啊。指南上怎么说得来着，好像说有爱心的男人都是有魅力的，抚摸流浪狗，喂养流浪猫，这种种行为都会让人觉得着迷……那现在，抚摸一只来历不明的蜥蜴，也是可以的吧？

    应、应该吧？

    于是，东方不败一手捏着蜥蜴的脖子，一手轻轻地摸了摸它的鳞片。

    简忆一脸哀伤地看着这只蜥蜴，去你妹的系统，你给老子送一只迷你版哥斯拉过来是什么意思啊！哥斯拉啊，大怪兽啊，它的幸福指数到底该怎么提升啊！漫威、DC漫画中那么多萌物，你随便送只超人送只鹰眼过来都好啊，为什么要送一只大怪兽过来啊！

    系统你能不能更坑爹一点！【能，系统君斩钉截铁地说。】

    作者有话要说：三更君离家出走鸟，真忧伤……

    上一章忘记说了，小妖在帝都来着，方便勾搭的要不换下企鹅号？嗯，加群，群号是10356256，先说好，这是个超级超级冷的群，偶尔群共享会放点被和谐的番外，但是最近严打，所以群共享也没什么好东西，哦，加群还可以催下三更君……貌似就这点作用了……真忧伤……加群可以用小说名验证~~


第九十二章

作为一个逼格很高的系统君,这次它不仅仅将迷你哥斯拉传送过来了，还附上了一份哥斯拉饲养守则。

    姓名：哥斯拉（又名,搞、基啦）【简忆：所以这是大FFF团用来统一世界的利器吗？】

    年龄：绅士的年龄和女士的钱包一样,都是一个秘密【简忆：你确定这句话没有说反？】

    最喜欢的食物：核辐射！【简忆：……其实人类食物挺好吃的,真的。】

    ……

    最新案底：在《哥斯拉2014》中,身为单身狗的哥斯拉截获雌雄MUTO的□信息素,一路跟踪,千里追杀，最后终于如愿干死了这对异性恋，一举成为“烧死异性恋”协会的荣誉会长。啊，不对,其实是,作为活雷锋的哥斯拉勤勤恳恳帮米国人民干掉了一对雌雄怪兽,最后挥一挥衣袖不带走一片云彩，完成拯救世界的任务之后就退回深海继续睡美容觉去了。【简忆：我已经无力吐槽。】

    存在的意义：为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，坚持爱和真实的罪恶，哥斯拉，最有魅力的怪物角色，它是维护地球生态平衡的二叠纪生物，是身为地球守护神的存在！核能，一大堆核能在前方等着我，嗷~

    注意事项：1、居所要配备核子反应炉，必须定期给小可爱补充核能；2、目前小可爱情绪稳定，但如果其情绪长期低于正常值，它将恢复原有体型；3、饲养员请给自己准备一个奥特曼变身器，以便能在小可爱恢复正常体型时变身逃走。

    简忆默默地放下这张纸，如果他没理解错的话，按照这张饲养守则上的说法，只要这只哥斯拉的幸福指数降低了，它就会变成电影中那种体型巨大的怪兽，到时候人类和建筑物在它眼中就和小蚂蚁似的。哥斯拉跺跺脚，那就是地震；哥斯拉游个泳，就造成了海啸。

    ……所以，为了避免哥斯拉变大毁灭世界，现在的当务之急是要找到这只哥斯拉的G点，这样就能一直戳它G点，让它永远欢快得如一只小*了。

    简忆油然而生一种“这个世界的和平维系在我一个人身上”的使命感。他默默地从东方不败手中接过那只大蜥蜴，默默地将这只大蜥蜴提起来放在眼前，默默地和这只蜥蜴对视了一会儿。

    哥斯拉对着简忆咧开嘴，像是要喷出什么来似的——哥斯拉的武器之一就是从口中喷出来的辐射光线——结果，哥斯拉打了一个嗝，嘴巴里冒出了一丝青烟。

    东方不败眯了眯眼，他是个聪明人，自然看出了这只蜥蜴有几分不对，想到家里还有一只能变成人的狸猫，东方不败戳了戳哥斯拉的脑袋，说：“这东西忒没规矩了些，全然不似小云那般可爱。”

    “轻、轻点，这小脑袋要被揉坏了。”简忆对东方不败说，他赶紧小心翼翼地揉了揉哥斯拉的脑袋。在简忆看来，哥斯拉掐全身上下如今都精贵极了，可不能随随便便乱戳的。这要是万一哥把斯拉惹怒了，它降低幸福指数了，变成超级大怪物了，简忆哭都没地方哭去。

    但这样的举动落在东方不败眼中，教主便觉得简忆非常稀罕这只丑不拉几的小蜥蜴。

    东方不败想要翻一翻追求指南，但是指南已经被他毁掉了。于是，教主大人问简忆借了手机。

    “你自己的呢？”简忆一边拿出自己的手机递给东方不败，一边随口问到。

    “……砸坏了。”教主宠（jiu）辱(shi)不（mian）惊（tan）地回答。

    “怎么坏了？小诺那么抗摔，你就是用来砸核桃，小诺也不会坏啊。”

    “……秘密。”教主宠（ji）辱(xu)不（mian）惊（tan）地说。

    教主用手机浏览器搜索某些东西的时候跳出来的东西尺度太大了，所以教主微微一用力，手机就被捏扁了。而关于这一点，教主是不会告诉简忆的。因为书上说了，有魅力的男人都是宠辱不惊的。既然要宠辱不惊，当然就不能乱掐手机了。

    拿到简忆的手机之后，教主宠辱不惊，啊不对，是动作麻利地点开了搜索引擎。身为日月神教的教主，是不允许有什么东西超出他的掌控之内的，不就是一个小小的手机嘛，教主表示他已经会用了！就是打字的时候有些郁闷，简体字真奇怪，拼音输入法真坑爹。

    “哎，我说，原来这是你养的宠物啊？你这人怎么这样啊，自己的宠物都不看好，还爬到我包包上来了，真是半条命都快被吓没了……”之前那个甩包的女孩子有些生气地说。

    简忆立刻道了歉。那姑娘见简忆态度诚恳，自己反而觉得有些不好意思了，说：“行了行了，不怪你了……但你以后得把自己养的宠物看好一点，这么小一只，要是丢了就找不回来了。再说，这宠物毕竟……毕竟比较特殊，乱跑的话，很可能会被人打死的。”

    被打死的绝对不会是哥斯拉，简忆心里说。

    周新阳是学生物的，她对着哥斯拉瞧了半天，问：“真奇怪……这是什么品种的蜥蜴啊，你瞧它身上的这些体态特征，不好分类啊。”

    “……这是哥斯拉啊。”简忆语带笑意地说。

    周新阳恍然大悟地点点头：“你还别说，仔细一看，真有点像电影中哥斯拉的造型。哈哈，果然是物肖其主，你养的蜥蜴也爱玩Cosplay哦！”

    “是啊。你可别看它小，要是惹它生气了或者伤心了，它真的能变成哥斯拉那么大，到时候我们就完蛋了。”简忆小心翼翼地捧着哥斯拉，呵呵一笑。

    “简忆你可真幽默。”周新阳捂着嘴笑。

    包厢中的信号不是特别好，东方不败等了一会儿，才成功登陆微博。他用自己那个“待有一日君临天下”的账号发了一个新微博：求问，怎么对着一个喜欢养宠物的人刷好感度？这个账号的人气挺高，等了十几分钟，留言就已经过百了。

    除掉一群“教主大人竟然更新微博了”的留言，再除掉一群“教主大人你不要教主夫人了吗”的留言，再除掉一群“教主求出新COS照片”的留言，再除掉一群“教主夫人似乎养了两只猫，所以教主是要讨教主夫人欢心吗”的留言……东方不败终于看到了一条比较有用的留言。

    “我是个绒毛控，特别喜欢猫猫狗狗，前男友是个成熟的大叔，他知道我喜欢猫猫狗狗，就特意在家里养了一只蝙蝠侠（黑猫）和一只超人（金毛）。现男友和我同龄，知道我喜欢猫猫狗狗，所以每次总是对着我学猫叫，偶尔也学狗叫。”有个萌汉纸这么说。

    东方不败看了简忆……手中的哥斯拉一眼。回想这只蜥蜴之前的表现，东方不败皱了皱眉头，难道要让他对着简忆嗷一声，然后从嘴巴里喷出一丝青烟来？做倒是可以做到，用内力逼一逼，喉咙中也能冒出白烟来。可问题是，这动作是不是太呆傻了一点？简忆真的会喜欢吗？

    东方不败默默地把“自己口中喷烟、喷火、喷彩虹”的脑内剧场给恰灭了。他觉得这个点子实在不靠谱，但如果简忆果然喜欢蜥蜴这种丑萌丑萌的宠物，他倒是可以投其所好，跟着养一只蝎子玩，或者蜘蛛也行，还有蜈蚣、蟾蜍和壁虎呢！

    打定了主意的东方不败退出微博，将手机还给了简忆。

    话说，五毒教当初是怎么养五毒的来着？东方不败陷入了思索之中，蓝凤凰当初领着五毒教投靠日月神教的时候，曾经主动献了秘籍出来。东方不败对这所谓的秘籍十分不屑，也就没有看，他现在着实有些后悔，哪怕当时瞄了一眼，现在也有应对之策了啊！

    “你在想什么，想得这么入神？”简忆终于把哥斯拉放在了一个安全的地方——他的帽子里——看到东方不败皱着眉头，他又忘了之前的尴尬，忍不住凑上去了。

    “在想怎么饲养蝎子。”东方不败宠（hai）辱(shi)不（mian）惊（tan）地说。

    简忆觉得教主不愧是教主，想要养的宠物都如此与众不同。

    看到简忆脸上的表情变成了(＃°Д°)，东方不败猜得出他应该不喜欢蝎子，于是试探性地问：“……那蜘蛛呢？”

    ……蜘蛛好可怕。简忆觉得自己身上起了鸡皮疙瘩。

    “或者蜈蚣？还有蟾蜍和壁虎，你更喜欢哪一个？”教主一脸宠（yi）辱(zhi)不（mian）惊（tan）地问。

    “……你要是喜欢的话，那就养啊。不过，我觉得还是猫猫狗狗这种正常的宠物更可爱，你觉得呢？”简忆觉得自己很有必要把教主奇怪的萌点掰正过来。

    “……”东方不败觉得手好痒，又想掐手机了，怎么破。

    作者有话要说：谢谢七燎的手榴弹！

    谢谢卖兔子的玛丽先生的地雷！

    么么~~~~


第九十三章


因为第二天还有工作,再加上刚刚入手一只哥斯拉大凶器，简忆并没有打算留到太晚。差不多十点的样子,简忆就很有礼貌地向白薇致歉，表示自己该回去了。白薇是寿星,根本脱不开身,她见白野和凤镜夜聊得不错,就干脆让自己的哥哥白野送一送简忆和他的朋友们。

    出了房间门的时候,简忆不小心撞到一个人。确切地说，是那个人喝醉了，走路东摇西晃地,差点就扑进简忆怀里来了。幸好在东方不败的训练之下,简忆如今的身手还不错，他立刻侧了身体,伸出一只手拦了一下，这样既保证了那姑娘没有摔倒，又不至于让那姑娘和自己有太多的身体接触。

    见那姑娘站稳了，简忆立刻松了手，他的宝贝哥斯拉哦，差点就被这女人给压坏了。简忆一颗心都扑在哥斯拉上，倒是没注意他扶住的姑娘是谁。那人嘴唇动了动，正要说什么，简忆已经和教主往前走过去了。白野和凤镜夜紧跟其后。所有人的心思都没有放在这个小插曲上。

    不，应该说教主其实是注意到了的，走出几步之后，教主姿态高傲地回头看了一眼。那姑娘还站在原地，目光落在简忆的身上。东方不败勾了嘴唇，淡淡一笑，这女人太蠢了，实在不足为虑。

    “寿星怎么傻站在这里？我还以为你掉进马桶里去了，正打算好心去把你捞出来！咦，那不是简忆吗？哦，不对，现在该叫一声贵公子了。冯佳，你能帮我向贵公子要个签名啊？这对你而言应该不是什么难事吧，毕竟他以前可是对着你爱得死去活来的。”白薇所定的包房对面的那个房门打开了，一个穿着豹纹黑丝的女人（或者按照年纪应该称之为女孩？）出现在门口，笑意盈盈地说道。

    冯佳的眼中飞快地闪过一丝厌恶，别以为她听不出来这话中的讽刺。今天也是冯佳的生日，之前把她捧在手心里的简忆，如今不仅连一个电话都没有，在走廊中碰见了，他竟然还装作没有看到自己。这对冯佳而言简直是奇耻大辱。

    凌美英却心情好极了，她时不时地就喜欢这么不轻不重地刺上冯佳几句。

    凌美英和冯佳是同学，确切地说，凌美英、冯佳和简忆是同学，他们在同一所大学中念不同的专业——自从简忆重生之后，他就忽略上学这回事儿了，再也没有去过学校，倒是学校因为知道简忆来头很大，还暂时保留着他的学籍。

    凌美英长得漂亮，如一朵带刺的野玫瑰，而冯佳虽然长得不及凌美英，却一直都是用正宗白富美标榜自己的，那就是一朵纯洁娇嫩的百合花啊。同为校花，她们两个的关系说亲密也亲密，说敌对更是敌对的，女人的友谊就是这么奇怪！

    看着简忆的背影已经在拐角处消失不见了，凌美英用手指压了压自己的眼角。这还不到时候呢，不能笑得太过得意了，凌美英知道分寸。

    凌美英看着冯佳的眼神总是带着一种不自知的蔑视。装什么小白花呢，明明是朵虚荣的霸王花，不是么？装什么白富美呢，虽然也姓了冯，和冯家有那么一点联系，可是冯家真正精贵的小公主分明是那个年纪还不大的冯乐乐啊。当初，要不是简忆这个冤大头总是在冯佳身上一掷千金，就凭着她那个空有野心却懦弱无为的父亲，冯佳哪里撑得起自己“白富美”的场面来。

    想到简忆，凌美英眼神黯淡了一下，当初明明是她先和简忆搭上话，并且把简忆挖到自己社团中来的……

    不能再想了，也没什么好想的了，凌美英摸了摸自己的手腕，上面还残留着一个老男人刚刚用手指挠过的粘腻的触感。这触感让凌美英觉得恶心极了，但她知道，这会是一个机会。呵呵，不知道冯佳在知道自己即将会有一个同龄的后妈时，她那副高贵善良白莲花的姿态还能不能保得住。

    呀，可不能心急呢，毕竟正房还没有下堂，她凌美英还有很长一段路要走。

    这些女人之间的勾心斗角，简忆统统不知道。坐在车里的梅壬钰远远就看到Ada回来了，手上还小心翼翼地捧着什么东西，他立刻一脸得意地对斯内普说道：“啊，Ada一定是给我带好吃的回来了，我就知道Ada最好了！”

    结果，让梅壬钰失望的是，那捧东西不是没事，而是一只小怪物。斯内普教授不动声色地递了一小包牛肉干给梅壬钰，梅壬钰立刻就顾不上失望了，牛肉干很好吃啊！

    简忆一脸期待地看着梅壬钰，说：“你不是会很多种族的语言吗？那你能和它对话吗？问问它喜欢什么，怎么做才能让它保持愉快的心情。”

    梅壬钰盯着哥斯拉看着。也许是被他的眼神看得不爽了起来，哥斯拉对着他嗷了一声。

    简忆立刻问：“怎么样，它说话了吗？”

    “说了。”梅壬钰点点头。

    简忆真心觉得自己的儿子太给力了，有梅壬钰在手，所有翻译都可以失业了。他兴致勃勃地问：“那它说什么了？”

    “它说，嗷。”梅壬钰一本正经地说。

    “我知道它刚刚嗷了一声，我的意思是问你，它到底说了什么。”

    “Ada，它就是嗷了一声啊。”梅壬钰有些摸不着头脑。

    “那这声嗷是什么意思啊？”简忆追问。在简忆看来，黑金喵喵喵的时候，梅壬钰都知道它到底在喵什么。那哥斯拉嗷嗷嗷的时候，梅壬钰应该也知道它在嗷什么吧。

    简忆和梅壬钰互相对视着。

    几秒钟之后，理解力满分的斯内普教授看不下去了，他冷笑一声说：“语气助词。”

    梅壬钰恍然大悟，说：“这声嗷就是语气助词，它就是嗷了一声而已。”

    简忆觉得自己如同一个充满气的气球被戳破了一样。

    梅壬钰安慰简忆说：“虽然它只会嗷，可是能我们和它熟悉起来之后，说不定就能从嗷的音调中看出它的心情了，这样也算是能交流了啦。”

    但如果还没熟悉到那份上，这只哥斯拉就爆发了呢……简忆将求助的目光投向斯内普教授：“最伟大的巫师啊……”

    “你是在说梅林？”斯内普教授打断了简忆的话。

    “不不不，我是在说你。作为一名伟大的巫师，你可以在不激怒这只哥斯拉的情况下，入侵一下它的大脑，然后让我知道它的G点是什么吗？”简忆问。

    “不能。”斯内普教主无情地打碎了简忆的幻想。

    “像尔康看着紫薇一样地看着我，你真的做不到吗？”简忆抓着一根细稻草问。

    斯内普勾了勾嘴角，通常他这么笑的时候，都显示出了他的不怀好意。他说：“不指望你那空空如也的大脑能够自己想明白，人类的大脑和别的物种的大脑是截然不同的两种东西。如果这是魔法生物，我还可以用契约将之束缚，但是，很抱歉，这个小东西显然不在魔法生物的范畴之内。”

    简忆一脸失望地看着手中的哥斯拉。他开始努力回忆自己看过的怪物电影中的哥斯拉形象。按照系统君提供的饲养守则来看，这只哥斯拉的形象已经漂白过了，它虽然不是什么好人……好兽，但也绝对不是什么反人类反社会**的坏兽。确切地说，它应该是一朵高岭之花，它根本不关心人类，只有当地球的生态平衡失控的时候，它才会站出来，充当地球保护者的角色。

    如果说地球是一朵娇花，那哥斯拉就是位比较称职的护花使者。

    所以，要保证哥斯拉不发怒，就要首先保证地球的生态不会太过失衡……简忆默默地对系统竖了一个中指，你既然要送一只名为哥斯拉的不定时炸弹过来，你就应该让我重生成国家主席啊，再不济也是环境保护部部长，或者可持续发展能源小组研究员啊！

    简忆回头看着凤镜夜，说：“以后多给我接点公益广告吧，比如说保护生物多样性、节约用水用电、保护环境……只要是这种广告，在我这里享有绝对的优先权，其他工作都可以暂时放一下。你再从我的收入中拿出一部分来，我们可以给相关的组织捐款。”他虽然不是什么大善之人，但是只要能为社会尽一份力，那他还是愿意去做的。就算不是为了哥斯拉，保护环境维护生态平衡也是一个地球居民应该做的事情。

    雍正爷将简忆的新宠物和自己的黑金放心里比对了一下，护短的雍正爷觉得还是自己的黑金更帅气。那是当然的，雍正爷心里说，黑金可是御猫呢！他一边想着，一边给黑金拍了照传微博上去了，堂堂雍正爷养的御猫当然值得更多人来夸赞。

    呵呵，几个小时以后，雍正爷恨不得能穿越时空阻止自己发了这条微博。朕为什么要多一个“小黑炭包子”的外号啊，朕明明一点都不黑，朕只是想要炫耀一下自己养的猫啊！

    作者有话要说：谢谢小镜子和冷画的地雷，么么么么哒~


第九十四章

简忆将自己和严尔雅的对话给大家复述了一下,他总结说：“感觉得出来,严尔雅是个挺单纯的姑娘。她似乎有心把沈约当成哥哥。”如今再提到上辈子的自己,简忆的语气已经能够很自然了,不知道的人还以为，他说的是个和自己无关的陌生人。

    雍正爷和凤镜夜对视一眼。凤镜夜的手指在键盘上飞快地动着，不一会儿就从网上搜出了不少资料来。严尔雅似乎是被保护得很好,网上几乎没有她的新闻和照片。但是，关于她母亲戚雯萍的新闻和照片却非常多。戚雯萍很漂亮，严尔雅长得并不像她。

    说起戚雯萍，那也是一个传奇,她给多少想要嫁入豪门的女明星树立了丰碑一样的榜样啊。

    戚雯萍二十岁出道，二十二岁传出被四十七岁的严氏集团掌门人严楷瑞包养的绯闻,二十六岁封影后,二十七岁嫁入严家，同年为五十二岁的严楷瑞生下了女儿严尔雅。老来得女，严楷瑞欢喜异常，当场就给了严尔雅百分之二的集团股份。戚雯萍从此息影，并进入严氏集团管理层。

    两年前，严楷瑞在办公室里猝死。按照遗嘱，戚雯萍只得了百分之三的股份。但是，在严尔雅成年之前，她的股份都是由其监护人戚雯萍协理的。这意味着戚雯萍可以算得上是个大股东，也就造成了严氏集团如今两派并立的情况。严氏集团名义上由严楷瑞的长子严隽继承，但戚雯萍作为严楷瑞的第二任妻子，如今领着一群老股东，竟然能和严隽斗个旗鼓相当。

    严隽是圈子里有名的黄金单身汉，他已经三十九了，却还未婚，只是在前些日子隐隐有风声透露出来说，他将要娶叶家的姑娘。这里面有很明显的联姻痕迹。据简忆所知，严隽还是蔡静这些年秘而不宣的金主，现在被萨阳横插一杠，如今估计和萨阳正打得火热。

    戚雯萍只比她的继子严隽大了三岁，如今正是徐娘年纪。她是一个很会保养且又很会打扮的人，看她的照片，会让人觉得她非常年轻。除去过度的赞美和过分的贬低，客观地说，戚雯萍就是一个情商不低、手腕高超、富有魅力的女人。

    凤镜夜推了推眼镜，说：“ST那两位因为强、奸、幼、女的罪名被关起来的股东，我稍稍借用了一下冯家的人脉，从他们口中问出了一些事情。”凤镜夜只是想要问一两句话，冯翊青既然求贤若渴，这点面子还是要给他的。因此即使那两位股东已经被抓了起来，有了冯翊青的内外打点，凤镜夜自然如愿得到了自己想要的消息。

    被抓的这两位股东，一个名姓施，曾经包养过萨阳，另一个姓万，和萨阳并无什么直接关系。凤镜夜曾经猜测，这两位就是ST中当初出言打压沈约的人。但是，从得到的消息来看，出言打压沈约的人只是那个万姓股东。

    这位万姓股东显然都不记得沈约是谁了，冷藏一个艺人有什么，对他而言不过是还个人情而已，吩咐下面的人不要让沈约出头之后，他就把这事儿给忘记了。想了很久，万姓股东才有了一些印象，根据他的说法，当初是戚雯萍叫他将沈约冷藏的。

    戚雯萍并没有说是什么原因，但她在严氏是能够说得上话的，生意场上往来靠得都是人情，万姓股东自然要给她这个面子。再加上，沈约当初的确厄运缠身，他还没有彻底从丑闻中走出来，冷藏这么一个艺人对公司不会造成多大的损失，于是，在沈约无知无觉的时候，他的命运就被别人决定好了。

    严尔雅、戚雯萍、严隽、萨阳这些人之间本来就有关系，如今更因为沈约的事情被串在了一起。简忆的脑海中灵光一现，他抖着手指指着电脑上的照片：“……这、这女的不会是我、是我……”这话该怎么说呢，简忆实在不想让自己和戚雯萍扯上关系，什么母亲啊、老妈啊，甚至是生母啊，这样的词汇，他都不想用在戚雯萍身上。

    如果，戚雯萍真的是沈约的生母，那么沈约的生父是周家掌门人，生母是严家媳妇，周家和严家是政敌……这里面好大一盆狗血啊。不过，很多事情却都因此解释得通了，比如说，严尔雅应该是知道了什么，才会真心把沈约当成哥哥的吧。再比如说，戚雯萍之所以要发话打压沈约却又没有将沈约赶尽杀绝，这大概是因为她不希望沈约出名之后把她的过去给引爆出来，但与此同时，她出于心中那仅剩的一点点母爱又给沈约留了一条生路。

    “仔细一看，严尔雅和齐芳还有三分相似。我认为，戚雯萍应该就是齐芳，她现在的这张脸一看就是动过刀子的。”凤镜夜说。齐芳，就是之前论坛中扒出来的和沈约特别像的一个女演员。她演了一部戏，惊艳了众人之后，就消失在大家视野中了。一个人不可能消失得那么彻底，但如果她整了容又改了名字呢？

    简忆看着戚雯萍的照片，心中一点涟漪都没有。如果戚雯萍真的是沈约的生母，就算她没有将他赶尽杀绝又怎样，她终究是为了自己的私欲操控了沈约的人生。这样的母亲真的还不如没有。

    “……那么，买凶杀人的人又是谁呢？”简忆觉得自己的思路清晰极了，是戚雯萍吗，就因为沈约终于接到了一个不错的角色，说不定能顺利复出了？是严隽吗，就因为担心戚雯萍会利用沈约和周家联手，彻底吞了严氏集团？还是说，周家也在其中掺和了一脚？

    很多事情是急不来的，真相需要抽丝剥茧。

    雍正爷拍了拍简忆的肩膀，什么话都没有说，却做出了安慰的姿态。

    在父母缘分这一事上面，雍正爷不比简忆幸运多少。

    简忆两世都是私生子，这一世也就罢了，上一世作为沈约的时候，生父不知道他的存在，生母却唯恐他出名碍了自己的路，而两方如今还都有杀害他的嫌疑。

    雍正爷呢，他的父亲是九五之尊，父子之间先君臣后父子，就注定了不能像寻常父子一样亲密无间。早先的时候，康熙爷眼里只有一个太子二哥，后来的时候干脆把所有成年的儿子都像防贼似的防范了起来。

    而他的母亲……养母疏离，生母冷漠，其实都没有给过他太多的温暖。在生母拒不受太后之位，还说出“钦命吾子继承大统，实非吾梦想所期”这样的话来时，雍正爷的心肠就彻底硬了。这一句话，让原本即位就困难重重的雍正爷更加尴尬，更被人拿去当做把柄来质疑雍正爷即位的合法性。

    简忆低下头，在雍正爷的肩膀上蹭了蹭。他其实一点都不难过，真的，毕竟他从未有过相应的期待。但是，他觉得有些累。

    “别想太多了，现在对你而言最重要的是好好睡一觉。”凤镜夜冷静地说，他其实很清楚，简忆是不需要安慰的，因此他紧接着又说，“我这里有个新剧本。”

    “我手头有两部戏正在拍，你现在还要给我接新剧本！”果然，简忆整个人都精神起来了，他对着凤镜夜据理力争，“你这样是不对的！我要休息时间！我拒绝被压榨劳动力！”

    “你正在拍的两部戏都是电视剧，而这个剧本是电影的，孙星执导，主角。”凤镜夜说。

    简忆很没有骨气地软了下来，一脸期待地说：“亲爱的Nana，快把剧本给我看一下。”

    凤镜夜就知道会这样，将剧本递给了简忆。

    这本剧本是金牌编剧曼路写的，看到封面上写着曼路的名字，简忆立刻就想到了周老爷子那张慈祥的脸。简忆的嘴角抽了抽，这种苦逼的真相还是永远埋起来比较好啊。

    在简忆看剧本的时候，凤镜夜示意车子先往启天娱乐所在的大楼开去。显然凤镜夜在这之前已经和公司中的工作人员沟通过了，车子刚停好，就有工作人员将一个大箱子搬了上来。

    简忆好奇地问：“这箱子里装的都是什么啊？”

    “是粉丝给你准备的礼物。”凤镜夜说。

    “这么多啊？”简忆觉得有些不可思议。

    “这已经是经过筛选了的。”凤镜夜说，“这些礼物都非常有爱。”

    能被凤镜夜说一句有爱的，简忆的好奇心被勾了起来。但是车内空间有限，拆礼物到底有些不方便，简忆也就忍住了。回到家中，斯内普教授用漂浮咒将大箱子从车库搬到了客厅。小云变成了狸猫，用爪子一划箱子上的胶带，箱子就打开了。

    箱子特别大，简忆半个人都钻到箱子里去了。里面的东西果然不少，其中最大的礼物是个等身抱枕。简忆把抱枕拿出来一看，呵呵，他整个人都觉得不好了。

    教主版七秀的确美腻了，但问题是，晚上真的要抱着这个等身抱枕睡吗？


第九十五章

抱枕的质量非常好，不仅仅是手感无与伦比,上面印着的图案也栩栩如生。可以看得出来,送出这份礼物的粉丝真的是用了心了。这一点让简忆非常感动。

    但是，真的要抱着这个抱枕睡觉吗？

    简忆还在犹豫的时候，凤镜夜已经给他做好选择了。凤镜夜拿出了相机，说：“去卧室,我需要给你拍几张照。”

    简忆一脸娇羞地说：“亲爱的Nana,孩子们都在呢。”

    凤镜夜轻咳了一声,说：“……如果我没有记错的话,我最近没有给你接娘C的角色。当然,如果家主大人有这方面的兴趣，我可以和编剧协商一下。”

    “你不会真打算给我拍照吧？床照？小爷我卖艺不卖身啊！”简忆的脸变得特别快,眨眼间,他又是一脸控诉地看着凤镜夜了。

    简忆也算得上是周家人了，而大概周家人每个月总有那么几天要抽风的？

    凤镜夜完全没有理会简忆的控诉，自顾自地说下去：“你的卧室色调太冷了，并不怎么符合你的公众形象。所以拍照的地点就选择小鱼的卧室吧。”梅壬钰的卧室中有个特别大的浴池。除了这个浴池，床也是有的，是凤镜夜为了让梅壬钰小憩而准备的。梅壬钰的房间是暖色调的装修风格，但也不会显得很幼稚。

    简忆看凤镜夜的样子，并不像是要开玩笑，就问：“为什么要拍照啊？”

    “就当是给粉丝们的福利了。这个抱枕是粉丝精心给你准备的礼物，你应该珍惜他们的心意，并且让粉丝知道你很珍惜他们的心意。”凤镜夜说。

    凤镜夜说得很有道理。斯内普教授忽然插了一句，说：“我觉得，完全没有必要借用这条鱼的房间。用家主本人的房间即可，这就是你们常说的……反差萌？”

    “不是我们常说的，是小鱼常说的。”凤镜夜很刻意地纠正了一下斯内普话中的不严谨之处。

    斯内普教授从鼻子里发出一个音来，就不再说什么了。他果然讨厌和眼镜男打交道，即使这个眼镜男不是波特和邓布利多那样的格兰芬多也不行！

    凤镜夜想了一会儿，觉得斯内普虽然有些私心，但他说的话也有道理。简忆如今的公众形象用“贵公子”三个字概括足矣。而如果他私底下是个严谨而又自律的人，这应该是可以给他的形象加分的。随着简忆年纪渐长，他的形象总不能一直停留在师奶杀手和温暖大男孩上面，他总要在公众眼中慢慢成长为一个男人的。

    于是，最终，凤镜夜决定顺从斯内普的意思——简忆觉得凤镜夜是不打算得罪斯内普这个金加隆制造机——把照相的地点选在简忆自己的卧室里。

    简忆的卧室整个儿而都偏冷色，家具的选择都偏向简约二字。教主七秀版本的红抱枕放在深咖啡条纹色的床单上，很是突兀。简忆去卫生间，几分钟之中，他洗干净了脸，穿着宽松的真丝睡袍就走了出来。睡袍是浅金的——在斯内普教授看来，这比马尔福头发的颜色要更暗一点，也更浅一点。

    斯内普教授之所以在这里，是因为他的小咒语能让凤镜夜拍出更好看的照片来。而梅壬钰和小云纯粹是觉得好玩，也都守在门边。至于东方不败，他自然也是感兴趣的。雍正爷因为深爱自拍，还喜欢各种小清新的照片，他如今已经可以算得上是个玩单反的高手了，就跟在凤镜夜身边，指导凤镜夜如何取景。

    凤镜夜干脆把相机递给了雍正爷。他自己抱着雍正爷，让雍正爷的视野可以更开阔一些——不然以雍正爷自己的身高，他只能看到床柱子啊。

    “对，下巴微微抬起来一点，眼睛闭上，你得表现出你已经睡着了但是却在做什么美梦的样子来。很好，就这样，放松，继续放松，腿上的姿势再随意一点，搭在抱枕上就好了。”凤镜夜笑眯眯地说着。

    按照凤镜夜的指导，简忆怀抱着教主七秀抱枕，将脑袋枕在教主肩膀的位置，闭上了眼睛。他的皮肤很好，就算卸了妆，在特写的情况下，也照样无懈可击。眼睫毛并没有特别长，也没有特别浓密，只微微翘了一些起来。

    有了如此赏心悦目的模特，雍正爷的兴致特别好，咔擦咔嚓地拍着照。

    东方不败倚在门边，就那么看着。他清楚简忆的演技很好，他很清楚简忆脸上幸福的表情是按照凤镜夜的需要演出来的，他更清楚简忆如今抱着的只是一个抱枕而已，只不过这个抱枕上恰好印着他的形象。

    ……真是有点不甘心呢。教主大人转身离开了这里。

    花了将近一个多小时，凤镜夜才终于松口，结束了今天的拍摄。他将照片导入到电脑中，然后精心挑选了两张，登陆了名为“教主粉丝团”的微博，将这两张照片放出去了。这次凤镜夜没有卖萌，他只说了两个字：晚安。

    作为最牛逼的前线，作为大腿中的战斗腿，“教主粉丝团”这个微博一直堪称众位粉丝的楷模。这种素颜睡觉在自己卧室中搂着抱枕的照片到底是怎么拍到的啊！还有，这抱枕到底是怎么来的啊，把教主做成抱枕真的大丈夫吗？

    白天拍戏，晚上去了生日宴，回来又被凤镜夜拉着拍照，简忆也是觉得有点累了。等凤镜夜折腾完了之后，简忆在床上躺得正舒服，他直接将脸埋在枕头中，有气无力地对凤镜夜摆了摆手，说：“已经弄好了吧？那你们直接出去吧，记得帮我关上门，我就这么睡了，晚安。”

    没了教授的魔法，屋子里立刻就暗了下来，好在角落里还有一盏小壁灯开着，整个屋子里还有些许的亮光。随着门被关上的声音，简忆几乎立刻就睡着了。

    半夜，简忆睁开了眼睛。他看了眼抱枕，鬼使神差地凑上去，对着抱枕上的教主大人亲了一口。然后，他迅速意识到自己究竟做了什么，顿时觉得自己整个人都不好了。

    在每天拍戏累成狗的状态下还有余力做春、梦，这也就罢了，问题是，从春、梦中醒过来之后，他竟然还吻了自己的抱枕啊！

    这绝对是恋、物、癖啊！简忆仿佛能看到一个头上长角的小恶魔在捏着他的脖子大喊。

    不，不对，我是因为抱枕上有教主，才吻上去的。简忆在心里对自己说。

    这绝对是同、性、恋啊！那个头上长角的小恶魔在他耳边敲锣打鼓地呐喊。

    凤镜夜只是说了要让教主和自己假扮情侣而已，一个优秀的演员必须要分得清什么是演戏，什么才是现实，绝对不可以假戏成真。简忆在心里对自己说。

    别否认了，再否认就是缩头乌龟了。头上长角的小恶魔得意洋洋地围着简忆的脑袋转圈。

    假戏成真也没什么不好的嘛，用看媳妇的眼光看，教主除了冷淡点，别的方面都挺好的。简忆在心里对自己说。

    冷淡了点？那就在床上让他热起来咯！头上长角的小恶魔叉腰大笑。

    ……别想那么多了，还是先起来把内裤洗掉吧。简忆在心里对自己说。

    简忆叹了一口气，挣扎着把自己从舒适的床上□□，去卫生间洗睡衣和内裤去了。洗完衣裤，简忆觉得自己终于清醒了一些，他往自己脸上泼了水，然后抬头看向镜子中的自己。

    “别逗了，这只是生理需求而已。你们谁也没有喜欢上谁。”简忆对镜子中的自己说，脸上的水滴滴答答的落下来，“演演戏，报报仇，珍惜现在的生活。仅此而已。”

    简忆取了毛巾，把脸上的水都擦干净了。然后他出了卫生间，在壁灯的帮助下，他一眼就看到了床上的大抱枕。简忆走到床边，拿起抱枕，拍了拍，这个抱枕可真软呀。

    简忆笑了一下，打开柜子，打算将抱枕塞进去。但是，底下的柜子分了格子，每个格子都挺大的，但绝对装不下一个人。抱枕能够塞进去，但必须要把抱枕对折起来放置。

    简忆犹豫了一下。

    简忆的床很大，是双人床。

    简忆又取了一个枕头和一床被子出来。

    简忆把抱枕放在床的左边，然后给抱枕盖上了被子。

    简忆自己睡在床的右边，这就好像是一张床上睡着两个人一样。

    简忆很快又要睡着了，就在他快要睡着的时候，他忽然想起来，卧槽，哥斯拉呢？

    简忆睡意全无，他立刻从床上跳起来，连拖鞋都顾不上穿了，就往客厅跑去。他记得自己拆礼物的时候，把哥斯拉放在沙发上了，这之后就没顾上这只磨人的小怪物。

    好在，刚进入客厅，简忆就看到了哥斯拉。它当然没有变大。

    哥斯拉就睡在黑金身边。偶尔它要动一下，黑金会用自己的尾巴勾着它。

    简忆松了一口气，他走过去。黑金睁开眼睛，对着简忆喵了一声。简忆笑着说：“谢谢你，一直替我照顾它。这是哥斯拉，当然，你要把它当成你的宠物，我也没什么大意见。聪明的猫儿，但是你得听话，不许把它惹毛了，知道吗？”

    黑金又喵了一声。

    夜凉如水，空气中有着时断时续的笛子声，在客厅里听得非常清楚。

    不，不对，也许不是笛子声，简忆听不出来那是什么乐器发出来的声音。

    简忆抱着黑金，黑金用尾巴勾着哥斯拉。屋顶上，有不知名的乐器发出来的声音，有那个吹响乐器的人。

    简忆忽然想起一句诗来，用在这里肯定是不对的，但是偏偏就想起了。

    我住长江头，君住长江尾。




第九十六章

 一晚上莫名的心情就像是青草上的朝露,日头一出来,就消散了。等天一亮,日子还是照样过。第二天还有工作，临出门的时候，斯内普教授见简忆有黑眼圈，抿了抿嘴唇犹豫了一下，最后还是往简忆身上丢了个小咒语。

    这个咒语的名字叫做“今天也要亮闪闪的哦”，光听这个名字就可以知道,这绝对是卢修斯那个骚包孔雀常用的。斯内普教授会这个咒语，是因为在战争的后期，他作为一个双面间谍，从黑魔王那里领受了钻心挖骨的惩罚之后，总需要一点小手段让自己看上去不那么狼狈。

    除了在《暗色》和《盟主驾到》两个片场轮番跑之外，简忆还抽空去了孙星导演的剧组试镜。孙星导演有军方背景，大前年的春晚和去年华国奥运会的开幕式闭幕式都是他导演的，十分磅礴大气。

    凤镜夜新拿到手的那个剧本是曼路写的，作为三大金牌编剧之一，曼路的作品最能以小见大，并且有很深的历史沉淀感。在知道曼路就是周老爷子之后，简忆倒是能理解了，作为一个玩了一辈子政治的人，他怎么可能没有大局观？

    这个剧本的名字叫做《医道》，讲的是民国时候的故事。主角姓喻，名不知，字若敏，祖上是宫里的御医，到了他这一辈，尽得家学真传，只可惜恰逢了乱世。

    简忆要争的就是喻不知这个主要角色。

    剧本是孙星的助理送到凤镜夜手上的。既然导演有了这样的表示，这就说明孙星对简忆的外形和演技都是满意的。果不其然，简忆只试了一场戏，孙星就敲定了他的主演地位。但是，作为一个精益求情的导演，孙星表示，简忆最好能在开机之前获得一些中医的知识，有一些中医的基础。

    “我认识一位老中医，如果你时间允许的话，我可以替你们引荐一下。虽然这有点耽误你的时间了，但我由衷地希望你能先跟在他身边学三个月。”孙星说。

    简忆自然同意了。在某种程度上，他是赞同孙星的观点的，如果对中医一窍不通，就算演技再好，他演的《医道》也将是没有灵魂的。

    凭着孙星如今的名望，他已经不用特意卡着国内的几大电影奖项拍片子了，这么一来，拍摄的时间上就有了富余，这也是为什么他会给简忆预留出三个月的学习时间。

    但是这种富余是相对其他人而言的，作为一个要在两个剧组赶场的现在还要跟着一个老中医学习的演员，简忆恨不得掐着斯内普教授的脖子大喊：“快把你们巫师的时间转换器借给我用一下！”

    好在，这样的日子并没有持续多久，在《暗色》剧组完成十二集拍摄之后，导演孔深表示，整个拍摄过程可以慢下来一些了。《暗色》在播放形式上用了周播剧的形式，也就是说一周才放出去一集。现有的十二集剧情差不多可以管上三个月了。而后面的剧情会根据播放后的民意做出相应的调整。

    这对《暗色》剧组中所有演员而言都是个好消息。

    因为，首先这片子的剧本非常不错，导演孔深也是个有才的，再加上《暗色》有军方投资，这部片子不愁不红。而既然会红起来，这就表示剧组中的演员都保证了一周一次的露脸机会，这不仅仅是在播放的时候露脸，更会在接下来的几天中，在纸质媒体和网络媒体上获得相应的版面。短时期内（最起码这一年之内），他们都不愁自己的曝光率了。

    孙星引荐的老中医也姓孙，据说是孙星的堂爷爷。孙中医五十岁左右，最擅长针灸之术。

    到孙中医私人医馆的第一天，简忆亲眼看到他医治了一个左手抬不起来的女人。那女人四十岁左右，体性偏寒，大概是受了风吧，左手连着左胳膊整个儿都动不了了。孙中医在她的右小腿上扎了一针，快速拔针，针到病除，立竿见影。

    围观了整个过程的简忆觉得神奇至极。

    等和孙中医熟悉起来，简忆才知道他今年都六十九了，看上去愣是像五十岁都不到的似的。简忆不由地感慨，觉得孙中医真的是保养得体驻颜有术。

    大概医者都有慧眼，反而在孙中医看来，简忆不像是个十八岁的孩子。他笑说，看简忆那双眼睛，他都相信简忆如今已是二十六七了。

    简忆心中一惊，算上他上辈子活过的命数，再加上孤儿院里走出来的孩子大都早熟，可不就是像二十六七了的？

    这一去一来，简忆对孙中医更加信服，对学习中医的兴致也更高了。

    因为白天要拍戏，所以简忆向孙中医讨教的时间一般都放在晚上。又因孙中医的私人医馆建在郊区，占地面积尚可，空房间很多。简忆为免来回折腾，征得主人同意之后，干脆自带了铺盖，领着自己的人住了进去。

    孙中医在某个圈子里应该挺有名的，找他看病的一般都是有身份的人，不过因为简忆差不多都是晚上才会在这里，除了第一天赶巧了以外，他倒是没有再碰见过孙中医的病人。

    但偏偏这么巧，这天简忆回来的时候，竟然和疑似自己生母的戚雯萍在院子里来了个擦肩而过。太阳都已经下山了，戚雯萍还戴着墨镜。她穿着一件棉麻质地的旗袍，头发挽着用簪子束在脑后，而她口红的颜色非常鲜艳。从简忆身边走过去的时候，简忆闻到了她身上的香水味。

    这么近距离一看，简忆不得不再次承认，抛开一切偏见，戚雯萍的确是个非常有魅力的女人。

    “……这是谁啊？看着真觉得眼熟。我看见停在门口的那辆车了，一看就知道是土豪！”听着院子外面的汽车声远去，简忆装作若无其事地问。

    孙中医看了简忆一眼，他是个医生，又是讲究传承的中医，就必须要遵守师父定下的比一般医者更为严苛的职业道德。即使孙中医挺喜欢简忆的，但他不能透露病人的信息。因此，孙中医只摇了摇头，说：“你甭管那是谁了，只能说老天爷的确是公平的，唉。”

    这话是什么意思？难道说戚雯萍的病很难治？简忆暗自将这个记在了心里。

    孙中医拍了拍简忆的肩膀，说：“你小子，今儿倒是来得还算早。”虽然太阳也要落山了，但至少还能见得到太阳。简忆平时都是七点钟左右才能到医馆，而孙中医八点半左右就要睡觉了，所以简忆每天能跟在孙中医面前学习的时间非常有限。

    好在简忆只是来学个气韵的，只要能学了孙中医身上的医者之风就好。

    简忆笑嘻嘻地说：“这不是听说孙爷爷今晚炖好吃的了么！”

    孙中医孑然一身，无妻无子，早年虽养过一个徒弟，但那精心养大的徒弟最后却急功近利犯了医者忌讳，孙中医心灰意冷，将这徒弟逐出师门之后就再也没有收过徒弟了。他如今是真的挺喜欢简忆这行人的，尤其他觉得梅壬钰、斯内普都很有灵气。

    真是的，这么有灵气的孩子跟着他学中医多好，怎么偏偏做了闹腾的演员去了呢？孙中医心中可惜，却也不好干涉别人的决定。但对于简忆一行人的喜爱之心却是没有改变的，因此他常常炖一些又可口又养身的药膳，哄着梅壬钰叫他亲爷爷。

    听到简忆这般说，孙中医哈哈一笑，很猥琐地对着简忆挤了挤眼睛，说：“我炖了老母鸡呢，用小火熬了一整天，只怕骨头都熬化了。不是我自夸，我这做汤的手艺可真是一绝……年轻人啊，你得多像我学学，这汤做得好了，自己能常喝。常喝汤是养身的。等日后，你有了媳妇，不光能在媳妇面前露一手，还能两个人一起补补，你好她也好，对吧？”

    简忆只是笑笑，跟在他们身后的东方不败却是耳尖一动。

    于是，这天晚上，东方不败主动走到孙中医面前，拿着针在那个用来练习针扎穴位的假人身上连戳了好几下。孙中医眼睛一亮，他差点就想一把抓住东方不败的手了，但是被东方不败轻轻巧巧地避了过去。即使孙中医承认梅壬钰和斯内普有灵性，可他也知道这两人的擅长之处在中药上，而孙中医本人最最擅长的是针灸啊！难道这就是老天特意给他安排的传人吗！

    “你想不想跟着我学？”孙中医泪眼汪汪（大雾）地问。他也不过是平白多问了一句，答案是毋庸置疑的。在孙中医看来，东方不败这举动显然是在毛遂自荐啊！

    东方不败点点头。

    “好好好，我这孙氏针法终于找到传人了！”孙中医神色激动地说。

    东方不败隐约觉得这不太礼貌，但他还是打断了孙中医的话，说：“请教我煲汤之法！”

    “煲、煲汤？”孙中医觉得要么是自己傻了，要么就是眼前的年轻人傻了。

    “不错，晚辈诚心求教这煲汤之法。作为答谢，晚辈可将方才施展的针法传授给你。”东方不败神色淡淡地说。顿了顿，东方不败又添了一句，说：“不过，你全无内力，教导起来却有一些难度，还望你能吃得了其中的苦。”

    “……”孙中医觉得自己整个人都不好了，他一定还没有睡醒。



第九十七章

在东方不败的男神光环下,孙中医的脑内想法经历了如下的变化。

    #少年人很幽默嘛可以如此面无表情地讲冷笑话#

    #莫要以为老夫很傻很天真#

    #我书读的少,你可千万不要骗我#

    #卧槽男神请收下我的膝盖#

    #九泉之下的妈妈问我为什么要跪着系列#

    东方不败比孙中医小了好几轮，但他对人体穴位的了解远在孙中医之上,更遑论他是个绝对的用针高手了。在这样的基础上,孙中医实在是蠢蠢欲动,但却又不能拜东方不败为师。这倒不是因为孙中医小看了东方不败年轻,而是因为他之前是有师父的,即使如今恩师已经仙逝,他却不好再拜一个师父了。

    东方不败自然看出了他的顾忌,只淡淡地说：“你我平辈相交即可，不必亲自拜我为师。我东方……白也不是随随便便就会收徒的人。”这话说得狂妄,但孙中医知道他有大本事，一点都没有觉得他这种态度有什么不妥。

    孙中医犹豫了一下。在他看来,他本人在中医这个领域就已经算是比较牛的了，尤其他那一手针灸之术，毫不客气地说，在华国还没有几个人能比得过他的。只不过他性格耿直，更不愿意和权贵相交，这才显得比其他几位大师少了很多名气。但就是这样，东方不败的见识和手法依然远在他之上。

    这么一来，孙中医很自然而然地觉得，东方不败露出来的这几手都应该是他压箱底的绝活了。既然是绝活，这就意味着连自己的寄名徒弟都不一定会传，只会传给真正看重的入室弟子。孙中医觉得自己不能拜这位年轻人为师，倒是不好占了这个便宜。

    但是，孙中医真的心痒难耐啊！他真的很想学怎么办！

    东方不败暗自点头，这老头子的心性倒是真不错。

    其实，东方不败哪里懂什么医术，那针在孙中医手里是救人的，在他手里却只能用于杀人而已。只不过，医人和杀人在某种程度上有相似之处，救人性命者需要对施针穴位力道十分了解，同样，为了害人性命，他也要对穴位力道十分了解才好。这么一来，他能教给孙中医的东西虽然新奇，但却仍需要孙中医自己去参悟。若孙中医真能以此来救人，倒也算是他东方不败行了一善。

    东方不败从日月神教的一个小小帮众成为一教之主，即使早年有童百熊护着，他的手上也沾满了血腥。他直接杀害的或者间接死在他手里的人实在是不计其数。东方不败原本是不怕那些阴司报应之事的，所以他行事向来随心所欲。

    但现在到底是不一样了，有了真心相待之人，东方不败即使不顾念自己，也得为他人着想一番。他那些杀人的手法如果真能被孙中医用作救人之法，说起来也为他减了一些罪孽，大概也能……为简忆增一增福祉吧？

    如此一想，东方不败更坚定了自己的决定，他对孙中医说道：“你莫要推辞了。”

    明明只是一句话而已，孙中医心脏砰砰砰跳，等他回转过来的时候，他竟然已经开口说了好，将这件事情应下了。孙中医心中称奇，明明他都是一个快七十岁的人了，怎么面对这么一个该是自己孙辈的年轻人时，差点就要把他当成自己的主人了呢？这样的想法太诡异了啊，孙中医赶紧抖了抖自己身上的鸡皮疙瘩。

    孙中医此刻对东方不败的印象那是如坐火箭一样地往上升。如此不藏私，为了顾忌他的面子，还特意用交换学习的理由，这少年人真是大义啊！在孙中医看来，煲汤有什么难度，即使这汤是他自己专门研发的又养身又美味，但一般稍微懂点中医知识的家庭主妇也弄得出来这样的汤啊。东方不败却还是说了是交换学习，这明摆着是在给他面子啊！

    一时间，孙中医毫不犹豫地决定了，他是绝对不会将这门技艺据为己有的。如果以后真的学成了要以此来治病救人，或者参加中医学会的研讨会时，他必须要将东方小兄弟挂在口上，好叫人知道这都是东方兄的功劳啊。

    看到这一幕，梅壬钰心里一动。他对于人类（或者说是生物）的情绪感知很敏锐，他能感觉到东方不败此时那有些如释重负的心情。梅壬钰看了斯内普一眼，跑到凤镜夜身边去，很小声地对着凤镜夜说话。

    斯内普教授随手给自己一个耳尖咒，就听见梅壬钰说：“教授不是很喜欢做魔药吗，我们可以帮他卖魔药！刚刚Nana要开一个关于疗养事业的公司嘛，Nana和教授可以互惠互助。往大了说，教授的魔药可以造福人类；往小了说，我觉得教授一定能因此获得那个什么诺、诺贝尔医学奖！”

    有凤镜夜在，他如何看不到斯内普身上巨大的商业价值？梅壬钰此刻有感而发的东西，其实凤镜夜早就和斯内普谈妥，并已经付之行动了。

    梅壬钰其实是个很敏感的人，他很清楚斯内普心里背负着一些黑暗的东西，他也很清楚斯内普渴望成功——野心是每个斯莱特林从生下来起就刻在骨子里的东西。斯内普教授不是圣人，他有着斯莱特林的骄傲，哪怕这种骄傲在格兰芬多看来不过是一种虚荣。

    而梅壬钰乐于纵容斯内普的这种虚荣，或者说，是野心。即使斯内普教授已经不习惯生活在阳光下了，但是，没有人会讨厌阳光的。

    斯内普勾起嘴角，露出一个微不可见的微笑。诺贝尔奖是什么，对于正在学习麻瓜化学和生物学的斯内普而言，他自然是知道的。这个奖项比巫师们的梅林奖还要更权威一些——不得不说连洛哈特那个白痴都能获得奖章的确拉低了这个奖项的档次——斯内普想到改良版的狼毒试剂曾帮他赢得了一枚梅林二级奖章，那么这个诺贝尔奖，对他而言也并非什么难事。

    教授大人就是这么自信！他甚至觉得，如果梅壬钰喜欢，他可以医学奖和化学奖，201x和201x+n的换着拿。

    《紫色王冠》在西瓜台大结局之后，又先后被其他卫视引播。就当大家为顾彬彬心疼不已，当《暗色》在电视上放出第二集，当《盟主驾到》拍摄过半，当《医道》也即将开拍的时候，简忆收到了本年度金象奖颁奖典礼的邀请函。

    华国如今最受民众关注的电影奖项有三个，一个是金牡丹奖，一个是金象奖，一个是电影协会评论奖，受关注程度依次降低（这也是相对而言的，事实上三个奖的关注度都非常高）。

    这其中，金牡丹奖是影响力最大、最商业的一个奖，看的是一个演员的受欢迎程度，不恰当地说，一般是谁名气大谁呼声高就给谁奖，偶尔爆个冷门会被群嘲是暗箱操作；电影协会评论奖是最权威的一个奖，由专业人士投票决定，表彰演员对电影事业的贡献，票房也列入参考，一般得奖的演员都是实力派的。而金象奖介于二者之间，评奖的时候既考虑到了一个演员的专业程度，也考虑到了该演员的名气，可以说，金象奖看重的是一个演员的综合实力。

    金牡丹奖在春季，参选的是去年一整年（以元旦为界）上映的电影。金象奖在秋季，参选的是去年七月到今年七月间上映的电影。电影协会评论奖在冬季，参选的是去年十一月到今年十一月间上映的电影。如今，简忆只拍了一步电影，也就是罗肃导演的《危险关系》，一部电影，正好把今年的金象和电影评论以及来年的金牡丹奖赶上了。

    电影评论奖是没指望了，这种权威的奖项是不会颁发给一个新人的。可是，金象奖和金牡丹奖都大有可为。既然简忆已经拿到了金象奖的邀请函，简忆便知道自己最起码是获得了一项提名。根据简忆的猜测，他应该会有最佳新人的提名。不过，等最终结果下来的时候，简忆还是微微有些得意，因此除了最佳新人，他还得到了最佳男配角的提名。

    这个时候，开始有广告商找上简忆了。其实，前几个月，就已经有一些小广告找上了简忆，可是凤镜夜再喜欢钱，也不会让简忆去拍那种掉档次的广告，他要塑造的是一个贵公子哎，你能想象得出一个符合女性对骑士与王子幻想的贵公子拿着一支药膏对你说，痒就用止痒乐吗？不能！所以，除了拍戏，简忆一个广告都没有接，甚至于，他连一些综艺节目都很少上。

    而这次找上简忆是个很大的服装品牌，属于中高档，在亚洲有很大的市场份额。凤镜夜这次没有自行决定，他把选择权交到了简忆手中。即使简忆现在不缺钱，接这个广告对简忆而言也非常有利，好几个一线城市的市中心都有这个牌子的巨幅广告呢，而之前这个品牌的代言人更是一个成名多年的大明星。

    但是，简忆却犹豫了。

第九十八章

简忆看向雍正爷,问：“你不是很喜欢设计吗？有没有想过自创一个品牌？我可以给你代言！”

    “朕……”简忆很少会用这么正经的语气和雍正爷说话的，倒是让雍正爷不知道该说什么好了。坦白地说,自从雍正爷穿越到这个时空之后,他就有些自暴自弃。他的骄傲来自于爱新觉罗这个姓氏,来自于大清的山河，而现在这个姓氏没落了,这片山河依旧在……却到底是在他后人的手里倍受□□过。

    拖着一个小娃娃的三头身，雍正爷的内心深处有一种挥之不去的茫然,他到底能在这个时空做什么呢？

    简忆有一种“我很相信你”的目光看着雍正爷，说：“你看，华国已经没有皇帝了。如果你还想要继续选择皇帝作为职业，除非你能重新投胎一次，投胎去少数几个保留了皇室的国家。哦，由衷提醒你一句，看在英国女王超长待机的份上，你就别投胎在英国了。”

    “你现在的身体也不知道能不能和正常的孩子一样长大，就算长大了，华国现在的这种政治体制……你即使成为了国家主席，也是和当皇帝不一样的。所以，你不觉得你应该找点事情做吗？男人嘛，都是应该有自己的事业的。如果你设计的品牌能走红，说不定日后会有人将你称为‘时尚帝皇’，这也算是一种另类实现自己梦想的方式了。”

    “连皇帝这么高难度的职业，你都做得不错，设计师也能做好的吧，你说呢？”

    雍正爷被简忆说得有些意动，他原本就是一个审美非常不错的人。就算是当皇帝的时候，每日的行动都会被史官记录下来，他冒着被批评玩物丧志的危险，还设计了不少衣服（都是给狗狗的），偶尔也设计一些首饰（给爱妃的），更是亲自设计瓷器，然后让他的好十三弟亲自监制。

    如今，他既然不是皇帝了，完全可以肆无忌惮地把自己的爱好和兴趣发扬光大嘛！

    简忆摸了摸自己的鼻子，又说：“你可以和教主一起啊，你负责设计，教主负责完善。”

    等等，朕觉得你刚刚说了这么多，重点就在这一句话上！你果然是想要帮东方不败找点事情做吧，朕才是被顺带的那一个吧！雍正爷看着简忆飘忽的眼神，顿时觉得自己真相了。朕果然是捡来的，小白菜哟，地里黄哟，两三岁哟，死了爹娘……

    “我连品牌的名字都替你们想好了，就叫清明！”简忆呵呵一笑。清自然是清朝的清，明则是日月合明。

    “……”雍正爷懒得吐槽这个破名字了。你确定设计出来的衣服和配饰不是用来烧给死人的吗？

    简忆有些心虚地看着自己的系统，这个破系统怎么都戳不动，所以简忆不知道等雍正爷他们的幸福指数达到最高时，他们是会被送回原来的世界，还是说，他们能够永远待在这个时空中。

    要不是发现了自己对教主有那么一点点似有若无的心思，简忆根本不会在意这一点。因为，对以前的他而言，不管这帮大神们的最终归宿如何，他都可以接受。

    回原来的时空也来，留在现在的时空只好，简忆作为朋友（最开始只能算是房东），都可以祝福他们。

    但现在，简忆却开始犹豫了。他开始有那么一点私心，希望能把这些人（中的某一个）留得更久一些。而如果大神们会永远待在这个时空，那么，这群“名人”总不能一直围着他一个演员转吧。按照斯内普教授的计算，系统的契约之力是会随着各人的幸福指数升高而逐渐减弱的，也许等到他们觉得自己非常幸福的时候，他们就能脱离简忆独自生活了。

    既然如此，这群大神们势必都要有自己的事业。简忆一点都不担心凤镜夜，这人自己就可以活得风生水起，他如今公司也开起来了，整天对着电脑遥指天下。教授也不用担心，作为一个研究型的人才，没有间谍生活占据他的精力，他也许真能像梅壬钰说的那样在未来的某一日获得诺贝尔奖。

    简忆越发觉得自己的想法很不错，他很开心地说：“你要是觉得可行的话，这次金象奖走红毯的时候，我就穿着你设计的衣服吧！”这么一来，简忆的确不好代言别的服装品牌了，毕竟他大部分时间都不会穿着那个牌子的衣服。

    凤镜夜推了推眼镜，走上前把雍正爷抱起来放在怀里。雍正爷本来还在犹豫不决，一看到凤镜夜，他反而就下定决心了，觉得自己要是能在时尚界开疆扩土打下一片江山，到时候就可以拿着支票打赏凤镜夜了——想想还有些小激动呢。

    于是，这件事情就这么愉快地决定了。当然，雍正爷最后定下的名字自然不会是清明二字，他定下的是“维祯”二字。这二字出自《诗经·周颂·维清》“维周之祯”一句，祯在这里有吉祥的意思。维这一字则有几分像雍正的雍字。

    这回轮到简忆神色古怪了，他想到雍正年间有个很有名的文字狱，说的是一个考官用“维民所止”来出考题，结果雍正觉得“维止”二字是雍正砍头的意思，所以就把这个考官给杀了，杀了他还不够，还把这考官的尸身给羞辱了一番。最后，不光是这个考官，连带着这考官的家人都遭了罪，考官的儿子也死在狱中了，考官的族人全部被流放了。雍正爷可能觉得还不够，这年排名靠前的考生全部受到了迫害，真正的天子一怒，伏尸百万，流血千里。

    这个故事，是简忆小时候看到的。那个年代，孤儿院里的条件算不上好，能让孩子们吃饱穿暖已经不易，哪有那么多钱去给孩子们买书的？记着这个故事的那本书还是简忆从废纸堆中捡来的。因为封面还算精致，就在孤儿院里被孩子们传来传去得看。简忆曾经能把这里面的小故事全部背出来。

    这也就使得简忆在很小的时候就有了“雍正是个暴君”的印象。即使后来看历史的时候，知道雍正还是做了不少施利于民的事情之后，简忆依然觉得雍正是个暴君。所以，当穿着龙袍的小娃娃被系统君带了过来，简忆总是忍不住手痒痒，想要好好欺负下这个“暴君”。

    但是，等到简忆真正去了解这件事情的时候，他发现，虽然雍正的确搞了文字狱，但“维民所止”这件事情却是子虚乌有的。当年的考题哪里是这个，分明是“君子不以言举人”一节、“日省月试”一句、“山径之蹊间”一节。

    那个考官的确下了大狱，但那是因为他写了《维止录》，里面的记事有很多都非常不利于雍正的形象。比如说，康熙六十年，某日气候非常恶劣，这人就把恶劣的天气和康熙亡故、雍正登基联系在一起了。

    简忆虽然不能说这人该杀，也不能说雍正爷搞文字狱是对的，可是这人的确是在作死，作为一个相信天命的封建皇帝，少有人能容得下这种人的吧？尤其考虑到雍正帝当初皇位不稳，他的性格又有几分偏激孤傲，连自己的手足都能圈了禁了，这样的人自然就被他杀了。

    雍正爷办文字狱的确是不对的，但是人们把他所做的事情放大到了那种地步，还给他编排了不少子虚乌有的罪名，这也显得他很苦逼。都是可怜人啊，这么想着，简忆看着雍正小奶娃娃的目光中就多了几分怜爱，他摸了摸雍正爷头上的小卷毛，说：“我日后尽量少欺负你几回吧。”

    ……怎么滴啦，怎么说话的啊，还想朕五体投地感谢你少欺负朕几回，是不是？！雍正爷真想喷简忆这个不要脸的人一口血。

    雍正爷找到了事情干，就兴致勃勃地看了好几场时装秀，美其名曰要知己知彼，好百战百胜。不过，当他看到砖头木板眼珠子都往头上戴，看到衣服如拖把碎布条一样，看到男装比女装更娇媚女装比男装更奇葩，看到好多手套围了一圈又一圈就成了一件衣服……雍正爷默默地关上了电脑，他觉得这个世界真是太不可理喻了。如果说要走在时代的前沿就必须设计这样的衣服的话，雍正爷很愿意承认自己是个三百年前的古人。

    简忆让雍正爷看了几场内衣秀，他个人觉得类似于维密这样的内衣秀还是不错的，有设计感，有时尚元素，但又不至于太搞怪。雍正爷虽然大喊了几次伤风败俗，但也知世道如此，便看了几场。然后，某一次，当雍正爷看到横空出世的C型内裤时，他又默默地关上了电脑。呵呵，他果然是个活在三百年前的古人啊，这种所谓的性感，他真的不了解，也不想去了解啊！

    在雍正爷的三观被狠狠刷新了几次之后，他更坚定了要按照自己的想法来搞设计的决心。他要的是保守，是古韵，是精致，是不乏贵气，是历史沉淀感中绽放出来的新意，凭什么要他向欧非时尚圈看齐或者致敬呢，作为一个古老的国家，华国永远不缺自己的特色和美丽。

    “……说句心里话，我觉得华国文化艺术被你们清蛮子皇帝毁掉了不少。”简忆说。

    “……滚。”雍正爷傲娇了。

    “……我只是实话实说而已。”简忆说。

    “……让朕静一静，朕现在不太想说话。”说好的以后不欺负朕呢，还能不能一起愉快地玩耍了？


第九十九章

 在金象奖颁奖典礼的前一天，简忆有一个小小的假期。不,也许不能称之为假期,因为他真正空闲的时候也只不过是□□个小时而已。凤镜夜是个非常善于利用时间的人,简忆觉得自己被他压榨得一滴油都不剩了。

    自从雍正爷开始迷恋上设计之后,每天遛黑金这件事情就交给别人来做了——别问我黑金作为一只猫,为什么需要人遛。黑金把铭牌叼起来放在简忆的手心，于是大家就知道黑金今天选中了简忆作为遛它的人——也许在黑金看来，今天轮到它遛简忆了？

    为什么黑金出门要戴铭牌呢？因为黑金本身很聪明，胆子也比一般的猫要大一些，因此出门的时候不需要系绳子。但不系绳子的话，雍正爷又担心黑金会被别人当成野猫抱走了，因此雍正爷特意给它弄了一个猫牌。牌子上的字是雍正爷御笔亲书的。黑金平时不喜欢脖子里有束缚感,因此这个牌子不常戴,但如果要出门走走的话，牌子就必须要戴起来了。

    简忆带着黑金出门的时候，发现黑金嘴巴里还咬着一根绳子。他朝绳子的另一头看去，哥斯拉小宝贝很不客气地对着他打了一个嗝，嘴巴里冒出了一丝青烟。哥斯拉的脖子相对而言比较细，绳子没有系在他的脖子上，而是系在了他的肚子上，绳子末端打了一个很漂亮的蝴蝶结。

    简忆觉得，作为一只猫，黑金就算再怎么聪明，也是打不了蝴蝶结的。

    坐在沙发上抱着零食正在看《查理和巧克力工厂》的梅壬钰一面对着电影中的巧克力瀑布大流口水，一边说：“黑金和我说，它想要和哥斯拉做朋友。哥斯拉的梦想是每天都待在屋子里成为一只宅兽，它总能在什么地方一待就是几十年。可是，黑金认为，这虽然这很符合现代的社会潮流，却非常不利于身体健康。所以，在黑金和哥斯拉协商之后，它终于成功地说服了哥斯拉，它们决定以后每天都一起出去遛弯。”

    “……”听上去真神奇了，跨越种族的友情什么的，简忆不知道该说什么才好了。也许梅壬钰说的都是真的吧，毕竟他语言天赋超常，是真的能和动物交流的。

    “黑金让我帮哥斯拉系了绳子，作为报酬，它会送我一只它自己逮住的麻雀……黑金说，麻雀可以做成叫花雀，听说很好吃呢，不知道教授会不会做。”梅壬钰又说。

    简忆默默为那只遭受了无妄之灾的麻雀和可能要去挖泥做学做叫花鸡的教授各自点了一枚蜡。他换了衣服鞋子，从黑金的口中接过绳子，就出门遛宠物去了。黑金雄纠纠气昂昂地走在前头，简忆走在中间，而看样子不太想出门的哥斯拉落在了最后头。

    刚好周尧给简忆打了电话过来，简忆就一边接电话，一边在小路上溜达着。

    作为华国好叔叔（某尧自封的），周尧先言辞夸张地表扬了简忆好一阵子，让简忆觉得自己在周尧口中年龄迅速退化十几年，像个刚从幼儿园里捧回小红花的奶娃娃一样。

    最后，周尧表示，关于明晚的金象奖颁奖典礼，希望简忆不要期望过高，但也不要妄自菲薄。简忆现在有两项提名，根据周尧的意思，他到时候至少是能够捧回一座奖杯的。说是这么说，话里虽然有“至少”二字，但简忆就明白，自己大概只能获得一座奖杯了。否则，根据周尧的尿性，他一定会洋洋得意地求表扬的。

    “公司方面并没有给评委组太大的压力，”周尧说，“在我看来，通过黑幕获得奖项是一件有如杀鸡取卵一样的傻叉事。毕竟，你想要在这个圈子里走得长远，那就不能给那些评委们留下太差的印象，考虑到他们在这个圈子里都是非常有名望的。不过，背景也是实力的一种，我这边既然漏了口风，那么在差不多表现的情况下，他们绝对会优先选择你。”

    周尧说的这些，简忆心里都明白。他也知道，周尧现在能把这些事情细致地给他讲解一遍，这已经是真的把他归为自己人了。简忆觉得自己是个俗人，虽说演戏是他的兴趣和愿意为之奉献一生的事业，但不能说他对这些奖项就完全不看重了。

    当然，简忆他很清楚，奖项代表不了什么。

    “陪你一起走红毯的人选好了吗？”周尧忽然换了语气，很有些八卦地问。

    “还没有，我本来想要一个人走的。”简忆说。他现在的官方年纪才十八岁，没有女伴倒也说得过去。

    “那我陪你一起走，怎么样？叔叔我长得这么帅，一点都不会辱没你啊！”周尧的声音整个儿都兴奋起来了，简忆几乎都能想象得出，他要是有尾巴的吧，现在该甩起来了吧。

    “小……小叔叔，你有没有想过，要是我们两个一起走红毯，后天的报纸上，就说什么的都会有了！”简忆很清楚，他周家私生子的身份根本不能暴露出去。这么一来，没有人会知道他和周尧其实是叔侄关系，到时候……呵呵，虽然炒作绯闻是爆红的一种方式，可是简忆真的不喜欢啊。

    “小忆忆真小气！”周尧不高兴地说，“我可是怕你第一次遇到大场合会紧张才勉为其难提出和你一起走红毯的……结果你竟然还不乐意了。有我罩着你，哪家报纸敢乱说话？”周尧觉得，要是报纸赞美他对简忆的舐犊情深——周毅大概又要送周尧一本成语字典了——的话，他可以考虑让报纸顺利发行。然后，他会记得给周毅送一份去的。

    听着一个三十多岁的老男人撒娇，简忆觉得自己的太阳穴有些痛，他无奈地点点头，说：“好吧，好吧，你赢了，我们一起走红地毯吧。明天我去公司接你，你记得在公司等我啊。”

    周尧这才心满意足地打算要挂电话。

    趁着电话还没有挂断，简忆赶紧问了一句：“小叔叔，如果，我是说如果啊，如果我还有一个哥哥，但是你们从来都不知道他的存在。有一天，你们一旦知道了，你们会怎么做？”

    “这什么破问题啊！你要是有个哥哥，我哥能不知道他的存在？等下，你该不是看到什么人和我哥长得像了吧？嘿嘿，就我哥那样子，还有人和他长得像啊，你赶紧说说，这个人是谁，我得赶紧把他弄到我手下来放着，然后给他取个外号叫周毅二号。以后我哥哥骂我一次，我就让周毅二号像个小媳妇似的给我捶腿！”周尧满不在乎地说。

    “……”简忆觉得自己很傻很天真，他竟然试图从周尧这里找突破口。他很礼貌地说了“叔叔再见”，就把电话挂上了。

    启天娱乐大厦中，周尧嬉皮笑脸地挂了电话。他坐在老板椅上，转了一圈，脸上的笑容就消失得一干二净了。一分钟后，周尧又拨了一个电话：“上次让你查的那个人，情况如何了？”不知道电话那边的人说了什么，周尧只嗯了一声。

    三分钟后，周尧收到了一份传真，是一个人的调查资料。如果简忆在这里，他一定非常诧异，因为资料第一页照片上的那个人是……沈约。

    简忆将手机揣兜里，他握着绳子的那只手这时候恰巧松了一下。千钧一发之际，哥斯拉迈着小短腿竟然飞速地跑出去了！整个姿势非常潇洒飘逸，远看就像是一只撅着屁股的大公鸡。原来哥斯拉也能跑这么快啊，简忆感慨着。下一秒，黑金也如一只小猎豹一样地蹿了出去。

    被留在原地的简忆一时之间不知道该怎么办才好。黑金虽然很聪明，但是不都说猫是奸臣吗，它要是朝着自由的道路狂奔向明天一去不复返了，那他该怎么回去向雍正爷交代啊！欲哭无泪的简忆也朝着宠物奔跑的地方冲过去了。

    十分钟后，简忆终于看到了自家宠物。只见黑金叼着那根绳子，闲庭散步般地朝简忆走了过来。哥斯拉被它拽着，整一只走得非常不情不愿。它们看上去就好像是黑金在遛哥斯拉似的。简忆很不厚道地笑了，都说虎落平阳被犬欺，哥斯拉一旦迷你了，连只猫都反抗不过。

    黑金也看到了简忆，它非常高兴。大概是嫌哥斯拉走得慢吧，黑金索性叼起哥斯拉往自己背上一甩，然后朝着简忆狂奔回来。为了避免被摔下去，哥斯拉只能用自己的小短手攥着猫毛。到了简忆的脚边，黑金对着简忆喵喵喵地一通说。

    觉得自己这辈子都拿不到喵语八级证书的简忆又拿出手机给梅壬钰打了电话：“喂，你能帮我翻译一下黑金说了什么吗？它看上去似乎有些焦躁。”

    “黑金怎么说？”梅壬钰的声音有些含糊，显然还在吃东西。

    “它说，喵喵喵喵喵……”

    “Ada，你的转述显然失真了。请把手机递给黑金，我亲自和它说，谢谢。”

    被嫌弃的简忆默默蹲□，把手机放到了黑金的嘴边。手机开了免提，简忆就听着黑金这边喵喵喵几声，梅壬钰在那边喵喵喵几声，黑金再在这边喵喵喵几声，梅壬钰又在那边喵喵喵几声。然后黑金用爪子拨了拨手机，向简忆示意，现在轮到简忆说话了。

第一百章

 简忆拿着手机直起腰,只听梅壬钰在电话那头说着：“黑金说，哥斯拉是因为发现了食物,它才会跑出去的。不过，黑金已经教育过哥斯拉了,路边的食物不能随随便便吃,容易吃坏肚子。但哥斯拉有些不开心。”

    哥！斯！拉！不！开！心！简忆心中立刻拉响了警报。他实在太担心哥斯拉会变身了，结果愣了几秒钟之后,他才意识到，哥斯拉的食物是核能+哥斯拉发现了食物=这附近有核能泄露。

    苍天啊，大地啊,地球太危险了,我想要回火星。_(:з」∠)_

    可是，没听说这附近有核电厂的啊？难道哥斯拉打算换口味了？

    “黑金说,哥斯拉太笨了，领会不到它的关心，所以它决定要好好教导哥斯拉一番。黑金觉得，也许开个‘喵老师教你如何饲养人类’这样的培训班是件不错的事情，在它计划中，该培训班将面向全社会招生，学费是一个课时一条鳕鱼。黑金建议你也报名参加一下课程，如果你想要饲养一个人类的话。”梅壬钰说。

    可是，简忆什么都听不到了，他正目瞪口呆地看着不远处的天空。只见，一个闪闪发亮的东西正急速飞来，让人联想到传说中的UFO。若是在以前，简忆的第一反应一定是揉揉自己的眼睛，可现在，简忆第一反应是打开了系统页面。

    果然，这货是坑爹的系统君送过来的。

    反射着阳光的长方体透明小房间从高空中坠落下来，砰的一声停在了简忆前方三米远。一个身材高挑穿着长款红色大衣的男人从小房间里走了出来。他的装扮夸张极了，头上像魔术师一样戴着高帽子，手上戴着紫红色的皮质手套，还拿着一根做工考究的手杖。他的皮肤像雪一样白，他的嘴唇像血一样红。

    黑金已经炸毛了，它挡在简忆和哥斯拉面前——尽管它的小身子挡不住什么——冲着那人龇牙咧嘴。

    “天才的绅士出场时应该有应景的音乐。”那人看似目中无人地开始自言自语。他取下帽子，帽子中钻出了一只小人偶，小人偶开始唱歌。

    “威利旺卡，威利旺卡，一个伟大的巧克力匠。威利旺卡，威利旺卡，人人都鼓掌吧，万岁！他谦虚聪明又潇洒，并且才华横溢，他是那么慷慨，没人能限制他！”小人偶唱完一首歌，从口中喷出一丝火焰来，然后它开始升上天空，变成了一簇即使是在白天也能看得清楚的烟花。

    “改良版的人偶，我果然是个天才，人偶变成烟花，就不需要被送到治疗烫伤科去了。我知道你们内心激动，而是我已经见怪不怪了，掌声响起来吧。”威利·旺卡行了一个绅士礼。

    呵呵，看样子这回送过来的是一个病娇神经质。简忆再一次感觉到了系统那满满的恶意。他毫无诚意地鼓了下掌，说：“威利·旺卡先生，很高兴能在这里见到你。”他下意识地用上了斯莱特林式的礼节，而这源自斯内普教授的教导。

    “哦，是的，没错，可爱的星星，地球在向你问好。”威利旺卡说，他态度激动，但看上去却是在演戏背台词一样。

    简忆擦了擦额角并不存在的汗滴。

    威利旺卡似乎意识到了自己的态度有问题，他放弃了自以为是的幽默，从衣兜里取出一叠小卡片，然后快速地读了起来，似乎只有看着草稿他才能流利地说话：“你好，我愿意热情地和你握手（看简忆没有握手的打算，他又立刻把自己的手缩了回去）。我是威利旺卡，拥有这世界上最大的巧克力工厂，还拥有忠诚的欧帕伦帕人的友谊，当然，现在巧克力工厂和欧帕伦帕人都属于查理了，他是个不错的继承人。而我已经死了。等等，我已经死了。”

    威利旺卡的表情顿时变得很哀伤，他仿佛才意识到自己到了一个全新的时空一样，他柔弱得如同一只刚刚出生的小羊羔。他完全陷入到自己的情绪中去了。他两眼放空。

    ……简忆实在不知道该如何和这种病娇沟通。

    半个小时之前，简忆出门的时候，梅壬钰正在看《查理和巧克力工厂》呢，简忆早些年看过，但也顺便瞄了几眼，结果现在就看到电影中的正主了。

    电影中，这个角色是约翰尼·德普演的，不过现在出现在简忆眼前的威利旺卡本人和德普并不像，他看上去要更纤细一点——没错，就是纤细，这个词听上去不太像是用来形容绅士的，可是用来形容威利旺卡却刚刚好。

    “哦，谁还能长长久久地活着呢，让我们忽略这个问题吧。”过了好一会儿，威利旺卡似乎已经调节好了心情，他看向简忆和简忆脚下的黑金，说，“绅士……们，威利旺卡向你们问好。我的发型有些乱了，这次的旅行时间太长，我需要一些纯天然的发胶，你们是不会拒绝一位可爱如我的绅士的求助的，是吗？”

    威利旺卡的发型很像是民国时候的女学生头，但是他还有短短的齐刘海，发质不错，就像沙宣广告中的女人一样，他的头发有着很好的弹力，看上去丑萌丑萌的。

    简忆看着威利旺卡身后的透明电梯，意识到这人已经惹了一个大麻烦。他按着自己头上的青筋，说：“也许，绅士们应该先回到他们的城堡，然后再考虑自己的发型，你觉得呢？”

    威利旺卡觉得简忆说得有道理，他转身走向自己的电梯，可是因为电梯是透明的，他一时没注意整个人都撞了上去，连帽子都撞歪了。简忆捂着脸替他觉得疼。

    威利旺卡终于走进了电梯，正要按某个键，结果看见简忆还站在外面，就朝简忆招了招手，非常热情地说：“进来吧，威利旺卡的电梯是世界上最神奇的电梯，让威利旺卡送你回家！”

    童心未泯的简忆牵着哥斯拉带着黑金，走进了电梯，他享受了一把过山车的刺激，电梯就停在别墅的大花园中了。看着电梯降落的时候压坏了不少花花草草，简忆决定要暗中去找斯内普教授求助，让他把这个电梯变成模型大小——要是威利旺卡总是坐着这个电梯飞来飞去的话，一定会被国家机器注意到，然后他们就等着被参观被请喝茶被研究吧！

    领着威利旺卡走进屋子里的时候，简忆没有看到教主。梅壬钰还在看电影。家庭影院的效果非常好，电影正上演到威利旺卡带着查理和他爷爷在空中飞的那一幕。

    威利旺卡看着屏幕中的自己，他整个人都激动起来了，洋洋得意地说：“像我这样的天才有一部专门讲述我生平的纪录片，这是非常符合逻辑的一件事情。对了，这个演员选得不错，他真是个样貌英俊的年轻人，当然，和我本人比起来，还差了那么一点点。”

    “可我觉得他长得更好看啊！”狸猫小云是个诚实的孩子。

    威利旺卡才不管说这话的人是不是个小孩子呢，他讨厌别人否定自己，他就是一个有些自私又有些自恋更有些可爱的人。因此，他气急败坏地说：“今晚睡觉以前，你小子给我等着！我将用绅士的方式的告诉你，一位绅士究竟是如何维护他的名誉的！”

    “哦，好啊，睡觉以前我会记得等着你的。你会将我送到门口，然后对我说晚安吗，你会附带一个晚安吻吗？或者你需要我对你说晚安，然后给你一个晚安吻？”小云一脸天真地说着，他坐在沙发上，整个人都陷在了沙发中，脚丫子因为够不着地面，只能晃悠着。在大家有意识地训练帮助下，小云的胆子稍微变大了一些。

    威利旺卡愣住了，他显然没想到小云会是这种反应。他将手杖转了一圈，挽了个漂亮的花儿，言辞模糊地说：“额，既然你是这么认为的，也许，我们，应该，大概，嗯，你说呢？”

    天然呆万岁，进可杀腹黑于无形，退可灭病娇于无踪。简忆默默给小云点了个赞。

    哥斯拉的样子看上去很不对劲，它似乎很想要爬到楼上去，要不是简忆攥得紧，它大概已经迈着小短腿朝着楼上狂奔而去了。楼上有什么吸引它的吗？简忆皱着眉头想。

    黑金又对着梅壬钰喵喵喵了几声，梅壬钰转身对简忆说：“黑金说，哥斯拉的食物跑到我们楼上去了。”随着他的说话声，客厅的天花板裂开了一个大洞，要不是斯内普教授反应极快地给众人套上了一层盔甲护身，估计大家都会被碎片砸到。

    透过那个大洞，大家能看见东方不败正在和某个人对峙。

    简忆赶紧拉开自己的系统页面，之前为了图省事——谁也不想耳边总有个滴滴声来影响自己的睡眠质量——简忆就把系统提示音给关掉了，这就让他错过了一条关键信息。在威利旺卡之前，还有一个人被系统君引渡了过来，这个人的名字叫做伊路米·揍敌客。

    “我是杀手，杀手只有在收钱的时候才杀人。”伊路米说。

    东方不败皱了皱眉头，他刚刚察觉到一个陌生人上了二楼，他能感觉到这个人很强。两个人并没有真正动手，仅仅是他们两个对峙时泻出的气势就将地板轰开了一个大洞。

    作者有话要说：谢谢1492587、卖兔子的玛丽先生的地雷，╭(╯3╰)╮



第一百零一章

一个小时之后,大家才终于能心平气和地坐下来开个小会。当然,前提得是大家要忽略威利旺卡时不时说出的奇怪的话和伊路米拿着钉子往脸上戳的举动。哥斯拉蹲在伊路米的脚边，乖巧地就像是被一条狗狗上了身一样。

    “……等下，您的意思是，我们必须生活在以你为圆心而半径未知的一个圈子中？”威利旺卡忽然惊叫了起来。

    “理论上来讲是这样的。”简忆态度保守地说。

    “威利旺卡从不围着谁转！”威利旺卡说。

    “如果你能提高幸福指数，你可以离我远远的。”简忆毫无诚意地说,“幸福指数知道吗？就是你内心觉得自己有多幸福,越幸福,你被限制得越少。”

    说着,简忆瞄了眼系统,他发现，威利旺卡和之前的那些人不一样,他的幸福指数竟然一开始就有百分之七十那么高！简忆想到电影中的情节,在电影的最后，威利旺卡不仅仅找到了一位继承人，他还收获了亲情，而亲情是那么宝贵的一样东西。这也难怪威利旺卡的内心并没有第一批来客那么黑暗。

    简忆对着威利旺卡笑了一下，说：“恭喜你，你的幸福指数有百分之七十，啊，现在是百分之七十二了，又降回去成百分之六十九了。理论上，你的半径是三十二公里到四十八公里之间，也就是说，你离开我之后，可以在这座城市的任何一个角落生活，这都没有问题。当然，碰上我去别的城市演出时，你就不得不和我一起赶往那个城市了。”

    听上去还行……威利旺卡心里想着，虽然他对于三十二公里，或者四十八公里，一点概念都没有。他忽然抓过小云，问：“他呢？”

    简忆稍微有些讶异，在他看来，威利旺卡不像是会关注别人的人。不过，他朝小云看了一眼，在征得小云的同意之后，他说：“小云是个单纯的孩子，单纯的人总是比较容易满足，他的幸福指数比你还稍微高一点。”这意味着，小云也不用如影随形地跟在简忆身边了。

    威利旺卡决定要开一家糖果店，他表示总有一天他会再创自己的奇迹，将糖果事业在这个时空也发扬光大的。凤镜夜笑眯眯地提出，他可以帮威利旺卡选好店铺和工作人员。威利旺卡却一直记得有人偷他秘方的事情，他指着狸猫小云说：“我只要一个店员就可以了，就是他。”

    “可是我很笨，我总是什么都做不好。”小云实事求是地说。他以前在叔叔的酒工厂实习时就总是笨手笨脚地做错事——虽然很大程度上是被人欺负才做错事的——所以他并非很自信。

    不过，小云对于自己能获得一份工作这件事情依旧觉得很高兴就是了。

    简忆顺便查看了其他人的幸福指数，果然，除了小云和威利旺卡，其他人都比较难搞。

    在幸福指数没有突破百分之六十之前，虽然限制会随着指数的升高而逐渐降低，但其实也改变不了多少。只有超过了百分之六十，才会引起质变。有了小云做参考之后，简忆才知道，幸福指数这种东西，在百分之六十之前都是十单位十单位变化的，但是在百分之六十以上，就是一单位一单位变化的了。

    这其中，哥斯拉除外，这个怪物的幸福指数是倒着往下减的，一旦低于百分之六十，它就会变身大怪兽。

    简忆叹了一口气，路漫漫其修远兮啊！

    忽然，简忆震惊地看着系统页面，属于伊路米的那个指数正飞快地往上增长着。

    百分之十，百分之二十，……，百分之六十，百分之六十三，百分之六十七，……，百分之七十二，百分之七十三，百分之七十四……最后停留在百分之七十五上。

    简忆朝伊路米望过去。就算考虑到杀伤力，简忆也不得不承认伊路米长得很漂亮，黑长直的头发让他看上去有几分邻家女孩的感觉，但是他总是面无表情、眼神空洞，这又让人觉得有那么几分诡异。简忆甚至觉得，伊路米看上去像是一个足够精致却没有灵魂的木偶。

    斯内普教授常年黑脸，雍正爷常年面无表情，他们都可以称之为面瘫。东方不败常年高冷，凤镜夜无论什么情况下都是笑眯眯的，这也能算得上是一种面瘫——毕竟他们不常改变自己的表情。

    在简忆看来，如果有面瘫理解等级考试的话，只要拿到四级证书，基本上可以弄懂斯内普教授、雍正爷和东方不败的心思了，拿到六级证书的话，应该就能弄懂凤镜夜的心思了。

    但要是想弄懂伊路米的心思，最起码你要先拿到八级证书啊！

    “看样子，我可以离开了。”伊路米说。然后他就起身离开了。

    竟然可以这样子！简忆目瞪口呆，伊路米竟然可以操作自己的内心，把系统君给骗过去了！

    没有人去拦着伊路米，简忆犹豫了一下，高声喊着：“记得保持联系啊，要是我去别的城市甚至是出国的话，你还得回来一下啊！”

    斯内普教授黑着脸说道：“你不用担心他，在这只……认知失败以为自己是条蠢狗的怪物死掉之前，他都能知道我们的行踪。他显然有一种特殊的能力，就在刚刚，他把某种能量放入这只怪兽的大脑中了。”

    这就是念吗？已经借助过搜索引擎的帮助的简忆在心里飞速地思考着。目前看来，哥斯拉很喜欢伊路米发出来的念，并且它将这当成了食物。这意味着，简忆不需要为了这只怪兽去闯核电站了，也不用去想办法潜入深海中找地热核能了。只要有伊路米在，哥斯拉就暂时饿不到。

    伊路米让斯内普觉得危险。一个能想提高就提高自己幸福指数的人，这意味着他已经冷静地摒弃大多数情感了，当然，看样子他还是有感情的，否则他现在就能让自己的幸福指数达到百分之百。

    斯内普讨厌和这种类似于机器的人打交道。不过，伊路米的出现让斯内普有了灵感。也许他应该去尝试着发明一种魔药，这种魔药可以在一定时间内让他们觉得自己是非常幸福的，这样一来，他们可以在某些时候扩大自己的生活半径。毕竟，不是每个人都愿意，或者说都可以随时随刻跟在简忆身边的。

    伊路米走了之后，大家都有几分沉默。

    这么一弄，倒是在座的所有人都知道，最开始那批客人的幸福指数都不是很高呢，就连梅壬钰这样看上去全无烦恼的人，他的幸福指数不也还是没有达到百分之六十吗？雍正爷用手指戳着抱枕，仿佛是自言自语地说了一句：“既然觉得不快乐，就不要每天都笑得那么荡漾啊。”

    梅壬钰朝教授走了过去。他直接坐在了地上，让自己可以做在一个很低的角度仰望着斯内普教授。大家都很有默契地不再说话了。总觉得有什么事情要发生呢。

    简忆看看梅壬钰，又看看斯内普教授。大概是因为他自己现在有些隐秘的不可对外人言说的心思吧，他总觉得梅壬钰和斯内普教授之间有具象化的粉红色泡泡。梅壬钰张开口，说了什么。但是他的声音太轻了，简忆什么都没有听见。简忆下意识地把自己的身子往前倾。

    哪里是梅壬钰声音太轻了，分明是教授用了咒语啊！

    呵呵，教授你的占有欲这么强烈，罗琳大婶知道吗？

    梅壬钰又说了一句什么。

    斯内普教授笑了。当然，因为咒语的缘故，大家听不到他的笑声，却能看到他的笑容很真诚。

    就在这时候，简忆发现，斯内普教授的幸福指数终于达到百分之六十了！他竟然是这群人中第一个达到百分之六十的！小鱼儿好样的，你到底说了什么，竟然让教授发生了这么大的改变！简忆真想自制一个诺贝尔□□的奖杯送给梅壬钰啊。

    大概百分之六十真的是一个分水岭吧，只见斯内普教授的身体也在发生变化。自从他到了这个时空之后，他就一直保持着九岁孩子的模样，但是，此刻，在众人的见证下，他的身上在发光，而他的身体在光芒中迅速拉长。等到光芒消散，斯内普教授已经是成年人的样子了。

    雍正爷眼神炽热地看着斯内普教授，他也想要长大啊！圣祖康熙亲老爹哟，看在儿子兢兢业业十三年最后累死在案桌前没有辜负江山社稷的份上，你老人家赶紧降下一道光来给我吧！

    斯内普教授看着梅壬钰呆呆的样子，觉得很好玩。他伸手摸了摸梅壬钰的耳朵。梅壬钰的脸立刻红得像只西红柿了。在美人鱼一族的习俗中，碰触耳朵后面的那一小块区域是求偶的一种方式。梅壬钰从地上爬起来，都顾不得沙发上的零食了，就朝着自己的房间跑去。

    斯内普教授又笑了一下。他想到梅壬钰刚才说的那一句话。

    “我不知道你背负着什么，你同样不知道我背负着什么。但是，如果你生活在地狱中，我也生活在那里，那么，地狱也没什么好怕的了，对不对？”



第一百零二章


 其实,对于梅壬钰来说，现在的生活没什么不好的。即使不能离开简忆太远又怎么样,他本来就很享受他们这群人生活在一起时的这份温暖啊。

    至于雍正爷,如果他现在已经恢复成年人该有的身材样貌了,那也许身体中属于皇帝的那部分特质还会让他想要将一切威胁扼杀在萌芽中，可问题是，他现在还是一个三头身的奶娃娃,在这样的基础上，他也没觉得和简忆生活在一起有多不好。

    至于凤镜夜,作为经纪人，他和简忆的关系本该如此亲密。而他的那些事业,他完全可以隐在幕后操作。即使被限制在简忆身边又如何，他的眼中永远有一个广阔的世界。

    至于东方不败,他正在研读《如何成为一个好伴侣》、《用科学的方式来吸引异性的注意力》、《大师教你谈恋爱》、《在床上温柔地S、M你》（有什么奇怪的东西混入了）……忽略这些书中总有几本不太适用于他目前的情况，但由此见得教主大人是很忙的。百忙之中，他大概偶尔会抽空感谢一下那个该死的系统的可爱设定？

    至于斯内普教授，自从他把简忆的保姆车改造成一个可移动的魔药间之后，他就没有对被限制在简忆身边提出什么实质性的不满了——蛇王的毒液总是免不了的，可熟悉他的人总能分得清他什么时候是真心，什么时候是假意。

    所以，虽然伊路米的出现搅乱了一池春、水，可在大家发现一般人根本做不到像他那样能无比强大地操控自己的内心之后，大家很快又恢复了自己该有的生活态度。

    用伊路米的话来说，这个时空中的人太过软弱。

    但是，偶尔的，我们会发现，我们其实在享受这种软弱。

    威利旺卡的事情很好解决，凤镜夜打了一个电话，他的糖果铺子就定下来了。

    凤镜夜很是财大气粗地给他弄了一个上下两层单层面积有一百五十多平米的店面。店面位于市中心的步行街上，地理位置非常好。当然，为此，凤镜夜获得了糖果屋百分之二十的股份。

    除此之外，简忆还送了威利旺卡一栋连体别墅作为他的住处。住处和店铺之间的路程不算远，坐地铁只要三十分钟。在大城市中，上下班只需要三十分钟，这已经是极其理想的状态了。

    不过，店面的装修最起码要一个星期，而别墅也要按照威利旺卡的审美重新布置。所以，距离威利旺卡的糖果屋开业还早。

    简忆将一个手机系上精致的细链子，然后挂在了小云的脖子中，笑眯眯地对他说：“你知道的，我们这帮人和普通人都不太一样，而我们绝对绝对不能让别人发现这一点，否则我们会有大麻烦的。所以，乖孩子，你能看住这位性格……有些异于常人的糖果魔术师的，并教他尽力像一个正常人一样活着，对吗？”

    小云的脸涨得通红，他因为简忆的看重而显得有些激动。小云点了点头，郑重其事地说：“是的，先生，我会尽我所能帮助这位先生的。”

    小云原本生活的年代就和现在的时空十分接近，而狸猫一族都是世世代代生活在人类中的，简忆不担心他离开自己后的生活。而他这种天然呆的性格显然也能把威利旺卡“照顾”得很好。小云唯一的麻烦就是胆子太小了，一不小心就会维持不住自己的变身从而显现出原型来。但是，这一点已经在简忆有意识的训练之下改善很多了。再说，还有斯内普教授提供的魔药能帮助他，不是吗？

    斯内普显然不太信任威利旺卡，这位看上去就是一个随心所欲不按常理出牌的主——伊路米虽然也是个随心所欲的人，可是他能够自己解决掉所有的麻烦——因此，斯内普拿出一枚制造好的门钥匙，递给小云，说：“如果有麻烦了，就握着这个，然后心里默念……那条鱼的名字，它会将你们带到我们身边的。”

    小云是个单纯的好孩子，他当然不会问，为什么斯内普教授制造的门钥匙，在使用的时候却要默念梅壬钰哥哥的名字。他郑重其事地将门钥匙收好了。

    教授的手段当然不仅仅是这样，事实上，他在小云和威利旺卡身上都下了追踪魔咒。

    所有的事情都安排好之后，时间也差不多了。简忆可没有忘记，今晚上他要去参加金象奖的颁奖典礼。按照主办方提供的时间表，演员在下午六点钟开始走红毯，而整个颁奖典礼是在晚上七点半的时候正式开始。这意味着，简忆在下午四点就要出发去启天娱乐接他的搭档周尧。

    简忆这回穿的是雍正爷设计的衣服，主体是西装，浅色，加了不明显的公主线（专业术语叫收省），西装的左侧有一枚非常大非常妖冶的金红色凤凰图案，整件衣服的剪裁和刺绣全部由教主完成。简忆并没有随大流地带上耳钉，他全身上下只在右手上戴了两枚玉质的戒指作为装饰，不用说，戒指的图样来自雍正爷，但整个雕刻的过程却是由教主完成的。

    而玉石本身是由凤镜夜提供的——确切地说是他从冯翊青那里买来的。凤镜夜推了推眼镜，只有他自己才知道，他似乎又找到一个赚钱的法子了。

    在教主的绣工下，衣服上凤凰活灵活现，就好像要从衣服上飞出来一样。即使斯内普教授是一个巫师荣誉感非常强烈的巫师，他也不得不承认，和这只高贵大气上档次的凤凰一比，邓布利多的那只破鸟瞬间就被秒成了*丝渣渣。他第一次承认，金红色大概也不是什么恶俗的颜色——这都是那群格兰芬多的错，是他们空空如也的大脑和发达的四肢让金红色蒙上了羞耻，斯内普如此想着。

    简忆被惊艳了。客厅中，有一面墙全部是镜子，简忆换好了衣服，忍不住从镜子中看着那只凤凰。而东方不败显然也被惊艳了，他看着的却是简忆本人。东方不败心满意足地想着：书上说的果然都是不错的，用漂亮衣服和精致的首饰来打扮自己的女朋友，会让男人心里产生无与伦比的成就感。

    ——若是简忆知道了他是这么想的，简忆应该不会介意的。毕竟谁更男人这种事情，他完全可以在床上来和教主好好探讨一番。当然，现在的简忆还没有想得那么远。他将自己的小心思隐藏得很好。

    简忆开车到公司楼下，不多久，周尧就出来了。他显然也好好打扮了一番，看上去像是人人都喜爱的人民币那么耀眼——斯内普忍不住闭上了眼睛，哦，梅林的蕾丝内裤啊，他想到了自己的学生时代，那个讨人厌的在四个学院各个年级都有红粉知己的蠢狗布莱克每到情人节就是这么打扮自己的！恨不得像一枚金加隆一样！

    周尧穿着一身骚包的白色西服，东方不败敢用自己的武功发誓，这货绝对穿了增高鞋，这让他看上去比平时高出了五厘米不止！

    简忆不确定周尧的头发上是不是撒了亮粉，但是周尧绝对化了妆！还是浓妆！

    察觉到简忆的眼神，周尧开始一本正经地教训他：“作为一个演员，作为一个即将要走红地毯的演员，你真是一点都不专业！我们是晚上走红毯，到处都是高亮的灯光，还有记者们的闪光灯，因此化一个正确的妆是非常有必要的一件事情！”说着，他取出一面小镜子，仔细查看自己的唇彩涂得是否完美。嗯，刚刚说了这么长一段话，要是唇彩被破坏了，那还得赶紧补妆。

    灯光下要画浓妆，这点常识，简忆还是有的。但是他重生之后皮肤很好，再加上还有斯内普教授的小咒语能让他看上去容光焕发，因此简忆只让教主帮他画了一个浅妆了事。他看着周尧比平时白了四个色度的脸，又看了眼周尧比平时红了六个色度的嘴唇，满头黑线地说：“小叔叔，我觉得你可以装上两个假牙，这样一来，你绝对是今晚上最抢眼的吸血鬼伯爵了，真的。”

    周尧觉得简忆说得很有道理，就摸出手机来给余妃打电话，叫她想办法送两颗假犬牙过来。

    “……我开玩笑的，小叔叔，今晚又不是化妆晚会。”简忆说。

    “不，我觉得你的提议非常好，今晚上，没有比我更闪亮的明星了。”周尧兴致勃勃地说。他上下打量了简忆一番，然后说：“好吧，你勉强能和我比一下，可以位居第二。”

    我应该说谢谢吗？简忆其实不太理解周尧的这份坚持。如果说周尧是明星，那完全可以理解，尤其是那些女明星们，从露大腿到现在直接露胯骨，从露背到现在直接露股沟，谁不是为了搏第二天的版面呢？男明星的可塑性相对而言要小一些，可是能在一群人中胜出总是好的。

    可周尧是总裁啊，他一个总裁和明星们争奇斗艳，这真的科学吗？

    周尧当然不会告诉简忆，他之所以要死皮赖脸地成为简忆的搭档，是因为这是简忆演艺生涯中的第一个突破。凭着周毅对简忆的关心，他这个做父亲的是不可能错过这次的颁奖典礼的。周尧觉得自己和简忆一起走红毯的话，他哥哥周毅一定能看到他这副精英模样！

    想想还有些小激动呢，说不定哥哥明天，不不，今晚就会请自己吃饭喝酒泡温泉了？


第一百零三章


周尧把小镜子放回去,忽然问：“这是？”他要问的人是斯内普教授。

    简忆身边的人都是凤镜夜安排的，最开始是因为周尧看不上简忆这个便宜侄子,等到了后来却是因为凤镜夜的办事能力非常强,周尧除了提了一次让冷逸冰成为简忆的经纪人,但后来见凤镜夜处理事情的手腕非常高超之后，他也就再没有往简忆身边安插人了。

    但是，作为一个“中国好叔叔”,周尧对于常出现在简忆身边的人还是关心的。斯内普教授乍然恢复了成年人的外貌，在周尧看来这就是一副生面孔,再加上教授又是一副阴沉沉带着一丝危险的样子，周尧自然会有些担心。

    “他是斯内普,是小斯内普的爸爸。你见过小斯内普先生的，对吧？”简忆非常无辜地说。

    “……”被当做是自己的爸爸的教授沉默无语,怎么办，手好痒，想揍人。

    “他是我的营养师啦，我最近接的戏有些多，所以需要加强一下营养，好让自己一直保持在最佳状态。”简忆说。

    周尧狐疑地看了斯内普一眼，算是认同了简忆的话。

    带着周尧走红毯果然是一场灾难。

    作为启天娱乐的董事长，未婚，多金，样貌英俊，周尧本身又是个比较高调的人，因此他的受关注度非常高。在这以前，周尧本人不仅仅会出现在财经版块中，他更是娱乐板块的常客。因此，所有的记者朋友都能认出他那张标志性的脸。

    于是，原本一分钟就能走完的红地毯，因为站在周尧身边的简忆被记者起哄着照了很长时间的照，简忆在红毯上逗留的时间眼看着就要超过两分钟了。简忆心里有些焦急，在红毯上不是逗留越久越好的，他作为一个新人，还是一个男明星，本身就没有女明星露腿露乳沟的优势，逗留的时间一长，倒显得他很急功近利想要出名似的。

    也好在简忆如今就跟在周尧身边，没有人有那个胆子来赶周尧，否则他们要是真的耗时太长被工作人员赶了下去，那可真就是个大笑话了！

    这样的事情又不是没有发生过。两年前，某位三流女明星走红毯的时候，一直站在红毯上搔首弄姿，最后可不是被工作人员请下去了吗？最后整个事情闹得沸沸扬扬的，那位女明星在媒体上被调侃得很惨，最后就此沉寂了。一直到现在，在网上说到一些诸如“明星走红毯最尴尬的十大瞬间”等话题时，这位明星还会被溜达出来让众人围观一番。

    好在，周尧并不是那么没有分寸的人。他并排与简忆站在一起，说：“刚刚是谁叫着要嫁给我还给我生小猴子来着？（底下一个男记者喊着，是我！）今晚的主角可不是我，你们太热情了，我都招架不住了。要是真喜欢我呢，给我生小猴子就不必了，还是请多多关注我们公司的艺人和我们公司推出的作品吧。”

    说着，周尧就带着简忆下了红地毯。周尧并没有特意为简忆说好话，但是最后那一句却是点出了他的目的。在场的人都不是白痴，周尧现在明摆着是要捧简忆呢！一时之间，就算有妒忌和不甘，也都必须咬着舌尖含着那口血咽下去，更何况对于大多数记者来说，这没有什么好妒忌的。

    这样的场合，座位都是安排好了的，身为明星的简忆自然不会和周尧坐在一起。但是周尧说话管用，硬是把座位给安排过来了。原本，简忆是可以和《危险关系》的剧组坐在一起的，现在一来，他倒是只能坐在启天娱乐的明星中了。

    看着张岳秋那“我懂的”的眼神，简忆就恨不得一口老血吐出来，你懂什么啊，你到底懂什么啊！我和周尧真的是很纯洁的叔侄关系啊！

    简忆今晚有两项提名，但是他很清楚，自己大概只能拿到最佳新人奖。

    最佳新人奖是一定会拿到的，简忆对自己的表现有这个信心，和同被提名的另外四位演员相比，简忆的演技胜过他们很多。

    虽然说，新人奖一般都是个含金量不高的鼓励性而已，可至少能证明自己的演绎事业有个好的开始了，不是么？

    周尧也是这么认为的。

    但是，事情偏偏就出了意外。

    最佳新人的得主是安天慕（参看第三十五章，孟轲唯曾经提过一句，他说，如简忆、安天慕那样幸运的人毕竟只占了少数）。

    公布最佳新人得主时，摄像机恰好扫到了简忆的脸上。还好简忆警醒，虽然觉得拿到这个奖项是万无一失的，但他到底不是真的十八岁。他几乎是在同一瞬间低下头，他自己明白这是为了掩饰脸上瞬间的错愕，但在别人看来，这就是这个青年因为没有得奖而显出了那么几分失落。两秒钟之后，简忆重新面带微笑地抬起头来，毫无芥蒂地为最佳新人得主安天慕鼓掌。

    于是，不管在这一刻，镜头是不是刻意扫到简忆脸上，想要制造一些爆点什么的，简忆的表现却一点错处都没有，反而给自己加了分。

    失落是应该的，毕竟在这之前新人奖呼声最高的就是简忆了。简忆只是一个十八岁的大孩子，他还不到能面面俱到滴水不漏的年纪。失落是人之常情。没有这份失落就太假。

    可这份失落并没有维持多久，他很快就调整了自己，从陪跑的阴影中走了出来，并且面带微笑地祝福自己得胜的对手。微笑鼓掌是一种风度。没有这份风度就太low。

    作为直播的节目，这四秒钟成就的是简忆，一个真实的有风度的简忆。

    坐在简忆身边的周尧反而看不到简忆的表情，但是现场有大屏幕。在安天慕走上台去致辞的这一小段时间里，大屏幕上的画面和导播画面是一致的。周尧因此看到了简忆的表现，他心里对简忆非常满意，与此同时却又生出了一丝愤怒。

    正如周尧之前所说的那样，他并没有直接施压给这次的评委组，因为他觉得简忆的表现非常完美，有眼睛的人都看得出来，简忆的演技非常娴熟。既然如此，周尧就没有必要去做那种多此一举的事情，反而败坏了简忆的名声。

    这就好比在《哈利波特》中，在德拉科二年级的时候，身为儿控的卢修斯给斯莱特林魁地奇队更换了更好的设备，这反而生出了流言，让某些人觉得德拉科是因为卢修斯出了钱才当上找球手的。可事实上，德拉科的技术非常好，也许他比不过有主角气运加成的哈利波特，但他也绝对是个佼佼者。

    有时候，有靠山是一回事，但需不需要动用自己的靠山是另一回事。

    周尧只是隐晦地点出了简忆是他罩着的这个事实，除此之外，他并没有别的什么举动。在周尧看来，这足以让那些想要踩着简忆上位的人心有警惕了。而在这样的基础上，只要简忆自己有本事，根本不需要周尧为他做什么，他自己也能出头。

    可现在呢，最佳新人奖的得主竟然是安天慕！

    安天慕要是有这个实力，周尧也不会说什么，偏偏安天慕就是个大花瓶！

    安家是生意人，如今掌舵的人是安天慕的亲哥哥安静水。两兄弟的感情不错，安天慕有了安家作为靠山，自然在娱乐圈混得如鱼得水。而且，安静水和ST总裁袁开畅还是亲密好友，似乎这里面还牵扯着豪门旧事。有了这一层关系在，签约ST的安天慕过得很是顺风顺水。

    安天慕比简忆早出道一年多。

    坦诚地说，安天慕有一张好面孔，安家也算是比较大的家族了，这样的家族教育出来的孩子，即使是个不务正业的二世祖，还是有些公子翩翩的底子在的。安天慕又没有隐瞒过自己的家世，作为一个偶像派的明星，很是有些小姑娘们要为他生为他死的。

    但是，安天慕的演技实在不算好。他出道以来演的都是青春偶像剧，他只要微微抬着下巴，各种狂傲酷霸拽地说话就可以了。当然，因为投资到位，剧本和后期都不错的缘故，安天慕演的那几部剧都很有市场。

    一直到今年，安天慕才第一次涉足大荧幕，打着纯情的旗号演的还是校园偶像剧。安天慕在其中的表现更多的像是一位模特，因为他在电影中一直不停地换衣服，全部是当季新款，粗略估算，该电影中，他的服装经费就高达千万。当然，这也是一种吸引眼球的手段。

    只是，这不是金牡丹奖，这是金象奖。

    虽然金牡丹奖的关注度更高，可是金象奖是个相对而言比较专业的奖。

    结果，就在这个比较专业的奖上，演技出众的简忆竟然输给了全靠一张脸的安天慕？

    周尧觉得主办方一点都没有把他放在眼里，这都敢踩着他去抬高别人了——因为安天慕身后的人是ST总裁袁开畅，所以从某种角度而言，这不是安天慕的面子大过了简忆的面子，而是袁开畅的面子大过了周尧的面子，ST的面子大过了启天娱乐的面子。周尧会生气，就是因为这个。

    作者有话要说：话说，今晚有三更，这是第一更，你们相信吗？


第一百零四章

 不过,说起来也不过是个最佳新人奖么，周尧以往并不把这个看在眼里。所以他很好地在镜头前保持住了自己的涵养。

    对于简忆来说，失望到底是有一些的，因为这最佳新人失之交臂意味着他这次要空手而归了。

    简忆虽然也有最佳男配奖的提名，可是《危险关系》这一部剧总共有包括最佳男主和最佳导演在内的七项提名（其中简忆两项），张岳秋和罗肃获奖的可能性非常大，在这样的基础上,同一个剧组的简忆反而就降低了获奖概率。

    再有一个,在业内，最佳男配奖和最佳女配奖都还有个称呼叫做劳模奖。不是简忆不自信,只是在差不多发挥的情况下,男配奖一定是颁给资历更深的老人的,而不是颁给一个新人。这几乎是业内默认的行规了。而这次，五个提名的人中，其他四个都比简忆的资历要老很多。

    尤其是其中一位叫桑永新的，那是简忆非常敬重的一位前辈。桑永新已经四十了，在演艺圈里待了二十多年，他没有特别特别红过，但是一直稳扎稳打，演技和人品都非常好，能算得上是华国一线男明星中比较务实的了。

    在简忆还是沈约的时候，他有幸和桑永新合作过。那个时候，沈约年纪还不大，在某部片子里和桑永新扮演一对父子。桑永新对他照顾良多。

    这次，桑永新在《战》这部片子中饰演一位中年将军。简忆很用心地看过这部片子，他觉得桑永新将这位将军塑造得有血有肉，每一句台词都能直击人的心中。

    《战》的背景是一望无际的隔壁，鲜血，狂沙，还有躲避在云后的日头。乱世，君王无道；战火，百姓遭殃。将军从小受到的教育就是要忠君爱国，只是，君王却猜忌他会拥兵自重。将军率领着士兵抛头颅洒热血，可是君王却暗自派人求和。

    简忆记得尤为清楚，在将军被陷入敌人陷阱知道自己被君王出卖了之后，他闭了闭眼睛。将军的独子大骂国主无道，他半是悲壮半是豪情地说，既然做不了大将军王，咱们宋家就做一回开国皇帝又如何！

    听着自己唯一的儿子这么说，将军动了动嘴唇却什么都没有说出口，他的眼神那般悲凉，忠君是刻在他骨子里的，但爱子也是为父的本能。短短三秒钟的镜头，叫观众看得险些落下眼泪来。

    《战》这部戏的主角是将军独子，桑永新的表演很内敛，他不曾抢过主角的戏，但是，他站在那里就是一场戏，就是一位将军，就是怀了天下苍生却忠义难两全的将军。

    在简忆看来，最佳男配奖非桑永新莫属。

    正颁到最佳编曲奖的时候，周尧的手机震动了一下。他拿出手机一看，眉头立刻就皱起来了。简忆轻声问：“怎么了？”

    周尧干脆把手机递给了简忆。

    “周董，刚刚得到一个消息，最佳男配奖的获得者极有可能是简忆。”这条短信的余妃发过来的。

    简忆也把眉头皱起来了。这对他而言不是一个好消息。

    还是那句话，简忆不是对自己的演技不自信，只是，在桑永新表现得那么好的情况下，他拿这个奖终究是会惹人非议的。这结果和卢修斯赞助了斯莱特林然后德拉科入斯莱特林魁地奇队一样，人们会忽略他的才华，加大他走后门的流言。尤其，从简忆出道以来，大家都知道他就是一个有靠山的人！

    想到在最佳新人奖公布的时候，摄像机特意扫到了他的脸上……简忆扯起嘴角冷笑了一下。他动了动嘴唇，用只有周尧和他自己能听见的声音说：“我觉得，我是被算计了，小叔叔以为呢？”

    “我现在给主办方打电话。”简忆能想到的问题，周尧也能想到。原本，简忆失去了最佳新人奖，也就失去了。反正除了脑残粉们，有眼睛的人都能看得出来简忆在演技上超过安天慕很多，再说，只说外貌，简忆也是不差的。

    所以，这是一个非常好的宣传点啊！炒作炒作，名气不都是这么炒出来的吗！都不需要公司方面刻意引导舆论，大家自然而然会在这件事情上大谈特谈，到时候就算奖被安天慕抢走了又如何，简忆站在舆论的制高点上虽败犹荣。

    如果，简忆先获得了最佳新人奖，再获得最佳男配奖，周尧反而都不会多想。可是，如今安天慕的事情一出，周尧想着自己是被ST算计了，他就会用最大的恶意来揣测他们的安排。

    所以，此刻周尧就忍不住想，如果简忆获得了最佳男配奖，到时候会不会冒出流言来，说简忆是被暗箱操作拱上来的？正因为主办方不得不把男配奖给了他，所以就把最佳新人奖往后延了一个？

    这么一来，安天慕可就无辜了。毕竟，最佳男配奖的含金量比最佳新人奖高，是简忆自己要捡着高枝飞的，最佳新人奖就便宜他了。

    而就算达不到这种效果，反正简忆获奖也会被怀疑是暗箱操作，多拖了一个人下水，安天慕也安全多了。

    再联想到刚才摄像机扫过来的事，只要简忆脸上有一丝错愕，或者他有什么失礼的地方，会不会明天就会有消息说，简忆的错愕是因为他志在必得——而志在必得说不定就是在私底下讨好过评委们。要是简忆失礼了爆粗口了，这就更简单了，连失去一个奖项都会有这种表现，说明简忆的人品不咋滴，活该他拿不到奖。

    “做了婊、子还想立牌坊！”周尧忍不住骂了一句。

    安天慕是个有背景的人，比起简忆对自己来历的语焉不详，他可是正大光明地说过自己是安氏的二少爷。再加上，安天慕背后也站着一个袁开畅呢，就算简忆背后站着周尧又如何，他们两个是旗鼓相当的。这么一来，别人或许会畏惧于简忆的背景，但安天慕就是敢抢了简忆的奖，顺便还要在他身上蹭蹭鞋底，脏了简忆好把自己撇干净了。

    可不就是做了婊、子还想立牌坊吗！

    周尧起身去了卫生间给主办方打电话。只是，余妃得到这个消息时太晚了，颁完了最佳编曲奖之后，就是最佳男配奖了。从余妃发短信过来到公布最佳男配奖获得者，满打满算这里面只有短短十分钟的时间。

    十分钟能做什么？周尧走出会场就需要两分钟的时间，就算周尧人脉广，他立刻打了电话，那边还需要反应速度。

    简忆很清楚，他现在能依靠的就只有自己的公关力量了，惟愿自己的公关反应速度会比安天慕的公关更快，他才不至于被安天慕那边的人算计了去。

    “下面，我们有请最佳男配的颁奖嘉宾，许明达许大美女！”台上，主持人已经在邀请颁奖嘉宾上台了。周尧却还没有回来。简忆觉得自己有些紧张，许明达踩着一双七厘米的细高跟鞋，每走一步都摇曳生姿，简忆只觉得她每一步都踩在自己的心口上。

    许明达拿起信封，从里面取出获奖者名单。她看到上面写着的名字之后，做了一个很夸张的表情，说：“今天大概是我的幸运日，因为我可以近距离接触我的男神了。我先说好啊，颁奖的时候，获奖者得给我这个颁奖者一个贴面吻！我期待了很久的呢！”

    许明达原本是个体操运动员，她进过国家队，拿过奥运冠军。只是，在拿到冠军的第二年，她在训练的时候受了重伤，此后在医院中整整躺了三个月。出院的时候，她虽然能像正常人一样生活了，却永远回不去体操场了。那之后，她接了一些广告代言，直接进了娱乐圈。不过，她在演艺圈中的成就并不是很高，只能算是二线的。但考虑到她还有个奥运冠军的名头在，本人又十分热衷于慈善，却比一般的一线明星还更有名气一些。

    许明达今年二十六岁，她在不久前的采访中曾说过，她的理想型是贵公子那样的。因此，听她此刻说了这样的话，大家都觉得最佳男配的获得者就是简忆了。察觉到那些似有若无的目光，简忆不动声色地看着台上。恰在这时，许明达也看向了简忆。

    简忆是随着周尧坐的，作为比较靠前，摄像机趁机又给了简忆一个特写。简忆并没有喜形于色，看他的表情，他反而觉得有些迷惑——那样子就像是他从未想过这个奖会落在他头上似的。

    许明达说：“啊，虽然这么说有几分抱歉，不过今晚失意说不定情场得意呢，所以，贵公子，今晚我请你吃夜宵，怎么样？”

    简忆了然地笑了笑，有工作人员递了个话筒给他，他便彬彬有礼地说：“美女相邀，本该却之不恭了。不过，过会儿，我还得和罗导演一起喝酒去，他今晚大丰收，必须要宰他一顿！我听说，许小姐在后天晚上有一个慈善拍卖会，到时候简某一定会去参加的。”他很巧妙地用一种不怎么尴尬的手段拒绝了一位女士的邀请，避免自己陷入绯闻之中。

    许明达笑得花枝乱颤，她又和简忆调笑了一阵，然后一本正经地宣布：“最佳男配奖的获得者是……桑永新桑老师！”

    作者有话要说：谢谢猪仔和是零非0的地雷，╭(╯3╰)╮



第一百零五章


“桑老师的电影我一部不落地看过,包括那部《田园喜事》。我一直记得崔律师的坚持，一直记得梁国威的正气，一直记得武三的忠诚，一直记得文何光的情深不悔，如今，我又看到了宋震威的当舍则舍！感谢桑老师，感谢桑老师塑造了这么多深入人心的角色,能让我们永远感动！”许明达情真意切地说。

    《田园喜事》是桑永新参演的第一部片子,但是他在这里面只是个群众演员，只有两秒钟不到的一个镜头。这在网上已经被当成经典的励志案例了,因为桑永新就是这么一步步走向成功的。所以,许明达特意提到这个,并不是在讽刺桑永新，她是真的敬佩桑永新。

    而许明达之后报出的那些名字都是桑永新的经典荧幕角色。她说的这番话倒是刚好和前面的话串连起来，正因为桑永新是她男神嘛，所以她才会这么了解啊！

    就连桑永新这种经历过大风大浪的人，也不得不承认，许明达这番话确实让他想起了自己过去的二十年，一时心中感慨万千。桑永新接过奖杯，又按照许明达的要求给了她一个拥抱。但贴面吻倒是让他觉得为难了，最后只好学了《战》中将军用来展现忠诚的那个动作，惹地许明达惊叫连连。

    大家都觉得许明达是真情流露。但这真的是一个聪明的女人，她在公布获奖者之前故意先和简忆搭了话——这也并不突兀，毕竟桑永新是她男神，简忆却是她理想型啊，所以她只和简忆说了话，并没有提及另外三个提名者——大家自然而然会将简忆和最终获奖者桑永新放在一起比较。

    而桑永新那段很长的话看似是在赞扬桑永新，可未必没有透露出来一个意思：桑永新是老资历了，他在圈子中的地位摆着那里，简忆输给他未必是因为自己实力不济。再有一个，桑永新第一部电影是《田园喜事》，不过露个脸而已，简忆的第一部电影却是要扮演一个能推动剧情发展的灵魂人物（虽然是配角），而这还为他获得了两个提名！

    这么一比，简忆的确在今晚空手而归，可是他的前途却不只是这样！

    许明达笑容明媚，她当然是个手腕高超的女人——谁叫她此刻其实是喝了复方汤剂的凤镜夜呢。

    我们把时间倒回十几分钟之前，余妃在给周尧发了那样的短信时，她也给凤镜夜发了。凤镜夜是简忆的经纪人，他越早得到消息，就能越早想出对策，好让简忆平安度过这次危险。

    只是，还是那句话，凤镜夜是个有手段的人，可他不是神。

    余妃得到消息时已经太晚了，只剩下十几分钟的时间，这时候的凤镜夜还比不上周尧呢，毕竟周尧手机里还存着一些响当当的人物，凤镜夜这方面的人脉自然要少很多。

    凤镜夜决定先不理会目前的颁奖仪式了，他决定要在事后的处理上下功夫，让简忆的获奖变成实至名归。就在凤镜夜想着几个替换方案哪个更可行时。最佳男配的颁奖开始了，作为嘉宾的许明达的表现让简忆眉角轻挑。

    ——简忆给凤镜夜发了短信，表示他仿佛在许明达身上看到了凤镜夜。

    凤镜夜立刻看向斯内普教授，说出了自己的想法。于是，斯内普教授拿出了时间转换器，在HP原著中，赫敏用这玩意儿救了鹰头马身有翼兽。斯内普把东方不败和凤镜夜全部圈进他的魔法链条中了，然后他把时间往会拨了三个小时。

    在三个小时之前的这个时间点，他们原本刚刚出发离开别墅去公司接周尧。只要他们避开那条路线，他们就不会碰上原本的自己。而作为颁奖嘉宾的许明达这时候正在化妆。作为嘉宾的许明达不需要走红毯，只要在颁奖之前赶到就可以，所以她的时间要宽泛很多。

    斯内普教授给自己弄了幻身咒，他们如入无人之地一样的进入了许明达的住处，然后教主直接将里面的人全部敲晕了。他们不是故意要选择从许明达身上入手的，只是时间转换器本身是有限制的，回不到更早的过去，没办法改变评委们的投票结果，因此他们只能从许明达身上下手。

    在决定由谁来和复方汤剂的时候，他们有一点小小的分歧。只是小小的分歧而已，毕竟教授和教主都不是长袖善舞的人，最后凤镜夜只好怀着我不入地狱谁入地狱的心情变成了女人——好吧，其实凤镜夜觉得这很有趣，毕竟不是每一个巫师口中的麻瓜都会有这种体验的。

    教主给凤镜夜画好了妆，没过多久，凤镜夜版的许明达就出现在了金象奖的颁奖典礼。凤镜夜瞅着时间，用隐藏号码给余妃爆了料。

    后面的事情就如简忆所经历的那样了，凤镜夜版的许明达把最佳男配角的奖颁给了桑永新——即使那张卡片上的确写着简忆的名字。当然，为了让整件事情更为合理，用幻身咒隐藏自己的教授对着卡片和奖杯都施了永久性的变形咒，将上面的名字全部改成了桑永新。

    退到后台之后，凤镜夜等人又迅速回到他们最初使用时间转换器的地方，然后顺利地回到了自己原本的时间线。恢复回来的凤镜夜彻底松了一口气，女人胸前的那一对玩意儿实在是太沉了！

    至于真正的许明达，教授因为被时空限制的缘故，夺魂咒和修改记忆的咒语都用得不是很顺手，因此他让她生了一场病——看似挺严重，但其实她身体内的暗伤都会因此好转。虽然给许明达造成了一些麻烦，不过，也算得上是许明达赚到了，否则她因为自己的伤必然会英年早逝的。

    当然，教授是不会考虑，这种交换是不是许明达想要的。反正，他们这帮人做事就是这个霸道，你们不服就来咬啊！

    至于那些想要陷害简忆的人，他们做贼心虚，再加上很快要自顾不暇了，因此倒是不能去找许明达麻烦——他们甚至都不会怀疑许明达，毕竟那个卡片上和奖座上的名字确实的桑永新的。因此，他们只会怀疑是他们内部出了问题，或者是被简忆反算计了，不会想到许明达有问题。

    周尧从外面回来，即使知道简忆没有被算计到，他的脸色依然算不上太好。

    “我现在没事。”简忆安慰周尧，“该头疼的是ST了，毕竟，这个奖，安天慕拿的并不光彩。”简忆毕竟不是真正的十八岁了，他没有十八岁的年少轻狂，他完全可以用旁观者的心态看着这一切。

    周尧却还是觉得气不过，ST的袁开畅真是个没脑子的，难道他真以为他一个港城来的毫无根基的人在有了严家的帮助之后，就可以和启天对着干了吗？！他周尧又不是吃素的！

    这里面的弯弯绕绕，简忆自然是不知道的。第二天，简忆又开始他忙碌的生活了。许明达因为生病，把慈善晚会往后推了一个多月，简忆自然拿到了请柬——从这一点来说，还是简忆赚到了，因为许明达举办的慈善晚会也是有门槛的，那也是一个圈子啊，外人不一定能进入核心。

    在简忆感悟了一段时间的中医知识之后，《医道》已经开拍。简忆一行人跟着剧组去了市郊的一个小村子——还好是在市郊，虽然偏僻，开车的时候也是七拐八拐的，但直线距离并不算很远，因此威利旺卡和伊路米都不需要跟着挪动地方。

    哦，这里说句题外话，威利旺卡的糖果屋已经顺利开业了，周家的两位便宜堂姐周新阳和周念阳在开业的当天都有亲到捧场——她们以为简忆是找了个小演员来扮演威利旺卡，以此作为噱头，谁知道那个毒舌自恋还有些小自私的人会是真的威利旺卡呢？

    伊路米的杀手公司大概也成立了？谁知道呢，简忆自那以后就没有听见过他的消息。

    简忆拍戏时待的那个小村子没有网，手机信号也时断时续的，简忆在那里待了半个多月，等他回来的时候，金象奖的风波已经差不多要过去了。安天慕的确受到了质疑，而简忆在宴会上的表现也的确让人称道，正如简忆所料，他失了一个最佳新人奖，但得到的东西却是更多。

    而安天慕和简忆的梁子也就此结下了。

    这天，凤镜夜接到了冯翊青的电话。

    冯翊青说：“你上次让我帮忙调查的事情已经有结果了。我找到一个叫老程的，倒是符合你提出的要求。他以前进过局子，在里头蹲了十五年，也不知道在里头学了什么，出来之后反而被他在道上闯出了几分名头来。都说他良心被狗吃了，只管拿人钱财□□，处理起尾巴的时候特别干净。要找他，必须先去黑街找一个绿帽子的老头。”

    顿了顿，冯翊青又诚心劝了一句：“这人太阴损了，一点江湖规矩道上大义都不顾。若是可以，还是不要和他有接触得好。”

    作者有话要说：谢谢樟之溪、榊无爱的地雷！╭(╯3╰)╮晚安啦。



第一百零六章



“这种评价听上去真有些耳熟。”一个声音在凤镜夜耳边响起。

    凤镜夜回过头就看见一张倒吊着的扭曲的脸,黑色的长发像是死神被阴风撕裂的长袍随风飘荡。即使凤镜夜一直都是个处事不惊的人,他也忍不住往后退了一大步。

    凤镜夜摸了摸自己的胸口，他的心脏险些从口中跳了出来。

    可是这并不是因为我胆子小,凤镜夜在心里说。即使是个不知道恐惧为何物的人，当他猛然看到一张被钉子挤压得变形的脸时,也会下意识觉得自己遇见鬼了吧。

    还好,凤镜夜很快将自己的心情调节过来了。他推了推眼镜,看向这位我行我素的不速之客，说:“先生当然会觉得耳熟了,因为刚才冯翊青描述的那个人有几分符合阁下的形象。”

    “咦,难道他说的不是我吗？”伊路米从架子上跳了下来,让自己不至于再倒吊在那里了。

    “不，他说的那个，是个贪婪的人，他为自己的贪婪留无辜人的鲜血，比不上阁下的纯粹。”凤镜夜谨慎地说。当然，他这话也有些不确切，事实上，伊路米也是个拿人钱财替人消、灾的人，他的心中并无怜悯，他行事时随心所欲自然也不会顾及这个时空所谓的江湖规矩。

    可是，在凤镜夜看来，伊路米到底是不一样的，因为他忠于自己的杀手之道。

    伊路米呵了一声，对此不置可否。

    “不过，他的存在的确挡了阁下的生意。”凤镜夜又说。

    这回轮到伊路米用一种很谨慎的目光看着凤镜夜了，他上上下下打量了凤镜夜一番，目光落在凤镜夜名贵的西装上，说:“如果你之前对我的赞美是想要让我免费为你杀掉这个人的话，你现在可以把之前的话全部收回去了。”他听得出凤镜夜的挑拨之意。

    凤镜夜低声笑了起来，他说:“每一位杀手都是有价码的，而我相信你值得你开出的价码。”

    大概是这句话取悦了伊路米，他开始回收自己脸上的钉子，很快他又恢复了那副清秀的模样。凤镜夜眨了眨眼睛，他觉得自己的心脏在这个过程中得到了淬炼。在看过伊路米神乎其神的钉子易容术之后，凤镜夜觉得自己今晚的晚饭可以省下来了。他会记得和斯内普教授说明情况的，用以表示他并不是对他的厨艺有任何不满。

    “也许，你现在可以随我去我的书房，以便我们可以定下一个让双方都满意的价码来。”凤镜夜说。冯翊青稍后会把那个老程的资料传送过来，而传真机就放在凤镜夜的书房。

    出于对自己的信任，伊路米觉得自己只要知道目标人物的名字就可以了。但是，他又不太想拒绝凤镜夜的提议。

    这些日子一来，伊路米一直在暗中观察这群所谓的牵绊们——这是由系统的限制造成的，而对杀手而言，存在牵绊意味着拥有弱点——伊路米对简忆一行人的存在不仅仅是好奇。

    当然，为了避免被那个红衣女装癖发现，或者踩到某个巫师布置的警戒咒语，伊路米并没有靠得太近。他曾经尝试过靠近一次，只是那只可爱的小东西（哥斯拉）竟然随时随刻开着自己的食物雷达。只要伊路米在一定范围内使用念，它就会如狗狗闻到肉骨头一样激动起来。而这就是在提醒简忆他们伊路米的存在。于是，伊路米只好放弃了近距离蛰伏。

    在伊路米看来，红衣女装癖和那位所谓的巫师远比一般人要强大。伊路米有些忌惮东方不败的身手，但是他不觉得斯内普教授是一种威胁，因为巫师的身体实在太弱了。如果能在他们拔出魔杖之前就解决他们，巫师们照样会死得很惨。但是，伊路米也承认，巫师的存在让他觉得很有趣。

    不过，为什么强大的红衣女装癖和巫师会选择和普通人成为同伴呢？这是伊路米所不能理解的，他们的确被某种力量限制了，可就算是这样也能泾渭分明地生活呀，为什么要将这些软弱的人类——当然也包括一些非人类——视为自己并肩作战的同伴呢？

    同伴，难道不是要找和自己一样强大的人吗！

    伊路米只觉得寂寞如雪。

    不过，既然觉得好奇，就去追寻答案吧。伊路米永远有法子打发自己的无聊。

    看着凤镜夜打完电话从阳台走出来，结果身后还领着一个人，简忆和梅壬钰都惊呆了。屋子里到底是什么时候多出一个人来的？一想到那是战斗力惊人的伊路米啊，简忆又淡定了，他犹豫了一下，然后问:“从窗户里进来的？弄破玻璃了吗？造成其他破坏了吗？记得赔钱啊！”

    干得好……凤镜夜在心里默默为家主大人点了一个赞。

    当凤镜夜带着伊路米走到书房，资料已经传送过来了。

    黑街自然不只有这么一个名字，事实上，黑街有个更书面的名字叫做北条街，这是它在地图上的官方名字。而一般的人都叫这里夜街，只因为这条街两边都是酒吧。在夜街，白天总是冷冷清清的，一到晚上就群魔乱舞。酒吧后面是阴暗的小巷子，有许多低矮的小平房，而这些平房中还有很多是违章建筑。一般人并不知道，这里面生活着很多没有身份的人。

    而酒吧也不单纯是酒吧，如果你有些门路，那么你就会发现在酒吧的外皮之下，这里有赌场，有毒贩，有流莺。这里比一般人想象中更黑暗，更血腥，也更肮脏。

    按照凤镜夜的要求，冯翊青调查到的那个人叫老程。这名字在某些人耳中是响当当的，但如果没有门路，你永远不会知道这世界上还有这么一号人。

    若你有什么仇人、情敌等欲除之而后快的人，或者有继承权排在你之前的碍了你的路的人，只要你出得起钱，老程就可以让那些人被看似合理地解决掉。

    凤镜夜怀疑，简忆上辈子就是死在这个人手上的。即使不是他亲自动手的，也应该走的是他的门路。如果这个假设成立，那么简忆临死前听到的不是成哥，而是程哥。

    看着这份资料，伊路米有些蠢蠢欲动。即使没有人委托，伊路米也想要去找到这个人，揍他一顿，杀了他，然后取代他的地位，这会是伊路米在这个时空的事业的起点。

    而现在，凤镜夜大概是想要下委托了，那么对伊路米来说，他在杀掉这个人的同时还会得到一份雇佣金。伊路米心情不错，果然无论是怎么样的渣滓都是有价值的，只要你能顺利找到他的仇人。

    伊路米取出一张打折卡，递给凤镜夜，说:“你将会发现，揍敌克家族是你最好的选择，无论在哪个时空。”

    “不要在第一时间杀死他。我相信你的侦训手法，所以，撬开他的嘴，让他吐出来，到底是谁指使他杀死了沈约——一个不够红的毫无威胁的艺人。”凤镜夜上身倾斜，靠近了伊路米，语气淡淡地说，这让他看上去有几分危险。

    伊路米面无表情地说:“那么，我要加价。”

    “啊，听说威利旺卡在小云的提议下，开始制造甜点蛋糕了，楼下冰箱里正存着一块新鲜的。所以一起吃晚饭，怎么样？”凤镜夜开始顾左右而言他。

    梅壬钰曾说，别人的钱是穿在肋骨上的，一扯就疼，Nana的钱穿在嗓子眼儿，一扯就断气。这话虽然是搞笑的，但却也有几分道理。凤镜夜大概就享受这种得到钱成就钱的过程吧。

    “……好。”伊路米很愉快地答应了，反正没有人能拖欠揍敌客的账单。

    凤镜夜没有考虑如果老程不是凶手又如何，在他看来，如果不是老程，那就会是别人，大不了再一一排查下去。至于老程，他手上染了那么多无辜人的鲜血，自然会有人要去流他的血。既然成为了魔鬼，那么就要时刻做好自己会被更恶劣的魔鬼吃掉的准备。

    等他们两个下楼的时候，哥斯拉如炮弹一样滚到了伊路米的脚下，它仿佛被狗狗附身了一样对着伊路米卖萌。伊路米面无表情地抬起脚，从哥斯拉身上跨过去了。

    黑金羞耻地用前爪捂住了自己的眼睛。

    简忆看得有趣，便问梅壬钰，说：“黑金这是什么意思？”

    “黑金之前一直在教育哥斯拉，告诉它应该如何去将一位人类饲养成自己的宠物，首先要傲娇，其次要傲娇，第三还是要傲娇……但是瞧瞧哥斯拉现在这样吧，显然丢光了喵星人的脸！黑金替哥斯拉脸红呢！虽然它们两个一个毛太多，一个皮太厚，都看不出脸红来。”梅壬钰说。

    “……哥斯拉不是喵星人。”

    “哦，黑金说了，它觉得哥斯拉蠢蠢的怪可怜的，所以难得良心发现就认养它作为自己的弟弟了。被冠了黑姓的哥斯拉，哥斯拉·布莱克，当然也算是喵星人了！”

    “干得漂亮，这算是把你的名字写进我的户口后死后让你葬在我祖坟的表现吗？”简忆故意开玩笑说。

    黑金矜持地点了点头。

    一无所知的哥斯拉继续蠢萌地在伊路米的脚底下打着滚。

    作者有话要说：晚上有点事踩着高跟鞋狂奔到家的时候已经十一点了，请叫我快枪手，谢谢！

    好了，我要去泡脚顺便贴创口贴了，脚上磨破皮了……嘤嘤嘤……

    谢谢樟之溪、榊无爱、唯爱原白的地雷，╭(╯3╰)╮



第107章


简忆一脸忧伤地看着黑金：“我记得黑金是只公猫吧,哥斯拉也是雄性，这样真的没问题吗？”

    黑金歪着头,略有些迷惑地看着简忆，喵喵喵了几声。梅壬钰替它翻译说：“所以，黑金将它认作了弟弟,而没有认作妹妹。有问题吗,Ada？”

    “……没问题。”简忆神情古怪地说，果然是他想多了吧。所谓仁者见仁,智者见智，淫者见淫,基者见基,大概说的就是这个道理。

    伊路米来去很快,他的衣服依然干净极了，但嗅觉敏锐如东方不败却依旧闻到了他身上的血腥味——这当然不是因为他身上沾染了血液，仅仅是因为他在某个鲜血淋漓的空间中待过。东方不败勾唇笑了一下。

    伊路米从凤镜夜手上拿走了那张作为他报酬的银行卡，凤镜夜也知道了当初在沈约那件事情上和老程联系的人叫顾志专。

    顾志专是严家的司机，他就住在严家大院中。他一个司机和沈约无冤无仇的，所以这事很有可能是某个严家人安排他去做的。

    严老爷子和周老爷子一样，都已经从位置上退下来了。但是，周老爷子是彻底搬出了政府大院，表示只做个闲云野鹤的富家翁再不管小辈的事情了，严老爷子如今却还在政府大院里住着，在严家还有着相当的话语权。

    严老爷子共有二子二女。长子严楷瑞积劳成疾已经死了，如今长房当家人是他的独子严隽。次子严凯泽则走上了从政之路，但他为人比较平庸，即使有严家作为靠山，在官场依然混得不瘟不火的。长女严芳嫁给了旗鼓相当的人家，做了人家的长子长媳，可惜这样的天然同盟在十年前因为某些龌龊被破坏掉了，严芳离了婚，带着儿子回了严家。次女则是李赟的母亲，李赟的父亲只是一个小官，要不是因为他地位不算高，李赟也不会和简忆这样的私生子混到一起去。

    严楷瑞当初真是一个人物，他早年从军，只是后来不知道犯了什么事情竟然被开除了军籍，严家差一点就要放弃他了。要不是因为他后来自己出来闯荡把生意做大了，大概严家如今已经没有这个长房了。但是，因为严楷瑞有手段有魄力，所以不仅仅严隽是严老爷子宠爱的孙子，就连他的继妻戚雯萍都住进了严家大院。

    但长房再有钱，严楷瑞的政治生命已经绝无复活的可能了，严老爷子这才把次子培养起来。但是，次子从小不大受重视，从小的底子就没有打好，再加上严凯泽的确没有严楷瑞那种能力，即使后来严家所有的资源都给他铺路，严凯泽如今的发展还比不上周毅三十岁以前的发展。而他只生了两个女儿。

    如今随严老爷子住在一起的就是长房的人，二房的人和严芳并她的儿子。长房如今就只有严隽、戚雯萍和严尔雅了。二房是严凯泽夫妻和他的两个女儿，严尔真，严尔美。听说，只是听说，严凯泽在外面是有私生子的。严芳离婚的时候，让儿子改了姓，她儿子如今叫严嘉木。

    雍正爷看到这些消息的时候，即使他对严家人不算了解，也明白严家这潭水如今有多复杂。严凯泽被严老爷子压制得狠了，不知道要如何反弹呢。严芳在古代算是被休弃的，那边已经放弃了他们母子，她就不希望自己的儿子严嘉木能继承严家的一切？严凯泽虽然没嫡子，却有私生子在，他能对自己野心勃勃的姐姐和侄子有什么好感？而严楷瑞死了有几年了，戚雯萍为什么还住在严家大院中？是因为她想要借严家的势，还是严家看上了她手中的钱？

    这可真是一场戏啊……雍正爷心里发笑。他忽然意识到，当他跳出自己的一生再回过头去看自己的夺嫡之路，也许在别人心中也不过是一场笑话？也好在，三百年后的华夏大地在经历了那些创伤之后，如今还能当得起八个字，山河仍在，国泰民安。即使，清朝已经灭亡了。

    雍正爷忽然觉得，大清什么的都已经不重要了，重要的是山河仍在，国泰民安。

    回过头来再看严家的事，雍正爷说：“顾志专是严家大院的司机，而不是某个人的司机，从明面上来看，他的上司已经是严凯泽，毕竟严凯泽现在是严家的当家人，但是考虑到严老爷子在严家的权威性，而严凯泽还有自己的私人司机，顾志专也许更偏向严老爷子一些。不过，我们不排除他被严家其他人收买了的可能性。”

    “周家和严家原本就是政敌，戚雯萍又没有亲生儿子，周毅大概也不介意多一个私生子……戚雯萍可以借助周毅的帮助从严隽手中吃下严氏集团，而周家完全可以通过沈约和戚雯萍这对母子，在严氏集团这块大蛋糕上咬上一大块，更有可能，他可以反过来吞了严家。”

    “所以，这件事情可以是严老爷子或者严隽命令顾志专做的，因为严老爷子和严隽都不会希望戚雯萍这个女人因为沈约的存在而和周家建立联系。”

    “但是，也不排除，这件事情本身就是戚雯萍做的。戚雯萍很清楚沈约的身份，但她显然没有认回沈约的打算。如果，她觉得沈约的存在是一个把柄，一个能把她赶出严家赶出严氏集团的把柄，那么她大概是不介意买凶杀人的。”

    这两种假设对简忆而言没什么差别，自从知道这件事情是严家做的，而和周家应该没什么关系之后，简忆就松了一口气。坦白地说，简忆如今在面对周毅的时候还有些别扭，可是，简忆不得不承认，他喜欢周家那种氛围。

    简忆往后倒向沙发，他躺在沙发上伸了个懒腰，说：“我想吃馄饨，薄皮的，小馅儿的，不要厚皮肉丸子馅儿的！我们晚上煮馄饨吃吧，好不好？教授最近不是正忙着制造一种新魔药吗，我们可以大家一起动手包馄饨，刚好能给教授节省一点时间。”

    “嘴馋就嘴馋吧，请不要拿我当做借口，谢谢。”斯内普教授的目光还集中在书页上，头也不抬地说。他手上的那本书是关于癌症研究的。

    凤镜夜推了推眼镜，抽出自己随身携带的小本子，说：“孙星导演给了家主大人十天的假期，我已经订好了飞机票，不如好好度个假吧！”《医道》剧组方面似乎遇到了一些事情，孙星急得团团转，简忆却因祸得福得到了十天的假期。

    《暗色》的第一季已经播放过半了，孔深要根据第一季的反响来适当调整下一季剧本和人设，简忆自然就有了空。而《盟主驾到》也在几天前杀青了。听到凤镜夜说要去度假，简忆一个鲤鱼打挺从沙发上坐了起来，说：“好啊好啊，话说，我们要去哪里玩？马尔代夫？普吉岛？普罗旺斯？”

    “都是度蜜月的圣地哎，Ada你春、心荡漾了哦！”梅壬钰笑嘻嘻地说。

    简忆从口袋中摸出一颗糖，隔空丢给梅壬钰，说：“吃你的糖！”

    梅壬钰笑嘻嘻地接过糖，不说话了。

    凤镜夜用一种非常淡定的语气打击了简忆：“不，我们去缅甸。”

    “那里有什么好玩的啊？”简忆气鼓鼓地说，“度假哎，是度假哎，我们不应该去一些有趣的地方吗？”

    “就这么愉快地决定了，我已经办好了签证，明天早上就出发。”凤镜夜看向伊路米，说，“听说你的下一个目标人物就在缅甸，也许你愿意和我们同行？”

    好吧，不管怎么说，都算是度假了，累死累活几个月，能有个假期就是件幸福的事情了，简忆在心里安慰自己。东方不败犹豫了一下，才说：“不如，晚上就吃馄饨吧？”

    毫无诚意的安慰！真正的安慰难道不应该是，好吧，那就让他们去缅甸，而我陪你去普罗旺斯，去普吉岛，去马尔代夫吗？虽然这是不可能的……

    简忆朝东方不败扑过去，搂住了东方不败的小细腰，一脸幸（dai）福（sha）地蹭了蹭东方不败的胸口，说：“Nana太坏太坏了，果然还是教主最好最好了！”

    凤镜夜觉得简忆的晚饭也可以省了，他估计吃豆腐吃饱了呢。

    被搂腰又被袭胸了的东方不败很嫌弃地把简忆提溜出自己的怀抱，说：“好好说话！”

    “可是，小鱼总是这么对着你撒娇的呀……难道你不喜欢我撒娇吗？”简忆鼓起了脸，像个受到了委屈的孩子一样，努力瞪大眼睛看向东方不败。

    东方不败默默地捂住了自己的脸，神啊，他到底是怎么看上这个人的？

    简忆揉了揉自己的脸，然后他恢复了正常的模样。他对着东方不败张开手，说：“这样吧，如果你觉得刚才的撒娇恶心到你的话，你可以对着我也撒娇一次顺便恶心恶心我嘛！这样就公平！”

    ……扑进简忆的怀里，搂住简忆的腰，蹭简忆的胸？东方不败不由自主地想象了一下那样的场景。

    教主刷的一下站了起来。

    一阵风吹过，教主就不见了。

    作者有话要说：谢谢猪仔，榊无爱，唯爱白原的地雷，╭(╯3╰)╮

    话说，你们想不想看一群人穿越回某个人原本的时空的番外啊，比如说清穿，HP穿？

第108章


凤镜夜早在网上租好了车,下了飞机，车子就已经停在飞机场外面了。简忆钻进了车子里，又为凤镜夜的办事能力点了一个赞。伊路米下了飞机就不和他们一路了。小云还和他们在一起,他怀中抱着一个威利旺卡的玩偶——这就是威利旺卡本人，对于傲娇不听话的人，斯内普教授两个咒语就搞定了。

    简忆从后视镜中看到有一辆车始终跟着他们。他有些紧张地问：“我们总不可能刚到缅甸,就惹上了什么人吧？话说,Nana，你给大家办的护照真的没问题吗？会不会是被机场的工作人员发现了什么？”简忆的脑海中已经脑补出千里追杀的画面了。

    凤镜夜推了推眼镜,淡定地说：“那是我邀请的工作人员，事实上，这次虽然是度假，但机会难得，你们不觉得趁着风光秀美，恰好可以出一次写真集吗？毕竟，家主大人出道以来还没有出过周边产品呢。我们不我可以确保写真集大卖。”

    “……”所以这是被坑了的节奏吗，我们来拍写真集是真，度假才是顺便的吧？

    似乎看出了简忆心中的怨念，凤镜夜笑眯眯地安慰他说：“呐，你可以当那些拍照的人并不存在，那么，你就能享受一个美好的假期了。”

    他们的第一站是蒲甘，这里是佛教胜地，有四千多座寺庙。不过，对于简忆这种非佛教徒而言，现存的一百多座著名佛塔也不过是有着不错的欣赏价值罢了。雍正爷倒是个虔诚的佛教徒，但他信的是藏传佛教。

    简忆抱着雍正爷，说：“等我们回国了，我下次带你去雍和宫走走吧。那里现在已经被改成喇嘛庙了，额，好像是乾隆年间改的。网上好多人都说他不孝来着，把自己老子住的地方改成了喇嘛庙。”

    “虽然他的确不孝，但他做这件事情却是有道理的。”雍正爷满头黑线地说。他虽然说出了俯仰无愧于天地这样的话来，但是对于后世的人能给他平反这件事情，雍正爷心里还是暗喜的。只是，凡事过犹不及，他已经在微博上被那些自称四爷党的姑娘们弄疯了。

    四爷党就四爷党了吧，谁能给朕站出来解释一下，四八到底是什么东西！康雍又是什么东西！太四这种真的科学吗？！四十三仿佛有那么几分道理，等等，朕的思想竟然被带歪了，朕和十三弟真的是纯粹的兄弟情啊，是你们这帮女人太龌龊！最可恶的是，怎么会有ALL四这种存在？

    是哪个说爱他就让他受的来着，你给朕站出来，朕保证不打死你！

    还有，朕怎么不知道朕兄弟们是为了一个水性杨花不守妇道的女人争风吃醋，才起了冲突开始夺嫡的？朕的兄弟们有这么没见识吗？有吗？！

    那些说朕戴了绿帽子的又是什么意思！喜欢朕就要这么编排朕吗！雍正爷委屈地用简忆的袖子擦了擦自己并不存在眼泪的眼角。

    “你这个小破孩，竟然用我的衣服擦眼屎，太可恶了吧！”简忆哇哇大叫，作势要把雍正爷丢出去。

    雍正爷很不优雅地翻了一个白眼。

    那帮负责拍照的人是专业的，加上简忆的镜头感很好，所以每天游玩开始之前，他都能顺利拍完一组照片。这样一来，那群人的存在倒是没有干涉到他们自己的游玩计划。但即使万事顺利，简忆傲娇地表示，对于凤镜夜这种“惨无人道”的压榨行为，他必须不能原谅他。

    这几天，他们依次逛了寺庙佛塔【其实是拍了大量富有禅意的照片】，玩了莱茵湖【其实是拍了大量游船撒网的照片】，去了纳帕里海湾【其实是拍了大量露肉照】，赏了若开邦遗址【其实是拍了大量的小清新照片】，游了伊洛瓦底江……

    到了第七天，凤镜夜推了推眼镜，说：“啊，我们现在去赌石吧。”

    “……”简忆觉得自己触摸到了某种真相，所以凤镜夜安排来缅甸旅游的最终目的还是赌石吧？什么度假啊，什么写真集啊，这些都是统统附带的！

    嘤嘤嘤，简小忆咬着手帕。

    在凤镜夜的计划中，他原本是打算借助斯内普教授的力量来赌石的。但是，没有料到的是，梅壬钰对于玉石有着天生的亲和力。也就是说，他能隐约感觉到哪块毛料中是有灵气的，而哪块毛料中是什么都没有的。这种感知能力并不如赌石小说中描写的那样十分逆天，有时候也会弄错一些，但却比一般的赌石老手的眼光准多了！

    至于为什么要赌石，凤镜夜倒不是为了赚钱——好吧，还是和钱有关，但主要目的不在钱上。雍正爷要开创自己的时尚品牌，一是衣服，二就是首饰。雍正爷在设计首饰的时候，偏好用金银和玉石，玉石是必不可少的物件。

    计划要立足于市场，在雍正爷的最终计划中，对于衣服的设计，他是要走超高档路线的，也就是说只针对特定一些人的预约。但首饰本身却可以全面推向市场。也就是说，他所开创的维祯这个品牌，侧重点是在珠宝上。

    这样一来，维祯必须要有拿得出手的镇店之宝。凤镜夜虽然有钱，可是他总不能用钱去买了别的牌子的镇店之宝，然后充当自己的吧？笑都要被人笑死了！当然，他也可以直接花钱购买还未曾雕刻过的整块好玉，但这样的好玉一般都被人收藏了，别说重金挖来不合算了，别人都不一定会舍得卖。

    所以，凤镜夜才打起了自己一行人亲临缅甸赌石的主意。

    凤镜夜带足了资金，基本上梅壬钰选中的毛料，他都想方设法买到手了。但赌石本身就是个极其烧钱的事儿，再买最后一批毛料的时候，他们差了一千多万的缺口，还是简忆给周尧打了电话，临时又借了一些钱，这才如愿将毛料全部拿到手了。凤镜夜提供了一个仓库地址，让他们将毛料运往这个仓库。

    这个大型仓库是凤镜夜临时租下的，最后借助了斯内普教授的咒语，所有的毛料全部变小，他们收拾了四个大箱子，就把毛料装下了。他们信任梅壬钰的能力，所以决定要把所有的毛料都先带回国内，然后再想办法找人切出来，整个过程力求悄悄地进行。

    大概是他们的财大气粗，人傻钱多（在别人看来可不就是人傻钱多么，哪有人像他们这样挑选毛料的？靠着一个闭着眼睛的平均三分钟就能挑到一颗原石的美少年就能挑到好料的话，那大家早就发财了！所以，明摆着那些钱都要打水漂了！）引起了某些人的注意，东方不败还不得不解决了一些跟踪的尾巴。

    那些人本来就是想要谋财害命的，东方不败也不客气，他一出手就不留活口，而有了斯内普教授的魔药，那些人连尸体都没有留下。

    第九天时，凤镜夜接到了一个国际电话，是《医道》的剧组打来的，剧组方面表示，因为某些事情还未达成统一，所以拍摄的过程还要再延缓几天，也就是说，简忆的假期还可以继续延续几天。

    简忆隐隐觉得《医道》剧组似乎遇到了一些麻烦的事情，但是他向凤镜夜询问时，凤镜夜表示，这事儿会很快得到解决的。

    又有了几天假期，简忆开始计划要真正地度一次假。他兴致勃勃地表示，这次一定要去法国了，那是一个浪漫的国度，而浪漫显然就适合让爱情萌发。凤镜夜难得同意了他的要求，只可惜，就在他们快要上飞机的时候，剧组方面又打电话来了。他们表示，事情已经出人意料地解决了，所以身为主角的你赶紧回来拍戏吧！

    得了，法国之行泡汤了，简忆只好郁闷地带着自己的小伙伴们飞回了华国。

    到了华国，简忆就知道《医道》剧组之前遇到什么事情了。原来是有投资商想要在《医道》中再加入一个角色，而投资商属意让安天慕来扮演这个角色。

    不是每个导演都像罗肃那样有着极强的原则性的，孙星一方面表示他会暂停拍摄修改剧本的以便能让安天慕加入剧组，另一方面他又在暗中试图找到新的投资商，最好财大气粗能压过力挺安天慕的那位的。就这样，他拖了十几天，眼看着毫无办法，只能在自己的电影中加入一个花瓶角色了，结果ST就出了事情。

    是的，是ST出了事情，这意味着不只是安天慕有麻烦了。

    ST的多位艺人被爆出在捐款中作假，在某年的大洪水，某年的大地震中，某年的干旱灾难中，ST某几位号称捐了百万的被众人视为慈善大使的明星，最终到位的善款只有十几万而已。至于安天慕，他有一个以自己名字命名的基金会，是用于捐助失学儿童的，现在被爆出这个基金会的高层贪污了绝大多数的善款。

    不久前，才爆出过ST高层奸、淫幼女的丑闻，这对ST造成了很坏的影响，但好在这件事情只牵扯了管理层，并没有牵扯到旗下的艺人。对于ST总裁袁开畅来说，他甚至是得利的，因为管理层中的很多老人和他并不对付，进了监狱的那两个原本就不是袁开畅这边的人。

    可是，这次是旗下多位艺人爆出丑闻，一时之间，提起ST，网上都是嘘声一片。

    此时，距离金象奖已经过去两个多月了。很显然，周尧并没有打算将那件事情随随便便掀过去。周家的人，即使他平时看上去吊儿郎当不靠谱，可是骨子里，那就是一头狼啊。

    作者有话要说：谢谢夙沙枭敖、榊无爱的地雷，╭(╯3╰)╮


第109章


 港城的娱乐圈发展要比内地早很多,当ST作为业内的龙头老大发展得欣欣向荣时，启天娱乐连个影儿都没有。但是，说周尧充分借助了自己的身份优势也好,说周尧真的有商业的头脑也罢，再或者，在大形势下,港城的娱乐圈已经有些弱化,反正，现如今启天娱乐的确是个能和ST旗鼓相当的存在。

    前任ST总裁袁福来先生是袁开畅的父亲。袁福来先生早就看到了内地的商业潜力,早在他手中，ST的工作重心就在往内地转移。袁福来先生去世之后，这种转移在袁开畅的手中达到了顶峰——他干脆把ST的总部搬到内地来了。

    而这里面，的确是有些豪门旧事的原因在的。

    袁福来先生和他妻子所生的儿子在十几岁的时候被黑帮绑架了，虽然袁福来先生依约交了赎金，可是这孩子却还是被撕票了。袁福来先生的妻子身体不算好，已经不能生育了，而她的娘家势力，让她下堂也是不可能的。袁福来先生甚至要估计她的面子，都不能随随便便让外面的女人生下孩子来。

    这时候，袁福来先生的妻子自己说出了袁开畅的存在。原来，袁家早先请过一个保姆，谁知道那个看着唯唯诺诺的女人敢给袁福来先生下药然后爬床呢？那女人最后当然是被赶了出去。而那女人后来生了一个儿子。袁福来先生的妻子早就知道了这件事情，却一直瞒着他。

    就这样，袁开畅从内地的某家孤儿院里被接出来，住进了袁宅。袁福来先生已经失去了一个儿子，对袁开畅倒是很看重。就连袁开畅这个名字，都是袁福来请了大师亲自算过之后，给袁开畅改的。

    袁福来先生去世之后，袁开畅和嫡母的娘家撕扯了好一阵子，才终于勉强坐稳了ST总裁的位置。然后，也许是因为有嫡母的娘家在，他在港城就永远顶着一个名不言顺的名声，也许是因为少年人年轻气盛真的想做出一番事业来，袁开畅不顾几位董事的反对，直接将ST的总部迁到了内地。在这个过程中，赵铎功不可没。

    可以说，袁开畅的人脉是有的，毕竟不管怎么样，袁福来只有他一个儿子，某些东西自然都是要传给他的。袁开畅的手段也是有的，毕竟就连袁福来都要顾忌自己妻子娘家的存在，袁开畅虽然艰难倒也成功摆脱了那家人。

    袁开畅的势力更是可以，ST经营了那么多年，就算启天娱乐现在能和它旗鼓相当，可是在一般人眼中，ST多出实力演员，启天娱乐则多出花瓶偶像。即使，ST和启天娱乐现在的实力派和偶像派明星分布差不多，但总归人们固有的印象一下子改不过来了。

    综上所述，只要袁开畅不作死，他这个总裁完全可以做得风光无限。

    可是，袁开畅是个极其有野心的人。他在港城的人脉和公司董事会中的那些老人们牵扯颇多，因此他才想要在内地再开辟出一方天地来。而启天娱乐的周尧身后站着周家，那么，在这样的情况下，袁开畅向严家谋求合作就是非常自然而然的一件事情了。谁叫严家也能自成一派呢，谁叫严家和周家不对付呢？

    周尧因为某些事情最近都在关注着严家，所以在金象奖之后，他才能通过蛛丝马迹断定，ST已经和严氏集团“狼狈为奸”了。也许，除了一个金象奖，袁开畅还没有动手做什么——甚至于这个金象奖也有可能是安家掌门人为自己的宝贝弟弟搞出的内幕——但是，周尧宁可相信袁开畅是还没来得及做什么。

    没必要真等袁开畅出手了，启天娱乐再开始反击。

    周尧从来都不是好欺负的，他一直相信进攻是最好的防守，因此他主动出手了。

    这年代，女明星弄出什么未婚生子的新闻，男明星弄出什么招、妓吸毒的新闻，这都不能算是个事儿。只要在事后写个道歉信，做足了忏悔的模样，保证一大群人站出来为他们说话。一句“明星私生活干卿何事”，一句“明星也是普通人”就像是万能膏药一样，说得好像是普通人就该犯那些错一样。

    但是，如今先弄出一个明星群体捐款爆假的新闻，这已经不能算是私德有亏的了，在有关部门介入调查之后，再依次爆出他们或开群趴吸毒，或被人包养，或私底下耍大牌等种种负面的新闻，这就不是一件轻描淡写就能过去的事情了。周尧不出手则已，一出手必然是要见血的。

    ——从这一点来说，东方不败的那种性格应该很讨“婆家人”喜欢。

    安家倒是很快就把安天慕给捞出来了，毕竟那个基金会虽然用的是安天慕的名字，可他并不负责具体的管理事务，涉及贪污的只是某个负责人，并不是安天慕本人。再有，安天慕的粉丝们说了，他们的安大公子身为有名的富二代，还能缺钱花吗？这事儿，安天慕最多只能说是识人不清，他甚至自己还能摆出一个受害者的姿态来，开一场新闻发布会，反而赢得了舆论的同情。

    可是，除了安天慕，别人就没有这么好的运气了。尤其是，周尧再黑了ST之后，还顺便抬了抬许明达，就是金象上负责给最佳男配颁奖的那个女嘉宾。许明达因为自身经历的缘故，非常热衷于慈善事业，而她的基金会账目清晰，每一笔善款的来源和去向都能精确到小数点后面两位。这么一对比，网上、纸质媒体上都有人在叫着让那些涉及诈捐门的明星出来给公众一个交代。

    而且，许明达的基金会不仅仅代表她一个人，一些半隐退的明星和其他行业的一些大佬都是她慈善晚会上的常客。这些人最开始也许并没有那么热衷于借助捐款来炒作名气，可是现在有个现成的无副作用的炒作机会摆放在他们面前，他们也不会拒绝就是了。

    原本安在ST明星身上的那些“慈善天使”、“最美艺人”的名头现在转而安到了他们身上，这么一来，得了好处的这些人自然是不动声色站在启天娱乐这一边的。

    到了这个时候，因为一系列事情而焦头烂额的ST总裁袁开畅，能不知道这些事情幕后站着周尧？他自然也是要报复的。

    在娱乐圈混久了，大家都很清楚，普通大众们都是健忘的，想要把某件事情遮掩过去，最好的办法就是弄出一件话题量更大的事情来。等到几个重量话题过去之后，谁还记得诈捐门这回事儿啊？

    现在，既然是启天娱乐黑了ST一刀，那么最好的方法就是用个启天娱乐的丑闻把ST的诈捐门给遮掩过去，就算不能让启天娱乐搬起石头砸自己的脚，也要让周尧同样不好过。

    于是，在ST的授意之下，某家门户网站红狐在周五的时候号称要在周一爆出好料来。用他们的话来说，他们要揭开某个从未有过绯闻的启天娱乐高层的真面目，有图有真相。

    这种说了相当于没有说的话题果然引发了很多人的关注。尤其，在网络水军的引导下，大家都觉得该门户网站说的人很有可能是周尧。

    周尧！身为启天娱乐的总裁，他比别的有钱的总裁大叔长得帅，他又比长得帅的明星们有钱。周尧本身从来不缺关注量。

    周五傍晚，该门户网站号称，启天娱乐方面的人已经联系过他们的负责人了，想要出高价把照片买下来。但是，作为一个很有职业操守的媒体人，他们的负责人拒绝了启天娱乐的要求，该负责人表示，他们必须要把真相带给大家。

    周五深夜，另一个门户网站黑鹅宣传，不就是周尧和贵公子之间的那些个破事吗？红狐你故弄玄虚个毛，这些事情我们黑鹅也知道啊！我们黑鹅还知道，红狐你不就拍到了几张人家牵手出宾馆的照片吗？有本事你们晒床照啊！

    微博上，一大群人拥到简忆的官方微博下面去，留言说：周一见。

    虽然红狐方面没有回应黑鹅的说法，也没有照片流出来，可是一时之间，“周一见”这个话题竟然爬上了微博话题榜的榜首。

    “哥，我办事能不靠谱吗？想当初，我们都是被老爷子用皮鞭子揍出来的！一想到老爷子那鞭子哎，我的智商就蹭蹭蹭地往上涨，所以这件事情你就放心地包在我身上吧！宝贝侄子正封闭拍摄呢，对的，那部电影中他演一个民国中医，这些消息都妨碍不到他的，等他知道的时候，事情早就顺利解决了……”周尧信心十足地和周毅通着电话。

    “还有上次那件事情，我倒是查出了一些眉目，人的确是严家人叫人杀的。不过，我还是想不明白，那个叫沈约的小演员到底是哪里惹到了严家人了。关于他的资料，我都翻来覆去看了很多遍了，明摆着和严家毫无关系啊。”周尧又说，“不管怎么样，这些证据我们先捏在手里，说不定什么时候就能用上了，到底是一条人命。”

    作者有话要说：谢谢erin和冷画的地雷，╭(╯3╰)╮


第110章

 周尧之所以会查到沈约身上,是因为孔深的投诚。

    孔深就是《暗色》的导演，他是一个GAY。他的爱人龚赫原本是个特种兵，只是在某次出任务时被友方出卖,他所带领的队伍差一点就全军覆没了。孔深和他的爱人怀疑这件事情背后站着严家，但苦于无证据，他们只好忍耐。（参看第六十七、八章）

    但凡军队中出来的人,身上都有一股子义气在,龚赫的朋友很多，这里面有退役的军人,也有各种小混混。他们能查到严家买凶杀人也纯属运气使然。而且，他们很清楚，这一点点证据放在他们手中，他们根本做不了什么事情。自古民告官都不是一件容易的事情。尤其是，这一点证据不足以定性为犯罪。

    于是，孔深就想到了和严家站在对立面的周家。

    作为回报，周家给孔深引见了军方代表，使得《暗色》的拍摄过程更为顺利。

    而在这个时候，周家的人还不知道，这个沈约原来和他们周家也是有渊源的。

    各大门户网站之间是存在竞争的，红狐掌握了第一手资料，因此态度很是嚣张，千方百计的用这件事情来提高自己的网站流量。他们还很欠扁地表示，尽管大家都很好奇，但是我们红狐是有原则的，说到周一才发布消息就到周一才发布消息，不服气的人都来咬我啊！

    不过，红狐的如意算盘打空了。周六晚上，作为竞争对手的黑鹅率先爆出了重磅消息——他们在自己的官方网站上贴出了一个十几秒钟的视频。说是视频倒也不那么确切，其实这十几秒钟的视频是由几张图片再加一段主播解说构成的。

    照片的主角都是启天娱乐的总裁周尧和新晋人气小天王简忆，从照片上可以看得出来，他们之间的关系非常亲密。比如说，在某张照片上，周尧伸出了手指，像是在抚摸简忆的脑袋。又某张照片上，周尧和简忆坐进了同一辆车。还有某张非常模糊的照片上，他们两个干脆抱在了一起。

    这视频一出，立刻引起了轩然大波。即使华国内部这些年对于不同的性向有了更广阔的包容性，可是这并不意味着每一个在提到男男关系的时候都是带着善意的。再有一个，一个是娱乐公司的老大，一个是当红的艺人，这已经不仅仅是男男关系了，人们第一时间想到的都是简忆被包养了。

    而且，这件事情本身就是ST爆出来的，爆出来的目的就是为了能制造启天娱乐的丑闻，好把ST最近的诈捐门给遮掩过去。袁开畅既然出手了，自然也想得很周全。虽然黑鹅这边率先爆出照片在某种程度上打乱了袁开畅的节奏，但是袁开畅布置的后手也接二连三地得以施展开来了。

    先是一大群粉丝（这里面当然夹杂着无数水军了）表示，没想到被他们视为贵公子的简忆竟然是这么自甘下贱靠卖屁股得到机会的人！简忆怎么还好意思自称贵公子呢，这么龌龊的人给我们滚出娱乐圈吧！

    真正的粉丝，比如说阿芮、月夜修罗、Blank等几位姑娘，一开始还在论坛、贴吧、微博等社交网站上为自己的偶像说话，可是他们根本低挡不住水军的疯狂进攻。大概，那些水军是搜索了关键字的，这些好心的菇娘们的一句辩白可以在几分钟之内引来无数的脏水。到了最后，粉丝团长当机立断，所有的菇娘们都先撤退吧，别白费力气和水军对骂了。

    当然，也有那么一小股姑娘默默地萌着，周尧和简忆的颜都太赞了啊，年下年上什么的，总裁温油攻和明星傲娇受什么的，明星邪魅狷狂攻和总裁娇羞变态受什么的……呵呵，这群姑娘的脑洞都开得很大。

    还有另一群水军开始拿着简忆的年龄做文章，简忆今年才刚刚十八岁，谁知道他是什么时候被周尧包养的呢？周尧不会就是偏爱这种未成年吧？还有啊，表面上越正经的男人，说不定私底下越变态呢，周尧一直装得这么好，一定是衣冠禽兽吧？说不定启天娱乐中的谁谁和谁谁都被周尧玩过了呢！

    红狐被黑鹅抢占了先机，相关负责人心里当然也极其不爽。他们的前期铺垫都用来成就黑鹅了！于是，等到了周一的时候，红狐不光放出了简忆和周尧在某个酒店同出同进的照片，还播放了他们采访某个清洁工的片段。

    在视频中，该清洁工只放出了背影，她说，当她第二天打扫周尧定的那个房间时，她在房间中发现了使用过的套套和喷雾延时剂。这句话比那些照片更有效果，立刻给简忆和周尧的关系定了性。

    没过多久，安天慕的粉丝们（或者是他的幕后策划团队）也出来凑了一下热闹。

    自从金象奖之后，安天慕就常常被拿出来和简忆一起比较。两个人的颜各有千秋，但是简忆的演技却甩了安天慕几条街。当然，安天慕会唱歌，而简忆据说唱歌走调，但是简忆会很多种乐器，这又是安天慕比不了的了。

    安天慕拿到了最佳新人奖，却赢得了很多冷嘲热讽。而在这之后，安天慕的基金会又出了事情，即使安天慕从中成功脱身，但是这么一来，人气下滑是一定的。

    在这时候，沉寂了一阵子的安天慕的粉丝们站出来说话了。

    呵呵，简忆算哪门子贵公子啊，不就是一个高级一点的M、B吗，把他和我们安少爷放在一起比较，那是对安少爷的侮辱！最讨厌穷**丝装成大少爷的了，明明是靠着卖屁股上位的，竟然还有脸说是来自名门世家？脸可真大啊！假的就是假的，果然只有我们安少爷才当得起贵公子的称呼啊！

    安天慕这回明摆着是踩着简忆上位。

    而对于这些，周尧一点都不急。

    至于简忆，正如周尧所说的那样，他所在的《医道》剧组正在封闭拍摄，他暂时什么都不知道。

    坐在自己的办公室里，周毅已经对着报纸上的娱乐版面盯了很久了。该死的，他当初就不应该答应简忆进入娱乐圈！瞧瞧这报纸上说得多难听啊！周毅掏出手机来，忍不住又给周尧打了一个电话。

    “哥，你放心，我明天就召开新闻发布会。”周尧笑嘻嘻地说。

    听着周尧这玩世不恭的声音，周毅就觉得头疼，说：“这不仅仅是你们娱乐公司的事情，既然那个星时代（ST）已经和严老大的儿子（严隽）搞到一起去了，你就不要掉以轻心，小心阴沟里翻了船……这些年，我因为觉得对不起简忆母子，并没有刻意隐瞒过简忆的存在，所以严家应该是知道简忆的身份的。”

    这意味着，幕后策划这起丑闻的人有恃无恐。如果周尧不说出简忆的身份，那么周尧和简忆就必须要咽下苦果，他们两个不是包养关系也要变成包养关系了。而如果周尧说出简忆的身份了，那么被拖下水的人就变成了周毅。

    现在正值换届选举，周毅有私生子这种事情，不被曝光也就罢了，一旦闹得沸沸扬扬全民皆知的，只怕他的位置就悬了。一个私德有亏的人如何去做国家领导人？严家在这之前不是没想过要用简忆的存在来对付周毅，只是他们知道简忆是周毅的私生子，这是不够的，必须要拿出强有力的证据来，否则完全可以被周家倒打一耙。

    再说，像他们这样的人家，谁家没有一两件龌龊事呢，要是一锤子打不死周家，周家反扑了，严家也撑不住！到了他们这个境界，是轻易不敢做出同归于尽的事情来的。

    但如果，简忆是周毅私生子这件事情是从周尧口中说出来的呢？那么，没有证据都没关系，反正周家人自己都承认了嘛！

    可以说，这件事情，要么能拖下一个周尧来，先说他包养男孩，然后再说出他周家人的身份，最后给整个周家泼上脏水；要么能拖下一个周毅来，这人身为国家领导人竟然养了私生子，周家照样会被泼上脏水。

    所以，对周家而言，这就是一个彻底的死局。

    “哥，你放心啦，我一定不会给周家抹黑的！”隔着电话线，周尧的笑声听上去不是很明显，“不过，我可把话说在前头啊，明天的新闻发布会上要是出了什么事情，你必须不能生我的气啊！”

    “……”怎么办，顿时觉得自己的弟弟好不靠谱啊。这年头，别人坑爹，你周尧就是坑哥，对吧？

    一直等挂了电话，周毅还没有从周尧口中挖出什么有用的消息来。他在心里笑着骂了周尧一句。这个弟弟从小就这样，每每遇到得意的事情时，都能瞒上很久，一直到最后一刻才会公布。

    周尧将这称之为惊喜，但周毅一直都是将这当成惊吓的——他还记得自己十八岁生日的时候在床上发现了一条死蛇、两只死老鼠、五只死蟑螂、九只死蜘蛛，而这就是周尧送给他的生日礼物，一个名为“生物标本”的惊喜。

    好在周尧做事有分寸，不管怎么样，的确是没有做过有损周家颜面的事情。周毅按了按自己的太阳穴，从位置上站起来，他端着茶杯走向办公室外面的茶水间。

    茶水间中，周毅的两个秘书正在聊八卦。

    “我女儿很喜欢这个明星啊……我看着他长得还是很正面的嘛，一点妖妖道道的样子都没有。”

    “王叔，您真有眼光！您女儿也真有眼光！”

    “哈哈哈哈，我其实不太懂你们年轻人的事情啦，不过我女儿迷恋这个明星迷恋得不得了，我当然希望最后是一场误会了，不然对我女儿的成长影响多不好！”

    “贵公子才不是那样的人呢！”

    周毅咳嗽了一下，以示自己的存在。

    两个秘书立刻闭口不言了，话说这是午间休息哎，他们这不算划水吧。

    周毅走进茶水间，用热水泡了绿茶，然后又拿着杯子施施然地走了出来。临出门的时候，周毅说了一句：“你们刚才在聊那个叫简忆的小明星吧，嗯，我觉得这个年轻人很不错嘛！”

    “卧槽，我顶头上司竟然疑似贵公子的粉丝，我的生活要不要这么玄幻啊！”那个年轻一些的小姑娘盯着周毅的背影，在心中咆哮着说道。

    作者有话要说：谢谢卖兔子的叽咕叽咕先生的地雷，么么~~哈哈，你的ID越改越可爱。

    最近好多人投地雷啊，然后我其实很想虎躯一震疯狂更新以谢厚爱，可是最近看到文档就想吐啊，怎么办啊，求拯救啊！


第111章


 周一晚上,启天娱乐方面终于给出了回应，周尧表示他将在周二上午十点在启天娱乐一号大厅举行记者招待会，就近日之事做一个回应,欢迎各路媒体人士前来参加。

    到了周二上午十点，周尧穿着一身白西服准时出现在了会场之上。这次吸引到的媒体人士还真不少，一号大厅中熙熙攘攘坐满了人。周尧一出现,闪光灯就一刻不停地在工作。周尧甚至心情很好地摆了几个动作,让大家尽情拍摄。

    一时之间，余妃和冷逸冰面面相觑。两人异口同声地说：“我有一种非常不好的预感……”

    余妃咽下了口中的话,看向冷逸冰，对他说：“不如你先说吧。”

    冷逸冰很苦恼地掀了掀领子，说：“他该不会今天就是用来出柜的吧？现在最好的解决方法就是正大光明地承认他和简忆是一对了，爱情啊爱情，身不由己的爱情啊……”最后的那句话，他用上了歌剧的表演方式，看着像是中世纪为玫瑰拔剑参加决斗的骑士。

    “……听上去还不错，承认是在谈恋爱的话，至少就不存在包养的丑闻了，这种勇敢追求爱情的品质反而还是个不错的宣传点，近期的人气下滑是肯定的，但只要操纵得当，从长远来看，还是能获益的。不过，你脑子里难道都是【哔——】吗？他要真敢这么做，他哥哥绝对会杀了他的，绝对！不不，他会在他哥哥杀了他之前先自杀的！”余妃用一种“你脑子糊涂了吧”的眼神看着冷逸冰。

    余妃的女王气质太盛了，冷逸冰抖了抖小身子，尽力减小了自己的存在感。对于周尧这种兄控而言，一切惹周毅生气的行为——这里是指真正能挑战周毅底线的事情——他必须不能做啊！所以，周尧今天肯定不是站出来出柜的了，既然如此，他打扮地花枝招展笑得花枝乱颤是什么意思？

    按照一般的流程，在这种澄清丑闻的招待会上，首先是丑闻主角自我辩白，然后是记者提问，而一般能够提问的记者都是被收买的了，提出的问题也都是有利于主角的，当然偶尔也会冒出那么几个刺头记者出来。

    不过，周尧这次反其道而行之，他坐下之后，拿过话筒，第一件事不是自我辩白，而是对底下坐着的众位记者说：“你们可以提问了。”

    既然周董赏这个机会了，大家也都不客气了，立刻有个女记者站起来，开门见山地问道：“请问，周董和新晋艺人简忆真的存在不正当的关系吗？”

    “什么叫做不正当的关系？我看过网上流出的那些照片，最多只能看出我和简忆之间关系亲密吧？难道关系亲密就是不正当了吗？那么，我想反问红狐的CEO林强东先生，你和你妈妈是不是也关系不正当啊？”躺枪的林强东先生是个众人皆知的大孝子。

    那位女记者并没有气馁，她觉得周尧这是在故意逃避问题，因此她又问：“那么，周董的意思是，您承认您和简忆之间关系‘亲密’了吗？”她咬着亲密这两个字，任谁都听得出来，她的言外之意。

    周尧点点头，说：“你说得不错。”

    大家哗然，在他们看来，这就是周尧承认了他和简忆之间的关系，接下来无论周尧怎么辩白，都只能是算粉饰太平了。所以，那位女记者又问：“最后一个问题，我们都知道，目前华国还没有通过同性恋婚姻保护法，也就是说，这种伴侣关系在华国是得不到法律的保障的，那么，周董会如何保证……简忆的利益？”

    这个问题其实问得阴险至极，周尧如今承认在和男明星交往总是比承认自己包养男明星要来得更好一些。该记者大概也以为周尧是打算坦然承认自己的性向了，所以她很有技巧地在“逼迫”周尧。她那话中的意思是，如果周尧不拿出相当的诚意来，那么，公众眼中的“真相”依旧是“周尧是在包养男明星”。但如果，周尧拿出相应的诚意来了，那么周尧同性恋的身份就彻底坐实了。

    周尧笑了一下，说：“虽然我不歧视同性恋，甚至还参加过撑同志反歧视的公益活动，但在这里我必须要澄清一下，我本人并不是同性恋。我不知道你们为什么咬着我和简忆是同性恋这件事情不放，但我可以很负责任地告诉你们，这都是你们恶意的揣测，事实上，我只承认我和简忆关系亲密这一点。”

    这话说了等于没说啊，大家都觉得周尧是在负隅抵抗。

    “周董，作为绯闻的另一个当事人，简忆今天却没有出现，我们可以将这理解为，您是在保护他吗？”又有一个记者问，他一开始想问的是，简忆是不是被封杀冷藏了，但是看着目前的情况，他临时改动了自己的问题。

    “简忆今天没有来，是因为他现在正处在封闭拍摄中，新电影会在年前上映，希望所有爱他的人都能继续支持他的事业！当然，从某种角度来说，我也的确是在保护他，也许他并不需要我的保护，但是，我会尽我所能护他周全，而这可以用我的姓名发誓。”

    见气氛被炒得差不多了，周尧才整个人往后一靠，说：“我给大家讲一个故事吧。”他的语气很是黯然。周尧本来就是三大金牌编剧之一（虽然这一点不为多数人知晓），编起故事来自然是信手捏来的，在他的讲述中，一个狗血满面的故事硬是被他说出了感人至深的效果。

    故事发生在一个小男孩和一个小女孩之间。小男孩家世很好，小女孩的父母为国家牺牲之后，就被小男孩家里收养了。小男孩和小女孩从小一起长大，小男孩慢慢喜欢上小女孩了，只是，小女孩却只当他是弟弟。后来，天不遂人愿，小女孩的身体越来越差，医生断定她活不过十六岁了。

    小女孩最大的心愿就是要成为美丽的新娘，可是她却在病床上一天天衰弱下去了。小男孩说服了自己的家人，于是，他和小女孩在病房中有了一个简陋的婚礼，在小男孩眼中，小女孩的样子美极了。

    那个玩笑似的婚礼之后没过多久，小女孩在睡梦中去了。小女孩去世的时候，小男孩才十五岁，但他从此伤心欲绝，再没有爱上过任何人。故事中的那个小男孩自然就是周尧自己，别说少年人不知情滋味，他这一爱，便能长过一生。

    “太、太感人了……”冷逸冰擦着自己眼角并不存在的眼泪，表情夸张地说。

    余妃揉了揉自己一身的鸡皮疙瘩，她怎么能够天真以为自己在见过周尧各种无下限的举动之后就已经修炼出一颗坚强的心脏了呢？！周尧尼玛又再突破老娘的下限了！

    “所以……”说到这里，周尧的眼眶都红了——点赞，快点赞，要骗过别人果然要先骗过自己啊——台下坐着的记者都屏住呼吸等着周尧爆出猛料来，所以什么啊，所以简忆和你的初恋情人长得很像，你要对着简忆缅怀心中的女神吗？尼玛，你当我们记者都是弱智啊！

    余妃深深吸了一口气，她有一种强烈的预感，周尧这次一定会被他哥哥拿着皮鞭揍的，一定会的！

    “所以，简忆其实是我的儿子。”周尧声音哀痛地说。

    所有的人开始看向地面，试图找到自己的下巴。周董啊，你十四岁就有儿子了么，真是可喜可贺！还有啊，周董你不是说你初恋女神最后几年缠恋病榻么，那么死的时候才十六岁的她拖着病弱的身体到底是怎么给你生下儿子来的啊！

    有记者提出了这一点，周尧淡淡地说：“你们难道不知道，这世界上有一种技术叫做人工授精和人体代孕的吗？这一份是我和简忆的DNA检验证明，这一份是我当年找医院做人工授精和代孕的协议证明。你们可以仔细看看，简忆当然是我儿子！而就算没有这些证明，你们仔细看下我年轻时候的照片，难道和简忆没有三分相似吗？”叔侄长得有点像是理所当然的嘛！

    “当初，我知道婉姐姐的日子已经不多了，但是，我还心存着期待，所以，我说服她要一个孩子，我以为，有了孩子，她就有了生活下去的希望，说不定老天怜悯我们，就能出现奇迹了……只是，显而易见，奇迹是不存在的。”

    “简忆出生的时候，婉姐姐已经不在了。我忽然不知道该如何面对这个孩子，他身上有我和婉姐姐共同的基因，看着他，我就想到了婉姐姐，进一步意识到婉姐姐已经彻底离开我了。那几个月，甚至那之后的几年，我都沉浸在自己的痛苦中，所以，我不想见到他。”周尧说。

    “在简忆眼中，我是他的长腿叔叔，我不想打破他的这种幻想。说我懦弱也好，说我从未走出婉姐姐离开我的阴影也好，我一直没有和他说明真相。现在，借着这个机会，我想对他说一句：对不起，儿子，还有，理所当然的，我爱你。”

    “谢谢黑鹅和红狐给我这个机会，并且，对于红狐的恶意诽谤，我将会在近期提出上诉。”周尧说着，站了起来，不顾在场的众人，离开了这里。大家倒也没有觉得他失礼，毕竟听他的口气，都能感觉到他的情感有一点点失控了。

    黑鹅抢在红狐之前发出的那些照片是从哪里来的？当然是周尧给的。

    红狐见自己被黑鹅恶性竞争抢走了热点新闻，这时候恰好冒出了一个所谓知道真相并且能提供实质性证据的清洁工，他们会愿意放过？当然是不愿意的。

    于是，等到周尧编造的这个故事（更多的应该是他提供的DNA检验证据）取得大家的信任之后，红狐之前的行为就变成了彻头彻尾的诽谤，他们甚至还丧心病狂地捏造了假新闻！红狐为了自保，会不会供出他们幕后的合作人ST公司？

    对此，周尧拭目以待。

    这次新闻发布会之后，各大报纸的头条都是“启天娱乐掌舵人那不为人所知的一往情深”。周尧虽然不是艺人，但因为曝光率高也有自己的粉丝。这件事情之后，周尧的粉丝数更是不断地往上增长着，尤其是女粉丝，也包括一些男粉丝，反正周尧说了他不歧视同性恋，所以拿着周尧的照片撸，他应该也不介意的咯？

    甚至，连周老爷子都给这个小儿子打了一个电话。

    “你……这个年纪还不结婚，是真的还念着婉儿吗？”周老爷子小心翼翼地问。他的确收养过一个战友的孙女，刚好也只比周尧大了两岁。虽然他不记得给小尧儿和小婉举行过婚礼了，可是儿子说的故事真的好感人哦！

    “……”周尧默然无语，老爹你能靠谱些吗？我那是编的，编的，别人听不出来，你是看着我长大的，还能不知道真相吗？老爹你果然老糊涂了吗？

    从周尧的沉稳中，老爷子明白了什么，他又说：“……那你不结婚，是因为你喜欢男人？”

    “你！说！对！了！”周尧负气地说。

    “……”这回轮到周老爷子沉默了。

    “……”老爷子不会相信了吧，周尧不知道自己该说什么好了。

    老爷子沉默了好一会儿，又忐忑地问：“……不会是你哥吧？”

    “……”周尧有种被雷劈中了的感觉。

    “哈哈哈哈哈哈，我开玩笑的，哈哈哈哈哈……”周老爷子透过电话线都能感觉到自己儿子的怨气，因此当机立断把电话给挂上了。

    两天之后，当简忆风尘仆仆地从拍摄基地赶回来，兴师问罪地冲进地周尧的办公室时，他就看到周尧张开手臂一脸殷勤地看着自己：“来吧，让爸爸抱抱！”

    作者有话要说：谢谢榊无爱、猪仔、冷画的地雷，╭(╯3╰)╮

    这章很粗长啊，大家都来卖萌吧~~~


第112章

 面对这位新鲜出炉的爸爸,简忆艰难地扯起嘴角笑了一下。

    周尧觉得自己“儿子”的表现一点都不萌，一点都没有他想象中那种彗星撞地球的绚丽感，因此他转而对东方不败张开双手,兴致勃勃地说：“来，儿媳妇，我们抱一下！”

    教主手一抖,一根针从他手中飞出去了。

    东方不败虽然是个典型的恐怖分子,可他对于自己早逝的父母是极其尊重的，如今,这种对长辈的尊重也延续到了周家人身上。但是，东方不败显然没有料想到到周尧这次的开场白会这么别有特色！他和小伙伴们都要惊呆了！

    周尧只觉得眼前银光一闪，就听见背后传来一声鸟类的惨叫声。

    周尧默默地转过脑袋，正看见窗外有一只鸟似乎是被枪击中了，朝着地面坠落而去。

    周尧咽了咽口水，说：“我刚才似乎看到了……”

    “你刚才什么都没有看到！”简忆一口气喊出来。

    周尧又咽了咽口水，呜呜呜呜，儿媳妇这种生物太凶残了，他现在把儿子退货还来得及吗？

    周尧故事中的婉姐姐是真实存在的。

    这女孩的真名叫韩婉贞，韩家祖上可以一直追溯到明朝的某位忠臣身上。而远的不说，就近现代历史而言，韩家也称得上是开国元勋。在新华国成立前后，韩家人中多有马革裹尸还的。到了韩婉贞这一辈，她父母死在某次任务中之后，韩家便后继无人了。周老爷子念着战友情，把韩婉贞养在了自己身边。可这孩子也是福薄，天生身子骨就弱，没熬过十六岁就去了。

    周家的身份更不必说，于是，从“父母”双方而言，简忆如今都真正当得起一声贵公子了。

    只是，简忆很清楚，某些不属于他的东西，他依然是不能肖想的。

    周尧做这么多，真的是为了简忆吗？不，不是，他只是想要保全周毅的名声，顺便打击ST而已。而启天娱乐和ST在竞争中合作了这么多年，周尧为什么能和袁开畅和平共处了那么多年，直到现在才想要开始打击ST？那是因为袁开畅这时候才开始不自量力地勾连上严家。

    而韩婉贞这个“母亲”的身份是周尧随随便便找的吗？当然也不是，从韩婉贞去世之后，韩家就相当于是绝了嗣。可是，韩家现在虽然无人了，那铮铮铁骨满门忠烈却不是假的。军队中出来的人都讲义气，即使韩家没了，可当初和韩家人一起扛过枪的或者在韩家人手底下受过照拂的，那些人却还是存在的。

    周家人在军队中的势力大多是靠着他们自己的努力得来的，比如说，周老爷子的三儿子就是为国捐躯的，如今简忆某个同父异母的哥哥也在军队中出生入死。周家虽然不至于这么厚脸皮地去接受韩家的旧部，但简忆现在的“身份”，却可以让他们得了几分香火情。

    别小看了这几分香火情，在政治上，不反对往往就代表着支持。

    可以说，周尧也许在大多数时候都是一个让人不忍直视的二货，但周家人玩弄权术的天赋就像是天生的一样。如果说周家的大儿子周毅是个强势的人才，那么小儿子周尧最擅长的就是顺势而为。周尧本质上并不能算是一个“好”人。

    这件事情背后的那些勾勾绕绕，简忆能想明白一部分，所以，他郑重其事地说：“今天下午，我会请公证处的人和律师过来，我放弃任何的继承权。”他现在是周尧的儿子，而不是周毅的私生子，这个假身份大概是改不了了。而周尧手上有一个娱乐帝国，对于这个，身为他“儿子”的简忆本应该是有继承权的。

    简忆只想安安心心地拍戏而已，他有野心，但是他也很清楚，对于不属于自己的东西最好是从一开始就不要有妄念。

    周尧无所谓地笑了笑，说：“不用公正了，反正现在你是我‘唯一’的儿子。”

    简忆沉默了一会儿，说：“小叔叔，我觉得吧，现在科技这么发达，你又不差钱，就算你是GAY，也可以去卵子库申请一颗优雅美丽高智商的女子产出的卵子，然后通过代孕技术得到孩子。所以，小叔叔啊，你千万不要泄气，只要你愿意，你想让自己的孩子多得组成一支足球队都没有问题！”

    余妃快过来，快把我新鲜出炉的儿子赶出去哎，有这么和自己老爹说话的吗？！周尧咬了咬牙，一字一句地说：“我不是GAY！”

    简忆默默地看着周尧，那眼神仿佛在说，乖，别闹了，你说自己不是就不是吧。

    “你自己是，所以看所有人都是！”周尧说。

    “喝醉酒的人往往都说自己没有醉。”简忆说。

    这对前叔侄现“父子”，互不服气地瞪着对方。

    晚上，周毅特意请了周尧吃饭。

    周毅这些日子有些忙，虽然新闻发布会的当天，他就被周尧的“惊喜”给狠狠地雷了一下，但一直到两天之后，他才抽出时间来请周尧吃饭。周毅原本是有些生气的，但有了两天的时间作为缓冲期，在看到周尧的时候，他反而有些哭笑不得了。

    酒过三巡之后，周毅语重心长地对周尧说：“这次的事情，哥哥我承你这份情。但是，你啊，做事的时候总是瞻前不顾后。你以后可是要讨媳妇的啊！”

    周毅就是担心简忆的存在会让周尧日后不好说媳妇。明明是他这个哥哥的错，结果却让弟弟背黑锅了，周毅心里很有些不是滋味。

    “我听简忆说了，他要公开放弃继承权？这挺好，这孩子和他妈妈一样，向来很有分寸。”周毅对简忆更是有一份愧疚的。

    周尧摆摆手，说：“我还没玩够，像我现在这样多自由，多潇洒！我才不要结婚呢！要我说，这辈子都不结婚才好呢！”

    听到这话，周毅心里就是一跳。

    好一会儿，周毅才叹了一口气，说：“总不能一直一个人，你心里要是有人了，就把他带回家来，给大伙儿都看看。你放心，我们周家虽然门风严谨，却也不是那种不开明的人家，虽然华国暂时还没有通过这方面的政策，但只要你喜欢，我们看着人品也可以，就绝对不会做那种棒打鸳鸯的事！”

    这话听着怎么有几分不对呢，周尧皱了皱眉头。

    周毅拍了拍周尧的肩膀，说：“哈哈，我之前一直在想，你和余妃其实还挺般配的，不过，你要是真喜欢男人，余妃是不可能了，听说你和冷家那小子也玩得不错？冷逸冰也是我看着长大的，算是知根知底……”

    周尧口中的酒就喷出来了，他欲哭无泪地说：“哥，你别再说了，算我求你了啊！我真的不是GAY啊，我喜欢女人，有胸的，大、波的，懂不？”

    周毅拿起餐巾，帮周尧把胸前西装上的酒液擦干净了，才说：“好好，你不喜欢男人，你喜欢外星人，这总可以了吧？时间差不多了，晚上我还有个会，先走了。你今天酒喝得不少，我把小吴留给你，叫他送你回家。”

    “……”累觉不爱的周尧把脑袋搁在了桌子上。

    屡屡被人误会的周尧毫不客气地将怨气投入了自己要收拾的对象中，他说要起诉红狐，就起诉了红狐，一点都不带含糊的，很有几分总裁小说中“天凉了，就让红狐破产吧”的味道。

    与此同时，安天慕也有麻烦了。他的粉丝之前踩简忆踩得那么恶劣，在简忆的“身世”曝光之后，这群人的脸都被打肿了。粉丝的行为向来都由艺人买单，更何况，安天慕的公关团队原本就想要踩着简忆肆无忌惮地浑水摸鱼。安天慕的公众形象被抹黑是无可避免的一件事情。

    这天，简忆乔装改扮之后，带着一群人（重点是梅壬钰）去市内最大的一家冰淇淋店吃冷饮。

    他们这群人左边坐着两个姑娘，其中一个兴致勃勃地问店员：“听说，安天慕要代言你们的冰淇淋品牌了，是不是？是不是？”

    店员有些含糊地说了声是。

    那个姑娘惊叫一声，抢过了菜单，说：“那我今天一定要大吃特吃，我要一个香蕉船，要一个招牌香草，还要一个奥利奥、草莓双色杯，还要这个……这个……这个……我再看看新品，啊啊，这个我也要！”

    这是一个安天慕的铁杆粉丝吧？她点的冰淇淋数量都快赶上梅壬钰点的了！

    眼看着再点自己的荷包就撑不住了，这姑娘才恋恋不舍地放下菜单，对自己的同伴说：“趁着现在多吃一点吧，安天慕代言之后，我才不会再进这家店呢！”

    “Ada，那、那我以后也不吃了。”梅壬钰带着几分壮士扼腕的决心说道。

    简忆顿时觉得梅壬钰好贴心啊，不过，他满不在乎地说：“你想吃就吃咯，这和谁代言没有关系。我不会介意的。”

    “不，我要坚定地站在Ada一边！”梅壬钰说。

    不知道是不是老天爷接收到了吃货们的怨念，安天慕大概代言不了这款国际上都有名的冰淇淋连锁店了，因为，没过几天，安天慕基金会中巨款被负责人所黑之事又起了新的波折。

    作者有话要说：谢谢榊无爱的地雷，╭(╯3╰)╮


第113章

 安天慕身为安家的二公子,安家如今的掌舵人安静水又是他一母同胞的亲哥哥，他的确是个不差钱的主。要知道，安家虽然在政界并无多少建树,家族中无一人从政，至多只是和某几家关系不错而已，但安家在商界却是有名的。

    可是,不差钱是不差钱,这并不意味着安天慕就没有缺钱花的时候了。比如说，他前些日子看中了一款跑车,若是几十万的款，就算他自己拿不出这个钱来，对着哥哥撒撒娇，他哥哥还能不给他买回来？偏偏那款跑车是豪华定制款的，没有千万下不来。

    安静水的公司刚好被某个项目拖住了资金流，这个时候的他就是再宠安天慕，还能为了弟弟的一时心爱，掏个一千万出来？

    更何况，安静水是真的对安天慕好，他虽然工作繁忙没有那么多时间管教弟弟，却一直是不希望安天慕成为一个纨绔的。安天慕自然知道这一点，他要是这时候去问安静水要钱，数目还那么大，这不是明摆着讨骂吗？可是，叫安天慕放弃那款跑车，他也是不甘心的。

    这时候，一直和安天慕玩得很好的邹开站出来了，他表示这些年受安二少照顾良多，不就是一款跑车么，就让他老邹掏这个钱吧，就当是谢谢安二少这些年的提携帮助了。邹开这个人的身份倒没有什么不对，但是他有一个亲妹妹名叫邹慧慧，而邹慧慧的老公秦德建就是安天慕基金会的负责人。

    安天慕虽然有些少爷脾气，可是安静水这些年也没少提点他，所以对于邹开这般示好的目的，他当真一无所知吗？不见得，他应该是知道的。基金会中的一些人手脚不干净，安天慕虽然不管账，对这一点却心知肚明。只不过，邹开和秦德建会做人，安天慕这些年在他们身上也能时不时得些好处，所以他就睁一只眼闭一只眼了。

    这次基金会善款贪污事发，秦德建被抓，所有的罪名都他一人背负了。秦德建也有几分聪明，他知道自己这次无论如何都逃不过去了，索性就很硬气地没有供出任何人来。至于时不时给安天慕送点小礼什么的，他更是一个字都不曾说。因为，秦德建很清楚，他自己是免不了牢狱之灾了，如果这个时候再得罪安家，他又不能脱罪，又会让日子更加难过。

    安天慕起先还慌了一阵子，甚至冒着被安静水骂的危险坦白了那辆车的存在。安静水虽然骂过安天慕了，也恨安天慕不争气，可是自己弟弟总是要保的吧？所以他又上下打点了一下。最后，这件事情的火果然没有烧到安天慕的身上。

    安天慕这下放心了，他从小到大惹得祸不少，可是每一次只要哥哥出面了，就意味着他彻底无事了。他觉得这次也不会例外。当经纪人提出要召开一个新闻发布会，好让自己挽回名声的时候，安天慕甚至构造出了一个让人同情的受害者形象来。他低着头，看上去很难过地表示是自己识人不清，误信了秦德建，时日今日他无话可说，但他会监督基金会，力求日后的每一笔善款都能落到实处去。

    果然，公众很快就转了口风，都觉得安天慕也是个受害者，就因为一个蛀虫害了自己的名声。再加上“安天慕安二少又不会缺钱”的论调，他从这件事情中成功洗白了。

    这样的发展都在周尧的料想之中。随后，周尧和简忆爆出丑闻，安天慕更是狠狠地将此事利用了一把。周尧也随他蹦跶着。

    有句话说得好，不作死就不会死，安天慕要是没那么心安理得地把所有的罪名都推到秦德建的身上，要是没那么不怀好意地踩着简忆上位，也许他在这一两年之内名气下滑是肯定的，但公众都是健忘的啊，再过两年，安家和ST都给他砸些钱，他说不定又起来了。

    可是，他先召开了新闻发布会，又雇了水军说简忆如何如何脏，等到他用善款买跑车的事情一曝光，之前新闻发布会上那种“我一无所知，我也是受害者”的白莲花嘴脸就让人觉得恶心了。并且，这会儿都不用简忆雇佣水军了，之前他说简忆的话现在都可以原封不动地还给他了。

    网上有不少人都在说，是啊，简忆可不是没法和安二少比么，贵公子可没这么多龌龊事儿，也没有这么厚的脸皮！

    从头到尾，只有一开始ST曝出诈捐门咬住了一群明星，这件事情背后叫人猜出了有周尧的手笔。之后，周尧可什么都没有做。

    拿着证据告发安天慕用善款买跑车的人可不是周尧，而是秦德建的妻子邹慧慧。

    邹慧慧是个漂亮温柔的女人，没什么大的主见，是那种很适合当个花瓶养在家里的女人。秦德建被带走调查的事情太突兀了，秦德建根本来不及嘱咐她什么，邹慧慧当时就吓得六神无主了。安天慕召开新闻发布会之后，邹慧慧已经恨上了他，却又什么都不敢做。而在几天前，邹开死了。

    丈夫被抓，哥哥死了，邹慧慧会做出什么偏激的事情来就不难理解了。

    “啊，其实说起来还有些抱歉呢，要不是我当时参与了一个项目，将安氏的流动资金拖住了一部分，也许安天慕就不会用善款买跑车了？”凤镜夜推了推眼镜，毫无诚意地说。这话纯粹是逗乐的，安天慕这些年借着邹开的手弄到的又不只是一款跑车而已，只不过这辆车比较显眼罢了。

    “那么，我也应该道歉。不过，谁叫我是个杀手，而刚好有人要买那人的命呢。”伊路米享（mian）受（tan）地舀了一勺蛋糕塞进嘴里。邹开的死让邹慧慧崩坏了最后一根神经，她才会想着要和安天慕同归于尽的吧。

    从金象奖开始，简忆和安天慕总是会被媒体和公众放在一起比较。

    不久之前，安天慕赢了，简忆老老实实地拍戏。现在，简忆彻底甩开了安天慕，他依然老老实实拍戏。凤镜夜和伊路米说话的时候，他就低着头看剧本——目前送到他手上的好剧本有很多，但他不可能每一部都拍，因此挑选剧本就成了很有必要的一件事情。

    忽然，伊路米吃甜食的动作顿住了，他仔细听了一下梅壬钰膝盖上的电脑中传出来的音乐，声音淡淡地说：“最近到处都在放这首歌，似乎很有名的样子。他们是西索的崇拜者吗？”

    “你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

    听着这首洗脑歌，对于伊路米的话，所有人都没有发表看法。

    “周宅中传出一个消息来……”斯内普教授猛然打开了自己实验室的门，因为蒸汽熏了很长时间的缘故，他的头发又变得油腻腻了。成年版的斯内普教授没有少年版的那么萌，这样有棱角的长相大概不符合人鱼族的审美，而且教授黑下脸来的样子太有威慑力了。不过，梅壬钰已经被斯内普教授养刁了嘴，在他眼中，带着美食光环的斯内普教授绝对是全天下最帅的人了。

    上次去周宅的时候，因为不确定沈约的死亡是不是和周家有关，斯内普教授就在周老爷子的书房门口布置了各种监听魔法。这次的消息就是通过监听魔法获得的。

    坦白地说，他们也许不关心沈约，即使那是简忆的上辈子，但是他们因为系统的缘故都围在了简忆身边，要是周家容不下一个私生子，谁知道简忆会不会有危险，而简忆有危险意味着他们有麻烦。这才是他们热衷于调查真相的一部分原因所在。

    “周家人显然已经知道严家杀害沈约之事了，不过，他们似乎并不知道沈约和周家的关系。”斯内普教授扯起嘴角，露出一个讽刺的笑容来。连周家人在通过调查之后都不知道沈约的身份，这意味着如果没有戚雯萍的草木皆兵，沈约那一辈子完全可以善终。

    母亲啊，这就是母亲，为了自己的地位，牺牲一个儿子将隐患扼杀在摇篮之中又算得了什么。

    简忆收起了手上的剧本，他看向雍正爷，语气不明地问：“四爷，你说如果让周家知道了沈约的身份，那会怎么样？”

    报仇其实很简单，东方不败或者伊路米一出手，严家上下可以不留一个活口。但是，说真的，简忆不舍得让东方不败再背负杀业，而凤镜夜大概不舍得雇佣伊路米杀人所需要的钱。

    “那要看周家人对自己的血脉重视程度了，也要看当前的局势。”雍正爷捧着一杯清茶，神色淡淡地说。周家和严家不对付已经是几十年的事情了，几十年啊，不是几十天，一般情况下，两家早可以决出一个胜负来了。但是，政治是需要平衡的，周家和严家大概很清楚，他们一动就是第三方甚至是第四方得利，所以他们不动，他们都没打算伤了对方的筋骨。

    但正如那句话，天下大势，合久必分，分久必合，放在两个派系之间也是一样的。如果哪一方通过几十年的积累忽然觉得全局在握想要真正意义上地更进一步了，那么他们势必要把平衡的另一方踩在脚下，这意味着周家或者严家彻底收拾对方的时间……到了。

    简忆无意识地摸着手中的剧本。他完全可以自己复仇，但这也许会坏了周家的安排。他也可以和周家联合，这意味着他要漏出手中的某些底牌。所以，现在的问题是，周家真正可信吗？

    作者有话要说：谢谢夙沙枭敖的地雷，╭(╯3╰)╮

第114章

 事到如今,简忆对周家的感情虽然不至于深厚，却也都还不错，毕竟他很清楚自己的身份,也没打算去妄求那些不属于他的东西。但是，东方不败的武功，斯内普教授的神奇,雍正爷的来历,梅壬钰的种族，这些都不能轻易就透露出去了。更别说他自己死后重生这一回事了,这种骇人听闻的事情无论如何都得瞒住。

    可这些分明又是简忆的底牌，若简忆真的想要和周家合作去为自己报仇的话，底牌就算不会全部暴露出来，总要透出几分。

    在这样的情况下，简忆却不知道周家是不是能“真正”值得信任的了。

    其实，在征得大家同意的情况下，简忆倒也已经小小地试探过几回了。一个是在缅甸买毛料的时候问周尧借钱的事儿（具体数目也不小哩），一个是在周尧办公室里教主大人甩了一根针透过玻璃还杀了一只鸟的事儿，这两件事情虽有几分凑巧，却更有几分故意。

    前者让周尧知道了简忆已经有了除演员之外的事业了，后者自然也会让周尧多想。

    “所以，不如我先等着周家找我聊天吧。”简忆又将剧本重新打开，翻到自己折了角的那一页，继续看了起来。还是那句话，他这辈子不是为了复仇活着的，他的世界明明这么宽广，所以他又何必让自己活在复仇这么狭隘的一件事情中。

    “你忘记一个人了。”小孩子模样的雍正爷觉得自己的脑子都快生锈了，好容易遇到一件让他觉得有趣的事情，他很有几分兴致勃勃，“你难道忘记萨阳了吗？他先潜伏在ST，弄明白了打压沈约的人是戚雯萍，然后他又做了严隽的……娈、娈那什么，对吧？这说明他已经打入严家内部了，如果从他手中送出一些消息给周家，这似乎也不是什么不可能的事情。”

    虽然萨阳是一心一意在给简忆，不，他是在给沈约报仇，可是听到雍正爷提起他，简忆还是有几分……恶心，他犹豫了一下，说：“我不太想和他扯上关系。”自从知道萨阳以前对付自己竟然是存着那样一个原因，简忆就很不舒服。他是正常人啊，而萨阳就是一个神经病，正常人真是难以理解疯子的想法。

    上次和萨阳见面的时候，简忆虽然露出了几分真性情，但他却不怕萨阳察觉出他其实就是沈约这个真相来。因为，别看萨阳现在这般懊悔，别看他一直恨着那些杀死沈约的人，别看他一直恨不得沈约能从死里复活，但其实，他大概是全世界最不愿意沈约真的还能复活的一个人。

    只因为，沈约死了，萨阳才能够自欺欺人的认为，沈约之所以没有接受他是因为死了。他可以骗自己，如果沈约还活着，那么总有一天会被自己感动的，总有一天他就得偿所愿了。

    萨阳比任何一个人都清楚，只要沈约活着，看着沈约脸上那种疏离的表情，他就连意、淫都做不到了。于是，萨阳就算能猜到沈约重生成简忆这个真相，他也接受不了沈约活着却那么厌恶他这个事实。

    所以，在萨阳心里，沈约只能是死了。

    事实也果然如此，从那次不欢而散之后，萨阳再也没有找过简忆，也什么都不曾说过。

    “为什么不呢？你就当垃圾改造、废物利用吧。”雍正爷虽然办事的时候手段狠辣决绝，但他其实是个相信佛法命里的人。佛法讲一报还一报，也讲恶缘善了。

    简忆吸了吸鼻子，有些委屈地说：“我说句大实话，被他喜欢，在我看来是一件很恶心的事情。而既然我不接受这份喜欢，我就不愿意让他帮我做任何事情。当然，他以前被ST高层包养，现在又被严隽包养，在他看来，他是打着为了我的主意的，可是，我也不接受这一点。反正不会和他有任何交集了，我就当从未遇见过这个人吧。”

    坦白地说，除了最后的那场杀身之祸，简忆对自己上辈子的事情已经没有太多心结了。纵然他一开始是带着一种审视的态度来看待自己这辈子的，可是这么长时间过去了，到了现在，简忆却由衷的感恩，感谢那个不靠谱的系统可以让他遇到这群人。

    如果，上辈子的苦难是为了成就这辈子的话，简忆甚至觉得那些过往也没什么不好的了。也许正如雍正爷说得那样，一啄一饮皆有定数，他的福分都攒到这辈子来用了。

    坐在一边认真听着Ada说话的梅壬钰忽然看向斯内普教授，语出惊人地问：“不接受喜欢，所以不愿意接受对方为自己做的事情吗？那你是因为不喜欢我，所以不愿意让我帮你洗头的吗？”

    斯内普教授狠狠地瞪了简忆一眼。

    躺枪的简忆耸耸肩表示自己很无辜。

    “是这样吗？”梅壬钰追问。

    斯内普教授干巴巴地说：“我以为你的眼睛没有出现毛病，如你所见，我已经是个成年人了。”

    “可这和我帮你洗头有什么关系？”

    “我可没有时间和你玩过家家的游戏。”斯内普教授嘴角下压，看上去有几分不耐烦，赫奇帕奇的孩子们最怕他上课的时候露出这种表情来。不过，熟悉他的人就很清楚，他其实一点都没有不耐烦。

    过、过家家呀，这个游戏我知道，爸爸妈妈一起做饭喂养孩子什么的……于是，大家眼睁睁地看着梅壬钰傻笑着似乎想到了什么，整个人都开始扭捏起来了。

    这、这是要嫁儿子的节奏吗？简忆看着斯内普教授的目光立刻挑剔起来了，这人虽然能力很强收入很高对感情也很忠贞，是个不可多得的良师益友，可是架不住他心里已经有一朵永不凋谢的百合花了啊……儿子你快醒醒哎！

    斯内普教授反而是最淡定的一个，他很清楚，这条鱼口中的喜欢其实和情爱无关。这条鱼看着他的眼神太清澈了，他的喜欢只是代表一份亲情而已。

    亲情也不错吧，斯内普教授在心里对自己说道，梅林都无法料到，在他离开霍格沃茨结束自己短暂而又卑鄙（教授自以为的）一生之后，还能收获一份诚挚的感情。

    他应该感恩的，斯内普教授如此以为。

    “……就这么愉快地决定了，今天晚上我帮你洗头吧，在卧室等我哦！”梅壬钰说道。

    斯内普教授眨了眨眼睛，他只走神了一下下，谁能告诉他，事情究竟的怎么发展到这个地步的？他刚刚根本没有点头，所以说，这条鱼自说自话的本事已经越来越强大了？

    下意识地，斯内普教授用力握了握魔杖，给自己一个非常彻底的清理一新，虽然这个过程有些难受，但他的头发立刻就不油腻了，只是显得很毛糙，就像是过了静电似的。

    梅壬钰失望极了，他看向东方不败，问：“你是怎么做到的？”

    “教主做了什么？”简忆随口问道。

    “就是让Ada穿上Gwathel亲手做的衣服啊，我想要亲手帮教授洗头的心愿和Gwathel想要给Ada亲手做衣服的心愿是一样的，为什么Gwathel能做到，我却做不到呢？”梅壬钰说。

    简忆只觉得自己的心跳得非常无序。他想说这是不一样的，他想说教主只是喜欢做手工绣活而已，教主只是在用这种方式练功而已，教主只是在和雍正爷合作创作新款而已……可是，临到头，对上东方不败那对幽深的眼睛，简忆只觉得自己什么话都说不出来了。

    简忆很不争气得咽了咽口水。

    雍正爷默默地捂上了自己的眼睛，圣人说非礼勿视。

    简忆用力捏了捏手上的剧本，他忽然开口说道：“我发现这本《凤求凰》的剧本很不错，我想要接这部戏。其实一开始还有几分犹豫的，因为角色的演绎难度很大，剧本本身也存在着一些争议。但是，我又不太想放过这个故事，一个很好的故事，一个需要用心来感受的故事。”

    “我们之前就合作过一次，在《一念》的MV，那次不是合作得很好吗？我觉得这里面有个角色很适合你，所以我想要……我的意思是，我想要和你搭戏。”

    “嗯？”东方不败只是轻轻从鼻子里哼出一个音来，只一个音却又偏偏带了几分婉转。

    简忆一下子就觉得不紧张了，他又恢复了那副嬉皮笑脸的模样，说：“和我一起演吧，东方教主。反正我们已经演过一次情侣了，想必这次也会合作愉快的。”他全神贯注地看着东方不败，似乎是不想放过他任何一点的表情。而东方不败只是勾了唇笑，一笑足以倾城。

    作者有话要说：话说，你们想先看哪个番外？清穿？HP穿？还是笑傲穿？我最近有些想法耶。

第115章

见东方不败一直不说话,简忆懊恼地拍了拍自己的脑袋，说：“我倒是忘记了，你是个古人,在古人看来，戏子是上不得台面的。上次拍《一念》时，尚且能算是救急,这次真拉着你去拍戏……好像不是很妥当来着。”他这话中带了几分玩笑,像是要用自嘲来缓解尴尬似的。

    东方不败默不作声地又抽出一个剧本，递给简忆之后,才说：“我倒是更喜欢这个故事，你觉得呢？”

    《凤求凰》的故事和《霸王别姬》（张国荣主演）有些相似，却更婉约哀伤了一些。这个故事里没有女主角，这是一个少爷和一个戏子的故事。简忆说有个角色很适合东方不败，可是东方不败却不喜欢这个故事。

    不是这个故事不好，也不是这个故事不够感人，只是东方不败真心不喜欢这样虐心的过程和那样求而不得的结局。那位戏子画了戏妆纵火**时，还唱着情思婉转，那样悲哀，那么无可奈何，东方不败既然心悦简忆，又如何能让自己和简忆去演这个故事？

    即使只是个故事而已，可未免太悲凉了一些，寓意很不好。

    简忆伸手接过了东方不败递给他的剧本，一看，却是他还不曾翻看过的。这个剧本暂时还没有取名字，是曼路写的，三大金牌编剧中文风最大气的一个。

    简忆随手翻了一下，这讲的是一位年轻帝王和他的将军之间的故事。故事的背景是架空的，但里面的年轻帝王的原型应该是历史上的汉武帝。

    汉武帝啊……简忆眼神黯了黯，就算他历史不精，也知道这位皇帝和他的男人们各种不管是正史还是野史的故事。

    和他的男人们……

    他的男人们……

    男人们……

    “既然是曼、曼路的剧本，那一定是不差的了，就接了吧。”简忆说，他的语气一开始有些游离，很快就理直气壮了起来。

    东方不败微微颔首。

    简忆只觉得心中很满足。教主同意和他一起演戏了，虽然演得不是《凤求凰》，他们做不了情侣，可是帝王和将军的组合也很不错呢。

    梅壬钰一直都有写微博的习惯，他自己将这当成是日记，但在别人看来就是没有任何现实基础的童话故事了。梅壬钰低着头按手机，不一会儿就发了一条新微薄：爸爸和姐姐好像互相喜欢了呢，他们要是在一起的话，好像也不错。不过，今天还是没能给教授洗头，明天再接再厉。

    梅壬钰现在的粉丝不算不少，可也有几万人，大家都是因为觉得他写的“故事”有趣才关注的。梅壬钰写的是日记，就免不了会把大家都写进他的微博中，但是他是用妈妈、爸爸和姐姐来指代凤镜夜、简忆和东方不败的，粉丝们也就真的以为他一家都是逗比，倒是没有怀疑过妈妈、爸爸和姐姐的身份。

    这也是因为微博限制字数，梅壬钰写别人的次数和字数都不是很多，他写的最多的就是斯内普教授了。而且他故事中的斯内普教授个人特征太明显了，所以梅壬钰的这些粉丝中有很大一群人都是斯内普教授迷，他们觉得梅壬钰自称是异时空的美人鱼太萌了，同时他们也觉得梅壬钰笔下的斯内普教授太可爱了，所以，还有不少人会向梅壬钰求授权写同人文的。

    新微博一出，立刻就震碎了不少人的三观。

    什么叫爸爸和姐姐在一起了？我们知道你一家都是逗比，可是再逗比也不能乱、伦吧？这是要转行写另类文学吸粉的节奏吗？话说，你一个写温馨萌文小段子的人就不要客串色、情、文作者作者了行不？你难道不知道最近正严打啊？

    很多人一边呵呵，一边对梅壬钰取消了关注。

    简忆还不知道他的“儿子”已经把他卖了，正忙着研究剧本呢，他的电话响了起来。拿起来一看，是个未被储存的陌生号码，简忆以为是工作电话，虽然疑惑这样的电话为什么不打给凤镜夜，却还是接了。

    结果，没想到这个电话是周晋宏打来的。

    周晋宏是周毅的长子，简忆实际上的大哥，但现在应该称之为堂兄了。

    自从周尧召开了新闻发布会之后，简忆就可以正大光明地去周宅吃饭了。不过，简忆的档期实在排得太满，再加上他身边总是一堆人，总觉得不是很方面，因此他并没有去过周宅。倒是周新阳带着周念阳一起，在外面的餐厅中请了简忆几次。

    周新阳还有个身份就是“雏菊”论坛的创始人之一，她对简忆和简忆周围的那些工作人员们都深深地萌着，因此她每次请吃饭，简忆都可以很放心地把所有人都带上。

    周晋宏这个时候打电话过来是什么意思？

    简忆重生时继承了原身的大部分记忆，他知道自己和周晋宏向来是井水不犯河水的，虽然周晋宏没有刻意对付过简忆，但他们之间也没什么情谊，在外面遇到了也全然当做是不认识对方——他们从未交换过手机号码。

    不过，上次在周宅时，周晋宏倒是主动对简忆释放了一些善意。

    这次，简忆明面上的身份不同了。周晋宏主动约简忆，不知道是会上演一场鸿门宴，还是会上演一场桃园三结义？

    想到这里，简忆笑了一下，在他看来，周家的态度一直还算可以，所以鸿门宴是不至于，但他和周晋宏实在没什么交情，所以桃园三结义也没到那份上。

    这样一来，大概是要上演一次曹操和刘备之间的煮酒论英雄？

    他们约在郊区的某个温泉酒店，用周晋宏的话来说，他们兄弟之间从未好好聚过，平时大家都太忙了，不如这次就抽个周末泡个温泉，既能解乏，又能顺便好好联络一下感情。

    简忆看了一眼凤镜夜，凤镜夜点点头表示能排出时间来，他就答应了。

    那家温泉酒店非常有名，一般的人花个几百块钱也能好好享受一下了。但是，酒店本身也提供更高档的服务，简忆觉得难得能抽个整时间出来，不管周晋宏打着什么样的主意，他反正要好好享受一下的，因此虽然周尧已经定了房间，他又干脆自己掏钱包了一个大房间。周晋宏约定的时间是周六晚上，结果简忆周五晚上就到了，他决定要在温泉酒店中住满三个晚上。

    简忆定下的那个虽然是一个大房间，但是里面温泉池却有三个，一个特别大，两个则比较小。大的那个足够让他们所有人都能在其中游泳，小的那个比较适合两个人之间的情趣互动。

    大温泉池和小温泉池之间互相有屏风作为隔断。不过，毕竟是在同一个房间里，屏风只能起到稍微遮挡的作用，并不能完全隔断视线。

    雍正爷特别兴奋，他冬天畏寒，夏天畏热，一听要去泡温泉，整个人都开心起来了。身为封建社会的皇帝，雍正爷虽然时常感慨现在的人总是伤风败俗，但他在某些方面又是没有羞耻心的——作为一个从小穿衣服洗澡都需要服侍的人，他的身体早被很多人看光了——所以，冲完澡，雍正爷就光着屁股，兴冲冲地泡温泉去了。别的人都好歹多穿了一条内裤啊！

    关于内裤这种东西，雍正爷承认这玩意儿很方便，可是他真的穿不习惯啊！这种紧巴巴的东西裹着那里，难道不会影响那玩意儿的发育吗？他可是要重新发育一回的！再说了，裹个小三角片儿，雍正爷真心觉得伤风败俗啊，所以他至今都是穿着质地极好的料子做的中衣中裤的。

    同样的，东方不败也穿不来这玩意儿。再加上某些特别的原因，东方不败直接穿着外衣将自己裹得严严实实的，才进了泡温泉的房间。教主有心磨蹭，他进来的时候，大家都已经在池子中泡着了——当然，大家都坐在那个大池子里。

    简忆很舒服地叹了一口气，说：“教主你终于来了。话说，你不是有点洁癖吗，要是不想和我们一起的话，那儿还有两个小池子呢……”

    梅壬钰默默地吐槽，有洁癖的明明是教授！

    要是放在以前还不曾到达这个时空的时候，若有人敢像简忆这般对东方不败说话，早就死了。只是，东方不败自从知道自己是个书中的人物时，便知道自己最大的秘密已经瞒不住了。简忆不说，并不意味着他不知道。而东方不败如今有心要和简忆在一起，有些东西总是要面对的。

    如此，东方不败便眯了眯眼，道：“你前些日子太忙，倒是有些乏累了，我看你气色倒是也比以往差了一些。不如这样，你随我一起去小池子，我好用内力帮你松松筋骨，你觉得如何？”

    水汽氤氲中，从简忆所在的位置看过去，只能看到东方不败脸上模糊的笑意。

    作者有话要说：谢谢14925877的地雷，也谢谢冰羽魄的打赏，冰主子打赏如此丰厚，小的着实受宠若惊啊，╭(╯3╰)╮

第116章
简忆原本还要犹豫一下——这倒不是因为他优柔寡断,实在是有些不足为外人道的原因——结果入水就化了鱼尾的梅壬钰专业卖爹一百年，他用鱼尾对着简忆泼水，弄得简忆一头一脸湿。

    梅壬钰兴致勃勃地说：“Ada你快去吧！”

    好吧,话都说到这份上了，再不应了教主的提议，显得很矫情。

    简忆起身去了小浴池,他比雍正爷婉约了一些,好歹穿着小三角泳裤，倒是把身材勾勒得十分诱人。简忆展开了一条大浴巾铺在池壁上,整个人靠了上去。他背对着教主，等着教主帮他捏肌松骨。

    其实，在几个月之前，简忆就享受过教主大人的“服侍”了。那个时候，他在两个剧组两头跑，又因为接拍了《暗色》需要进行体能训练，每日累得就像一条狗似的，临睡前，教主就会用内力帮他松松筋骨。

    或者，还要再早一些的时候，简忆在教主的“严苛”训练之下练习古琴，同一首曲子翻来覆去地弹，练得手都抬不起来了，这个时候，也是教主帮他通筋络的。

    想到以往被“服侍”的过程，简忆其实有些小尴尬。

    教主的力道控制得太好了，再加上他还会把内力分成极细极细的小股输入简忆的体内——这着实是个精细活，简忆毕竟是个没有内力不曾习武的现代人，他的经脉和习武的人比起来要纤细得多，要是东方不败稍有不慎，或者技术再差一些，简忆就等着经脉俱断吧——简忆整个人都有一种暖洋洋的感觉，说得文艺些，就好像是回归了婴孩时期尚在母体中时，泡在羊水中，就是这种有舒服有安全的感觉。

    简忆现在又是个不曾开荤的童子鸡，这也就使得每次东方不败帮他松过筋骨之后，他晚上都会做春、梦。一晚上的光怪陆离啊，其实并不知道自己具体梦见了什么，但是梦中快、感连连就是了，使得简忆大半夜准保要起来洗内裤。这使得简忆第二天看见东方不败的时候整个人都是飘着的。

    所以，现在泡在温泉水中，简忆干脆背对着东方不败，整个脸都埋进了浴巾中。

    这样子很有几分任君采撷的意味，东方不败挑眉一笑，也下了水，捏着简忆的肩膀就开始动手。

    “啊……轻、轻点……”

    “受、受不了啊，太、太麻了……”

    “对，对，就像刚刚那样，再用点力……”

    “哎呦哎呦，疼疼疼，还是轻点吧，当我刚刚什么都没说……”

    “好、好疼……”

    “好、好舒服……”

    “啊……啊……嗯……嗯……啊……”

    雍正爷虽然号称清心寡欲，后院的女子不多，但这是相对于他的种马老爹和兄弟们而言的，其实他也是个身经百战的主啊！听着简忆的叫喊声，雍正爷的嘴角抽了抽，摇了摇头，说道：“不知道的，还以为这是被强了……”

    斯内普教授干脆甩了个闭耳塞听，不是给他自己的，是给梅壬钰的。

    简忆现在真的是痛并快乐着，也不知道东方不败这次是用了什么手法，他的感觉和前几次完全不同。以前从头到尾都觉得很舒服，可是这次，先是痛，然后是麻，但痛就痛吗，隐隐的爽感又是怎么回事？

    难道自己是个M？简忆被自己的想法囧到了。

    并非是简忆想要“浪、叫”的，他其实是个很善于忍受疼痛的人，可是东方不败对人体的穴道太过熟悉了，力道又永远拿捏得正好，逼得简忆控制不住自己的嘴巴大叫了起来。

    东方不败不动声色地笑了一下，漂亮而又修长的手指在简忆身上的某个地方戳了一下，简忆整个人一僵。东方不败却仿佛什么都没有察觉到似的，开始把内力分成比发丝的十分之一还要更细的一股，然后缓缓地输入简忆的体内。

    简忆现在真的尴尬死了，以前被东方不败酱酱又酿酿之后，他好歹是在事后做春、梦啊，反正都是自己一个人睡，就是真梦到了什么，那也不会让东方不败知道。可是，这一次，他竟然当着东方不败的面，那玩意儿就立起来了。

    简忆有心要把欲、念压下去，可是他心里默念着佛经，东方不败的手指却还在他身上跳着舞，那股**就怎么都压不下去了。简忆下意识地把下半身往池壁上压了压，觉得要是压疼了，指不定就软下去了，可是那内裤绷得他难受死了。

    简忆好想把手伸到下面去，好好摸一摸自己那可怜的小兄弟啊。可是，当着教主的面做这种事情，那不是作死吗？再说了，某些事情要是不揭露了，那还能做朋友，一旦揭穿，大家朝夕相处聚在一起多尴尬啊。

    那一晚做了主角是教主的春、梦之后，简忆其实承认自己对教主是有些好感的，但也就是这样了。男人嘛，没有尊严没有金钱没有兄弟大概会活不下去，没有爱情难道还活不下去了吗？

    更何况，简忆这种孤儿院中出来的被父母丢弃的孩子，伺候又经历了大起大落，他大概从来就不相信爱情吧。或者说，简忆这种在某些方面缺乏安全感的人，他们要不什么都不要，要么就要一生一世。

    简忆不确定教主在幸福指数达到百分之百之后会不会离开这个时空。简忆不确定他对教主真心相待是不是就能换来真心。简忆不确定当他们不被系统捆绑在一起之后，教主在面对这个更为宽广的世界之后，会不会选择离开。简忆不确定教主心中是不是还想着杨莲亭。甚至，简忆不确定自己的心思。

    是，没错，他现在有那么一点点喜欢上教主了。但，然后呢？

    他是沈约，他的生父生母都没有在一起，并且一起放弃了他，简忆常常在心里自嘲，谁知道这种薄凉有没有在他的血脉中延续下来？

    既然许不了一生一世，索性，他什么都不要。

    所以，简忆想要和东方不败一起演戏，一起演那个《凤求凰》的故事，他们在戏中相知相爱又相离，他们在戏中演尽悲欢离合。有拥抱，有亲吻，但也只是演戏而已。除此之外，简忆没有想过更多。他太过理智了。

    不过，此刻**一起，简忆的理智被水汽模糊了。他咬着牙，想要忍住自己喉咙间的声音。就在这时，他整个人却被教主翻了个面。教主的目光准确地落在了那里。简忆下意识地侧了侧身子，教主的吻却落下来了。

    简忆傻愣了三秒钟，当那舌头微颤颤地伸进他口中时，他猛然清醒了。简忆搂着东方不败的腰，一用力就抱着东方不败转了个身，他把东方不败压在池壁上，恶狠狠地吻了上去。比起教主的毫无章法，简忆的吻技要好得多。

    教主还穿着全套的衣服。他的衣服是丝绸做的，真正的丝绸，而不是现在打着丝绸名号的人造丝绸。真正的丝绸极其容易起皱，也就东方不败这样的高手可以穿着一天都让衣服不变形。不过，武功再高，也阻止不了衣服水浸湿。

    湿漉漉的衣服糊在身上，简忆将手伸到东方不败的脑后，拇指和食指握上发簪，一抽，长发就落下来了。简忆的手从发丝间滑过，又落在东方不败的胸口。他只觉得自己的下、身硬得很难受，便下意识地摆动着臀部朝着教主的身体撞了上去。

    这一撞，简忆彻彻底底清醒了。

    和他的蓄势待发不同，教主那处是软的。

    简忆看向东方不败，却看到了一双不带一丝**的眼眸。

    “你知道的。”东方不败用一种很肯定的语气说道。

    “我知道。”简忆说。

    欲练此功，必先自宫。葵花宝典的第一页就写着这八个字。按照金老爷子的描写，东方不败自宫时用了去卵式，简单地说就是割了蛋蛋没了子弹徒留一杆枪。

    简忆又凑上去吻了吻教主的嘴角，他这会也想明白了，自己不是个没有定力的人，那玩意儿硬成这样，八成也是教主做了什么手脚吧。他朝屏风看了一眼，这屏风虽然挡住了一部分视线，但因为上面雕刻着镂空的花纹，所以不能完全挡住春、光。

    简忆离开了东方不败的身体，翻了个身，和东方不败一样靠着池壁并排躺着。他想了一会儿，才说：“教主，这可是你主动勾引我的啊。”

    这话听上去很像春风一度之后，那不想负责任的负心汉所说的话。是你主动勾引我的，而我只是不吃白不吃罢了，所以你休想让我负责。

    东方不败吸了一口气，他也知这时候是全然没有退路了，便道：“你说得不错，是本座存心要勾引你的。你要如何？”

    听东方不败的自称又换成了“本座”，简忆不知道怎么回事就想到了某部古装剧中被人逼宫的皇帝，叛军已经杀进了宫廷，皇帝自知必死无疑，服毒自杀以前，他把皇帝的礼服一件件地穿好，因为只有靠着皇帝的全套礼服才能撑起自己全部的尊严。

    简忆有些心疼。

    简忆笑了一下，一字一句地说：“既然是你主动勾引我的，你便没有再逃开的机会了。他们都说我性子好，而且我的确打不过你，但你既然走出了这一步，我只想着要把你彻底锁起来，永远锁在我身边。你可愿意？”

    先一悲，这却是一喜。

    东方不败任由简忆的手从水底下伸过来握住了自己的手，然后他略微用力，两只手便紧紧攥在了一起。他一字一句地答：“你要锁便锁吧，我自然全应了你。但我也是一样的，你若有一日敢背叛于我，我虽不舍得杀了你，但我这一条白捡的命却无甚可惜的。”

    作者有话要说：谢谢YJ嘉枷子、红豆沙琪玛的地雷，谢谢好基友一辈子的手榴弹，╭(╯3╰)╮

    其实，简忆不是不爱东方不败，正文中太占字数了，我就不细讲了，但其实，有时候太爱了和不爱，在外人看来是一样的。这一点，你们可以看小妖另一篇文《红楼之夫纲为正》的靖德帝番外，第九十八章，两千字，没看过夫纲为正的人也看得懂。真的，有时候，爱一个人，是我自己的事，并不是非要惊动谁不可的。但，如果你恰好也爱好，那好吧，我们便死也纠缠在一起吧。

第117章

 就算是加上简忆重生前的年纪,他如今也正是血气方刚的年纪。

    简忆承认自己对东方不败是有欲、念的，男人的爱情不能完全和**分开来说。因为，你既然爱一个人,就绝对会想要占有那个人，这原本就是非常自然而然的一件事。拥抱自己的爱人，给自己的爱人打上属于自己的标记,这对雄性而言,是一种刻在骨子中的本能。

    不过，简忆也知道,东方不败大概因为自身身体的缘故大概很难升起**，再加上东方不败大概还有一些心结，于是简忆倒没有急着要和东方不败滚床单。

    虽然说，性和爱不可分割，但特殊情况特殊处理，简忆也不是那种重欲的人。有些人谈恋爱是为了性，有些人谈恋爱是为了陪伴。而简忆更看重的自然是后者。

    简忆觉得自己在面对一份完整的真挚的感情时，他完全可以忽略掉“性”这件事情。

    那种拿着“性生活不和谐”来做分手理由的男男女女们固然有他们的道理，可是在简忆看来，能得一爱人，那么自然是要珍惜的。就是教主这辈子都不愿意接受上床这件事情，简忆也会觉得，教主若是能借一只手帮他撸，那就很好了。简忆觉得也美美的。

    说到底这还是和简忆的身世有关，像简忆这样从小被父母丢弃的孩子，别看他在外人面前总是一副温润如玉的模样，别看他好像一点心结都没有，可又有谁知道他的内心深处是怎么想的呢？在襁褓中就被父母丢弃的情节，总会让他潜意识中有一种“性、爱是肮脏的”的想法。因为，这不过是一个制造“垃圾”的过程而已，你瞧，他自己不就是被丢掉的那个垃圾吗？即使这辈子知道了一些真相，明白周家对他的存在毫不知情，但这种心结却还是种下了。

    所以，简忆深吸了一口气，靠着池壁躺着，望着天花板，慢慢把自己的**压制下去了。他的手还和教主的手拉着。两个人，似乎谁也不想先有动作。

    温泉虽然舒服，却也不能泡太久。

    在大池子中泡着的人多多少少都喝了一些酒，简忆没有喝，却觉得自己好像已经醉了，他觉得自己的脑子有那么一点点晕。起身去隔间穿上衣服，他们所有人一起坐电梯去了楼上。楼上是房间，每个人都定了一间单人间。

    走进房间之前，简忆和东方不败说了晚安，他们趁着没人注意的时候交换了一个浅吻，很浅，一个吻只纠缠了气息，然后就各自回了自己的房间。两人虽然刚刚告白，可他们的相处模式却真的很像已经在一起几十年的情侣了，颇有几分平平淡淡即是真的感觉。

    第二天，简忆是被手机的铃声闹醒的。

    这个电话还是周晋宏打来的，自他上次打过一个电话之后，简忆就把他的号码储存起来了。

    简忆这一晚上都梦见和教主花前月下呢——说来也奇怪，没有互相告白之前，简忆梦到教主的时候大都做的是带颜色的梦，结果这一朝告白了，简忆再次梦到教主，反而就纯情得不能再纯情了，两人在梦里看了一晚上的星星——被电话吵醒，简忆的心情自然不能算好，说话的时候都带出了几分起床气。

    “抱歉，这次的聚会取消，这边有些事情，我脱不开身。”周晋宏开门见山地说。

    简忆第一反应就是觉得周晋宏这是要给他下马威呢，他先安排了聚会，再临时取消一下，不过是存心打探一下简忆的心胸罢了，想看看简忆现在就算是换了身份，还会不会如往日一样恭谨听话。

    可是，周晋宏语气中的那种疲惫却也不是装的，而且他刻意压低了说话的声音，听上去像是正处在某种不方面打电话的场合中。简忆是个优秀的演员，一个演技卓越的人，观察力自然是敏锐的。所以，简忆几乎都能感受到周晋宏此时的凝重，他一下子就清醒了。

    “……是发生了什么事情吗？别、别误会，我只是觉得你的语气不太对。”简忆问出口了之后，又觉得自己多事，就算真有什么事情，周家的人若是不希望他这个身份尴尬的人掺和进去，他就应该识趣点，什么都不要问。所以，简忆又赶紧加了一句，就怕周晋宏误会他身份变化了，心气也跟着高了起来。

    周晋宏沉默了一下，说：“阿良出任务受伤了，抢救了一整晚，现在情况不太好，老爷子那里暂时还瞒着。我和父亲现在都在医院里等着。”阿良就是周晋良，周晋宏一母同胞的弟弟，年纪比简忆要大，简忆按理是要叫一声哥哥的。

    上次去周宅的时候，周晋宏就在言谈间透露过，周晋良如今是特种兵，而他的部队番号是绝密，其中的具体情况就算是周家人都不知道。此刻，听周晋宏这么一说，简忆立刻就反应过来了，周晋良此刻大概是真的危险了。

    不知道是出于什么原因，周晋宏直接把医院的地址给报了，是某家部队医院。

    挂了电话，简忆立刻穿衣服。他身上原本就流着周家人的血，现在经周尧的安排，更是在明面上都有了周家人的身份，周晋宏把地址都说了，他于情于理都要赶过去。

    更何况，简忆虽然在一定程度上对周家人还没有十分信任，如东方不败、斯内普教授、重生系统这些事情是绝对不能透露出去给周家人知道的，但是他也不是个真正冷心冷肺的人，别管此前的种种周家人是不是也存了算计，可是他们对他这个私生子到底还是不错的。

    所以，即使简忆从未见过周晋良，对这个为国捐躯，啊呸呸呸，乌鸦嘴，神仙勿怪，对这个为国尽忠的哥哥，他还是非常有好感的。

    周晋宏给的医院地址距离温泉酒店不算特别远，因为两个地方都位于郊区。那家医院对外而言不过只是个风景不错的疗养院，现在想来，周晋良既然在那里抢救，那么这医院大概是为某些特殊人士服务的吧。简忆算了一下距离，发现不需要惊动他的那帮大神们，他完全可以自己一个人过去。

    结果，等匆匆洗漱好从卫生间里出来的时候，简忆就看到教主在他的床上坐着了。见简忆走了出来，教主淡笑了一下，说：“我只需打坐即可，这一夜不曾深眠，听得你房中有了动静，觉得着实有些慌乱，便过来瞧瞧。”

    简忆便把周晋良的事情说了。

    东方不败皱了皱眉头，说：“你想差了，你怎能一人独身去？这回儿合该把斯内普叫上才好，若你兄长真有个好歹，有斯内普，说不得能与阎王争一争。倒是小鱼和胤禛小儿帮不上什么忙，且让他们先睡着吧。”有一点教主没有说，他自己虽然最擅长杀人，可是教导孙中医的时候却也让他知了如何用杀人之法行救人之事，中医就是一门非常神奇的学科，他指不定也能帮上什么忙。

    “就算不计较那几分兄弟情谊，这也是个试探周家的好时机。我这一生并无什么大志向，可斯内普、凤镜夜皆有大才，若是就此埋没倒也可惜。无论什么时候，有官相护，行事就得几分便宜，所以，去把他们二人都叫上吧。”东方不败又说。

    简忆心头火热，忍不住握了握东方不败的手，说：“你这一说，真有几分贤内助的派头，得妻如此，夫复何求啊！”简忆也是演过古装剧的，这时候语气中竟也有几分文绉绉的感觉。

    东方不败抽了抽手，他不曾用力，自然没法将手从简忆的手中抽出来。

    简忆却主动松开了，说：“既然如此，你也跟着我一起去吧，我若算周家儿，你便是周家媳，这种场合也是可以在的。”东方不败能想到的，简忆自然也想到了，他觉得若是东方不败能帮上了一些忙，那么，他不仅仅能和东方不败光明正大的在一起，东方还能得周家人看重。

    东方不败这个人看上去最是冷心冷情，向来只管自己开不开心，可是他对于长辈之事也是有心结的。他幼年时，父母就被仇家所杀，后来练了葵花宝典，因为坏了父母给的身体断了子嗣传承，东方不败自觉给父母上坟都是不配的了，这以后就只当自己是个不孝的孤家寡人。

    现在知道了简忆和周家无仇，东方不败即使性子桀骜，对周家的几位长辈却是尊敬的。若周家人能把东方这个“儿媳”也当个儿子来疼，也许能稍稍弥补东方不败缺失的亲情。

    东方不败神色复杂地看着简忆，说：“我的家人、爱人、知己都全乎一人，这便够了。旁人若对我好，那是锦上添花，但若他们心里厌弃我，对我而言也无伤大雅。”

    简忆只觉得自己的心都要融化了。

    东方不败又说：“不过，这儿媳一说倒是新鲜，你怎么不说是女婿？”

    “你说什么便是什么了，我们叫上教授他们，赶紧出门吧。”简忆很不在乎自己“名分”地说。在简忆看来，还真没有什么必要来计较，反正都是男人么，（着重号）口头上（着重号）被占点便宜真没什么。反正，在他心里，他的妻子，他的伴侣便只有东方一个，这样就很好。

第118章

 最后还是全员一起去的,因为凤镜夜SAMA有起床气，他的起床气之大把旁边屋子中的人都闹醒了。直到斯内普教授给凤镜夜灌下去一整瓶的精力药剂，他才控制住了自己的脾气。当然,大家的速度都很快，赶到医院时，距离周晋宏打电话给简忆也不过是过去了四十分钟而已。

    周晋宏是第一个看到简忆的,也看到了简忆身后的那么多人,周晋宏立刻就火了。不过，现在周晋良情况危急,没必要在急诊室外面吵架，周晋宏也就控制了自己的脾气。在周晋宏看来，他都已经和简忆说了，周晋良正在抢救，结果简忆倒好，带了一群他的工作人员过来。

    你这是来示威的，还是来走红地毯的啊！

    除了周晋宏，等在急诊室外面的还有周毅、王韵蕴和一个王家人——周晋良是王家的外孙。

    周毅一整晚都没有睡。他接到二儿子受伤的消息是凌晨一点，因为伤势严重，周晋良当时就通过直升机被转移到了现在的这所医院中。目前只知道，周晋良身上中了四枪，其中一枪在心脏稍稍偏右的地方——要不是周晋良运气好，这一枪稍稍偏一点就能要了他的命。

    简忆过来的时候，周毅正要走，作为一个政府工作人员就是这么苦逼，哪怕自己一个儿子在急救室中还没有脱离生命危险，当国家需要他的时候，他就必须要离开了。看到简忆和他身后的那一大堆人，周毅也忍不住皱了皱眉头。

    简忆不想解释，因为要解释的话，他根本没法在短时间里解释清楚。他直接把周晋宏拉到了一边，问：“现在情况怎么样了？”

    “凌晨一点二十七分进的急救室，现在已经过去六小时四十八分钟了。”周晋宏说。大家都知道，时间拖得越久，抢救成功的几率就越低，可以说，不管情感上能不能接受，他们都被迫做好了最坏的打算。王韵蕴这个做母亲的都已经哭过好几回了，现在眼眶都是肿的。

    简忆有些犹豫，他当然相信斯内普教授和东方不败的本事，可是这里面牵扯的东西太多了，一旦开弓就没有回头箭了。

    的确，他们在来时的路上都已经商量好了，斯内普教授虽然不是圣母，却也倾向于卖个人情给周家的。但是，简忆心里依然有些紧张。

    简忆看向东方不败，他正闭着眼睛。

    不一会儿，东方不败睁开了眼睛，说：“呼吸声微不可闻，已有了衰亡之兆。”

    理智上，周晋宏也知道周晋良危在旦夕，可在情感上，听到东方不败这么说，周晋宏忍不住爆了个粗口，就朝着东方不败挥出了自己的拳头。东方不败身影一晃，已经在两米开外了。

    因为简忆来了，周毅就还没有离开。简忆直接对周毅说：“……爸，我的朋友们可以救哥哥，但是这里面有些不好解释的东西，而且不太方便被其他人知道。”

    那个王家人瞪着简忆，嗤笑了一声：“就算阿良……也轮不到你来叫这个爸爸。”他叫王兴业，是王韵蕴的弟弟，周晋宏和周晋良的舅舅。王兴业自以为站在两兄弟的立场上，自然要把简忆当个恶人。

    转瞬之间，东方不败已经出现在王兴业的身后，也不知道是点了哪个穴道，王兴业和王韵蕴都闭着眼睛软了下来。

    “你对我妈和我舅舅做了什么！”周晋宏红着眼睛，朝着王韵蕴跑了过去。

    “没什么，只是让他们安静地睡上几个时辰。有些东西，不方面让很多人知道。”东方不败淡淡地说。他挥了挥袖子，手都没有碰到王兴业，直接用真气将他放在了沙发上。至于王韵蕴那里，有周晋宏抱着，她也不至于就躺在了地板上。

    斯内普教授拿出魔杖，对着墙角的垃圾桶念了一个咒语。他的变形术不够好，可这是相对于他其他科目而言的。将一只垃圾桶变成一只小猪，再又把它变回来，这对曾经的斯莱特林院长而言，也并不是什么很难的事情。不过，要是让格兰芬多院子来做这件事情，这位教授变形课的女士说不定还能让垃圾桶变成的猪哼哧哼哧地叫上几声，或者在地上打几个滚。

    这一招成功地威慑住了周毅和周晋宏这对父子。做什么事情都胸有成竹的，即使周晋良躺在急诊室中生死不明也没有流露出太多软弱情绪的周毅，干脆捏了自己一下。

    啧，真疼，不是在做梦。

    简忆摸了摸自己的鼻子，说：“事实上，他们能很快让周……晋良哥哥脱离生命危险。不过，这种事情不太好对别人说。其实，我也是有些忐忑的，但总归是二哥的生命更重要。”

    周毅的瞳孔猛然收缩了一下，等他开口说了话，简忆才发现他的声音已经彻底嘶哑了：“里面主刀的医生叫周嫣，算起来是我的一个堂弟，虽然关系有些远了，可周家的家训就是要团结。周嫣是值得相信的，至于其他的医生和护士，相信这位……同志可以让他们短暂地睡上一觉。”

    周毅原本以为这位叫东方的人是他儿子的女朋友，但是现在看起来，好像并不是这样，或者说，好像不仅仅是这样。

    斯内普教授给自己套上了一个光环，又给东方不败套上了一个。麻瓜生物学和化学已经学得很好的教授当然知道微生物细菌这种东西，他们现在要进入急诊室，可不能把脏东西带进去。斯内普教授用魔法打开了急诊室的门，他就要走进去的时候，周毅拉住了简忆的手，看着斯内普教授的背影，问：“……你们，一定能把他救回来的，是吗？”

    看来，这位父亲不像是他表现出来的那么无动于衷，他将自己的悲痛都压抑住了。

    面对这种软弱的行为，斯内普教授难得没有讽刺什么。他和东方不败闪身进了急诊室，那扇门很快又关上了。

    周嫣正全神贯注地在周晋良身上动刀子时，一个鬼影闪过，在周晋良身上点了两下，周晋良胸口被切开的那部分竟然不流血了。周嫣这才觉出几分不对来，他一抬头，好吧，他的助手和另一个主刀的医生已经全部躺在了地上。这是真见鬼了？

    东方不败没理他，自顾自地问斯内普教授：“这些弹片要弄出来，可用咒语么？”

    当然可以，在霍格沃茨当了那么多年的教授，那些小巨怪们永远都管不住自己的手脚，魔药课上总会出现一些稀奇古怪的事故。校医庞弗雷女士一个忙不过来的时候，斯内普教授作为魔药课教授，不得不对此负责。他的医疗咒语就是在这样的情况下越学越精的。

    麻瓜眼中的疑难杂症，在斯内普教授看来就不能算是个事儿。他挥着魔杖念了咒语，弹片全部缩小成微不可见的小粒子，然后再一挥魔杖，小粒子就从伤口飞出来了，落在托盘中之后又恢复了原样。用缩小咒，是不希望这些弹片出来的时候让内脏再受一次伤。

    周晋良的身体中已经没有杂物了，斯内普教授用咒语检查了一下他的内脏，掏出相应的魔药给周晋良灌了下去。然后，他念了愈合咒，伤口彻底恢复，一点儿疤痕都没有留下。斯内普教授又拿出两瓶臭袜子口味的补血剂，很不客气地全部给周晋良灌下去了。

    东方不败除了一开始帮周晋良止了血，全程都没有帮上什么忙。哦，发现斯内普教授不需要周嫣的指点之后，他干脆了周嫣的穴，让他一动都不能动，只能眼睁睁看着。

    再检查一下，发现周晋良的小拇指还有一些骨折。

    东方不败用手摸了摸，说：“骨头全部碎了，有些麻烦。”

    斯内普教授从洛哈特那个草包那里得到了灵感，他先把周晋良整个小拇指上的骨头全部抽没了，没了骨头的小拇指软哒哒的。斯内普再从口袋中取出一瓶下水道口味的生骨魔药。长出骨头的过程有些疼，但周晋良反正本来就陷入了昏迷了之中，倒也不觉得了。

    全部搞定之后，东方不败才解开了周嫣的穴道，说：“你若有什么疑惑，便去问你堂兄，切勿张扬。”

    等在外面的人虽然觉得度日如年，可是那两个人进去之后才不过十分钟而已，灯就灭了。这速度也太快了吧！周毅摸了摸自己的胸口，他只觉得自己话都说不出来了，生怕这两个人都没有把自己的儿子救回来。不过，他还是存着最大的期望。

    东方不败身上连一滴血都没有。他说：“按照周伯父的意思，二哥应该推进隔离病房中再观察几天。不过，事实上等麻醉的效果消失，二哥就彻底痊愈了。只是，这个事实太过惊世骇俗了，毕竟很多人都知道二哥受了重伤危在旦夕，所以，我们还是小心些好。”

    东方不败这声二哥叫得很自然，比简忆还自然。或者说，他之所以会说这么一大段话，重点其实只是落在“二哥”上。周毅深深地看了东方不败一眼，这种时候，这种场合，他的确不好对着东方不败和简忆的关系发表任何看法。

    儿子没事了，周毅的理智也回来了，他对周晋宏和跟在东方不败身后出来的周嫣说：“得想办法把监控录像毁了。”

    周嫣整个人都还在云上飘着呢，见到周毅，周嫣才终于回到了现实之中，大叫了一声：“妈妈咪呀，老子这梦做得真带感！梦中都能见到堂哥这张死人脸，运气真不好！不过，这梦不会是老祖宗显灵给我的提示把，等睡醒了，我必须要在第一时间提醒堂哥一声，还是赶紧把小良侄子调回来吧。他这工作太危险了，要是真中了四枪，到哪里去找个斯内普教授来救他啊！”



第119章


 周嫣的太爷爷和周毅的太爷爷是亲兄弟,到了他们爷爷这一辈就已经是堂兄弟了，而按照民间一代亲二代表三代四代不走了的说法，周嫣和周毅的关系其实已经不算近了。不过,一来是周家有家训，二来周嫣的爷爷、爸爸以及他本人都是单脉相传，身边没有能互相帮衬的亲兄弟,秉着背靠大树好乘凉的原则,他们和本家的关系一直不曾远了。

    周嫣比周尧还小两岁呢，虽然他和周毅是平辈,但在周毅眼中看来，也都和他儿子差不多。周嫣的父母都是考古学家，一年之中难得有时间待在家里的。想当初，周嫣还上学的时候，周毅作为他的“家长”，替他参加过好几次的家长会。多年的情分摆在那里，再加上周嫣也是个有原则的人，所以周毅说他是值得信任的。

    等斯内普教授将周晋良漂浮进隔离病房，周毅拿手在周嫣眼前晃了两下，说：“回神了！又耽误了半个小时，我必须要离开了，你和小宏负责收下尾。医院排班的事情就交给你了，小良这边最好都由你一个人负责，否则容易让人看出不妥来。小宏，你不是今天本来就约了小忆吗，现在小良没事了，正好可以聊一下，其他的都等我晚上回来说。”

    周毅说着就离开了，步子急得好像身后有个鬼在追他一样。其实，周毅也没有他表现出来的那么镇定，他一开始是担心二儿子，现在二儿子没事了，他才意识到自己的三观已经碎了一地，再不赶紧想办法拼凑起来，三观就要被风吹走了啊！

    再加上是真的有事，周毅才会走得这么急。

    周嫣走到走廊的窗户边上去，他隔着窗户玻璃，有些犹豫地看着窗外，口中念叨着：“这梦做得太真实了，从心理学上来说，如果梦中有个从高空坠落的过程，我就能在现实生活中醒过来了。那我到底是跳，还是不跳？”

    周晋宏这时候才彻底从震惊中清醒过来，他眼色复杂地看了简忆一眼，赶紧上前拉住了周嫣，说：“好了，小小叔，你没有做梦，这都是真的。虽然，我也觉得自己的世界在一瞬间玄幻了，不过，你不是一直说你小时候撞过鬼么？以前我是不信的，但我现在信了，这世上的确有很多我们不能理解的力量。”

    周嫣看了一眼周晋宏，又看了一眼斯内普教授，他抓着周晋宏的手腕，叫道：“我得坦白一下，我那些撞鬼的经历都是编的啊，因为觉得骗你很好玩，所以估计编出来吓你的！哈哈哈哈！但是，这个斯内普教授是真实的啊，真实的啊！虽然长得和电影中不太像，不过这身材，果然是杠杠的！”

    尼玛，白付出自己的信任了，周晋宏很想把自己几秒钟前说出来的话给吞回去。

    “……那你说你阳气太重，所以算命大师说要给你取个女气些的名字压住，这也是假的？”周晋宏咬牙切齿地说。听说这大师算命特别准，周嫣小时候体弱多病，用了女孩子的名字之后，身体立马就好了。周家人都知道这件事情。正因为如此，有段时间周晋宏也总是生病，于是他就多了一个“小红”这么女气的小名！

    “哦，这个啊，这是我老爸老妈骗你们玩儿的。我老妈怀着我的时候，一直觉得是怀了个姑娘，就给我取了这个名字，后来就懒得改了。”周嫣满不在乎地说。

    ……果然你们一家都是骗纸！快把老子的清白还给我！周晋宏想到自己那不堪回首的童年，觉得自己果然是自找的，很久以前不就知道绝对不能相信周嫣口中说出来的任何一句话了吗！

    周嫣松开周晋宏，朝斯内普教授走过去，非常郑重其事地介绍了一下自己，然后说：“教授我喜欢你很久了，没想到能在现实生活中见到你。所以说，那些同人文的设定都是真的吗，这个世界上真的有巫师和霍格沃茨，罗琳女士把魔法界的真人真事写出来就成了麻瓜界的畅销童话书了？”

    “那你真的是德拉科那甜蜜的小混蛋的教父吗？你其实更喜欢卢修斯？哦，天啊，你不会是更喜欢那个愚蠢的没鼻子男吧？不不，你也不一定是同性恋，同人文中，你还喜欢佩妮呢！记得佩妮吗，就是莉莉的姐姐，没有巫师能力的那个！话说，我能戳戳你的胸口吗？总觉得肌肉很紧实的样子。”

    “我的手术刀呢？等你死了，如果我还活着，我能申请用你的尸体来做试验吗，我的手术刀，你的身体，想想就觉得很带感呢！”

    “我一直觉得巫师的血脉传承是显性的基因遗传，纯血家族之间的联姻其实就是在降低隐性基因的存在比例，不过隐性基因始终是存在的，所以纯血家族也会生出哑炮来。至于麻瓜血统中出现巫师，这很明显是基因突变啊，可问题是，麻瓜血统的巫师听说还不少，那么这种不可控的突变也未免太多了一些，所以我觉得这套理论还有不够完善的地方……”

    “啊，对了，你是不是很好奇我为什么能认出你？虽然你长得和电影中不太一样，可是你的大鼻子太明显了。我大学中有个室友是GAY，他说鼻子大的男人一般那玩意儿也大，他想要……嗯……男人都懂……的时候，最喜欢拿着你的照片找感觉了。我就是被他普及的，才开始看《哈利波特》系列丛书的。”

    简忆赶紧拉住想要暴走的斯内普教授，说：“冷静啊教授，教授冷静啊，那其实也不是你的照片啊，人们都是照着你的扮演者意、淫的啊，照片上的是艾伦里克曼（电影中斯内普教授的扮演者），教授你完全可以当做不知道这件事情！”

    周嫣眼睛一亮：“所以，我猜的没有错，你果然是斯内普教授！虽然我之前就猜出来了，但却不敢百分百肯定。哈哈哈，教授，我刚才说的那些话，你别放在心上啊。不过，如果你真的对男人感兴趣的话，我可以把我大学室友介绍给你……巫师们不是有男男生子魔药吗，叫巫师繁荣的那个，我可以申请一个男性生子的课题了！”

    一个石化咒，世界彻底清静了。

    简忆很同情地拍了拍斯内普教授的肩膀，说：“有时候，无知无觉是一种幸福。那什么，你要知道，在这个世界上，你的粉丝们是很多很多的。然后，你的同人文也是很多很多的。作为一个名人，你得心平气和地接受这个。”这话有点像洛哈特的经典语录，斯内普教授就像是吞了一只苍蝇一样。

    虽然，在这之前。斯内普教授就已经知道了自己是某本书中的人物，但是他的时间都是很宝贵的，大部分时间都在汲取新鲜的知识或者在制造魔药，他实在没有精力也没有兴趣去关注自己的“风流韵事”，所以根本不知道他在各种同人文中有无数的老公和无数个老婆，有时候还要来个限制级的N那个P。

    用了大半个小时，大家把整件事情的细节都完善了一下。在手术室中昏迷的另一位主刀医生和几位助理都以为自己是在高强度的手术之后累得睡着了——虽然大家仍然觉得哪里怪怪的，但是连续手术作业之后直接累得睡在手术室的地板上也是很常见的事情。

    周晋良醒过来的时候，整个人差点又被自己口中的味道熏得再次昏迷了过去，他用部队中铸就的钢铁般的意志勉强支撑着自己的理智——话说他到底是死了还是没死啊，没听说十八层地狱中有一种刑罚是把人变成下水管管道的啊！

    哦，天啊，如果真被变成了下水管管道，每天该有多少脏东西从他的喉咙里通过啊！

    周晋良被自己的想法恶心到了。

    几秒钟之后，周晋良才看清自己周围的景象——他没有死，这里是医院。

    这次的任务是追捕某位叛国间谍。该人曾在国家某部门担任要职，掌握着某个大项目的资料，目前已经确定他叛国，并且试图用非正常手段偷渡到其他国家去。周晋良的任务就是要把他抓回来，而如果带不回来，则需要在第一时间杀了他，总之不能让他带着脑海中的资料为其他国家所用。

    因为消息存在失误，任务目标先碰到了某国的接应人员，周晋良不得不在那些接应人员的层层保护之下把任务目标击毙。之后，周晋良开始大逃亡。

    周晋良记得很清楚，自己身上中了好几枪，他已经做好了牺牲的准备，却没想到自己还能清醒过来。不过，怎么没有感觉到疼呢？手术的效果再好，那么重的伤口，总还是要感觉到疼的啊！麻药的效果明明已经过去了呀。

    等等，自己不会是瘫痪了吧……

    晴天霹雳，都说男儿有泪不轻弹，可周晋良的眼泪就这么冒出来了。他竟然瘫痪了！什么疼痛都感觉不到了，这说明自己脖子以下都没有感觉了啊！他再也抗不了枪了，再也上不了战场了，再也不能和战友们并肩作战了，再也不能为国家效力了，甚至，他下半辈子都要像个废物一样的在床上度过了……

    “啊，你醒了！等等，你哭什么啊，是不是哪里不舒服？快告诉哥哥！”周晋宏从病房中自带的卫生间中走出来，就看到了自己的弟弟睁着眼睛默默流泪，脸上的表情绝望至极。

    听到了哥哥的声音，周晋良更是悲从心来，他从床上跳起来，冲上去，搂着周晋宏的脖子大哭，说：“哥，我瘫痪了啊！我竟然瘫痪了啊！”

    “……”身为好哥哥的周晋宏觉得，他应该带周晋良去检查一下脑子。还有，周晋良你口中到底是什么味道！好哥哥我快被你熏死了啊！家里那只大金毛口中的味道都比你好闻啊（狗会吃、屎）！

    作者有话要说：周晋良只是有点脑抽而已。

    脑抽这种行为还是很常见的啊，比如小妖总是戴着眼镜找眼镜，还有打着电话找手机什么的。

    谢谢冰羽魄、我的妹妹是个闷骚怪的地雷，╭(╯3╰)╮

    话说，小妖的妹妹还真的是个闷骚怪，哈哈~~~~


第120章

某位叫嚣着自己瘫痪了的特种兵把自己从头到脚摸了一遍,发现自己身上别说是狰狞的伤口了，就连早年训练时留下的疤痕都消失得无影无踪了。周晋良只觉得不可思议，这怎么可能呢,科学再怎么发达，也不可能让伤口好得这么快啊！

    不知道想到了什么，周晋良忽然又恍然大悟了。他看着周家大哥,问：“哥,我一定是昏迷了很多年了吧？哥，现在是几几年啊？爷爷和爸爸妈妈都还好吧？哥,话说，你保养得不错啊，看上去和我昏迷之前一模一样嘛！”

    周晋宏叹了一口气，若非他早上亲眼所见，他不可能会相信这世界上真有巫师这种神奇的物种，难怪周晋良会冒出一些稀奇古怪的想法了。周晋宏对着周晋良的后脑勺打了一下，说：“好了，别东想西想的，你先装模作样去床上躺着。等晚上我们把你接回家去，再和你好好解释一下。”

    周嫣和他未婚妻都是医生，两个还都是主任级别的，因此周嫣要做些手脚十分容易。等到周毅下班的时候，周晋良已经顺利出院，在周宅坐着了。当然，周晋良之前伤势那么严重，这原本就不是秘密，因此，周家对外也只是说把他接回家去疗养。

    简忆这是第二次进周宅。周毅特意把说话的地点定在了书房中。这回参加内部会议的人除了简忆家养的那群大神们，就只有周家的男人们，连随着老爷子住在周宅中的周念阳都被赶回自己房间里待着了。

    确切地说，出现在书房中的男人都是周毅这一房的，周老爷子隐约听到了一些风声，自然知道某些事情越少人知道越好，因此一开始都没打算把另两个儿子叫回来。还是因为简忆和周尧如今关系紧密，再加上周家如今就周尧一个在商界混着的，因此最后周尧也参与了进来。

    周老爷子，周毅两位大家长正襟危坐着，周尧和周嫣虽然和周毅平辈，但他们两个自发和周晋宏、周晋良两兄弟坐到一起去了。简忆摸了摸自己的鼻子，他把雍正小奶娃娃抱起来，放在自己的膝盖上。有了这个从九龙夺嫡中走出来的胜利者作为自己的谈判合作人，简忆觉得自己的底气更足了一些。

    “我想，你们已经见识过了斯内普教授，一位巫师的能力。”雍正爷抱着茶杯，慢慢地喝了一口茶，说道。

    虽然不知道为什么这群人中先开口的会是个小奶娃娃，可是见过斯内普教授的神奇的周家男人们如今却也不敢小看了这个小奶娃娃。尤其是，雍正爷并没有刻意压制自己身上的气势，如今他虽然鼓着一张包子脸，那气势却和这屋子里年纪最大的周老爷子相差无几了——这还是因为周老爷子占着自己岁数大的缘故。

    “斯内普教授在不久前发明了一种魔药，因为这个世界上只有他一位巫师的缘故，所以暂时没办法做到大批量生产。”雍正爷淡淡地说道，“啊，我并非很懂医学，所以说不出这种药物的原理来，但我知道这种药物的效果，它可以在人体内建立一个新的循环，从而使人战胜糖尿病。”

    雍正爷舍弃“朕”这个自称，因为在清朝已经灭亡的现在，他作为一个清朝的皇帝，根本不能用皇帝的身份来作为自己的一种骄傲。或者说，他即使不是皇帝了，也能重新建立自己的骄傲。这种骄傲是溶于血脉骨髓之中的，而不是靠着皇帝的全套礼服来支撑的。

    周老爷子眨了眨眼睛，糖尿病作为一种常见的中老年人疾病，他身边就有好些人得的。这个病的并发症很是要命，可偏偏现代医学只能缓解，却不能彻底治愈糖尿病。周老爷子是个人精，虽然这小奶娃娃说了“暂时没办法做到大批量生产”，可这句话的重点不在于“没办法”，而在于“暂时”。

    也就是说，小奶娃娃的言下之意是，“日后”是能够做到大批量生产的。而且，这位斯内普先生显然很有才华，他既然发明了能治愈糖尿病的药物，只要再给他时间，那是不是意味着日后能战胜癌症？战胜艾滋？

    “不过，因为某些原因，我们几个人都不想和公众、政府牵扯太深了。而这种有利百姓造福于人类的事情，我相信周家是不吝去做的。”雍正爷又说道。他看似什么都说了，好像是把选择权交到了周家人的手上，但其实却什么都没有说，把自己的底线捂得严严实实的，叫人找不出破绽。

    周老爷子沉吟了一下，说：“这次，你们救了阿良一命，我们周家不是那种感恩不图报的人，只从这一点来讲，周家就可以成为你们的同盟。我知道你们能找周家合作八成是看在了小忆的面子上，不过，我坦白地说一句，若是蛋糕太大了，只怕我们周家还吃不下。”他不相信这群人身上只有一个治疗糖尿病的药物，只怕这药物只是用来投石问路的，重头戏都在后面呢。

    雍正爷眯了眯眼睛。他知道华国如今的政治体系和他那个时代不一样，这已经不是皇帝一言堂的时代了。坐上最高位置的那个人代表的不是他自己，代表是一个派系。凭着周家人一贯谨慎低调的原则，周毅永远都不打算坐上那个最高的位置上去。在这样的情况下，周家若是一手弄出了不少惹人眼目的事情来，只怕周家所代表的那个派系还要经历一番动荡。

    凤镜夜恰在此时开了口，说：“鄙人的公司已经注册开业，是一家以治愈系事业为宗旨的公司。”他不需要周家出面，只要周家肯借个势就好了。而周新阳和白家的继承人白野显然会成为一对，那么这背后就又有了一个白家，白野的母亲是白家的长媳，她身后可站着一个医学世家。

    周老爷子的目光落在凤镜夜的身上，好一会儿，他皱了皱眉头，问：“日本人？”他八十了，是亲眼见证过那个时代的动荡的，因此这话中透出了几分不喜。

    “……虽然这么说有些不好意思，但若是上门女婿的话，是要舍弃自己的姓氏的。”凤镜夜依然笑眯眯地说。

    在这个时空中的人看来，凤镜夜只是一个漫画中的人物。即使他的喜怒哀乐对他自己而言是真实的，可是这部以青春校园为背景的漫画对整个大世界的背景设定是模糊的。

    凤镜夜爱他自己的国家吗？他爱的。

    凤镜夜对这个时空的日本有归属感吗？好像又有点不是那么一回事。

    同样从漫画中走出来的伊路米就全然没有这方面的担忧，他生活的那个世界和现实的这个世界是截然不同的两个地方，伊路米的归属感从来就不属于现在的这个世界。

    听到上门女婿这一说，周家人都下意识地把目光在几个人身上转了转。

    凤镜夜继续解释说：“当然，刚刚鄙人不过是打了一个粗浅的比方而已。事实上，我的意思是，我和简忆的关系是不可分割的，所以我会优先考虑简忆的利益，毕竟他是我的家主大人啊。”

    这话加上前面的那话太容易让人产生误解了，周晋良见到简忆的次数不多，他以前没和简忆接触过，这次瞧着简忆亲切，便忍不住对简忆竖起了大拇指，说：“弟妹们都很优秀……”

    去你的弟妹们！你就一个弟妹！哪里来的那个“们”啊！

    被当成花心大萝卜并且还驭“妻”有道享受着齐人之福的简忆赶紧抓过东方不败的手，力证自己的清白：“这是你弟妹，你唯一的弟妹，下次再敢论说话，让你弟妹揍你！”

    “不是吧？我很能打的，你舍得让我打这么漂亮的……”周晋良那话说到一半，忽然说不下去了，因为那个眉目张扬的弟妹只扬了扬手，周晋良屁股下坐着的那张椅子就在顷刻间碎成了渣渣。

    周晋良一屁股坐在了地上，他愣了好一会儿，才连滚带爬地凑到东方不败身边，说：“弟弟弟弟弟弟……弟妹！肥水不流外人田，你教我武功吧！”

    周毅咳嗽了一下。他之前见过东方不败几回，但那时候东方不败都是女装打扮，周毅也就把他当做了女子。他那时候对这个未来儿媳妇还挺满意的。可现在，看明白东方不败其实是个男人之后，作为一个父亲，周毅心里多多少少有些膈应。

    周毅想到简忆之前还追过女孩，虽然眼光有问题追得女孩是个惹祸精，但好歹证明自己的儿子不是非男人不可的啊！不过，一来看简忆的样子都已经是情根深种了，二来这人好歹几小时之前还救了自己另一个儿子一命，周毅也就不好在明面上做出什么棒打鸳鸯的事情来了。但是，这不妨碍他用父亲的身份拿下乔啊。

    东方不败如何看不出周毅的想法，他笑道：“我对于中医疗养倒是有些独特的见解，若是伯父常年咳嗽不见好，可以用放血疗法，在喉咙这里开一个很小的口子……”

    简忆仿佛无知无觉地添了一句：“真的很管用！东方很厉害的，都不会让人感觉到疼。”

    周毅立刻把咳嗽给噎回去了，不孝子啊不孝子，别人都会在老娘和老婆掉河里先救谁的问题上犹豫一下，到了简忆这里很明显嘛，这就是个有了老婆万事足的！

    想到自己之前对简忆母子的亏欠，周毅却又不好说什么了。

    作者有话要说：放血疗法，真的存在，而且真的管用，小妖表示我围观过，操刀子的那个还是个业余的呢。

第121章

 简忆握着东方不败的手,说：“爸，你可别小瞧了，我这个媳妇真的特别能干。别说一个二哥了,就是一百个二哥，都打不过我媳妇呢！而且，他医术是真好,孙老中医知道不？就是那个在郊区开了一家私人诊所的,总是有些权贵人士找他看病的那个！那是我媳妇的徒弟哩！他一直跟着我媳妇学本事，我媳妇看他年纪大了,给他留个体面，只说是两人之间的学术交流。”

    他这话说得有些俏皮，活脱脱一副小人得志的模样，让周尧这个厚脸皮的都看不下去了。周尧撇了撇嘴，说：“这还没过门呢，就把媳妇捧上天去了，一看就是个夫纲不正的。”

    简忆瞪了他一眼：“我媳妇，我乐意宠着！有本事你也找个媳妇宠去！”这话很显然是玩笑话了，屋子里之前那一些若有似无的凝滞气氛一下子被冲开了不少。

    周老爷子笑眯眯地对周尧说道：“这句话说得好，我看你岁数也不小了，是男是女没关系，你好歹给我带个儿媳妇回来啊！”

    简忆松了一口气，周老爷子这话明着是在说周尧，暗着却是一口定下了他和东方不败之间的关系。虽然他和东方对周家的态度并不十分重要，但能得到他们的祝福却还是让人觉得开心的。

    周毅虽然有几分不甘，不过老父亲都这么说了，他也就笑了笑，说：“我不是个不开通的人，对我而言，最重要的是你们自己得好好过日子。当初，你说想要进娱乐圈的时候，我只以为你存了三分热度，小打小闹一番也就行了，谁知道你还真混出模样来了。”

    “不过，有些话，我也说在前头。娱乐圈终究还是太乱了一些，虽然有你小叔护着你，但你自己也要谨守，不要学了什么乱七八糟的习气……上面一直有计划大力整改几个文化圈子的风气，前几天不是才抓了几个吸毒的明星，你心里都要有数。”周毅有些含糊地说道。

    简忆点点头。

    不提周嫣如何嬉皮笑脸地和教授套近乎妄图把教授拐进他的研究组中，也不提周晋良如何笨嘴拙舌地向东方这个“弟妹”自荐求收徒，经过几小时的商量，简忆和他的家养大神们终于和周家达成了互惠互利的合作关系。

    凤镜夜想要建立一个商业王国，这部分事情自然要和周尧商量。而斯内普教授想要医学界有所成就，这件事情完全可以把周嫣拉进来。并且他们要做的事情多多少少有些超出常理，因此周家必须要为他们遮掩一二。当然，最后的蛋糕，自然是要和周家一起吃的。

    现在的当务之急就是解决他们的身份。虽然说系统很逆天，只要幸福指数达到了百分之十，大家就能拿到一个身份证明，且那个身份证明不是假证。如果没有人特意去检查他们的来历，那么这个证明就是经得起考验的。但若是他们有了大动作之后，一旦有人去查呢？他们之前的身平事迹都是空的，人总不能无缘无故从石头中蹦出来吧？

    这就需要动用周家的人脉了。

    既然日后要成就大事，现在自然要把各种漏洞都填补上。

    而因为大神们的特殊性，如果仅仅靠简忆和周家的血缘关系来维系他们之间合作关系，这是不够的。好在有梅壬钰这个作弊器的存在，简忆其实很相信周家的坦荡。再加上，斯内普教授身为巫师，布置几个警戒的咒语不在话下，大家根本不担心周家人会在事后捅一刀子。

    东方教主这才想起了三尸脑神丹。只要每年都能拿到解药，三尸脑神丹就是一种极好的补药，可是一旦拿不到解药，中了这个毒药的人只能头疼欲裂而死。在武侠小说中，多少功夫极好的好汉都受不了那种疼痛，现在的人更加承受不住了。所以，这个三尸脑神丹用来控制别人是最好不过的。

    只是，东方不败虽然知道制造方法，这个时空却少了很多原料。他想着，若有时间总要去云南一趟，若是能在那里找到一些毒花毒草毒虫毒蛇，少不得能把简易版的三尸脑神丹给做出来。这种东西不好用在亲近人身上，但是用来发展和控制下线是极好的。

    双方既然都给予了一定的坦诚，简忆也知道某些事情该透露给周家知道了。他咬了咬嘴唇，说：“爸，我前不久无意间知道一个消息……ST之前有个艺人叫沈约的，大半年前因为车祸去世了，他、他其实是我、是我哥哥。”

    这话说的直白，可是大家都没有想到点子上去。

    周毅和周尧对视一眼，他们自然知道沈约这个人，前不久才查到他是被严家人害死的，现在就当一个把柄捏在手里呢。不过，虽然已经确定人是被严家害死的了，可是如果走法律程序，证据上又有些不足，还需要再查下去。

    虽然不知道简忆这时候为何提起这个人，周毅皱着眉头想了一会儿，才说：“简艾没什么别的亲戚了……”他还以为简忆的这一声哥哥是从他生母那边扯出来的关系。

    简忆刚刚其实也是有心再试探一回，现在他能够彻底肯定周家不知道有沈约的存在了。

    简忆心里一时有些莫名的说不出口的情绪，但脸上的表情还拿捏得正好，说：“爸，我的意思是……我的意思是，沈约也是你的儿子。”

    举座皆惊，周老爷子的手颤了一下，杯中的茶水溢出了几分。

    又轮到飙演技的时候了，简忆假装硬着头皮说下去：“论理，我是不好去查爸爸的事情的。但是，你们也知道斯内普教授有些本事，巫师们可以用一个魔法道具把一家人的名字都联系到一起。我觉得好玩，就让斯内普教授给我做了一件。你们看。”

    简忆拿出了一块手帕，斯内普教授往上面甩了一个咒语，大家才知道这原来是一块挂毯。挂毯上面用发光的文字组成了一幅树形的族谱，周毅的名字下面记着四个名字，依次是周晋宏，周晋良，沈约和简忆。其中，沈约的名字已经黯淡无光了。

    这当然是教授动了手脚的，否则暗掉的名字应该是简忆才对，毕竟这是以灵魂来断定生死的。

    “我乍然得到这个消息十分吃惊，刚好那段时间又在论坛上看到一个帖子，说这个叫沈约的演员和一个叫齐芳的演员长得很像，我就让人去查了一下，这才发现齐芳已经整容并且改了名字了，她如今是严家长房的夫人戚雯萍。”简忆一口气说完。

    从听到沈约是自己的儿子时，周毅就不由自主地摸上了自己的手腕，那里戴了一串佛珠，二十多年不曾取下来过。他这辈子只被女人算计过一次，那个女人还有些心机，大着肚子瞒了六个多月，但最后见获利无门，她倒也狠得下心来做了引产。

    所以说，那个孩子最终还是活下来了吗？

    周毅命人调查过沈约的事情，自然知道这个孩子父母不详是在孤儿院中长大的。他从不知道自己有过这个孩子，等知道的时候，他却已经被人害死了。若说周毅有多伤心，那自然是假的，可是心底那种怅然若失的感觉却也不是骗人的。

    周尧揉了揉简忆的脑袋，在东方不败“吃人”的目光中，周尧毫不客气地将简忆的脑袋揉成了鸟窝，他低声安慰简忆，说：“你别伤心。伤心是没有用的。沈约是你哥哥，那就是我小侄子了，严家……呵，严家，他们这回死定了。”这话说得很有些阴冷，这十几年中，周尧看着越发不着调了，可他当年的战绩却还没有被人忘记。周老的小四，是条被咬上了就甩不掉的毒蛇啊。

    周老爷子沉默了好一会儿，才叹息着说：“这都是……这都是作孽啊！”

    周毅听到这话，又是一颤。不知道是不是周毅攥得太用力了，他戴了那么久的佛珠串忽然就散开了，佛珠滚了一地。周毅面无表情地将地上的佛珠一个一个捡起来，从口袋中拿出一方手帕，细心地包了起来。他什么都没有说，但简忆就是能感受到他心中压抑着的滔天怒火。

    简忆忽然觉得自己的眼眶有点湿。

    成为简忆之后，简忆对周家始终有些心结，便是觉得自己不是真正的简忆，却凭白享受了周家人的关爱，这不好。知道沈约其实也是周毅的儿子之后，简忆的心结更大了一些。他有那么一点点羡慕，又有那么一点点嫉妒，那些很小的情绪在心里发酵，让简忆不知道该如何面对自己的身份。

    但此刻，感受懂啊周家人的沉默和周毅的怒火，简忆忽然觉得释然了。他不是一个矫情的人，更不是一个脆弱的人。不过，此时此刻，他忽然觉得自己没那么多遗憾了。

    作者有话要说：放血疗法其实没有那么恐怖啦，放出来的血黑黑的，只有一点点，不是要放很多血的。不过，我这个人胆子小，还是看得有些头皮发麻。

第122章

 离开周家之后,斯内普教授才有时间上网用自己的名字作为关键字去搜索同人文——别看他今个一整天都是一副不食人间烟火的世外高人形象，其实教授已经把这件事情存在心里一整天了。

    同人圈子那么大，有才华的孩子是很多的,除了同人文之外，还有孩子剪辑电影片段做成了不少更为直观的MV。看着MV中，自己和那个该死的可耻的没鼻子男那虐恋情深的模样,斯内普教授很有一种把制作者找出来然后阿瓦达了的冲动。

    呵呵,还有那些说斯内普教授爱哈利波特爱得无法自拔的白痴们，你们都给我滚出来,我保证打不死你们。

    【“啊，不，不能这样，快把你脖子以下不能描写的那部分插、进我脖子以下不能描写的那部分中，求，求你了……身为你的教授，我命令你！”

    斯内普教授着迷地看着这个绿眼小怪物，此时此刻他的心里什么都没有了，没有该死的黑魔王，没有该死的邓布利多，也没有……莉莉，他的眼中只有哈利波特，他脖子以下不能描写的那部分中也充斥着哈利波特脖子以下不能描写的那东西。】

    砰的一声，电脑爆炸了。

    斯内普教授黑着脸，他头上的那块乌云已经在电闪雷鸣了。这时候的斯内普教授阴沉极了，他脸上的表情非常可拍，就像是童话中的绝对大反派，会掏了小孩子的心脏用来永葆青春的那种坏巫师。

    梅壬钰抖了抖小身子，说：“……那个，你刚刚砸坏的那台是我的电脑。”

    斯内普教授死死地瞪着梅壬钰，他意识到梅壬钰常玩的那个论坛“雏菊”中就有不少关于他的同人文，也就是说，这条愚蠢的鱼大概早就看过无数别人杜撰出来的关于他的故事了。

    这么想着，斯内普教授只觉得出奇的愤怒，而这种愤怒之下又隐藏着一丝微不可查的慌张。

    “我不指望你那贫瘠的就算是有了水草都养不出草履虫来的脑子中能够想得明白活着的意义，每天的时间都浪费在这些无聊的事情上，所以你才会除了吃和睡就一无是处！”斯内普教授恣意地喷洒着毒液。他转开脸，不去看梅壬钰脸上受伤的表情。

    屋子里安静极了，大家都在假装专注着自己的事情。

    雍正爷假装很专注地在浇花，忽略壶中已经没有水了，这是个不错的伪装。凤镜夜假装很专注地在看电脑。简忆和东方不败假装很专注地研究剧本。不速之客伊路米假装，哦好吧，他不需要假装，他是很正大光明地在看八卦。

    梅壬钰张了张嘴，像是要说什么。斯内普教授却没有给他这个机会，他直接幻影移形离开了客厅。

    简忆立刻从座位上跳起来，忙不迭地安慰梅壬钰：“你别难过，教授只是有些……只是有些口不择言而已，你对大家的情绪感知那么敏感，应该知道他没有坏心的。”

    梅壬钰眨了眨眼睛，说：“……可是，我不喜欢他身上那种充满负能量的感觉，那会让我觉得很难受。”他对情绪感知过于敏感，就意味着比一般人承受更多。

    简忆有些心疼地摸了摸自己这个“大儿子”的头发，说：“教授只是心情不太好而已，每个人都有心情不好的时候。”

    “……我想吃烧烤。”梅壬钰闷闷地说。

    看样子厨师今天要罢工，既然梅壬钰要吃烧烤，简忆问过其他几个人的意见，决定就去外面吃自助烧烤去。勤俭持家的雍正爷立刻对凤镜夜说：“你去团个券，先网上团购了，再去实体店，能便宜好多钱！”

    简忆为雍正爷的与时俱进点了个赞，不愧是在位期间大大充盈了国库的皇帝，团购券这种技能都被他get了。

    于是，Nana团了优惠券，然后Ada带着大家欢欢乐乐地一起吃烧烤去了。某只深受打击的黑脸教授拒绝和大家一起出行，他服用了某种欢欣剂的改良版，可以在短时期内骗过系统，为教授神乎其神的魔药技能点赞。可惜，这种魔药的效果只有三个小时，服用一次之后有三十个小时的不可叠加服用期。

    吃完烧烤，梅壬钰似乎恢复好心情了，他信誓旦旦地表示：“他心情不好，就冲着我随便发火，虽然我可以理解他，但绝不能随随便便就原谅他。就算他这次要给我做好吃的，我也要考虑一下……最起码也要给我做两次蜜汁鸡！两次！”

    这要求真低……简忆擦了擦汗。

    简忆本来是因为要和周晋宏见面才请了几天假的，但没想到遇上周晋良受伤的这件事情，和周晋宏没有聚成，却和周家敞开了谈了一场。到了周日，简忆原本还有一天假，他想着索性无事，还是去了剧组。

    现在大家都知道简忆是周尧的儿子，因为ST和启天娱乐之间的暗流涌动，简忆身上的限制反而更多了一些，他倒不想落人话柄。《盟主驾到》的拍摄这时候已经快接近尾声，简忆主要还是忙于电影《医道》的拍摄。

    不光简忆很忙，家养大神们其实都很忙。有了周家作为后盾，家养大神们行事更张扬了一些。斯内普教授现在常和周嫣有联系，他们的交流话题是想办法将魔药的制造过程转化为一般药剂的制造过程，使得魔药也可以通过麻瓜流水线的生产方式进行生产。

    魔药之所以成为魔药，就是在生产中需要巫师的魔力，而从科学的角度来看，魔力可以当做某种特殊的催化剂和某种特殊的温控、速控手段。理论上而言，只要麻瓜的设备非常先进，并且找到替代催化剂，用麻瓜设备也是可以产出相应的魔药的。

    不过，斯内普教授快被周嫣烦死了，男男生子魔药到底是什么东西，我说没有就是没有，到底你是巫师还是我是巫师啊！

    一个月时间转瞬而过，当斯内普教授发明的治疗糖尿病的药物送检并进行临床实验的时候，《盟主驾到》被南大卫视买下了首映权，开始在黄金时间段播放。值得一说的是，简忆出道时所拍的第一部电视剧《紫色王冠》也在该卫视五集连播。

    一时之间，简忆很有一种，这个南大卫视被我承包了的喜感（鱼塘承包梗）。

    简忆之前接下的想要和东方不败一起演的那个剧本已经确定了名字，叫做《君临·色》，导演是罗肃。在这个剧本中，主要的人物有两个，一个是帝王，一个将军。

    虽然剧本是早早送到简忆手上的，可那不过是占着编剧曼路是周老爷子这个少为人知的便利而已。等确定了导演之后，罗肃虽然对简忆印象很好，甚至于他也十分肯定简忆的才华，但他却不看好投资商给简忆安排好的角色——其实是简忆自己选的，周尧在这种事情上不会勉强他。

    按照罗肃的想法，简忆其实更适合演“体貌闲丽”的少年将军，而不是那个“心怀壮阔”的皇帝。至于投资商确定的另一位演员东方白，呵呵，谁不知道罗肃最不喜欢的就是走后门啊，你要演戏，行啊，先来试镜吧。

    “罗肃的脾气太臭了，不过，他的真的很有才华。而且，别看他那么爱骂人，其实他还是比较有原则的，只要你的才华能让他肯定，他就不会唧唧歪歪的了。”简忆说。

    东方不败笑了一下：“这是应当的，他这般认真，才不会辜负你的努力。所以，我没有生气。”这话也是东方不败的真心话，若是放在以前，像罗肃这样不知好歹的早就被他灭了，但是在这个时空久了，看到简忆为了自己心爱的事业这般努力，东方反而觉得罗肃这般认真是一件幸事。因为，一位好的导演才不会辜负了演员的付出，才会成就一部经典，反过来成就那个演员。

    “哈哈，你这话真像是贤内助说的。那我们明天去试镜吧？我要让罗肃看看，他的判断不一定是准确的，我自然也能将皇帝演好，而你是我唯一的将军！”简忆笑着说。

    斯内普教授忙了整整一个月，这几天才刚刚空下来。他低着头看着手中笔记，对东方不败和简忆的腻歪十分不屑。巫师们人口不多，相应的，伴侣的可选择余地不大，在霍格沃茨的时光就是他们的黄金恋爱期，斯内普教授担任斯莱特林院长的时候，因为他年轻又单身又是男士，大部分的巡夜工作都是由他来做的，这位让学生闻风丧胆的大蝙蝠拆散了多少暗中偷情的情侣们啊！

    在斯内普教授眼中，简忆和东方不败正如开屏的孔雀。啊，也许，发明男男生子魔药也不错，似乎很有市场呢……啊，该死的，不要被周嫣那个白痴带偏了！

第123章

看着斯内普脸上阴沉沉的表情,简忆用脚趾头思考都知道他在想些什么。

    简忆转了转眼珠子，略有些不怀好意地凑上去，说：“教授,你这个月太忙了，所以你可能忘记了，小鱼那边,你还没有去哄过呢……小鱼是个心宽的,本来是两只蜜汁鸡就可以搞定的事情，但因为你一拖再拖,大概现在十只蜜汁鸡都没法搞定了吧……”

    斯内普全身一僵。他如何不知道自己和梅壬钰之间还存在着一些问题，只是他显然已经习惯了在人际关系上彻底处于被动状态。他只曾经主动挽回过一次，可是那一次就满盘皆输，莉莉却对他说，你选择你的路，而我选择了我的。

    对于斯内普而言，他宁可梅壬钰能冲过来对着他发一通脾气，或者那吃货顶不住馋瘾凑上来主动和他说话，总之他祈求梅壬钰能主动把那件事情掀过去，谁知道梅壬钰这次偏偏就这么硬气。他都偷偷关注了梅壬钰的微博了呀，可为什么这孩子最近都不写日记了呢？

    忙有时候是一种借口，是一种逃避。现在斯内普已经完成了一个项目，他连这个用于逃避的借口都没有了。

    “前两天听梅壬钰说他想吃佛跳墙。”简忆漫不经心地说。

    斯内普耳尖一动，却还是什么都没有说。

    第二天，简忆和东方不败去了《君临·色》的剧组试镜。

    按照简忆的习惯，即使他现在都成了圈子里公认的太子爷了，他依然提早了一些时间赶到试镜的地点。因为这次要选拔的演员不仅仅是两个主演，还有其他的几个配角，简忆到了的时候，试镜的房间门外已经等着十几个演员了，有些演员身边还跟着经纪人和助理，因此休息室里挤满了人。

    听到有人叫自己的名字，简忆回头一看，看到了一个勉强算是熟人的人，就是《紫色王冠》剧组中的女配蓝依筱。

    蓝依筱是顶着清纯女神的名头出得道，只可惜先前要算计简忆反被算计，使得她和萨阳的床照满天飞，还担着一个要勾引导演的坏名声。蓝依筱倒也干脆，既然做不成玉女了，她直接脱了衣服转型做了欲、女。又因为聪明舍得下脸皮来，蓝依筱狠命抓住了几个机会，如今人气也在慢慢回升。

    “真巧，没想到会在这里看到你。”蓝依筱笑着说道，语气中透出了一丝熟稔。她的确是个聪明的人，简忆之前和她有过合作，就算是为了自己的名誉，简忆也不会在大庭广众之下卸她面子，落在不明真相的人眼中，还以为他们两个真的关系不错。

    简忆很绅士地笑了一下，说：“的确很巧，你是来试镜嘉兰皇后的？”

    蓝依筱略有些吃惊地看了简忆一眼，说：“你不知道吗？嘉兰皇后的演员已经定下来了，是纪蕊。她这几年演技大涨，罗导演也就掀过了以前的旧账。”

    说起纪蕊和罗肃之间的恩怨，要往前翻到他们第一次合作拍《段十一》的时候。罗肃是圈子里公认会骂人的，而纪蕊是个心高气傲的，她因为受不住罗肃的讽刺干脆翘班不干了，她以为自己作为女主角已经赶了三分之二的进度了，罗肃导演是不敢换人的，所以才要拿乔。可罗肃导演不是一般人，他宁可付了违约金，也要让陆珍珍代替纪蕊。而陆珍珍凭借这个机会第一次拿到了影后，让多少人看了纪蕊的笑话。

    不过，要在这个圈子里混出名堂来，总要舍得放得下脸皮。罗肃近些年越来越有名，他拍出的片子总是又叫好又叫座，纪蕊若是还想和罗肃合作，势必要把过去的事情掀过去。嘉兰皇后这个角色就是纪蕊用来投石问路的。

    “我是为了凤栖公主来试镜的。”蓝依筱又添了一句。

    在这部片子里，女人统统是配角，凤栖公主的戏份也不多，但里面有个泡温泉的场景，是要露肉的，蓝依筱如今对自己的艳星定位倒也坦然。

    简忆只点了点头，没有再说什么了。蓝依筱显然有些失望，但她又不敢死命缠着简忆。恰在此时，她灵机一动，想起了一个消息，便说：“我听说……我听说萨阳这次也打算来试镜，大概是为着萧云齐来的吧。”萧云齐就是主角皇帝的名字。

    简忆用一种“那又如何”的目光看着蓝依筱，蓝依筱自觉无趣，稍微说了一会儿话便走开了。

    简忆和东方不败直接走到角落坐下。如今，凤镜夜在圈子里也算是个熟脸了，毕竟他是简忆的经纪人，但东方不败却还不为大部分所知。周围人都忍不住将东方不败打量了一番，以为简忆也开始带新人了。有眼尖的人认出东方不败之前和简忆拍过MV，又有传言说拍MV的人是简忆的化妆师，一时之间他们倒也摸不准东方不败的身份。

    因为简忆试镜的是主角，再加上他来得还算早，所以他是第一个试镜的。简忆起身走进房间中去的时候，直接把东方不败也带了进去。

    《君临·色》的时间跨度有二十五年，从萧天齐的十五岁到他的四十岁，从应离的十四岁到他的三十九岁。在故事的开篇，在位的皇帝还是晏帝，萧天齐是个地位岌岌可危随时可能被废的太子，应离是个不得宠的侯门庶子。从某种意义上来说，这两个人实在是同命相怜。

    应离的生母出生低贱，即使是清倌人，但那种地方出来的人势必要一辈子被人看不起的。应离的样貌有七分随了他的母亲，“体貌闲丽”，有“倾城之色”。正因为如此，在万圣节（皇上寿宴，非西方节日）上，晏帝点了应离的名字，应离被迫献舞，一舞惊四方。

    而在这场宴会上，晏帝遇刺，一箭毙命。即使萧天齐之前的地位岌岌可危又如何，他的太子之位还没有被废，自然是名正言顺的继承人，他一改先前温吞的性子，用强有力的手段在一众维护正统的老臣的拥护下登基为帝，称瑞帝。

    可以说，这场宴会改变了两个人。

    应离失了机会，他原想凭科举晋身的，但那一舞虽倾城却让他在旁人眼中失了风骨，再加上晏帝话里话外把他当了伶人，科举晋身这一路子就不好再走了。瑞帝得了机会，晏帝死了，他的宠妃和宠妃的儿子们之前有多趾高气扬，如今就必须要有多卑微，因为如今这天下是瑞帝的天下。

    简忆选了萧天齐在晏帝棺木前喝酒的那一幕戏。简忆是个样貌出色的人，所以罗肃才觉得他更适合出演应离，但是，当他穿上黑色的皇帝常服，席地坐在假装棺木的桌子前时，他脸上的那种带了几分狠戾却又带了几分惆怅的表情让人们下意识忽略了他的外貌。

    晏帝新逝，身为他的儿子，瑞帝是该守孝的，禁酒，禁荤，禁女色，禁乐曲。可是瑞帝偏偏就坐在晏帝的棺木前给自己斟了酒，他举起酒杯，晃了晃，又轻笑了一下，像是很满意酒液的色泽。但也许，他满意的是，这个掌握着天下人生杀大权的老头子终于死了。

    “这天下终是朕的天下。父皇，千错万错，你不该任由庶母李氏糟践了朕的母后。如今，母后去了已有三年，朕不能再容着你纵着李氏糟践了我萧家的江山。”萧天齐呵了一声，将杯中的酒一饮而尽，“弑父者该入十八层地狱吧？若这世上真有阴司报应天理轮回，父皇你走在黄泉路上时，记得回头看看，朕治下的盛世江山！”

    简忆没有歇斯底里，他的语速稍微放慢了一些，就像是酒喝多了有些醉意。不过，他眼目清明，却不像是喝多了的人。于是，在那份决绝下终究还是显出了一点点茫然。

    萧天齐明明是该决绝的，若不是晏帝死，那么总有一天是他这个太子死，可如今棺木中的这位又的的确确是他的父亲，父子之间走到了这一步，伤心却也不是假的。

    这样的瑞帝，明明心狠手辣可内心深处却又藏了一处柔软，明明刀枪不入但心中的某处大概早已经心血淋漓千仓百孔。他恨着父皇，但只有在父皇的棺木前面，他才能显出一点点真性情。待明日，他出现在众人面前，便又戴上了一层又一层的面具。

    罗肃在简忆的名字前面打了一个勾，好吧，他能够认可这个萧天齐。

    轮到东方不败的时候，他直接演了晏帝点名叫应离起舞的那一段。

    这一舞，落在别人眼中是惊艳；只有应离自己知道，他其实那般绝望。若是他硬着骨头拒了晏帝的旨意，死了他一个不足惜，只怕他的生母也活不成了。所以，应离不想起舞，却又不得不舞出一段风华来好叫晏帝满意。呵，他的嫡兄是三皇子的侍读，这主意八成是嫡兄出的吧。

    东方不败忽然忆起梅壬钰讲过的一个童话故事，当美人鱼为了王子褪去鱼尾在舞池中央翩翩起舞的时候，没有人知道她每一步每一步都如踩在刀尖之上。

    作者有话要说：这天下终是朕的天下……这一段是仿了《风华录》中的一段，七碎的声音迷死迷死了（找不到他配的广播剧来着），有段时间我直接截了这段话做手机铃声，哈哈。

    谢谢夜墨颜、14925877的地雷，╭(╯3╰)╮

    谢谢万事皆可逆超大量的四份地雷，╭(╯3╰)╮


第124章


 大燕朝南风盛行,文人雅士间以互相结契为美事。君子不仅仅讲求礼、乐、射、御、书、数六艺，还讲求水墨之韵，茶道之雅,黑白之方，剑舞之锐和坐禅之静。又因为晏帝好安逸，喜享受,爱宴乐,常以十全书生自居，他在位的三十年,文人的地位一升再升。

    应离既然想要以科举晋身，他自然是以君子十道来要求自己的，所以他会剑舞。

    只是，晏帝如今越发没了锐气，或者说，他越发怕死了，按照宫规，除皇宫禁军之外，即使是武将都不可在皇帝面前佩剑，这意味着应离不能以剑舞代舞。应离看着太监端到自己面前来的托盘，也许是那个和他嫡兄交好的三皇子做了手脚，托盘上面只有一扇，一绸，一铃铛。

    应离选了绸带。

    绸带柔软，但剑有软剑，亦十分柔软。

    东方不败在绸带中添入一丝内力，这会使得绸带仿若成为他身体的一部分，效果自然更好。现场没有音乐，但东方不败的步子却仿佛踩着某种鼓点的韵律。剑舞求锐，东方不败稍稍用上了一些轻功，落在别人眼中也不过是觉得他舞蹈基础好，柔软的绸带就那么被他舞出了几分杀气。

    对，就是杀气。

    那是绝望中透露出来的杀气。

    按理来说，在皇帝面前是不该显露出杀气的，可是那抹杀气很淡，不足以成势，众人仅仅是看呆了。也许，这舞本该如此吧，那繁复的动作中仿佛自有一曲悲凉的塞外歌，那是大漠孤烟，那是长河落日，那是战马嘶鸣，那是英雄魂归。那一丝杀气反而让舞者整个惊艳了起来。

    舞起，欲生。

    舞止，若死。

    鼓点停下来的时候，东方不败在一刹那间收敛自己身上全部的杀气，他在瞬间又成了那个不多言不多语的侯门庶子，仿佛之前众人的惊艳不过是一种错觉。灌注了内力的绸布一旦失去了内力的维系，立即碎成一小片一小片，轻飘飘地落在东方不败的脚边。

    罗肃眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，他似乎在那一眼真的看到了心中的应离。

    “这个好啊，这个好啊……”罗肃整个人看着都有些不太正常。

    罗肃的助理小心翼翼地说：“罗、罗导，这个年、年龄不适合啊，开、开篇这一场戏是要找个小演员来演的。”戏中的年龄跨度有些大，在开篇之舞中，应离只有十四岁，所以要找一个有舞蹈功底的小演员来拍，而这之后的戏才是交给另一个演员来拍的。

    也就是说，就算东方不败要试镜应离，他也应该要选择后面的场景，而不是这个开篇之舞。按照罗肃之前的计划，这场开篇之舞，他是打算去芭蕾舞学院找个小男孩来演的。

    罗肃瞪了自己的助理一眼：“怎么就结巴了？话都不会说了？”

    助理咽了下口水，他不是觉得可惜么，这个叫东方白的人还真有些本事，没有音乐，没有布景，却硬是通过一场舞将大家都带入了那种气氛之中，而且这人一看就是个专业的……可是原则性的问题不能丢啊，东方白长得再怎么妖孽，化了妆也不像是个十四岁的人啊！

    应离的十四岁，那是一个还怀揣着梦想的年纪，他是自卑的，却又因为自己的才华而自信。他的脸还青涩，他的眼中还充满光明。这样的应离怎么看也不该是由东方白这样的妖孽来演啊。

    当然，在助理看来，东方白的颜和气质倒是很符合成年版应离的要求。可是，光有颜不行，有舞蹈基础也不能算是加分项目，因为整部电影又不是光拍你跳舞了，最关键的还是得看演技。所以，助理冒着被罗肃喷的危险，赶紧把罗肃的理智给扯了回来，生怕罗肃直接就把东方白给定下来了。

    跟着罗肃多年的助理有一个心得，那就是如果选角的时候不清醒点，拍戏的时候就会特别特别难熬的啊！罗肃骂起人来是无差别攻击的啊，说多了都是泪啊。

    助理的话的确提醒了罗肃，他的笔尖在纸上写写画画。

    罗肃是看过剧本的，身为导演，选角之前必须要将剧本好好研究几遍，以便在心中形成自己独特的理解。他想了一会儿，抽出一页纸，递给东方不败，说：“你试一试这场戏。”

    东方不败接过来，简忆也凑上去和他一起看。为了试镜，两个人都是古装扮相，虽然不十分精致，但是二人站在那里，看上去真的极其般配。

    这场戏的背景是应离的嫡母在他父亲的默许之下，要把应离送到宫中做男宠，此时此刻，瑞帝已经登基三年，他的宫中至今只有一位皇后，不知不觉就传了流言说瑞帝偏爱男颜。

    即使已经前途尽毁，应离身上依然有着文人的风骨，他自然不应，但是他的生母却还住在侯府之中，除非他能带着自己的母亲远走高飞，否则有弱点的他就逃不开被利用。再者，还有一个孝道压在那里。就当应离在其嫡母的威逼利诱之下节节败退，正要点头时，下人惊慌失措地跑过来，说红玉姨娘自尽了。红玉姨娘就是应离的生母。这位母亲用自己的死给了应离自由。

    罗肃要东方不败演的那出戏，就是应离发现自己生母真的已经死了时的一出戏。一般人在表现这样的场景时，大概会露出震惊的表情，冲上去，搂着母亲的身体哭喊，为要体现出那种歇斯底里。东方不败闭目想了一会儿，再睁开眼时，他就是刚刚听到消息时的那个应离了。

    应离跌跌撞撞地冲进红玉姨娘所住的院子。他脸上的表情是惊慌的，是不安的，是带着恐惧的，但是等他跑到了门口，看到红玉姨娘仿佛睡着了一样躺在床上时，他忽然就止住了步子。应离站在门边，不进不退，脸上的各种表情都慢慢收了起来。

    几秒钟之后，应离才走进屋子里去。他摸了摸红玉姨娘的手，是冷的。他把红玉姨娘冷冰冰的手塞进了被子里，仿佛是怕她着凉。他又慢慢地，慢慢地用自己的袖子帮红玉姨娘擦去了她唇边的血。做这些动作的时候，他的脸上始终是没有任何表情的，或者说，是可以称之为温柔的。

    这时候，应离的嫡母也赶到了这个院子，带着一帮伺候的人就站在门边。

    应离起身，后退了两步，跪下，冲着床上的红玉姨娘磕了三个头。然后，他再起身，转身看向自己的嫡母，语气淡淡地说道：“母亲，孩儿应了入宫一事，但求母亲能给姨娘安排一个风光葬礼。”他低眉敛目地站在那里，脸上无悲无喜无怨，只是他宽大的衣摆上猩红点点，已经分不出哪些是红玉姨娘唇边的血，那些是他掌心的血。

    他如冬日的水面一样平静，谁也看不到他深处的歇斯底里。

    罗肃从东方不败身上收回目光，他的脑海中有很多光影掠过。于是，他低头看着手上的剧本，沉吟了一下，说：“我会和曼路商量一下修改剧本的事情。你和简忆都先回去等新剧本吧。”他对两位主角的关系处理有了更多的想法。

    简忆和东方不败去了隔壁的小房间卸妆。他们本来就是临时装扮一下，卸妆也容易。简忆看着工作人员来来往往，无奈地叹了一口气。虽然人不多，但都是一盏盏锃亮的大灯泡啊。

    “去哪里？”

    “卫生间！”穿回自己的衣服，简忆拉着东方不败就朝卫生间跑去。

    冲进一个隔间，简忆锁了门，才说：“我老早就想吻你了。你刚才那样子真的是太华丽了！我都有些后悔让你来拍戏了。等着瞧吧，等电影上映之后，一定会有很多很多人迷死你了！”其实，现在就有不少人迷恋着教主大人了，毕竟他的COS照在网上已经传得非常广了。

    听出这话中有几分醋意，东方不败自觉得年纪要比简忆大些，不自觉地就有几分纵容他，只笑着说道：“罗肃导演还没有明确说呢。”

    “没听说他要改剧本吗？你现在都是他的缪斯女神了！所以啊，他一定会选你的。再说，用我这个专业人士的眼光看，你刚才的表演也无懈可击！”简忆说。

    想了想，简忆又添了一句：“反正，如果我是萧天齐，你就是我唯一的应离。”

    东方不败又笑了一下：“嗯，若我为将，天地伦理都束缚不住我，我只认你为主。”这样的话若是别人说起来，可能会有几分矫情，或有几分肉麻，但由东方不败说来却合适至极。

    卫生间并不是一个适合谈情说爱的地方，所以他们只是简单地交换了一个吻。

    简忆很享受这种唇齿相依的感觉，相濡以沫这个词远比别的誓词更美。他对着东方不败的唇角啄了一下，又啄了一下，然后意识到自己这样子挺傻的，他又忍不住笑了起来。

    作者有话要说：谢谢如梦的地雷，冷画的手榴弹，好**啊，╭(╯3╰)╮


第125章


几分钟后,简忆和东方不败一前一后离开了卫生间。

    两个小时之后，打扫卫生的阿姨来了，她见某个隔间的门打不开,这位豪迈的阿姨直接举起水桶冲着隔间里倒了水。

    “哎呦……”一个隔间里传出一声惊叫。

    “怎么回事，隔间里明明还有人，你怎么还倒水啊！”隔间的门被打开,一个脖子里挂着相机穿着马甲的人冲着阿姨大喊。他全身上下都湿透了,头上往下滴着水。

    彪悍的阿姨举着拖把，说：“我明明站在门口喊了好几声,说要打扫卫生了，你自己不出来，怪谁啊！”

    “我这不是睡着了吗！”

    “是咯，在卫生间里上个厕所都能睡着，你好意思怪我！”阿姨更加理直气壮了。

    “……”可怜的狗仔记者竟无言以对。他明明是躲在隔间里坐在马桶上等新闻的，在一位优秀的娱记眼中，卫生间可是奸情高发地带啊，指不定就能弄到什么有价值的录音。只是，等着等着，他怎么就睡着了呢？

    这位记者想了半天，仍然是一头雾水，是这些日子跑新闻太累了，还是老年痴呆的前兆啊？

    可怜的记者当然不会知道，教主大人一早发现卫生间里有这个电灯泡的存在，于是他隔空点了这个人的睡穴。千万别去和教主谈人权啊，点你睡穴已经是极好的待遇了啊！

    从试镜地点回到别墅，斯内普教授就钻进了他的地下实验室中。看着他气势磅礴的背影，梅壬钰撅了撅嘴，说：“……看样子，晚饭就要我们自己解决了，我们去吃烤肉吧！”

    这些时日吃烤肉吃得上火的众人一起尔康手求放过。

    几个小时之后，斯内普教授才从实验室中钻出来。他手上提着一个瓦罐。

    斯内普教授走到梅壬钰身边，将瓦罐放在茶几上。香味从瓦罐中飘了出来，就连坐在沙发那头的简忆都忍不住吸了吸鼻子。

    梅壬钰都不用回头看，他闻着味道就知道那瓦罐里是他心心念念的佛跳墙！

    梅壬钰有些犹豫，教授都拿出佛跳墙来了，那他是原谅他好呢，还是不原谅他好呢？原谅他，意味着有好吃的了，可是这一个多月的冷战就这么轻飘飘地结束了？不原谅的话，这罐佛跳墙最后还不知道便宜了谁呢……

    梅壬钰不是故意要拿乔的，他只是觉得，斯内普教授自己没控制住脾气对着他发了火，又自顾自地单方面冷战了一个月……梅壬钰有些委屈而已。他就算喜欢着教授，也不想纵容着教授的坏脾气。

    是，没错，教授是个面冷心热的人，可是他之前的举动，多多少少还有些伤人自尊的吧……

    梅壬钰觉得矛盾极了。最后，他决定，如果教授能主动说些好听的话，他就原谅他了。

    ……斯内普教授偏偏一句话都没有说。

    梅壬钰等啊等啊，等得鼻子里都是佛跳墙的香味，斯内普教授还是一句话都没有说。梅壬钰吸了吸鼻子，赌气地想，你一句话都不说，我怎么知道你是在和我道歉啊，道歉都不诚心，我才不要主动和西弗勒斯·讨厌鬼·斯内普说话呢！

    斯内普压根就干不来哄人开心的活儿，他天生这方面少了一根筋。他本以为，只要把食物端上来，梅壬钰就能感受到他的歉意了。可是，梅壬钰连看都没有看食物一眼，所以，这是明摆着要绝交的节奏吗？

    旁观者简忆表示很心急，尼玛，你们两个加起来都一千多岁了，还在这里玩幼儿园小朋友之间的“我不和你玩”、“我们和好吧”、“彻底绝交不理你了”的游戏，很有趣吗？还有，佛跳墙真的很香啊，我能不能分一杯羹啊？

    斯内普知道自己虽然深谙说话的艺术，但局限于讽刺。道歉这种高难度的活儿，他总是会弄砸了。于是，过了好半天，斯内普只憋出一句话来：“吃吧！”

    “我不吃，我不吃！”梅壬钰十分小言地叫道，随着他开口说话，一滩口水掉下来了，飞流直下三千尺，正好落在梅壬钰的大腿上。

    斯内普惊呆了，傻愣愣地看着梅壬钰裤子上的那抹深色。

    而梅壬钰尴尬极了，他明明想要说不吃的，可是忍了这么久，又不想不争气地咽口水，结果口水就下来啊！早知道如此，他还不如咽口水呢，表现不争气就不争气吧！

    斯内普低声笑了起来，他摸了摸梅壬钰水蓝色的长发，说：“好了，之前是我不对，原谅我，嗯？你不是说想吃佛跳墙吗？再不吃就凉了。”

    骗人，你明明用了保温魔法的，再放两个小时都不会凉。梅壬钰哼唧了两声，终于忍不住转过身，拿起筷子，大吃特吃了起来。

    为期四十天的冷战至此结束。为了让和平期更长一些，但愿梅壬钰不会早早发现他在“雏菊”论坛的账号被斯内普教授改了密码，暂时没法登陆了。

    在简忆有限度的坦白之后，因为有了切入点，周家再查探沈约的身世时就变得容易了起来。

    不过，就算周家有了重要消息，他们也不会和简忆说，因为在他们看来，这是一件和简忆无关的事情。但有了斯内普教授的窃听魔咒，他们也瞒不住简忆。才过了一个星期，简忆就又知道了一些东西。

    当年，齐芳偷偷有了身孕，原本想母凭子贵，仗着肚子能明确了身份地位，谁想到最后却是竹篮打水一场空。齐芳不敢冒着被周家清算的危险生下这个孩子来，但当时她的身子已经很重了，加上她身体有些小问题，如果强制引流，只怕会导致终身不孕，因此医生不建议她引产。

    齐芳只好在一家小诊所生下了这个孩子，当时的社会医疗体系还不完善，农村里甚至还有接生婆的存在，所以不上大医院生孩子也没什么。这个孩子就是沈约。沈约出生之后，齐芳自知无法从周家获得利益，她休养了几个月之后，干脆把这个孩子丢进了孤儿院。

    齐芳其实是个狠得下心来的女人，她就当自己从未生过这个孩子。不久之后，她又勾搭上娱乐公司中的某位大佬，安安静静像只金丝雀一样做了那人一年的地下情妇。一年之后，齐芳拿着从这位大佬身上捞到的钱去某国做了整容手术，以新的名字和新的面目重新出现在娱乐圈中，并在某场宴会上遇到了严凯瑞。她在做了严楷瑞几年情妇之后成功上位。

    值得一说的是，齐芳，现在应该叫她戚雯萍了，她只比严楷瑞前妻所生的儿子大了三岁，从这次调查中可以发现，戚雯萍和严隽这个对继母子之间的关系只怕也不是那么清白。更甚至于，戚雯萍所生的女儿严尔雅，她的生父很有可能不是严楷瑞，而是严隽。

    不过，戚雯萍和严隽在严楷瑞逝世前几年前就开始互相敌对了，颇有些狗咬狗的味道。

    雇凶杀害沈约的人是严家的人，但是戚雯萍的可能性却不大。因为戚雯萍在沈约出事之前正打算想方设法把这个儿子认回来。而她要认回沈约的原因绝对不是母爱泛滥，事实上，说戚雯萍想要认回沈约，这话也不对。戚雯萍想要找机会和沈约做一个肾移植配型，如果配型成功，那么她大概是打算要认回这个儿子好打打亲情牌的，如果失败那就算了。

    没错，戚雯萍得了尿毒症，虽然还不是晚期，但总归要有备无患。

    简忆在拍摄电影《医道》之前，曾在孙中医那里学习过一段时间，他曾在孙中医那里遇见过戚雯萍。出于医生的职业道德，当时孙中医言辞模糊，简忆只知道戚雯萍得了一种很难治愈的疾病，没想到竟然会是尿毒症。

    目前为止，戚雯萍的病还瞒着很多人，包括严家的人。

    暂且不去批判戚雯萍这种行为有多可耻，总之，她既然对沈约是有利用之心的，那么雇凶杀害沈约的人就不应该是她。毕竟，虽然肾移植的匹配有失败率，可万一成功了呢？戚雯萍不是个沉不住气的女人，或者说，在经历了那么多事情之后，如今的她不会是个沉不住气的女人。

    不过，戚雯萍也是竹篮打水一场空，她正要慢慢渗透进沈约的生活中，沈约偏偏就死了。他是当场死亡，没有正当的保护措施，等送到医院的时候，肾脏早就失去了活性。

    简忆忍不住想了一下，如果他还没有死，且和戚雯萍肾移植的匹配度很高，在面对戚雯萍这个突然冒出来的生母时，他会分出自己的一只肾脏吗？不，不会的，对他而言，戚雯萍不过是个陌生人而已，就算她是他的生母又怎么样，她在自己条件不差的情况下没哺育过他，没教养过他，这样的女人就不配称之为母亲。

    东方不败其实不知道该说什么好，转身去厨房煲了一罐汤，当做夜宵给简忆加了餐。结果，如此贤良淑德的举动让简忆精力旺盛地做了一晚上的梦。

    作者有话要说：谢谢冷画的地雷，╭(╯3╰)╮

    其实我也不知道今晚有没有第二更。


第126章

 导演和编剧之间的关系总有些微妙,好在罗肃和曼路处得不错，周老爷子这些日子刚有了一些新的想法，对于罗肃的提议,他很大度地接受了一部分。

    于是，《君临·色》改编之后的剧本很快就下来了。

    《君临·色》原本讲述的就是两个男人之间的故事，他们互相信任却也互相猜忌,他们互相倚靠也互相利用,他们只是君臣，但两人之间的牵绊比情人更深。在这个故事里,女性的角色虽然不至于都是打酱油的，但从戏份来看，全部都只能算是配角。

    改编之后的剧本，把两人之间的暧昧又加深了一些。虽然，从头到尾都没有明确地展露出萧天齐和应离之间有什么“特殊”的关系，但是他们之间的互动却又仿佛无时无刻不在表露着什么。

    这样的剧本有几分打擦边球的意思，直得不能再直的人只看到了一场君臣相宜，看到了英雄、战场、较量和心术，但在有心人看来，这故事中也许还有几分爱而不得相守的淡淡哀伤。

    而改编之后的剧本上，帝将二人的互动更多了一些，女性角色原本还有几个镜头，现在全部变成打酱油的了。年龄的跨度也有了相应的修改，萧天齐君临天下的年纪从原本的十五岁改成了十八岁，整个故事的时间线因此都有了变动。

    这意味着，整个故事不需要再另找小演员了，全部的情节都可以由简忆和东方不败两个人来演。整个故事从头到尾都是只属于他们两个人。

    这让东方不败觉得很满意。

    罗肃导演主持的试镜总是有很大的机动性，参与试镜的人都可以选择自己想要的片段——偶尔罗肃也会给人指定片段——而这就是东方不败选择开篇之舞的原因。

    看过真正的珍珠之后，别说是鱼目了，就连次一等的珍珠到没法入眼了。

    等《君临·色》剧组公布演员表和演员定妆照的时候，简忆第一本个人写真集开始发售。

    没错，就是几个月之前，他们去缅甸时拍的那一组。凤镜夜很乐意出本钱，写真集的质量特别好，而且，因为用了某种特殊的工艺，写真集上的照片没办法复印或扫描。确切地说，是复印或者扫描之后的照片会变得非常模糊，这就确保了购买者的权益——不会出现大家明明花钱购买了，一转眼网上全是照片供大家右键了的情况。

    这是简忆的单人写真集，整体风格中透着一种明朗、干净的感觉，带着那么一点点历史的沉淀感，又带着那么一点点宗教的虔诚。

    凤镜夜很擅长在最恰当的时间做最恰当的事。

    前一千名购买写真集的人还将随机附赠一件小礼物，是一对包装精致的茶杯。每个人得到的茶杯都是一对的，其中一只上印着简忆，另一只上印着东方不败。当然，印在茶杯上的照片不全是一样的，每一张都是精心选择出来的，大部分都是他们的COS照片，也有一些是他们在缅甸时被抓拍的照片。

    而前一万名购买写真集的人将得到一个钥匙扣，钥匙扣上也有很小幅的照片，大部分都选用了简忆出道以来拍戏时的剧照。

    写真集的发售和《君临·色》的开机仪式差不了几天，捆绑的宣传模式引得一群真爱粉心花怒放。原本，大家还在猜测东方不败，或者说是东方白的性别，虽然很多孩纸都压了一车黄瓜觉得东方白是男人，但到底没确定不是？现在有了官方消息，知道东方白是男人之后，大家再翻过头去找出《一念》的MV来，再加上东方白原本还是简忆身边人（化妆师）的设定，一群狼女激动了！

    写真集上的照片没法清晰地上传到网上去，可是赠品茶杯上的照片可以啊！在如今这个腐文化盛行的年代，简忆和东方不败（或者教主和教主夫人）的CP文如雨后竹笋一样地冒了出来。

    东方不败很美，这一点是毋庸置疑的，他的美已经超越了性别。之前大家弄不清楚他的性别，就是因为他女装很美，但就算是你觉得他是个男人，都不会觉得他娘娘腔了。他男装的时候也很美，但就算是你觉得他是个女人，也不会觉得他小白脸了。真真是雌雄莫辩，这是最好的解说词。

    凭着周尧在圈子中的地位，身为他“儿子”的简忆真的可以称之为是娱乐圈的太子爷，聪明的人就算不去巴结简忆，也不会轻易和简忆结了怨。而东方白，从写真集赠品，以及之后的宣传来看，这个人明摆着是简忆要提携的新人，虽然是个只有一部MV作品的新人，可看在简忆的面子上，倒也没有人故意寻他不是。

    于是，即使教主大人不在意这些虚名，他的确是要红起来了。

    临开机的前一天，很久没有联系简忆的李赟给简忆打了一个电话：“……简子，你眼里没兄弟啊，我不给你打电话，你都不知道联系我！”

    简忆有些尴尬地笑了一下。李赟虽然是严家的外孙，为人上也有一些纨绔，但他这个人特别讲义气，简忆对他并无什么恶感。不过，再没有恶感，简忆毕竟是换了个内芯了，李赟真正意义上只能算是原身的朋友，而不是现在的简忆的朋友。所以，他的确早就把这个人忘在脑后了。

    “你不是跟着我的经纪人在发财么，我哪里敢打扰你。再说，我拍戏也累啊，你看这大半年，我一直在几个剧组赶场，就没有空闲的时候。”简忆搪塞着说。

    李赟倒也接受了这个解释。他对冯璟野（凤镜夜）是很感激的。在冯璟野的帮助下，李赟和他另外几个好的兄弟开了一家小公司，虽然在大人看来还有一些小打小闹的意思，但毕竟是他的第一份事业。如今，李赟都不用向家里要钱了，花起自己赚的钱来都特别理直气壮。

    而凤镜夜之所以一开始要以此来拉拢李赟，是存着广泛撒网的意思，他必须要在这个时空扩展自己的人脉。不过，凤镜夜后来“抓”到了冯翊青，现在更借了周家的势，他对李赟这几个官二代也就少了一些利用结交之心。反正，凤镜夜也不亏，他在李赟公司中还有股份呢。

    “我说，简子，你是真的不打算要毕业证了，是吧？”李赟说了自己打电话来的目的，“本来还以为你只是平时不来上课而已，我才知道你上学期期末考试的时候都没来！”

    简忆囧了一下，他重生的时候就下意识忽略自己还是个学生了。

    “虽然说文凭那玩意儿对我们来说没大用，不过，从正规大学走出来，好歹像穿了件得体的衣服不是？你都忍了两年了，不如就再忍忍。”李赟倒也是真心为简忆好，“对了，昨天冯佳还找我要你现在的联系方式来着，我就瞧不上她那颐指气使的样儿，没给！我先说好啊，我觉得现在的嫂子挺好的，你别看冯佳态度软下来了，就又犯贱地吊到冯佳那棵烂树上去！”

    简忆又囧了一下，他和冯佳真的没关系啊，喜欢冯佳的是原身。

    噼里啪啦，电话中忽然传来一阵东西掉地上的声音，简忆还听见李赟大叫了一声卧槽。不一会儿，李赟重新拿起了电话，说：“我刚刷网页来着，嫂子……呸呸，东方白原来是男的啊！简子啊，你就算在冯佳那烂人那里受到了刺激，也没必要把自己的性向都改变了吧？”

    简忆沉默了一下，说：“我要是真喜欢男的，你还当我兄弟不？”

    “瞧你这话说的！只要你不背叛我，你就是喜欢一条狗（坐在简忆身边的东方不败在此时冷哼了一声），那也是我李赟认定的兄弟！”李赟拍着胸脯说道，不过当他意识到简忆看不到自己的动作时，便在胸口擦了擦把手放下了。

    简忆发现他真有些喜欢上李赟了，这个人很简单，很直白。

    “你和东方白来真的啊？”李赟又说，语气中带着显而易见的好奇，“这么漂亮的男人和姑娘也没差了，你果然是贪图人家美色（东方不败又冷哼了一声）……放心，好兄弟我会给你保密的！”这是典型的直男会有的想法。

    简忆故意把情况往严重了说：“那你一定要保密啊，万一说出去被媒体知道，我就不能混娱乐圈了。”

    “嗯嗯，你放心，我保证我亲妈都没法从我口里挖出消息来！对了，前面话还说到一半呢，虽然我不稀罕说女人坏话，但我觉得冯佳这人真不行，瞧瞧你以前在冯佳身上吃了那么多亏，我就怕你又掉进陷阱中去！不过，你既然现在都不喜欢女人了，那我也就放心了。”李赟说。

    等简忆挂了电话，他回头看了一下东方不败的脸色。虽然简忆没有开免提，但是凭着东方不败的耳力，李赟在电话中说的话，他自然全部听见了。虽然李赟这胖子是好心的，但是想到第一次见面的时候，李赟说错了一句话，东方不败就削了他的裤带让他在众人面前露了一回鸟，再想到李赟刚才说的那些话，简忆就忍不住默默地为李赟点了一枚蜡。

    “其实……其实这孩子挺可爱的。”简忆说。

    东方不败点点头：“本座会让他更可爱的。”

    作者有话要说：二更

    谢谢我的妹妹是个闷骚怪的地雷，╭(╯3╰)╮


第127章


才挂了李赟的电话,周晋良的电话又来了：“刚和谁打电话呢，害我占线那么久……对了，东方在你身边吧,能把手机给东方吗，我想和他聊聊。”

    周家的人，大概心眼都比较多,但因为周晋良是在军队中成长起来的,因此他就算心眼多，说话却比较直。简忆也不和他客气,直接用开玩笑的语气冲着电话喊道：“我说，你这人怎么这样啊！有做大伯子的人天天关注着小叔子房里的事情的吗？俗话说，大伯子不见小婶，我老婆是你能天天念着见的吗？！”

    周晋良嘿嘿一笑：“凭着东方那手功夫，我就当你是个小妹嫁出去了，我和妹婿之间可没有什么好避讳的。我现在不能出老宅，骨头都懒散了，我就想和东方学几招……你反正拍戏那么忙，不如把东方送回老宅来吧，我和爷爷替你照顾了！”

    “你没听爷爷说啊？”简忆问。

    “说什么？”

    “东方要跟着我一起去拍戏呢，我们接了一部新剧，刚好都是主角。”简忆说。

    “这关爷爷什么事儿？”

    “剧本就是爷爷写的啊！”

    周晋良明显不信，说：“他还会写剧本呐？嘿哟哟，老头子身上就是一股匪气，竟然还做得来文化人的活！”

    “你孤陋寡闻了吧，老头子的笔名可有名了！曼路！知道不？”简忆笑着说。

    周晋良不太关注这方面的事情，自然是不知道的，便老老实实地承认说：“我不太了解。”

    “那《情真真，意切切》看过吧？《旧时影》看过吧？那都是曼路写的。”简忆特意说了两个超级有名的捧红了好些明星的剧作，而这两部剧作讲述的都是缠绵悱恻的爱情故事。以这两部剧大红的程度，即使周晋良不看电视，也该是知道的。

    周晋良好一会儿才找到自己的下巴，他咽了咽口水：“你……你没骗我吧？老爷子就写这些酸不拉几的玩意儿？”

    简忆有些心虚地说：“其实也不都是这样的，老爷子也是写过很多大气的作品的，比如说《国破山河在》和《民国三十年》。”

    周晋良把自己的下巴扶正了，说：“那你们这次要拍的是哪个剧本？”

    “《君临·色》。”简忆先说了名字，正要把剧情解释一下，就听见周晋良发出了一阵恍然大悟的声音。

    “就是那个啊，我前几天在沙发上捡到了稿子，就翻着看了一会儿，新阳说这部剧应该改个名字叫《倾城倾国色：恋上霸道帝王》。”周晋良忍不住笑了起来。

    “……”新阳妹妹真机智。

    “那里面有打戏吧？嘿嘿，那不是能看到东方的飒爽英姿？那我一定要去探班啊！乔装改扮是我的拿手本事……”周晋良自说自话愉快地挂了电话。他如今还要在明面上做出一个“重病在床休养”的假象来，自然不能以周家二少的身份出现在各大交际圈里，也不能归队，这可把他憋死了，正想方设法溜出去转转。

    于是，当简忆和东方不败到剧组报到的时候，他们身边多了一个面无表情的助理。

    罗肃导演心情不错，他头上戴着一个大草帽——真正的草帽，现编的，上面的草和树叶都还新鲜呢——自以为很美。看见和简忆站在一起的雍正爷，罗肃笑着说：“这孩子看上去挺机灵的啊……话说，刚好这部戏里面有个小皇子的角色，要不就让这娃娃试试看！”

    戏里的确是有个小皇子的角色，戏份也不多，身份是瑞帝萧天齐的儿子。最重要的戏份就一场，是瑞帝大病时，应离被召回京，小皇子站在城墙之上，代父迎了将军归来。

    也就是说，如果雍正爷要参演的话，他将扮演简忆的儿子。

    雍正爷的脸立刻就黑了。简忆也不想半夜被康熙爷敲门，立刻抱起了小雍正，塞进了凤镜夜的怀里，说：“导演开玩笑吧……这孩子有些害羞呢，叫他拍戏肯定是不成的。”

    害羞你妹！雍正爷偷偷对简忆竖了个中指。

    罗肃原本只是随口一提，但是等话说出口之后，他越看雍正爷越觉得他适合。

    故事中的小皇子虽然年纪不大，却是个很有气势的人，按照剧情，他身上有着不符合年龄的冷静与自持。瑞帝病重的时候，他是敢开口叫侍卫把宫里多舌的人拖下去杖毙的。

    虽然说现在的孩子都早熟，可是如雍正爷身上那种浑然天成的贵气却是很少人能有的。

    罗肃眼巴巴地看着雍正爷，翻遍了口袋，找出一包已经被压碎了的饼干。虽然这饼干的卖相不好了，不过罗肃觉得聊胜于无，因此，他拿着饼干在雍正爷眼前晃了晃，哄着雍正爷说：“亲爱的宝贝儿，你是叫艾小四吧？小四，小四，真是个好听的名字！小四要跟着叔叔拍戏吗？拍戏能挣钱，赚了钱就可以买变形金刚了！拍戏还能让很多很多人看到你，以后就会有很多很多人喜欢你……来来，如果你答应叔叔要拍戏的话，叔叔手中的饼干给你吃哦！”

    怪蜀黍脸上的表情猥琐极了，雍正爷都不忍再看，他真想挥一挥手，叫人把罗肃拖下去。

    哄了大半天，雍正爷自然的不理他的。罗肃很失望地拆了饼干，把渣渣全部倒入自己口中，一边干嚼着，一边说：“这孩子脾气真倔，我这么哄都不答应……不过，这样也好，你们大人倒是可以放心了，反正拐子基本上拐不走他。”

    天底下谁敢拐雍正爷哦！

    神经粗大而且情商拉低全人类平均水平的罗肃丝毫没有觉得气氛有何不对，他从助理手中接过一瓶水，喝了一口，好容易把口中的饼干都咽下去了，又开口说道：“哎，小四要是真不演，那我就用我朋友推荐的人了。其实，那孩子长得虽然可爱，看上去还是软绵了些，我不是很满意。不过，现在小演员也难找啊。我朋友推荐的那个孩子好歹是有经验的，叫冬小麦，你们知道不？他在《侠女吕四娘》里面演了个小乞丐，还是挺有灵气的……”

    简忆都不敢去看雍正爷的表情了。《侠女吕四娘》这部剧之前热播过，剧情充斥着狗血和天雷，深受家庭主妇的喜爱，雍正爷只看了半集，就恨不得要把电视机给砸了。从那时候起，他就打算要亲自写一部以正统历史为基础的剧本，决定要还原自己的历史形象。

    罗肃这才想起正事来，他对助理吩咐了几句。不一会儿，他的助手就带了一位中年人过来。罗肃叫了一声祁叔，才给简忆等人介绍，说：“这是祁叔，是《君临·色》的武术指导。应离这个角色在剧情的中后期有不少武戏，东方白你趁着这些日子先和祁叔熟悉熟悉。”

    试镜的时候，东方白出人意料选择了开篇之舞，罗肃看得很惊艳，就把排舞的老师给忽略掉了，他觉得东方白试镜时的表现完全可以用于正式拍摄中。但是，武术指导却是不可忽略的。罗肃是个要求很高的导演，就算拍武戏时，大多是一个动作一个动作摆拍的，但某个动作要做得特别到位，这里面也要下点功夫。而且，罗肃从不鼓励演员用替身。

    东方不败用一种很挑剔的目光将祁叔打量了一番，这人大概真有些功夫，但这仅仅是相对于这个时代的人来说的。在东方不败眼中，祁叔功夫甚至还比不上张岳秋，而张岳秋那点身手放在黑木崖上，连外围弟子都比不上。

    于是，教主大人很傲气地表示：“我不需要武术指导。”

    简忆赶紧替教主描补：“罗导，祁指导，东方……白有些武术功底，只要罗导和他讲下戏，他自己就可以设计出一套动作来。要是你们不信，不如罗导现在就给他出个题，看他是不是能行云流水地做完一套动作。”

    这话说得很满，罗肃本人就是个恃才傲物的，他倒没觉得什么，反倒是那个叫祁叔的忍不住笑了一下。

    看戏的观众大部分只知道演员，再多知道个导演，很少有人会去关注幕后的工作人员分别是谁，是以对普通观众而言，他们并不怎么清楚祁白山这人的“辉煌战绩”。可是，祁白山在圈子中的地位却是不低的，要不是罗肃的导师和祁白山有些情分，祁白山此时大概不只是笑一声了。

    在祁白山看来，现在的年轻人都太傲气了，都是一副目下无尘的模样。

    简忆最善于察言观色，如何看不出祁白山的态度来？只是，他说的话可没有掺假，教主是真的不需要武术指导啊！

    “现在怎么试，又没有威亚，也没有对戏的人……既然东方白有武术功底，这总归是一件好事。祁叔在这方面也是权威了，你们可以一起合计合计，反正按照进程，最近都没有武戏，你们两个先有商有量也是好的。”罗肃说，这人果然在为人处世上缺了一根筋。

    作者有话要说：谢谢阿色、13756211的地雷，╭(╯3╰)╮



第128章

东方不败自然没工夫理会祁白山。反倒是有几个演配角的演员一直跟在祁白山身边,试图从他那里学到一些东西，或者把祁白山设计的动作练得更娴熟一些，争取在拍戏的时候可以拍得更加顺利一些。还是那句话,拍打戏终究是要讲一些熟能生巧的，演员必须要能够吃苦。

    那些人用功是那些人的事，这原和东方不败没什么关系。只是,没过多久,小报上竟然出了一则消息，说是《君临·色》剧组中有些新人很喜欢耍大牌。虽然没有指名道姓,但是东方不败之前只拍了一部MV，都不算正式出道，所以大家都知道他是剧组中最新的“新人”了。

    对此，教主大人并不以为意。

    做了那么多年的魔教教主，东方不败还真不是一个喜欢追求好名声的人。当初，那些自诩为正人君子的正道之徒骂起他来的时候可比现在难听多了。再说了，对于东方不败而言，耍大牌的意思不就是狂傲么，狂傲哪里算的贬义词了，他东方就是要横着走，谁挡得了？

    可是，东方不败自己虽然不介意，其他的人却不喜欢被人算计。

    没错，之所以会冒出一些不好的新闻，这并不是剧组方面在炒作，仅仅是因为被人算计了。

    一开始，简忆也想不明白为什么会有人要针对东方不败。毕竟，简忆现在身份特殊，东方不败又明摆着是他这个太子爷罩着的人，大家即使有心找茬，也该好好掂量一□份。查来查去，结果发现最初的流言竟然是纪蕊那边放出去的。

    纪蕊在圈子里的地位并不低，算是一线女明星中比较红的那一类了，走出去也能被人叫个天后什么的。当然，现在各种天王天后小天王小天后泛滥，这名头已经不值钱了。但纪蕊的确是能代表一些市场的。她这次在戏中演嘉兰皇后，也就是萧天齐的妻子，和简忆有一些对手戏。

    不过，鉴于这部戏中，女性角色全部是打酱油用的，因此纪蕊的戏份并不多。她甚至直到现在还没有来过剧组。

    这意味着，纪蕊和东方不败，或者说纪蕊和简忆都还没有接触过，那她为什么要散播对东方不败不利的流言？

    “我觉得Nana和Ada都想得太复杂了……这女人背后应该没什么人，她纯粹就是不服气而已。在试镜之前，纪蕊就确定要出演嘉兰皇后这个角色了，这说明她是看过剧本的。但是试镜之后，罗肃导演又和编剧商量着把剧本改了，女性角色的戏份全部变得更少了一些，这意味着纪蕊的镜头也更少了一些。前后剧本一对比，纪蕊就是因此而生气的的吧。”

    梅壬钰看着一群“高智商”的人在那里分析来分析去，终于忍不住开口说道。

    “这其实很好理解啊。考虑到Ada现在的身份，纪蕊大概不会相信剧本是罗肃导演亲自决定要修改的吧？她可能会认为，是投资商，或者干脆是周尧施展了压力，所以整部剧中别人的戏份都减少了，但只有Ada和Gwathel的戏份增加了。她现在也算是小有名气，自然不服气。”

    纪蕊不是一个能受得住气的人，如果她受得住气，当初就不会和罗肃导演闹翻了，让自己成了一个众人眼中的笑话。她这种性格按理来说在这圈子里是走不远的，但她有些背景，一开始的起点就比较高，再加上长相演技都算中上，因此走得还算稳。

    “……我一直觉得纪蕊这名字有些熟悉，终于想起来了，她是冯翊青的某个叔叔捧起来的。既然有这么的背影，也怪不得她有恃无恐。”凤镜夜说。他和冯翊青一直有合作联系，冯家涉黑，即使如今产业都漂白了，依然改不了骨子里的匪气。冯翊青的某个叔叔自然不是他血缘关系上的叔叔，而是指当年跟着冯老爷子混黑道的那些叔叔。

    的确，纪蕊是有恃无恐的。在她看来，她也没做什么啊，不就是说那个姓东方的新人耍大牌吗？这本来就是事实啊！她动不了有周尧护着的简忆，难道还不允许她小小地黑一下东方？就是东方真请得动简忆给他出面，纪蕊也不相信周尧会因为这么一件“小”事寻她麻烦。

    只是，纪蕊有一点没想到，那就是简忆和他的家养大神们都是一群非常非常护短的人。就凭纪蕊做下的这点事情，凤镜夜都懒得动用自己的人脉去教训她，只要简忆出手就够了。

    而简忆的手段非常正大光明。

    纪蕊饰演的是皇后，她有三分之二的戏都是和简忆的对手戏。简忆根本没打算压制自己的演技。嘉兰皇后是世家女子，作为由整个家族精心教养出来的世家女子，她即使贵为了皇后，也不会自私地为自己活着，她是要为整个家族谋求利益的。她出场后的第一场戏中，就是在收到自己祖父传进宫里来的消息之后，去了瑞帝的寝宫，然后在言辞试探间，要给应离定罪。

    这是瑞帝登基之后的第三年，他少年登基锐不可当，当北方辽族进犯的时候，瑞帝一改晏帝时消极的联姻求和政策，在几乎没什么人同意的情况下，他将应离封为将军，与辽族对抗。

    这一仗倾注了瑞帝所有的期待和应离全部的心力，只是现实却如一盆冰水浇灭了两位年轻人的热情——这场仗打输了。失败的消息从边疆传回来的时候，在朝堂上引起了轩然大波，那些主和的老臣们眼中闪着精光，他们觉得皇帝先前太不尊重他们这帮大臣了，但愿皇帝在受了这次打击之后能够听话，不不，能够英明一些。

    仗打输了，事情却没完。输了一场战争，总要有人站出来顶罪吧？虽然皇上才是最大的主战派，可是没人可以说皇上错了呀，这么一来，应离被推出来顶罪是再好不过的了。那些和世家牵扯颇深的大臣们都觉得，只要杀了应离这个祸害，断了皇上一个臂膀，皇上就该老实了。

    这事儿若是往深了算，无非是皇帝要改革，而改革就是损害世家的利益，世家自然不同意。这场战争说到底其实就是皇帝和世家之间的博弈，现在皇帝输了，那么应离就要用来抵罪了。

    瑞帝是愤怒的，他这才终于意识到，即使当上了皇帝，他也不是万能的。

    不过，这没关系，他先前隐忍了那么多年，最后才终于登上皇位。那么现在自然也能继续隐忍下去，然后总有一日送这些世家归西！

    只是，此刻的瑞帝却还是身不由己的，在世家介入之后，他已经主导不了现在的局势了。

    难道真的要舍了应离么？

    ……朕坐拥整个天下，如今却要护不住应离了。

    嘉兰皇后便是在这时求见的。瑞帝允了她觐见。

    “皇上，臣妾方才请了平安脉，竟是已有两个月的身孕了……”不得不说，嘉兰皇后是个美丽而又聪明的女人，她在面对后妃的时候是大气的，在面对瑞帝的时候却是娇柔的。

    瑞帝抬起眼眸看了自己的皇后一眼，目光从皇后还不显的肚子上划过，他勾了嘴唇淡淡一笑，道：“这确实是个喜事。”他忽然有了一个主意，眼中带着一种决绝。

    纪蕊看到了简忆的眼神，那种眼神如同在看一个死人一样。她被吓了一跳，整个人下意识地往后一退。按照剧情来看，简忆的表演并没有错，萧天齐在知道皇后怀孕的消息之后，便立刻已经决定好了要牺牲这个孩子了。所以，他看向皇后的肚子时，脑海中只有阴谋。

    但是，简忆的表演太真实了，那种阴冷如同实质性的雾气一样缠住了纪蕊的身体。

    所有的人都等着纪蕊说下一句台词，纪蕊偏偏就傻在了那里。

    简忆扬了扬眉，眼中的阴冷一扫而空，转而带上了显而易见的温柔，打趣道：“怎么，朕的皇后莫非是欢喜傻了？”这是剧本上没有的台词。不过，是纪蕊忘词在先，大家也都以为是简忆临场发挥的。罗肃点了点头，并没有喊停。

    “臣、臣妾没有……臣妾只是……”之前被吓了一跳的纪蕊显然没有跟上简忆的节奏。

    “卡……纪蕊你今天出门的时候没带脑子啊！还是你脑子里装的全是屎啊！小学生都知道要先预习功课，总共就这么几场戏，结果你连台词都记不住！干不来趁早给我滚回家去！还有，脸上白痴的表情给我收一收，你要演的是一位不让须眉的皇后！你是冷静的！妈蛋，你又不是新人了，这么白痴有意思吗？别在这里瞎逼逼浪费老子时间！”第九次NG让罗肃又忍不住骂人了。

    没错，这场戏都拍了九次了，九次都是因为纪蕊的原因NG。而这第九次尤其不可原谅，竟然是忘词啊！哪个专业的演员这么容易忘词的？简忆每一次都表演得那么精彩，他容易么？尤其是这第九次，简忆的表现简直让罗肃想要鼓掌，就因为纪蕊的忘词毁掉了一切！

    纪蕊的脸都白了，却咬着嘴唇不敢反驳。她之前和罗肃闹过矛盾，这次要是还控制不住自己的脾气，那就彻底玩完了。这一次，纪蕊也是好不容易抓住机会才进剧组的，毕竟罗肃在圈子中的地位摆在那里，纪蕊几年前敢甩脸而去，现在却不敢了，她还指着这次和罗肃消除了以前的不愉快，日后能在罗肃的电影中演主角呢。

    再说了，就算罗肃给机会让纪蕊解释，纪蕊能解释什么呢？难道要说她不是故意的，只是被个新人的气场给压制住了？她纪蕊可丢不起这个人！

    “你给我站到一边去醒醒脑子！先拍下一场戏！”罗肃已经不想再在纪蕊身上浪费时间了。

    作者有话要说：谢谢冷画、夙沙枭敖的地雷，╭(╯3╰)╮


第129章

  纪蕊只觉得现场的工作人员们都在嘲笑自己,罗肃叫她滚一边去，她自然不会再站在大庭广众之下，扭身就去了自己的私人化妆间。她离开之后,接连拍了两场戏，演员们都配合得十分好，大家忍不住松了一口气——罗肃的心情明显被纪蕊逼到临界值了,要是再出问题的话,他绝对会如炸弹一样地爆了啊！

    霍格沃茨的小动物们有多害怕斯内普教授的毒舌，剧组的工作人员们就有多害怕罗肃的毒液啊！更何况,斯内普教授的毒舌是一门艺术，智商不够的人还可以装作自己什么都没有听懂，呵呵一笑也就忽略过去了，但是罗肃骂人的腔调极其下流卑鄙，大家真的害怕他一出口就问候自己的菊花和妈妈啊！

    顺利地过了几条戏，罗肃很满意地点点头。虽然之前被纪蕊耽误了不少功夫，但看样子今天好歹还能完成进度。罗肃是个专业人士，自然能看得出来简忆演技娴熟且很会带动气氛，所以对其他演员而言，和简忆搭戏是一件非常轻松的事情。也就纪蕊不知道怎么搞的，总是出状况！

    稀泥大概总是扶不上墙的，罗肃这么想着，便示意助理把剧本拿过来。他拿了一支笔在纸上写写画画，打算试试看能不能把纪蕊的戏份再剪掉一些。

    等到了中午，大家竟然比前几天还早半个小时收工。

    简忆头上戴着假发，这假发非常重，对脖子而言是个不小的负担。但是拆拆卸卸却又极其麻烦，简忆下午还有戏份，他不想在上妆卸妆上浪费时间，就让斯内普教授帮忙用了一个减重的咒语。

    乔装改扮做了简忆临时助理的周晋良已经把盒饭取回来了。

    罗肃导演虽然嘴上不饶人，但在某些方面对自己剧组的工作人员还是不错的。他剧组中的盒饭质量是公认最好的，有荤有素，荤菜难得新鲜，素材也舍得放油。简忆上辈子吃过苦，这样的盒饭对他而言可以说是美味了。周晋良虽然是周家人，但他从小过得也不是养尊处优的日子，后来投身军营之后，更是什么苦都吃过，因此他吃着剧组的盒饭也觉得很香，一盒不够，他还要再加一盒。

    看着周晋良恨不得要把筷子都吃下去的狠样，简忆难得良心发现，劝了一句：“整天待在剧组中，你也觉得无聊吧？而且，让你做个助理也挺委屈你的。我知道你跟着我们是想要和东方学功夫，可是我真不骗你，东方那武功不是你能学的，所以你还是回家去吧。”

    周晋良刚好吃完了一盒饭，把空盒子放在地上，举起手让简忆看自己胳膊的肌肉，说：“小弟啊，我知道你是舍不得我吃苦，但是东方那手太厉害了，只要能学到本事为国效力，我不怕吃苦的！”他身上的肌肉漂亮极了，不仅仅会让女人们鬼哭狼嚎，还会让男人们羡慕嫉妒恨。

    “……”哥啊，我不坑你，你要是还想娶媳妇，东方那功夫就不是你能学的啊！

    周晋良又拿起一盒饭，一边往口中扒拉着，一边说：“没我做你助理，你连盒饭都抢不到！那群群众演员们都太生猛了，还好哥在军队中练过。”周晋宏和他的队友们吃饭时，基本上都是靠抢的。

    没你做我助理，剧组也会把盒饭送到我手里来。简忆默默地说道。

    见周晋良菜不太够了，简忆拿起自己的那盒红烧排骨，用干净筷子把几块还没有动过的夹到了周晋良的碗里。简忆知道周晋良爱吃肉，但还是忍不住说：“你也多吃一点菜啊！”

    周晋良嘿嘿一笑。他年纪不大的时候就被家里人丢进军校中去了，十八岁时直接进了部队。所以，周晋良虽然很早以前就知道自己在外面有一个弟弟，但是他从未见过简忆。

    看着简忆为自己操心的模样，周晋良觉得手痒痒的，真想捏脸啊！

    话说，这弟弟怎么忽然就长这么大了呢，要还是小小年纪的模样那该多好啊，会鼓着包子脸萌萌地叫“哥哥酱”……周晋良端着一副忠厚老实的外表，内心的小人却正被自己的想象萌得满地打滚。

    吃完饭，简忆才休息了大半个小时，罗肃已经拿着喇叭吆喝着开工了。

    周晋良凑到东方不败面前去，说：“师父父……”

    “我不曾收你为徒。”东方不败斜了周晋良一眼，“而且，你也学不来我的武功。”

    “学得来，学得来，不就是有条件么，你能做到，我也能做到。”周晋良说。

    东方不败的眼神飞快地从周晋良的身上某地方掠过。

    “小忆都和我说了，这一点牺牲，我还是能做到的！”周晋良又说。

    简忆都说了？东方不败面色古怪，他自然晓得简忆是知道自己秘密的，但是简忆怎么会说给外人听？这世间，太多人知道东方不败是谁，却没有人知道他就是东方不败，所以他的秘密还是一个秘密。

    “不近女色还不容易！”周晋良说，反正他有左右手啊！

    简忆的原话含含糊糊，半点有用的消息都没透露出来。周晋良自己总结了一下，发现简忆那意思不就是不能娶老婆吗？虽然说这个损失是有点大，但周晋良认真思索了一会儿，反正他现在恰好还没有喜欢的人，而日后传宗接代不还有周晋宏在吗，要是真能学到绝世武功，娶不娶老婆好像也没有很重要啊。

    最重要的是，周晋良觉得他已经把自己老婆的位置献给他的那杆阻击枪了。

    ——不近女色是挺容易的，对一个Gay而言。

    好吧，周晋良不是Gay，是他在第二天的小报消息上已经是个Gay了。

    恭喜简忆，他在和小叔周尧传过绯闻之后，现在又开始和二哥周晋良传绯闻了。

    为什么每次绯闻的对象都是男人！

    为什么每次绯闻的对象都是周家的男人！

    简忆掰着手指数了数，发现周家还有好几个男人呢，他不会和其中每个人都要传一遍吧？一想到自己和满脸菊花褶子的周老爷子的新闻，简忆恶寒地抖了抖身子，把这个荒唐的想法从脑海中挤出去了。

    绯闻源于几张照片，在照片上，简忆正和周晋良坐在一起坐在台阶上吃盒饭。简忆和周晋良有说有笑哦。周晋良让简忆戳自己胳膊上的肌肉哦。简忆对着周晋良的肌肉流口水哦。简忆把自己碗里的菜拨给周晋良吃哦。反正，单从照片上来看，简忆和周晋良之间的氛围是挺暧昧的。

    因为是偷拍的，照片不是很清楚，但还是能够认得出来其中一个人是简忆，至于另一个是谁不重要，反正是个男人，还是个身材超好的男人。周晋良原本就乔装改扮了一番，他的个人特征并不明显。

    据某位同剧组的知情人士透露，照片上的男子是简忆新请的助理，说是助理，但这人看上去毫无经验，更像是个圈外人——这话的言下之意就是指简忆包养了一个肌肉男小情儿，为了把小情儿时刻带在自己身边，故意编造出了助理关系来。话中极尽挑拨之事，只差没说简忆工作敷衍感情随便的了！

    当初，和周尧闹绯闻的时候，简忆事后多了一个“爸爸”，绯闻事件并没有对他的名誉造成什么影响。可现在的问题是，这次照片上的人是周晋良，周晋良却不能站出去说那是自己，而自己就是简忆的二哥。只因为，这时候的周晋良原本应该身！受！重！伤！正！在！静！养！下！不！了！床！

    简忆只能呵呵了。上一世的他是被流言毁掉的，再怎么坦然，流言这种事情已经是他心里的一个疤。

    “呵呵……”有谁笑了一声，听上去还挺欢乐的。

    恼羞成怒的简忆回头一看，发现笑的人竟然是凤镜夜。

    凤镜夜主动把手机递给了简忆。他的手机上正呈现出微博的页面。

    这种八卦绯闻向来是流传很快的，网上早就有个知名bo主把照片都登出来了，下面都已经刷出了好几万条留言。简忆有些狐疑地看了凤镜夜一眼，随手翻了一下大家的留言。然后，他也忍不住笑了起来。

    原来，在这条微博下面，在那些被点赞的留言中，有三分之一的人@了孟轲唯，说“唯唯不哭，站起来撸”。有三分之一的人@了东方不败，说“教主，快把你家出墙的夫人抓回去”。剩下的三分之一又分成的两类，一类是诸如“同性恋真恶心”、“简忆真恶心”这样的留言，一类是“知道贵公子的性向我就放心了”、“助理什么的绝壁是真爱”等神奇的留言。

    情况好像没有很坏？

    简忆出道之后，和孟轲唯合作了两部戏，一部是《紫色王冠》，一部是《盟主驾到》。《紫色王冠》也就罢了，毕竟他们在那里头只是男二和男三。但由他们两个主演的《盟主驾到》现在正在热播，不少人都在追这部戏。《盟主驾到》的编剧是花古月，她设计的剧情大都轻松搞笑，还有那么一点点智者见智、基者见基的内容在，因此随着电视剧热播，简忆和孟轲唯的角色同人文也越来越多。

    东方不败很不满地戳了戳手机，说：“关孟轲唯什么事情，哼。”

    作者有话要说：谢谢末世日后的地雷，╭(╯3╰)╮

    作者君很萌哒，求不要抛弃啦，求收藏作者专栏啦！作者君家的喵也很萌哒，你们能想象我在写这章的时候，我家的喵就在显示屏和键盘之间躺着，然后舔！蛋！蛋！么！小火柴似的那东西都露出来了！作者君眼睛都要瞎了！眼看着发情期又要到了，这是带它去阉了好，还是不阉啊……


第130章


“孟轲唯也就算了,他不是有一个深爱着的圈外女友吗？虽然他的女友不曾曝光过，但大家都知道有这件事情的存在。所以，虽然有不少人把小忆和他扯到一起去,不过大家都知道是开玩笑的。”周晋良苦恼地抓了抓自己的头发，“现在最大的问题是，我该怎么办啊！我又不能承认我是我！”

    “反正我和大哥体型差不多,要不说大哥乔装改扮关心弟弟体验生活来了？”周晋良“天真”地说。

    对于周晋良的“天真”,雍正爷都快不忍直视了，他白了周晋良一眼,说：“你这真是急病乱投医。周晋宏在机关单位工作，结果放着正事不做，跑来给简忆当助理？他还要不要政治前途了？”

    “……我觉得这次不把整件事情顺利解决掉，我一定会被大哥教训的！他本来就不赞同我出门。”在周家的男人们中，弟弟怕哥哥仿佛是一个传统，周尧怕周毅，周晋良也怕周晋宏生气。不得不说，周晋宏也的确学了周毅的六七分样子，他现在几乎就是周毅的年轻版，而周毅就是他的升级版。

    简忆毫无诚意地安慰着周晋良：“没关系的，反正他就算想教训你，也打不过你。”

    “这倒也是。我六岁的时候，他就打不过我了。那会儿，我年纪还小，不懂事，硬是把他压在地上揍了一顿，然后逼他穿上了粉红小裙子……然后我就被我爹揍了一顿。”周晋良点点头。

    雍正爷只觉得脑海中灵光一现。呵呵，逼着小八小九穿裙子什么的，想想不要太美好哦！要是他还能回去自己的时代，那几分兄弟情，能挽回就尽量挽回，不能挽回就让东方不败揍他们，把他们一个个都揍听话了，然后大家一起手拉手共创和谐美好时代奔向前途远大的明天什么的……想想也是醉了呢。

    凤镜夜的公关意识很强，在大家开玩笑的时候，他已经在动用手上的资源，引导网上的言论了。

    只要操作得当，这此闹起来的绯闻其实并不会造成什么很严重的后果。虽然照片上的简忆和周晋良看上去是有些暧昧，但只要没有床照、亲嘴照，由此来判断他们是情侣，都会显得有一些牵强。更何况，简忆和周晋良的这些照片还是在大庭广众之下被偷拍的。某几张照片上都还能看到不远处成群的工作人员呢。这就说明简忆其实一点都不心虚——他是明星，要真养了个肌肉小情儿，会这么坦然吗？

    于是，大家的关注点很快就变成了“简忆对他身边的工作人员真好”、“心疼贵公子，直接坐在地上吃盒饭呢，看到贵公子这么敬业，这么以身作则，以前说他爱耍大牌的人脸都被打肿了吧”、“哈哈，穿着古装吃盒饭，我觉得我去看电影的时候一定会出戏的”、“这年头在电影上映之前传什么绯闻都不稀奇了，堵一卡车黄瓜，这绝对是剧组的宣传手段，支持的都点赞”……

    简忆灵机一动，赶紧登陆了自己的官方微博。他转发了自己的绯闻照，并配上这样的文字描写：“我这人对感情向来是很忠贞的，正宫娘娘在此@待有一日君临天下（东方不败的微博名），萌错CP的全部面壁去。”于是，在这个男星需要时不时卖腐的年代，这几张照片很快达到了另一种效果。

    有些话，越是说得公开，越没有人相信。即使一群粉丝真恨不得教主和教主夫人百年好合早生贵子（？），他们被简忆这条微博萌得用脸滚键盘，但是他们也不会相信简忆其实就是在公开出柜。

    不过，简忆这么做的确是在给日后出柜做准备呢。他不希望自己和东方不败的关系永埋在地下。

    等到气氛被炒得差不多了，凤镜夜再适时地散了一个消息出去，说简忆的新助理其实是他的一个发小，而这位发小是来剧组体验生活的。这则消息不是用官方的渠道发出去的，而且时机必须拿捏得很好。早一步，会让人觉得简忆是在解释，而解释就是掩饰。晚一步，等过了热度，又会加大了炒作的嫌疑。

    娱乐圈永远不缺新鲜的话题，才几天功夫，绯闻事件就平安落幕了。

    而这几天中，纪蕊的日子过得有些惨，拍戏一直NG也就罢了，走个路能摔了，喝个水能呛了，吃个饭能噎了，睡个觉能魇了，拍个马屁还能拍到罗肃导演马腿子上了……折腾了两三天，连身为无神主义者的罗肃都忍不住劝纪蕊去庙里烧烧香拜拜佛什么的，结果纪蕊在剧组安排的宾馆中吸毒被警方带走了。

    得了，换演员吧，反正纪蕊短时间内出不来了。

    梅壬钰惊叹了一声：“教授的霉运魔药太好用了，不过，我也没想把她赶出剧组啊。”

    纪蕊做了两件事情，一是说东方不败耍大牌，二是说简忆和他助理搅基。前一件事情就是从她口中传出去的，而后一件事情中的那些照片都是她助理拍的。大家都不是泥菩萨，自然要回馈一二。原本霉运魔药只是让纪蕊倒点小霉而已，结果谁知道她还吸毒呢，倒霉了更需要吸毒压惊了，这不就被警察抓了么。

    周毅之前隐晦地说了一两句，国家现在正大力抓这方面的事情。纪蕊是明星中第一个吸毒被抓的，她的名气又不低，说不定国家还要拿她立一个典型。再者，圈子里碰那玩意儿的人不在少数，为了确保安全，这些人手中的毒品来源就那么几个。警方在调查纪蕊的时候，肯定会扯出她背后的那条关系链。这意味着纪蕊要得罪一批人了。总之，她这回真的是倒霉到家了。

    代替纪蕊加入剧组的演员是个二线演员，扮相上比不上纪蕊的大气，但演技还算拿得出手。

    “人都已经走了，你这话传到纪蕊耳朵里，她也只会说你是猫哭耗子假慈悲。”简忆在梅壬钰额头上点了一下。

    “Ada不要拆穿我嘛，我本来就是在猫哭耗子假慈悲。”梅壬钰笑嘻嘻地说。

    简忆一颗慈父心在梅壬钰的笑脸中碎成了渣渣，说好的软绵的“儿子”呢，这么快就被大伙儿染黑了！他换了个话题，问：“剧本看熟了没有？《暗色》的第二季快要开拍了。”

    梅壬钰在《暗色》第一季中饰演了一个吃货技术宅，戏份不多，但胜在角色讨喜，没想到在电视台播放之后，这个角色在观众中人气还挺高的。于是，在第二季中，他的戏份自然就增加了一点。

    “我都看熟了，需要我演的剧情又不多，第一集中要吃两根香蕉一个苹果一个馒头和四包薯片，第四集中要吃一锅排骨两杯牛奶一包瓜子和两个果冻，第五集中要吃一袋熟板栗四块巧克力一根棒棒糖一包枣糕……第九集最惨了，只能吃两包泡开了的板蓝根。”梅壬钰掰着手指说，他不是每一集中都有戏份的。

    简忆捂上了脸，好吧，梅壬钰的确把剧本看熟了。《暗色》的剧组在准备道具这方面也是蛮拼的。

    “下一场准备！”罗肃拿着高音喇叭在那里喊到。简忆顾不上和梅壬钰说话了，立刻朝场地中间看过去。下一场戏是东方不败的，确切地说是东方不败的第一场武戏。拍戏的时候为了方便，并没有严格按照时间线来拍，武戏都是押后了的，所以现在这场戏才拍到应离第一次上战场的时候。

    罗肃大致和东方不败讲了一下，主摄像机和几个分摄像机分别是如何推进的，所以东方不败必须要从哪个地方跳到哪个地方，做哪个动作的时候，脸是冲着哪个方向的。和东方不败搭戏的人中有几个群演，他们自然是扮演辽族士兵的，除此之外还有一个演员饰演辽族将军。

    这种戏一般都是放慢了动作来拍的，三四秒钟的戏拍的时候可能需要几分钟。

    不过，东方不败在大致查看了一下各个摄像机的位置之后，直接一跃而起，他不需要别的演员配合他，因为他可以用劲风直接操纵那些演员按照他的动作来进行。三秒钟之后，他落地，群演倒了一地，饰演辽族将军的那个演员也摔倒在了地上。群演们很好办，他们本来就是装死专业户，倒地闭眼就可以了。饰演辽族将军的那个人可傻了，他是有特写的，结果他脸上茫然的表情还没有收起来呢。

    大家都震惊了。

    罗肃揉了下自己的眼睛。他又朝自己助理的肩膀上拍了一下。

    “哎呦，你拍我干什么！”那助理惊叫起来，这一下也拍得太痛了些。等叫出口了，他才意识到拍他的人是罗肃，立刻把嘴巴闭上，不敢抱怨了。

    “疼吧？”罗肃笑眯眯地问，像个猥琐的怪蜀黍。

    “疼。”助理捂着自己的肩膀，傻兮兮地点头。

    “疼就说明你没做梦！大家重新准备，刚才那条再拍一次！”罗肃捂了捂胸口，他没做梦。

    作者有话要说：谢谢西伊王道的地雷，╭(╯3╰)╮

第131章

“等、等下,导、导演，我没弄明白啊，我到底该怎么演啊？”听到罗肃说要重新拍一遍,那个演辽族将军的演员立刻叫了起来。他此刻整个人都还茫然着呢。

    罗肃瞪了他一眼：“刚才怎么演现在就怎么演，你注意一下自己脸上的表情！”

    那个演员欲哭无泪。导演你这个磨人的小婊砸不能这么敷衍我啊，现在对我而言最大的问题是,我也不知道我刚刚是怎么演的啊！等我反应过来的时候,我已经躺倒在了地上了啊！我真的不知道这三秒钟时间里到底发生了什么啊！

    东方不败笑道：“你莫急，万事交给我便是了。”

    那个演员似信非信。他是见过罗肃骂人的功力的,因此现在紧张极了。

    再来一遍的效果自然还是一样的，东方不败一个人就把所有人的武打动作都搞定了。明明是他一个人在打，但是对旁观的人而言，是几个演员配合默契。说得玄幻中二一些，在东方不败的周围，仿佛有了一个绝对领域，而他就是这个领域中的神。不过，这一遍还是NG了，因为配角的表情没有到位。

    到第三遍的时候，配角隐隐抓住了什么，反正不管这戏到底是怎么拍的，他先把表情调整好吧！于是，这一遍顺利过关。

    罗肃查看回放的时候，看着东方不败那行云流水的动作，说：“后期处理的时候，可以把动作放慢一点，这样就完美了！”以前拍武打戏的时候，除非要有特写镜头，否则一般在后期处理的时候都会把正常拍摄过程中的武打动作速度加快，没想到到了东方不败这里，还得把速度改慢一些。

    东方不败这样的表现虽然很引人注目，但是大家也不会觉得特别特别奇怪。一来，中华武学的传承一直都是有的，虽然不如小说中那么效果惊人，但练武者的本事的确超出常人很多。比如说，太极大家华大师，他是张岳秋的师父，如今**十岁的老人了，他只用一根手指就可以把一个两百斤的大汉摔出去。二来，东方不败又没有施展自己的轻功绝学，他的表现仅仅是比常人跳得高一些，动作快一些，招式熟一些，虽然这样的表现一般人也难以做到，但大家还是觉得东方不败的本事没有超出常理。

    等到拍需要吊威亚的戏时，东方不败虽然不需要威亚，但是他也没拒绝在自己身上绑一根绳子。

    于是，整个拍摄过程就极其顺利。

    时间一长，大家都觉得，和简忆对文戏的演员，以及和东方不败对武戏的演员，他们都不要太幸福哦！简忆演技好，文戏的气氛会有他来引导，别的演员很容易沉浸到剧情该有的气氛中去。而东方不败武功高，武戏的招式会有他来引导，别的演员只要全身放松想着自己脸上该有什么表情就可以了！

    看梅壬钰在《暗色》中演（chi）得很欢快，而东方不败在《君临·色》中拍戏的过程也很有趣，富有尝试精神的雍正爷忍不住摩拳擦掌，想要跃跃欲试了。他也想要穿着各种各样的衣服在不同的剧组里扮演各种各样的人物，嗷~不过小皇帝在挑选剧本的时候是很严格的，暂时还没有让他觉得满意的剧本出现。

    拍到收尾剧情的时候，天已经很冷了。好在按照剧情来看，正好也是冬天了，演员们在拍戏的时候能穿上比较厚的衣服——要是剧情是夏天的话，只好穿着单衣贴着暖宝宝挨冻了——三十岁出头的应离是个中年美大叔，他穿着便服站在城墙之上，迎着烈烈寒风，风华逼人。传旨的天使忍不住揉了揉自己的眼睛。

    瑞帝病重，急招大将军回京。

    应离风尘仆仆地赶到了瑞帝的寝宫。

    瑞帝咳嗽了好一会儿，就着宫人的手喝了一口茶，然后挥挥手，叫伺候的人全部下去了。

    这时候，瑞帝才仿佛看到了应离，他的目光中带着一种和老友就别重逢的欣慰，说：“你来了。”

    应离淡淡地应了一声：“是，臣来了。”

    瑞帝指了指旁边的一个小茶几，叫应离坐下。茶几上摆着一壶酒和一个空酒杯。应离便坐了。

    瑞帝又咳嗽了一阵，然后断断续续地说起了他和应离之间的往事。

    说晏帝寿宴上的那一舞惊艳，说他们在这寝宫里下的第一局棋（那时，应离刚被他的父亲嫡母当成男宠送进宫来，但瑞帝显然不爱男颜），说他们曾有抵足而眠的日子两人一遍遍推演如何大胜辽族，说第一场败仗之后的举步维艰，对皇上而言，那个时候最好的办法是舍了应离，只是，他最后却舍了皇后肚子里的孩子，挑起了两个世家的敌对，才终于勉强护住了应离……话锋一转，说到了应离如今的功高盖主。

    瑞帝的目光一下子锐利了起来，道：“若我再活二十年，你我君臣相宜定会是一场佳话。只是，朕的年岁已经不长了，笙儿尚小，他却是降不住你的。当初就在这寝宫里，朕问过你，若朕给你一个机会，你可以给朕什么。你说，你可以用自己这条命为朕守护山河。现在，到了你实现来诺言的时候了，你喝了这杯酒，朕自然会厚葬你，并善待你的妻儿。”应离手握兵权，在民间威望极胜，自然是为帝者的心患。

    应离的目光闪了闪，他早就料到了会有这么一天，而这一天终于来了。

    应离的手搭上了自己的佩剑。寝宫中只有瑞帝和应离二人。瑞帝登基之后改了不少宫规，将军是准许佩剑的。即使寝宫之外可能藏着禁卫军，但应离若想在这时候杀了瑞帝，也没有人能拦得住。

    应离慢慢松开了佩剑。他给自己倒了一杯酒。

    酒的颜色很好看，也是，听说越毒的酒，色泽越是艳丽。

    应离说：“安和并非是臣的儿子，他父亲原是臣的部下，为了给臣挡箭，死了。他是遗腹子。他母亲是个烈性女子，将他托付给臣之后，便悬梁自尽追随亡夫而去了。我将他养在身边，一身本事都教给了他，若皇上愿意用他，可；若皇上不愿意用他，臣也谢皇上金口玉言不杀他之恩。”

    说完，应离将杯中的酒一饮而尽。酒杯摔在地上。

    不知道这酒中是何种毒药，应离不觉得腹疼，只觉得脑袋有些晕眩。

    在这种晕眩中，瑞帝的笑声听起来有些渺远。

    这是全剧中，瑞帝和应离之间非常重要的一场对手戏。

    这场戏的情绪把握是很难的，瑞帝和应离之间存在着试探，但这种试探之下却又分明藏着很多东西，有瑞帝的无奈，有应离的无奈，有瑞帝的身不由己，更有应离的身不由己，有瑞帝的不舍，更有应离的不舍。从温情中要开出绝望的花朵，每一句的语气拿捏都必须要恰到好处，而眼神的转换也极为重要。

    瑞帝并不是真要应离死，但应离又不得不死。

    应离不想死，但他背负着那么多那么多东西，君要臣死，只能非死不可了。

    最后，应离大醉一场，第二日醒来，他醒来时正躺在龙床上。伶俐的小太监见他醒了，道：“将军可要解酒汤？皇上去早朝的时候特意吩咐了，解酒汤正在炉子上温着，倒是不会伤了脾胃。”

    “今天就到这里吧，收工！”罗肃导演的声音从高音喇叭中传出来，有那么一点点失真。

    东方不败和简忆回自己的休息室卸妆。古装的衣服和头套脱起来都比较麻烦，等他们卸完妆走出来的时候，摄影棚中已经没几个人了。简忆跺了跺脚，斯内普教授给他身上施的那个保温咒已经失了时效，摄影棚中的暖气一关，他就察觉到冷了。他把手揣兜里，打算跑着去自己的保姆车。

    东方不败朝收拾道具的那几个工作人员看了一眼，他知道，当着这些人的面，他就是有心要帮简忆暖暖手，也是不能做到的。这么一来，即使现在的生活很不错，他还是忽然有那么一点点想带着简忆回到自己的时空了。因为，在那个时空里，他想做什么，他便做什么，何必去管他人是如何说的。

    当初将没什么功夫本事的杨莲亭那厮升到一人之下万人之上的位置上，不也是没人敢反驳么？

    想到杨莲亭，东方不败忽然又有一点点内疚，这种内疚当然是对简忆的。

    虽然说，在这个时空中，前男友前女友是一种很常见的生物。说不定，当简忆还是沈约的时候，他也有什么或温暖或心痛的过去呢？可是，想到自己当初对杨莲亭那么好，东方不败还是觉得对不起简忆。

    当然，在东方不败心目中，简忆和杨莲亭这两个人是没有任何可比性的。

    当时的自己的确是魔怔了，杨莲亭会讨巧，作为唯一一个会把自己当成女人来看的人，东方不败的确曾高看了他一眼，不，也许不仅仅是高看，那是如溺水的人会抓住唯一一块浮木一样。那些做过的事情，东方不败不会去掩盖，也不想去评说什么……如今再回想起来，最庆幸的便是，他虽然那时竭尽全力想成为一个女人，但自宫之后**极其淡薄，基本上没有那方面的需求，到底不曾雌伏在那人身下。

    现代的人不爱讲贞洁了，自然也有这些人的道理。但东方不败是古人，他再如何恣意，有些东西却是刻在骨子里的。就像雍正爷，他对新事物的接受力再怎么高，直到现在为止，他仍觉得男人三妻四妾是正常的，女人就该保守一些。所以，他常常挂在嘴上的词便是伤风败俗。

    若是把简忆带回他那个时空去……便是真要隐退江湖，在那之前，黑木崖上也定要有一场惊动全武林的婚礼！如此想着，东方不败忍不住一笑。

    作者有话要说：话说，写文的时候总有些小执拗，比如说我喜欢写双洁，喜欢写一对一，不洁什么的创造机会也要洁啊。以后的文大概还是会这样，只要我还不打算报复社会。哈，也不是说NP什么中途换攻什么的不好，但是我是真心写不来。所以你们在我文里看NP几乎是不可能了。最开始写这文的时候，好多孩子留言NP，我当时就绝望了啊，生怕不NP就没你们萌点了……还好，最后还是按照自己的思路写下来了，也还好你们都没有抛弃我！哈哈！

    对了，求包养求包养，求收藏作者专栏啊~~


第132章

进到保姆车里面,简忆觉得自己就像走进了春天一样。保姆车内的空间用一种不科学的方式扩展到很大，斯内普教授占据了一个小角落，正在翻看最新一期的科学杂志。凤镜夜大概是在整理他的生意报表,见简忆走进来了，他说：“严家的严隽先生和叶家的叶秀婷女士将在后天举行订婚仪式。周家也收到了请柬，当然,周家的请柬是由叶家发出来的。周尧说,他会带你去走走场，让你做好准备。”

    政治这玩意儿永远有着光鲜靓丽的外衣。

    周严两派虽不和,但这种不和不会放在阳光下。既然收到了叶家的请柬，若是周家不去，反而显得周家气量小了。而周家到底派谁去，这里面也是有讲究的。

    这场订婚宴是严家和叶家小辈间的，如周老爷子这种分量级的长辈自然不需要出场，周家长子周毅也可以用工作繁忙搪塞过去，周家二子是个不通人情世故的书呆子，那么最有应该去的人就是周尧了。而周尧前些日子才公开了简忆的身份，现在带着简忆一起出席，也是借这个机会变相地把简忆介绍给大家。

    对简忆而言，别说去参加宴会是周尧主动要求的，就算周尧不说，他自己也是想要近距离和严家人接触一下的，这次的订婚宴对他而言就是个很好的机会。

    关于宴会上的着装，简忆特意询问了一下周尧的意思。但周尧对这件事情并不怎么上心，只说穿正装就可以了。简忆考虑了一下，觉得自己又不是去走红毯的，也不是去抢着当新郎的，所以就做了一身比较低调的打扮。

    宴会的前两个小时，周尧亲自开车来接简忆。

    简忆如今住在紫云山庄里，这里是豪华别墅区，安保工作做得十分到位。

    周尧打算把车子开进去，就被保安拦下了。他摇下车窗，摘下墨镜，看着年轻的小保安，说：“你知道我是谁吗？”他一般身上不带名片，因为他这张曝光率极高的脸就是名片。

    年轻的小保安红着脸，说：“我知道，你是周尧。”

    虽然不知道小保安为什么要红着脸，但周尧对他的回答很满意，说：“既然知道我是谁，你就应该放我进去。”

    “不、不行的，我们有规定，除了户主，不能放任何人进去！”小保安义正言辞地说。

    “我是去看我儿子！简忆就住在这里面！你知道简忆吗？既然知道他，也知道我，还知道简忆是我儿子，那就该放我进去！”周尧气这小保安一点都不知道变通。

    前一段时间，周尧和简忆的新闻闹得那么大，周尧还因此得了个“情圣”的名头，小保安自然是知道的。但是，这位小保安是很有原则的，他义正言辞地拒绝说：“按照我们的工作守则，没有户主的许可，亲爹亲娘都不能进去！你要先给户主打个电话，让他出来签个字，我们才可以放你进去。”

    “我就是打算给我儿子一个惊喜，才偷偷过来的，所以不能让他知道。你看着我这双真诚的眼睛，我明摆着就不是一个坏人啊！”周尧身子往车窗外倾了一倾，双眼一眨也不眨地看着小保安。

    小保安的脸更红了，他捂着自己的眼睛跑进了值班室，一边跑一边娇羞地说：“说不能违反规定就是不能违反规定，我是一个很有原则的人，您色诱我也不行！”

    “……”默然无语的周尧对着小保安的背影竖了一根中指，你熊！

    周尧和简忆都没打算要女伴，他们“父子”俩个是手挽手一起走进宴会厅的。见到这一幕，大家并没有觉得很诧异。因为，周尧身边固定的女伴只有他的助理余妃一人，出席各种场合的时候，若是和工作相关，他一般都只带余妃，若是和工作无关，他就在门口向某个人借个女伴，走进宴会厅之后，再把女伴还给那个人。第一次见到这个时，大家还以为周尧打算和别人抢女伴呢，而现在大家都已经习惯了。

    至于简忆，他就算有心要带着东方不败，但现在众人都知道“东方白”是个男人，即使他女装的时候明艳动人，也改变不了他是男人的事实，他再把东方不败带出来，反而有些不合时宜了。并不是简忆有心要隐瞒什么，但现在还不到公开出柜的时候，在找准时机之前，身为演员的他总要有些顾忌。

    周尧是在这个圈子里长大的，他虽然看上去不着调了些，但他的人缘却是公认得好。他挽着简忆，碰到熟人就把简忆拉出来遛遛，说：“想必你们已经知道了，这是我儿子，简忆。简忆是艺名嘛，当然不随我姓，他如今在混娱乐圈。对的对的，这某种意义上也算是子承父业了……”

    简忆很少说话，大部分时间都只是微笑着，虽然看上去并不拘谨，但让人觉得就是个乖巧懂事的大男孩。其实简忆真不知道该说什么，他其实并不属于现在的这个圈子。再说他还要分神观察一下严家人。

    在来时的车子上，周尧给简忆普及过一些“常识”。

    叶家也可以追溯到开国那会儿，当初叶家人也是声名赫赫的，不过近二十年越发低调了。倒不是他们想低调，实在是近二三十年的时间里，这个家族中都没什么拿得出手的男人。之所以要强调是男人，是因为在华国这个大背景下，很少有女人能玩转得了政治。其实，叶家的女人们还是很有魄力的。比如，即将要和严隽订婚的这个叶秀婷，她就是个商场上的女强人。

    这次，严隽和叶秀婷订婚，叶家其实偷了个巧。现在正值改革换届，要是严家最后能分到的蛋糕比较大，那么这场订婚就意味着严叶两家的联合，叶家的男人平庸的多，只能靠姻亲提携了。但如果最后的结果不甚理想，那么，这场订婚仅仅是严隽和叶秀婷个人之间的商业联姻而已。

    对于这种投机的行为，周尧是十分看不习惯的，和简忆说这话的时候，语气中自然带出了几分不屑。不过，进了宴会厅之后，周尧和别人谈起叶家这桩喜事，脸上的表情真是如春风一样和煦，叫简忆这个专业演员看得叹为观止。

    严家招待宾客的人是戚雯萍和严尔雅，这也说得过去，这种事情不好叫严老爷子出来操持，那么戚雯萍这个继母必须要顶在前头了——即使她如今和严隽这个继子斗得很厉害。她看上去气色还好，不像是得了什么不治之症的人，当然也有可能是因为她的病情还不严重，尿毒症的前期是可以控制的。

    严尔雅远远瞧见了简忆，对着简忆笑了一下。

    他们之前在白薇的生日上见过。简忆当时有心要试探严尔雅，就和她聊了一会儿。说起来，严尔雅还是简忆同母异父的妹妹呢。对于这个妹妹，简忆并不讨厌，因为他看得出来，严尔雅真的是那种被保护得很好的又单纯又善良的姑娘。但简忆也谈不上有多喜欢她。沈约已经死了，那具由戚雯萍这个生母而来的身体已经化成了骨灰，那么，现在的简忆就和戚雯萍、严尔雅没有任何关系了。

    “周小叔，这就是小叔的儿子吧，果然长得一表人才。”一个声音在简忆耳边响起，是今天的主角之一严隽。

    按照辈分，严隽的确要叫周尧一声叔叔，可是严隽都已经是个三十九了将近四十岁的人了，周尧才三十岁出头。严隽能叫得这么自然，脸皮自然是厚的。

    可要比脸皮厚，谁能比得过周尧啊，他装模作样地点点头，说：“小隽贤侄啊，今天是你的好日子，叔叔先说一声恭喜了！先成家后立业，叔叔也祝贤侄订婚之后严氏集团能越办越好、生意兴隆、蒸蒸日上！”

    简忆没能忍住，扑哧一声笑了出来。

    周尧这话乍一听是没错的，可是严隽已经三十九了，不是九岁，也不是十九岁，他亲爹都死了有几年了。他掌握着严氏集团已经有数十年了。结果，周尧说先成家后立业，言下之意就是说严隽之前都是在小打小闹了，都不能算是正经事业的，既贬低了严隽，还贬低了严氏集团。

    严隽一直未婚，圈子里说什么的都有——其实说周尧的也有，毕竟周尧也是大龄未婚男青年了——但从来没有人会当着严隽的面去讽刺他啊。周尧这话一出，严隽脸上的笑容都差点没绷住。

    周尧又看了简忆一眼，说：“你这孩子，别人夸你一表人才，你都能乐出声来，真沉不住气。这方面，你真得像小隽好好学学！小隽今天大喜临门，你快沾沾小隽身上的喜气，然后赶紧把媳妇讨回家来！”

    简忆才十八啊十八，严隽是三十九啊三十九。

    不过，严隽也是见过大风大浪的，他还一脸喜色地笑着，说：“周小叔太心急了，简忆长得讨喜，不愁找不到老婆的。”言下之意就是说简忆除了一张脸一无是处了。

    周尧喜滋滋地点着头，作为一个儿控老父亲，听别人夸奖自己的儿子，他总是特别高兴。他说：“贤侄啊，你这话说得不错，简忆随我，长得真是玉树临风貌比潘安。不过，这样才发愁呢，这么帅的儿子一定要配个青春靓丽的姑娘才好，不够青春、不够靓丽的可都是不行的！”

    青春？叶秀婷也是个三十五岁的老姑娘了。

    靓丽？叶秀婷长得本来就路人，因为她是个工作狂总疏于保养，更和“漂亮”搭不上边了。

    严隽吸了一口气，他真想甩自己一巴掌：都在周尧那混蛋身上吃了那么多亏了，叫你不学乖，叫你还来他面前得瑟！

    作者有话要说：鉴于前几章有个KISS都被锁章了，又说晋江有作者已经被抓了，所以我绝对不会顶风作案写H。番外也是不可能的，因为据说被抓的那位作者是被闺蜜举报的，我们还是老老实实一点吧，别用这种事情去检验人性了。以后涉及到情感这方面的描写，最多就是像前几章躲在卫生间里KISS的那一段描写一样。

    这段时间，晋江一直抽，我更新的章节都能抽得吐不出来，打算发新文的，全文存稿还在存稿箱里抽得放不出去呢。所以很少回复留言，实在是我也没那么多时间等着小菊花转一次失败一次再试一次……作为作者，三次元有自己的生活和工作，因为是V文，所以要尽力保证更新，但是回复留言这种事情，要是晋江抽的话，臣妾真的做不到啊。望理解！





第133章


 订婚仪式开始之前,大屏幕上放了一段VCR，这是严尔雅的主意。严尔雅是个单纯的姑娘，在她看来,哥哥严隽既然要订婚了，那么他自然是真心喜欢叶秀婷姐姐的。所以，她和几个朋友们一起合作做了一部动画短片,内容以Q版严隽和Q版叶秀婷的温馨相处为主,整部片子总共只有三分钟而已。

    结果，这部片子刚刚放完,紧跟着严隽和叶秀婷的真人照片之后，大屏幕上出现了艳、照。

    所有人都震惊了。

    艳、照也就罢了，偏偏那是订婚的主角之一的艳、照！

    订婚主角之一的艳、照也就罢了，偏偏照片上的两个人都是大家熟悉的！

    严尔雅整个人都傻了，她脸上的表情非常惊恐。照片拍得很清楚，照片上那两个人的面貌都清晰可辨，而这两个人都和严尔雅有着莫大的关系，一个是她的妈妈，一个是她的哥哥。

    即使戚雯萍只比严隽大了三岁，可是他们在名义上是母子啊！这两人之间要是有不正当关系，情节真是相当严重，因为这是乱、伦！在安静了两三秒之后，大厅中爆发出了嗡嗡嗡的议论声。

    大家都是有身份的人，所以他们不至于正大光明地表露自己的八卦之心，也不会把幸灾乐祸的表情挂在脸上，但是他们还是忍不住偷偷观察当事人的脸色。戚雯萍仿佛也被吓住了，脸色苍白。而严隽正在大叫工作人员，命令他们赶快把大屏幕关掉。短短的几秒钟之内，严隽还想不出什么更好的主意来。

    叶秀婷是个有魄力的女人，在自己的订婚宴上出了这种事情，虽然说她是最大的受害者，但是她的脸也跟着丢得差不多了。短短几秒钟之内，她已经在思考是忍辱负重比较好，还是甩严隽一巴掌然后哭着跑出宴会厅比较好了。正当叶秀婷内心挣扎的时候，周尧笑了一声。他轻咳了一下，说：“我说……”

    周尧可没有抑制音量，大家的目光都集中在了他的身上。

    周家和严家不和，这不是秘密，大家都觉得周尧这次一定会落井下石了。

    “我说，你们慌什么。你们仔细看看这几张照片，严隽的眉毛中有一颗痣，这照片上的男人眉毛中可没有那颗痣。严隽明摆着是被陷害了啊！”周尧一脸纯良地说到。他说得没错，严隽的眉毛中的确是有一颗痣的，这颗痣不明显，但也不至于被人忽略了。和他接触比较多的人，都知道这一点。

    戚雯萍这会儿也反应过来了，她理了理衣服，脸还是惨白惨白的，只说：“我生嘟嘟的时候，是剖腹产，这并不是秘密。”而照片上的那个女人长得虽然像戚雯萍，但从某一张女上位的照片上可以看得出来，那女人的肚子上很光滑，并没有疤痕。不过，那张照片在角落上，不能被一眼看到。

    知道自己这回丢脸丢大发了，但有些事情说不能认，就不能认，戚雯萍深吸了一口气，说：“不知道是谁做了这样的事情，要败坏我们严家的名声。严家必定会追究到底。”

    有了周尧的提醒，叶秀婷也看出来了，只要仔细些，的确能发现照片上的两人和严隽、戚雯萍是有差异的，所以这照片摆明是有人故意弄出来用来陷害严家的。只是，一开始照片猛然出现在屏幕上，这种涉及丑闻的照片，大家又来不及细看，自然先入为主会认为照片上的人真的是严家母子了。

    从照片出现到周尧说话，这里面只过去了五秒钟而已。

    如果现在手上有枪，严隽真恨不得掏出枪来把周尧给毙了。

    严隽和戚雯萍是真有些不可告人的关系，这就使得照片乍一出来的时候，严隽第一反应是早年的事情败露了，而不是他被人捏造证据陷害了。打个比方，如果照片上的人是严隽和叶秀婷，严隽可以在第一时间站出来，义正言辞地说那照片是伪造的，因为他很清楚地知道自己从没有和叶秀婷滚过床单。但因为严隽和戚雯萍的关系的确有些说不清道不明，所以严隽看到照片的第一反应就是赶紧把大屏幕关掉。

    虽然只有五秒钟而已，严隽和戚雯萍都失去了先机。

    为什么周尧这个外人都能发现照片是假的，这两个当事人反而表情不对呢？

    在场的都是聪明人，即使艳、照是假的又如何，那五秒钟的时间已经足以说明严隽和戚雯萍这对母子真有些什么了。周尧的话的确证明了他们的清白，但与此同时却又足以说明他们不够清白了。

    叶秀婷上前一步，挽住了严隽的胳膊，这在某种程度上表明了她的立场，她在用这个动作表示她和严隽还是会依约订婚的。不过，订婚宴上出现这种事情，实在有点不好按照流程进行下去了。这一天还是尽快结束比较好。叶秀婷的父亲只好站出来表达了歉意，然后提前解散了这场宴会。

    回到车里，简忆终于问出了自己心中的疑问：“那些艳照不会是你准备的吧？”

    周尧脱了西装外套，松了松领结，说：“我哪有那么大的本事啊？宴会的场地是叶家选的，播放的VC是严家小妞做的，从头到尾我都插不进手啊。我只是的确知道有事要发生而已。”

    “……这话的可信度真不高。”简忆说。

    “我现在是真开心啊。”周尧没理会简忆，他自顾自地张开手臂瘫在车子的后座上，“严家既然有人害了咱们周家的人，直接把他们打死了多没劲，还是让严家人和严家人互相折腾去吧。”周尧这话似乎是在说沈约那事，严家的确是害了周家一条命。

    想到严尔雅那苍白到极致的脸色，简忆犹豫了一下，说：“你的意思是，艳、照这事是严家人自己弄出来的？”他听雍正爷分析过严家几房的关系，有本事的长房死了当家人，继母和继子斗着；平庸的二房没儿子，只生了两闺女；有个出嫁的女儿离婚带着儿子回了娘家，把儿子的姓都改成了“严”。严老爷子要么把严隽这个孙子捧起来，要么把女儿带回娘家的那个外孙捧起来，所以严隽的内部敌人还不少。

    周尧看了简忆一眼，说：“你怎么不回去问你的那群大神？这一次的事情，他们也没少参与。”

    周尧都知道的事情竟然就瞒着我一个，认真拍戏的我到底错过了什么……简忆自带小乌云缩在座位上，开始戳着车窗玻璃玩儿。玻璃上倒映着周尧那张洋洋得意的脸，简忆在他的鼻子上用力戳了两下。

    等简忆到家的时候，家养大神们都坐在客厅里。凤镜夜见他回来了，笑眯眯地问：“怎么样，今天玩得开心吗？”

    “快告诉我，你们到底是怎么做到的！明明我拍戏的时候，你们都坐在保姆车里跟着我！”简忆朝着凤镜夜冲过去。凤镜夜眼疾手快，立刻抓了一个大娃娃丢进简忆怀里。他虽然不介意简忆扑进自己怀里大喊Nana什么的，就像环当年常做的那样，可是东方不败介意啊！考虑到东方不败的武力值，凤镜夜决定誓死捍卫自己的节操。

    要说起这件事情的前因后果，就不得不再提到一个人，这个人就是萨阳。他跟了严隽有几个月了，很难得地竟然拿到了戚雯萍和严隽的性、爱视频，就打算在网上曝光出来。可是，这样的曝光只会毁了戚雯萍和严隽两个人。而根据雍正爷的分析，戚雯萍不太会是雇凶杀害沈约的人，其余的几个严家人却都有嫌疑。反正严家不干净，他和凤镜夜就相出了把整个严家一锅端的主意。

    其实，艳、照上的两个人还真的就是戚雯萍和严隽，那些照片本来就是从他们的性、爱视频中截出来的（正因为如此，严隽和戚雯萍一开始才反应不过来），但经过了雍正爷鬼斧神工的PS技术，照片上的人乍一看和他们一样，仔细一看就只有七、八分相似了。这就显得似乎是有人在陷害严隽和戚雯萍一样。

    “严尔雅之所以想到做VCR，是因为她堂姐提了那么一句。而正因为要播放VCR，艳、照才会在大屏幕上曝光。所以，你们说严隽和戚雯萍会不会觉得是二房的人在陷害他们呢？若真是二房做的，他们这就是不顾整个家族的脸面，算是伤敌一千自损八百，严老爷子第一个饶不过他们。”

    大家都是很忙的，大神们的时间是最宝贵的！他们才没那么多功夫去对付严家，反正严家自己也不干净，索性就挑得他们内斗起来。这样一来，只要周家偶尔注意递递柴火，严家就不可能拧成一股。

    凤镜夜要忙业务，小皇帝要赶设计，教授正打算开一个新的课题，梅壬钰更喜欢把时间花在享受食物上，简忆和东方不败忙着拍戏……严家人，他们自个儿折腾自己去吧。

    作者有话要说：二更


第134章


“Ada,有没有觉得很感动啊？”梅壬钰凑上去，一脸贱兮兮地问。

    简忆抓起了大玩偶娃娃又丢进了梅壬钰的怀里，说：“本来是有些感动的,但是看到你这副奸计得逞的表情，我觉得还是先把自己的感动收回来比较好。说吧，你们还瞒了我什么？”

    “其实也没瞒着你什么……”梅壬钰搂着大娃娃,笑得一脸纯良。

    “也就是说,果然是有事情瞒着我了？”

    梅壬钰用脚尖蹭了蹭地毯，说：“虽然现在说还有些早,不过，Ada生日快乐！”

    生日？简忆愣了一下，才想起来，他的生日，确切地说，是他作为沈约时候的生日，的确就在这几天了。当初，沈约尚在襁褓中就被丢到了孤儿院，他衣服里塞着的那张纸上面简单地记录着出生时的体重和时间。所以，沈约虽然不知道自己的生父生母是谁，却是知道自己生日的。

    当沈约的养父沈老先生去世之后，就没有人会细心地帮他过生日了。久而久之，连沈约自己都忽略了这个日子。反正他已经不是孩子了，不会再期待着拿到一个满是奶油的甜腻的小蛋糕——还在孤儿院的时候，好心的院长阿姨会在每个孩子生日当天给他们准备一个小蛋糕，所以沈约曾经很期待生日。

    “Nana说，严家这件事情就当是给Ada的生日礼物啦！”梅壬钰笑嘻嘻地说。

    简忆当然知道，家养大神们只是用了“生日礼物”这个名目，让他能心安理得地接受他们帮自己出气的行为而已。他一时之间不知道该说什么才好，因为太过平凡的话不足以表达他的感激，太过华丽的话又显得矫情。男人们之间是最不需要唧唧歪歪的。简忆走到沙发上坐下，把脸埋进了那个大娃娃中。

    “Ada，你不会感动得哭了吧？”梅壬钰惊呼。

    “放！屁！老子才没哭，老子只是觉得有些不好意思而已！”

    “好啦好啦，我们都知道你是真的不好意思啦。”梅壬钰毫无诚意地说，解释就是掩饰嘛。

    简·真没哭·忆换了个舒服的坐姿，整个人都靠在了沙发上：“教主，你在干什么？”

    “话说，这有点奇怪，”凤镜夜推了推眼镜，“家主大人为什么还叫东方为教主？就算不用‘亲爱的’等比较浪漫亲密的称呼，也应该换成昵称比较好吧？还是说，教主这个称呼本身就是一种情、趣？”

    情、趣什么的，这话题羞耻度太高了。本来叫得很顺口的称呼，从凤镜夜嘴巴里这么一过，立刻就有了一种十八禁的感觉。简忆脑海中情不自禁地出现了一些限制级的想象画面：高跟鞋，皮鞭，蜡烛，口塞，不要叫我教主，要叫我女王大人……(╯‵□′)╯︵┻━┻那画面太美，我不忍看。

    “伤风败俗啊伤风败俗！圣人说非礼勿言！”雍正爷对着凤镜夜恨铁不成钢地摇着头。

    身为当事人之一的东方不败很淡定地盯着电脑屏幕，他继续头也不抬地浏览着某个视频网站。

    东方不败把所有标注着【孟天明X顾彬彬】和【白玉树X上官承业】的视频都找了出来，这些都是网友剪辑的CP视频，取用的素材就是简忆和孟轲唯之前合作的两部电视剧。有人干脆把两部片子放在一起剪，偶尔还会穿插着一些采访中的互动片段，剪出了一种前世今生宿命轮回三世相爱的感觉。

    要知道，现在萌着简忆和孟轲唯的人还是挺多的，其中不乏各种小能手，他们剪辑的视频或温馨，或有趣，或爆笑，偶尔还会来一场虐恋情深，总之都十分好看。

    东方不败在每一个视频下面都点了一个“踩”。

    做这个动作时，东方不败的表情十分严肃冷峻，仿佛他手中的绣花针正蓄势待发一样。

    虽然视频剪辑得很唯美，但是本座就是要踩，不服气的都来咬我啊！

    简忆凑到东方不败面前去：“Gwathel，在干什么呢？”被凤镜夜那么一说，教主这个叫法大概只有在床上才能叫得出来了，简忆便学了梅壬钰的样子，管东方不败叫Gwathel。这叫法很有一种老夫老妻的味道，成婚多年的有孩子的夫妻在称呼另一半的时候，就会用“孩他妈”、“孩他爸”等词语。

    等等，可要是这样的话，难道东方不败要叫简忆Ada吗？这是要羞耻PLAY的节奏吗？

    东方不败又点开了一个视频，这个是《一念》的MV，他和简忆在这里头演情侣呢！教主不动声色地点了一个“顶”。他还想再点一下，结果网页上跳出一个小对话框：谢谢客官的支持，客官今天已经调戏过了哦，不能重复调戏。东方不败退而求其次，把所有说两位主角般配的留言都顶了一遍。

    做完这些事情之后，东方不败先动作娴熟地退出登录状态，然后麻利地登了一个小号。接着，他又把自己刚才或“踩”或“顶”的行为重复了一遍。做完这件每日例事，东方不败才合上电脑屏幕，看着简忆，说：“没做什么，我只是在浏览网页而已。你要坐到我身边来吗？我们可以一起看看电影。”

    简忆麻溜“爬”到东方不败身边坐下了。

    为了不打扰别人，东方不败插了耳机，他分了一只耳塞给简忆。

    在简忆兴致勃勃的目光中，东方不败点开了播放软件。

    呵呵，情侣一起看文艺爱情片，那是要制造纯爱的气氛。情侣一起看恐怖悬疑片，那是要制造拥抱的机会。情侣一起看轻松搞笑片，那是要制造温馨的回忆……谁能告诉我，情侣们为什么要凑在一起看早年的抗战片？即使简忆很爱国，但爱国不是非要用看抗战片来体现的啊！再说，就算是抗战片，其中也有一些很经典的片子，为什么他们非要看早年那种画质不行、剧情扯淡、细节惨不忍睹的片子？

    看到徒手撕鬼子的经典片段时，简忆终于忍不住了，问：“……你觉得这很有趣吗？”

    东方不败摇了摇头。

    也许是察觉到了简忆的疑问，东方不败忍不住解释了一下：“网（gong）上（lue）说，恋人们应该一起看电影。我便问了一下，恋人们应该一起看什么电影？有个很热心的网友告诉我，应该一起看动作片。”东方不败发现有很多人都这么回答，便觉得这答案是可相信的，他还大方地送出去好多论坛币呢！

    动作片嘛，这个名词，东方不败还是知道的。他又搜索了一下，搜到一个名字为“经典动作片”的压缩文件，就把这文件下载到自己电脑中了。结果，现在动作片也看了，他怎么没有觉得做“恋人们一起看动作片”这件事情很有趣呢？

    “我想，我约莫是被人骗了。”东方不败说，一脸郁闷。

    网络这玩意儿果然不靠谱，想当初，谁敢骗他东方不败啊！

    教主，他们说的动作片是那种不穿衣服的动作片啊！不行啊，这么呆萌的样子实在是太耍赖了啊！

    简忆心中有个猥琐的抠脚大叔在萌得满地打滚。

    坐在他们对面沙发上的雍正爷把一本杂志递给梅壬钰。梅壬钰不解其意：“这本我已经看过了。”

    “不是给你看的。”雍正爷说，“非礼勿视，你可以用这本杂志把你自己的眼睛挡起来。”

    美人鱼一族子嗣艰难，生出来的蛋本来就不多，其中能顺利孵化的蛋就更少了，因此美人鱼一族十分看重血脉传承一事。有了这种观念的熏陶，在梅壬钰看来，谈情说爱是一件很美好的事情。而海族中有不少生物都是雌雄同体的，梅壬钰都看习惯了，他暂时还没准确认识到简忆和东方在一起是和传承无关的。

    因此，梅壬钰不光把杂志还给了雍正爷，还一本正经地教育小皇帝，说：“交、配是一种了不起的举动，我们不应该觉得羞耻。”

    伤、伤风败俗啊，雍正爷被梅壬钰这句话惊得目瞪口呆。康熙圣祖亲老爹哟，儿子错了，儿子以为自己已经适应这个时代了，但这个操蛋的时代却强、奸了儿子的思想，快把儿子带回去哦！等等，不不，儿子还能再坚持一下，朕要把杂交水稻、枪支、现代政体、货币金融学等都学完了！

    想到自己如此忍辱负重，雍正爷情不自禁给自己点了一个赞。先天下之忧而忧，感觉自己萌萌哒！

    梅壬钰口中在“交、配”的两位正对着他摩拳擦掌，简忆不怀好意地笑着：“我觉得，身为Ada，我必须要好好教育一下小鱼鱼，务必要让他知道什么话能说，什么话不能说。”东方不败颔首。

    梅壬钰惊叫了一声，从沙发上跳起来，一边喊着救命，一边朝教授的魔药间冲去。但是，他的速度怎么会快得过东方不败呢？东方不败微微一闪，就挡在了梅壬钰面前。梅壬钰夸张地笑着：“好汉饶、饶命！”简忆更夸张地笑着：“快挠他痒痒，他最怕痒了啊！等我先找根羽毛！”

    “啊，又是生趣盎然的一天。”在场人中唯一还没有丧失成年思维凤镜夜如此想到，然后在一片热闹的背影音乐中继续埋首他的报表。

    作者有话要说：谢谢夙沙枭敖的地雷，谢谢我的妹妹是个闷骚怪的双份地雷，感觉萌萌哒，╭(╯3╰)╮


第135章

回到《君临·色》剧组,简忆看到了一个意想不到的人，正是有歌神之称的萧翎。之所以说意想不到，是因为萧翎是ST的艺人,而《君临·色》从演员到投资几乎都是来自启天娱乐的。

    虽然说，ST和启天娱乐在这之前有过很多次合作，比如说简忆拍的第一部片子《紫色王冠》其实就是两个娱乐公司合作拍摄的。但现在局势不一样了啊,稍微关注一下娱乐或者财经新闻的人都知道,ST和启天娱乐这两个“磨人的小妖精”这几个月中正撕逼呢。在这种时候，ST怎么肯派他们的歌坛天王来给《君临·色》录制主题曲？毕竟,有了萧翎的加入，对片子的宣传是极为有利的。

    萧翎倒是一点天王架子都没有，他脾气很好地和简忆握了手，主动解释说：“我已经和ST解约了，正打算自己开一个工作室。话说，这是我第二次见到贵公子了，果然当得起一句君子如玉。”

    简忆顿时就明白了，萧翎在这种时候和ST解约，固然是因为他的合同已经到期了，但他这种行为也在某种程度上得罪了ST中的某些人。即使萧翎在圈子中多年，粉丝群有增无减，人脉势力也很齐全，但他在得罪了老东家的情况下，想要顺利让工作室开张并做大，势必要搭上另一些人脉。

    萧翎在这时候加入《君临·色》未尝不是一种表态，他在用一种不太明显的方式向启天娱乐倾斜。

    也是简忆最近一直忙于拍戏，再加上萧翎解约的过程的确比较低调，所以他还不知道这个消息。

    简忆其实从上辈子起就是萧翎的歌迷。萧翎自出道以来，保持着一年一张专辑的发片速度，算是一位非常高产的歌手了，而几乎他每张专辑的主打歌，简忆都会唱——暂时让我们忽略掉简忆唱歌跑调这个事实吧，虽然他是歌神真爱粉，但他唱的时候连萧翎自己这个原唱都听不出来那其实是自己的歌。

    就是这么一位大神，现在态度如此亲切地叫简忆“贵公子”，简忆顿时觉得有些不好意思了。他握上萧翎的手，兴致勃勃地说：“萧天王，我……我一直听你的歌，你的很多歌我都会唱……”

    萧翎笑了一声，说：“我比你年长许多，你叫我一声萧哥就好了。事实上，我的确听过你用一种很特别的方式来唱我的歌。嗯，真的很特别。”在简忆不可思议的目光中，萧翎补充了说明了一下：“是在某个白家小辈的生日聚会上。”

    我屮艸芔茻……我能不能穿越回白薇过生日的那天，然后把那个立志当麦霸的自己一掌拍死？

    简忆呵呵了一下。

    见他略显局促的表情，萧翎更乐了，他忍不住伸出手指头在简忆的脸上戳了一下。其实那次在KTV中，简忆用自己特别的技巧把他的歌“毁”得一塌糊涂害他喷饮料时，萧翎就想戳简忆两下了。

    简忆捂着自己被天王戳过的脸，茫然地站在那里。萧天王这么平易近人是很好，但总感觉哪里不对。就在此时，萧翎忽然两眼放光，简忆忍不住往后退了一步，却发现萧翎的激动不是冲着他来的，而是冲着他身后的东方不败来的。萧翎往前走了两步，绕过了简忆，说：“这就是东方白吧，你比屏幕中更美。”

    美是一个比较中性的词，你可以说一个女人很美，也可以说一个男人很美。

    东方不败不满地看了萧翎一眼，别以为他不知道，这人方才明明就是在调戏简忆。他没有理会萧翎，径自牵过简忆的手，对简忆说：“你该上妆了。”说完，他就把简忆拉进了化妆间里。门砰的一声擦着萧翎的鼻尖关上了，萧翎摸了摸自己的鼻子，暗叹美人的脾气可真差。

    化完妆，正要拍戏，东方不败皱了皱眉头，指着坐在导演身边的萧翎，问：“这人怎么还在这里？”

    罗肃稍微解释了一下。投资方已经决定了，《君临·色》的主题曲将由萧翎亲笔创造，亲身演唱。合作的合同应该都签好了吧。而萧翎虽然看过了剧本，但是也没人规定不许他再来剧组看看拍戏过场找找灵感啊。也就是说，在接下去的一段时间里，只要萧翎乐意，他都将会出现在剧组中了。

    东方不败一下子警觉了起来，想着萧翎之前还戳了简忆的脸，他就觉得这人放在剧组里不安全。他抬头朝天花板上的吊灯看了一眼，对他而言，想要制造个什么意外真的是一件再简单不过的事。

    而简忆也快抓狂了啊！萧天王，虽然我是听着你的歌长大的（？），但这并不意味着我乐意让你一直盯着我老婆看啊！你竟然还看得这么放肆，这么嚣张，这果然是要逼我站出来决斗的节奏吗？

    萧翎忽然觉得有一点点冷，他让助理拿了一条毯子过来，把自己严严实实地捂上了。

    快到中午的时候，有个大人物来剧组探班了。

    抢了盒饭回来的周晋良把盒饭放在小桌子上，拿毛巾擦了擦头上的虚汗，说：“那帮女人都疯了……我看着她们冲着一个地方蜂拥而去，还以为今天送盒饭的人换地方了。等我拼死拼活地挤进去，擦，哪有什么盒饭啊，就看到一个男人站那里耍酷……赶紧跑回来，盒饭都放在原地方没人拿呢。”

    简忆正观察菜色呢，他把蔬菜多的那一份给了东方不败，把荤菜多的那一份给了周晋良，然后自己拿着剩下的一份开吃。他漫不经心地应和着周晋良的话：“啊，可能是哪个大明星来了吧。”

    “啊，我听见那些女人都在叫白影帝。”周晋良吃饭的速度非常快，有着风卷残云的气势。

    “白影帝？”简忆拿筷子的手一顿，“不会是白随之吧？”

    “他很有名吗？”娱乐生活乏善可陈的周晋良一脸茫然地问。

    “非常有名！不过，这和我们没关系，他应该是来找萧天王的吧。”简忆说。

    白随之也是ST的艺人，他和萧翎是圈内好友，大家都知道他们关系好得能穿同一条裤子。白随之几年前就已经开始走向国际了，去年的时候他还得到了奥菲卡的提名，虽然最终没有获奖，但也足够叫国人议论上好一阵子的了。毕竟，虽然不能肯定说是种族歧视，但一个演员以华人的身份在国际娱乐圈里闯荡，的确是有些吃亏的。白随之能取得现在的成就，在华国艺人中真算得上是凤毛麟角了。

    不过，白随之的国籍虽然是华国籍，但他其实是个混血儿。他的母亲是个有华国血统的英国人。大概是国外的血统在他母亲那一辈就被稀释了，所以白随之身上并没有太多混血儿的特征。他的确身材高大，但土生土长的国人也有身材高大的啊。他的瞳孔的确是茶色的，但已经很接近黑色了，不仔细看根本看不出来。他还有一口流利的英语，可是在英语被列入高考必考科目的现在，会说英语也没什么稀奇的了。

    下午拍戏的时候，围观的人从萧翎一个增加到了萧翎和白随之两个。白随之似乎要赶时间，在某场戏的间隙，他直接找上了简忆，说：“罗伯特导演的剧组正在公开招募演员，我觉得有个角色很适合你。”

    罗！伯！特！导！演！

    简忆有一种自己一定是某一本书中的主角，全身上下都充满着霸气侧漏，连白影帝都拜倒在他的西装裤底下忍不住给他送金手指来了的错觉。当然，这种不靠谱的想法只在他的脑子里存在了零点零一秒就被他自己踢飞了，事实上，他的脑子还是很清醒的。

    身为演员，没有人不知道罗伯特导演是谁，好吧？这是一位非常擅长拍商业大片的导演，你可以说他拍出来的内容没内涵，但不可否认，他和他的投资商每次都赚得盆满钵盈。而他捧红了无数的明星。

    为了迎合华国市场，罗伯特在上一部片子里用了一个华国女明星。这位女明星的团队在宣传这一点的时候简直是狂轰滥炸似的，害得大家都以为该女明星被罗伯特导演选中演女主角了，结果等片子上映了，大家发现在两个小时的超长剧情中，该女明星总共出现了两次，镜头加起来才四秒钟。

    想到这里，简忆更冷静了。

    简忆不歧视那些跑龙套的人，也不认为那位女明星做错了。但是，他现在的情况和一般人不一样，不管他心里是怎么想的，他都已经是周尧的儿子了。再加上他有演技，可以说他在这个圈子里永远不愁没有机会。既然这样，他总有一天会大红特红的，犯不着在这个时候去罗伯特导演的剧组中跑龙套，为了一两个镜头——在除华国以外的国家上映时可能会把镜头全部剪掉——背负一个“跪舔名导”的名声。

    “是配角，但镜头不少，容易出彩，怎么样，要考虑一下吗？”白随之又说。

    我屮艸芔茻，白影帝你这口气太像是青、楼中逼良为娼的老鸨了，虽然你说的话很具有诱惑性，但是正因为如此，我反而不知道该说什么好了啊！简忆心中的小人正在挥着彩球跳高抬腿，但他面上很镇定。

    白随之叹了一口气：“我真的觉得那个角色很适合你，现在最有可能拿到这个角色的就是尼尔森·本森或者朴熙久了。不过，我看好你的演技，如果你愿意试一试的话，他们说不定就没戏了。”

    我屮艸芔茻，尼尔森·本森不就是那个在Facebook上大骂华国人是猪并且公开支持□的**人士吗？！朴熙久不就是那个一边说华国人不可爱一边还要来华国圈钱的自大狂吗？！不能忍！

    作者有话要说：谢谢如梦的地雷，╭(╯3╰)╮

第136章

白随之会找上简忆,不仅仅是因为他看尼尔森·本森或者朴熙久不顺眼这么简单。

    白随之的父亲是白家人，虽然已经是旁系的了，但白家家风严谨,整个大家族的关系都很好。

    白家虽然已经渐渐退出了华国的政治圈子，但是白家的家训摆在那里，族中的弟子务必要把“爱国”二字刻在心里,显在言行中。周家和白家的关系一直很好,这两家的长辈们对于周新阳（周家唯二的女孩子）和白野（白家嫡孙）之间的打是疼骂是爱抱有了乐见其成的态度。在这样的情况下，白随之作为娱乐圈中的前辈主动要提携简忆这个后辈,说到底还是和他们的身份挂上钩了。否则，凭着白影帝在圈子中那么广的人脉势力，他难道真的找不出一个外形佳演技好的演员来？

    再有一点，白随之和萧翎是多年的好友，他现在要提携简忆，在某种程度上也是在帮助萧翎。

    萧翎刚刚和ST解约，ST毕竟是一家经营多年的大公司，他们若想要在什么地方压着萧翎不让他出头，那么在萧翎开工作室的这条路上，他会走上很多的弯路。其实萧翎已经完成了《君临·色》主题曲的创造，只是还有一个细节需要完善。按照他的计划，这首命名为《浮生半日》的歌也会被收入他的新专辑中，ＭＶ的话就正好可以邀请简忆和东方白这两位电影主演来出演。这也是新专辑的宣传点之一。

    可以说，萧翎要加入《君临·色》的剧组，打的原本就是双赢的主意。

    而且，萧翎新专辑中的另一首主打歌的ＭＶ，他也想邀请简忆团队中的人来拍摄。这意味着，电影的曝光率越大，简忆的曝光率越大，对萧翎而言，也是一种非常好的宣传。

    作为萧翎的好朋友，白随之真的不介意简忆再红一点。

    简忆只有十八岁，白随之都已经三十五了，他看简忆真的就像看后辈一样。白随之又主动透出了一些口风，说：“《星际征途》知道吗？罗伯特导演想要把这部电视剧翻拍成电影，你要是看过这部电视剧或者了解过相关文化的话，就应该知道，在征途号宇宙飞船上，有个华裔的舰队成员，名叫华阳。”

    《星际征途》是上个世纪六十年代创造出来的电视剧，此后在原版的基础上延伸出了无数动画片、电影、小说和游戏的新版本。可以说，这部片子真的影响了几代人，并且它永远都不会过时。直到今日，网上还有不少《星际征途》的粉丝，大批的宅男以会说这部片子里虚构的外星人语言为荣。

    而且，《星际征途》是白人影视历史上第一个创造了正面黑皮肤人种和黄皮肤人种角色的电视剧。虽然说，黑人帕罗蒂女士作为征途号上的首席翻译官和华裔华阳先生作为征途号上的首席医疗师，他们都只是配角而已，但在当时种族歧视的文化氛围中，在荧幕上塑造出这两种形象真的是需要勇气的。

    别管罗伯特最后拍出来的电影怎么样，就冲他敢翻拍这部经典，到时候一定会有一大批的原著粉嗷嗷叫着冲进电影院——只怕原著粉看完之后多多少少会喷，毕竟罗伯特专拍商业大片，在很多细节处理上只会按照商业路线来。但是，不管怎么样，简忆可以肯定，这部片子一定会红。

    白随之其实是罗伯特的外孙，所以他比任何人都先知道了这个消息。

    当然，白随之和罗伯特之间的血缘关系是很隐秘的，基本上没人知道。罗伯特年轻的时候就是个渣男，白随之的外婆是他的某一任女友，在知道罗伯特改不了偷腥的习惯之后毅然选择了分手。她独自将女儿养大，并把她女儿教育成一位善良、大方又有主见的好姑娘。一直到白随之的外婆死了，罗伯特才知道他还有一个女儿。他竭力地想补偿自己的女儿和外孙，却发现他们似乎已经不需要他了。

    话都说到这个份上了，简忆郑重其事地说：“我会去试镜的，并且一定会尽力而为的。我不确定会不会有人比我更适合这个角色，但是，这个角色绝对不可能让给那两个人。”

    就算这种试镜有□□又如何？他会用演技去征服导演的！罗伯特在圈子里毁誉参半，但可以肯定的是，他对于自己的作品是非常看重的。那么，在绝对的实力面前，阴谋诡计就无所遁形了，因为罗伯特绝对会选择最好的那个。别的人不敢说——毕竟罗伯特导演的公开试镜总是能吸引很多人——但是简忆的演技绝对超过本森和朴熙久。他外形塑造上可攻可受（？），气质上可萌可御（？），也比那两人好太多了。再说了，这既然是一个华裔角色，要一个美籍混血儿和一个韩国人来凑什么热闹？

    得到肯定答复的白随之心满意足地走了。

    几天之后，接到通知自己去试镜的越洋电话时，简忆才意识到白影帝真是大大大……大手！

    《君临·色》的拍摄因为有了简忆和东方不败这两位主演而进行得异常顺利。简忆的确能抽出时间来赴美试镜。他那个团队中的人自然能全部带过去，一直忙于经营糖果店的威利旺卡也正要去美国参加一个甜点大赛，现在就差伊路米了。这位立志于打造第一杀手家族的美少年最近一直不见踪影。

    和伊路米有着紧密联系的凤镜夜推了推眼镜，说：“没关系，他能和我们一起去。他最近新接了一个任务，收获相当丰富，而他的目标人物就在美国。从某种角度来说，他还需要我们给他做身份掩护。”

    生活分分钟从一部奋斗史变成了黑道血腥史，这真的没问题吗？

    简忆终究是个普通人，他犹豫了一下，问：“他这次要杀的人是？”他的身边围着这群家养大神们，很多“毁三观”事情他都可以慢慢学着接受，但他永远做不到去流无辜人的血。

    凤镜夜看了简忆一眼，说：“去年，Ｙ国发生了**大□□，不少华人在那个国家受到了残害。伊路米受到某人的私人邀请——其实这人身上有官方背景——将要刺杀那次**□□的幕后主使者。”在这个时空中，伊路米是比东方不败更为随心所欲的一种存在，他心中没有国家的观念，甚至他还没有善恶的观念，只要出得起价码，他可以去杀任何人。

    有些事情，身为华国人真的不能忍。台面上不能挑起战争，还不许用点不上台面的手段吗？如果和平鸽不能代表和平，那就用暴力来以暴制暴。听了凤镜夜的解释，简忆一下子就接受了他要为个杀人做身份掩护这件事情，甚至还主动问道：“那我们要怎么配合？还需要我做什么吗？”

    “不需要我们特别做些什么，只要给伊路米安排一个合理的身份就可以了。”凤镜夜说。出入境是要做身份登记的，伊路米有个明面上的正当身份会更容易行事。

    和那次缅甸行一样，照样是到了机场下了飞机，凤镜夜订制的加长款汽车也送到了。伊路米的身份非常低调，他是简忆这次美国行的专属司机。这位司机大部分时间都跟在简忆身边，空闲的时候都待在酒店中，似乎很不喜欢外出。当然，在司机先生待在自己房间里的时候，某个长相怪异的男人正在外面晃悠着。用钉子来改变形象，这么不可思议的一件事情，谁能想得到呢？

    试镜的地点被安排在罗伯特导演的私人别墅中。简忆带着一群大神刚走进去，大家的目光就在他身上打了一个转。说真的，看到简忆这张有着典型华国人特征的脸，大家也都知道他是来试镜什么角色的了。某位金发碧眼的帅哥甚至好脾气地对着简忆笑了一下，反正他们两个构不成竞争关系，外国人也是知道什么叫做与人为善的！见这人身边还有空位，简忆就选择坐在了他的身边。

    “你得小心些，要是本森给你倒饮料，你可千万不要喝。”那位演员低声说道。

    简忆不知道他为什么会提点自己，但是这不妨碍他微微睁大了眼睛，露出一丝不可思议的表情来。

    兰斯·麦克阿瑟见有戏，立刻说道：“本森是个非常狡猾的人。他最喜欢向自己的竞争对手献殷勤，这样他的竞争对手要是出了事，就不会有人怀疑到他身上去。要不是他真有些才华，罗伯特导演大约是看不上他的。”

    呵呵，你的意思到底是在提醒我们注意本森，别被他陷害了呢？还是在提醒我们本森是个强大的对手，所以不如找个机会先陷害他？雍正爷听着梅壬钰的小声翻译，心里十分不屑一顾。

    简忆也是这么想的，他微笑着说了一句英文：“我很抱歉，不过，请问你会说中文吗？”装作没听懂什么的才有意思呢，你快看我纯洁无辜的小眼神，我是真的什么都没有听懂哦！

    作者有话要说：谢谢我的妹妹是个闷骚怪，渣爷不渣的地雷，╭(╯3╰)╮

    马航出事的时候，很多人都在转如果飞机上是美国人，那么balabala……似乎坚信美国政府是多么可靠，对他们的民众多么好，多么负责。然后，有在美国留学的孩子说，不少美国人也坚信着一件事情，那就是如果华国的人在别的国家受到挟持和迫害，华国政府会派黑帮的人去暗杀主事者，不少美国人也因此相信华国政府是多么可靠，对他们的民众是多么负责。

    【马航事件中，坚信如果是美国人如何如何的同学，可以去搜一下，看美国那次飞机遭劫持，究竟花了多久才找到飞机，又花了多久才确定犯罪分子，又花了多久才为受害者家族要到赔偿。】

    啊，前面忘记说了，再加一句，文中的《星际征途》是以《星际迷航》为原型写的，当然我改了一些设定。表示我是个伪·星迷粉，哈哈。





第137章


 试镜的过程自然一切顺利,简忆当然是会说英语的。而且，简忆不仅仅是会说那么简单，他的口语是经过斯内普教授的专业调、教的——这个过程非常痛苦这里不提也罢——是非常正宗的英式英语,开口做自我介绍的时候，他的语法处理总带着那么一点点高大上的感觉。当然，斯内普教授要调、教简忆的初衷不是为了这次的试镜,其实早在凤镜夜提出让教授训练简忆的仪态时,贵族式英语也是课程之一。

    罗伯特导演虽然在美国发展，但他其实是个骄傲的英国人。英国人大都对于美式英语不屑一顾,简忆那美妙的伦敦音自然投了罗伯特导演的好感。超长待机的英国女王曾经在回答记者提问的时候，很犀利地指出，这世界上没有所谓的英式英语和美式英语之分，只有英式英语和语法错误。

    但是，当简忆按照罗伯特导演的要求开始表演场景的时候，他的口语又很自然地变成了美式英语。这很符合角色的定义，因为《星际征途》是一部美国电影，华阳作为配角之一是在美国长大的。

    虽然只是语言上的微小的变化，但是由此就看出了简忆的专业。即使英语对于简忆来说，只是一种工具，但是能把工具运用得更好，这也是一种能力。这里自然又要感谢梅壬钰了，这个语言天赋高出常人理解的家伙都分得清某种海族语言中“咕噜噜”和“咕噜噜”的区别，更别说是两种英语了。

    试镜结束之后，大家并没有离开。这里是罗伯特导演的私人别墅，而这位导演之所以把试镜地点放在自己的别墅中，是因为他原本就打算在今晚举办一场宴会。凭着罗伯特导演在这个圈子中的地位，来试镜的演员八成都是要顺势参加晚上的宴会的。

    罗伯特导演很体贴地给几位试镜的演员都准备了休息用的房间。不过，即使别墅很大，罗伯特导演也不可能给每个人都安排休息处，事实上每个演员和他的工作人员们加在一起只能共用一个房间。当然，房间本身很大，是套间，有客厅和浴室。简忆带来的人算是最多的了，他们在一起也不显房间拥挤。

    宴会上，简忆没有穿得太过高调。但是，因为他身边围着一群闪亮亮的家养大神们，所以还是很引人注意。试镜的时候，因为角色的缘故，简忆的打扮偏成熟了一些。但现在，简忆没有刻意打扮，只做了十八岁的少年该有的样子，东方人原本就显小，他态度怡然，看上去就像是童话中的小王子。

    东方人的五官没有那么立体，在西方人看来就欠了那么一点点感觉。比如说，在东方人看来，东方不败的女装是极美的，但是如果只看他的长相，大概很多西方人会觉得他和东方大街上随处可见的年轻女人没什么两样。不过，教主大人不是那种只有长相的人，他身上那种凌厉的气质使得他在一群西方美人中也不会泯然与众人。而气质这种东西，或霸气，或高贵，简忆身边的这群大神们总是不会缺乏的。

    罗伯特导演大概对简忆印象不错，他知道简忆初来乍到在欧美圈子里没有引荐人，原本还想“纡尊降贵”地帮简忆引荐一下，毕竟即使别人不知道，可罗伯特导演对白随之这个外孙还是挺看重的，连带着也看重自己外孙“特意”提过一两句的简忆。只是，没想到罗伯特导演刚一有动作，简忆的经纪人就已经和才入场不过几分钟的乔凡尼·美迪奇相谈甚欢了。罗伯特导演笑了笑，也不再做画蛇添足的事情。

    乔凡尼·美迪奇不是明星，也不是导演，他只是一个基金会的负责人。在欧美国家，以各种名目设立慈善基金会极其众多，一个基金会的负责人，这个身份看上去并不十分起眼，但所有人都知道美迪奇先生身后站着一个美迪奇家族。即使乔凡尼·美迪奇本人热衷于动物保护，但美迪奇家族是源自意大利发展自法国成功自美国的金融大鳄，所以在这种场合中，美迪奇先生的身份可以说是相当“敏感”，十分容易引人注目。

    某些人正在咬牙切齿呢，这个来自东方的小演员到底是怎么勾搭上美迪奇先生的！

    其实，简忆本人也十分不解呢。凤镜夜Nana，我们都知道你很厉害，但你到底是什么时候和这位美迪奇先生成为好基友的啊！听你们说话的语气，你们似乎已经认识很久了啊！难道你们一直通过网络在神交吗？还有啊，我虽然几个月前提议要多给各种环境保护组织捐款，但是我除了捐钱就什么事情都没有做了啊，你话中那个单纯善良心怀大义的人一定不是在说我！老子快被你夸得都不认识自己了啊！

    尼尔森·本森作为华阳这个角色的另一个试镜人，举着两杯香槟走了过来。本森是一位混血儿，长得很像亚洲人，但五官比一般的亚洲人要更立体一点。他先和美迪奇先生打了招呼，然后把手中的一杯香槟递给了简忆，风度翩翩地向美迪奇先生表示，他是来和自己的竞争对手举杯的，好祝彼此好运。

    大概西方人的竞争意识都比较强，本森将这话直白地说出了口，一点都不显得失礼。

    简忆淡淡一笑，向着本森扬了扬手中的杯子，并不迟疑地喝了一口。

    金色的液体刚入了口中，就被斯内普教授用魔法消失一空了。但在旁人看来，他们只以为简忆是真的不曾犹豫地喝了一口由本森递过来的酒。不管怎么样，这种坦荡的态度是容易赢得旁人的好感的。

    简忆用一种不咸不淡地语气说：“本森先生，我十分感谢你的祝福，在这里，我也同样祝福你。正如你刚才所说的那样，华国人都很聪明，但作为华国人，在这里我要反驳你一句。我并不认为我们的这种聪明是建立在投机取巧之上的，事实是我们愿意比大部分人勤奋，所以看上去我们仿佛更容易取得成功。你觉得呢？”他这话原本就是踩着本森的话说出来的，因此并不会让人觉得太过狂傲了。

    听到简忆开口，本森的眼中闪过一道诧异。

    事实上，从本森举着香槟走过来直到现在，他所用的语言都是意大利语。

    美迪奇先生自然是懂这种语言的，他所在的家族不会忘了自己的家族传承。仗着简忆听不懂意大利语，本森才敢用一种玩笑的口吻当着美迪奇先生的面说：“简先生是华国人，听说华国人都特别聪明，所以你应该会相信我的真诚，不会认为我在这杯酒中下了泻药了吧？”

    简忆身边似乎并没有会说意大利语的人——凤镜夜在这之前和美迪奇先生是用法语交流的——这么一来，出于绅士风度，美迪奇先生就要主动给简忆一行人翻译一下。而当着美迪奇先生的面，简忆想要赢得这位先生的好感，就必须要喝下这杯酒了。否则，他就要担着一个心思狭隘的名头了——不喝就意味着他承认本森的话，觉得本森给他下了毒。

    可是，简忆用一口流利的意大利语做了反击。

    简忆当然是不会意大利语的，他能在斯内普教授和梅壬钰的双重压力下把英语说好就已经不容易了。可是梅壬钰会。巫师们的咒语太好用。斯内普教授用了一个即时翻译咒语，让简忆和梅壬钰在段时间里有了一种微妙的联系。

    “没想到简先生的意大利语说得这么好。之前兰斯说……我还以为简先生连英语都不会说呢。”本森也是一个演员，除了一开始的诧异，他很好地掩饰了自己的情绪，又不动声色地给简忆挖了一个坑。

    简忆也只是笑了笑，说：“你是指兰斯·麦克阿瑟吗？他似乎很想和我做朋友，而我也喜欢他的热心，我特意问了麦克阿瑟先生会不会说中文，如果他会的话，用我的母语和我交流，我会更开心。”没错，他只问了那个人会不会说中文，但他可没承认他自己不会说英文。那个人果然和本森是一伙的吗？

    又被简忆将了一军，本森并不生气。反正他已经亲眼见到简忆喝了杯子中的酒了，本森的目的就已经达到了。那杯子中的确是被下了泻药，药力非常强大，能让人连着拉好几天的肚子。

    《星际征途》目前还在选角过程中，真正开拍大概要等到几个星期之后，如果简忆真的被罗伯特导演选上了，明面上看起来，他就算现在拉几天肚子，也不耽误他几星期之后的拍摄。

    本森难道只想让简忆吃点苦头吗？

    不是的。

    本森的计策其实很简单。

    简忆喝了本森递过去的酒开始拉肚子，一拉很多天，必须要去医院，这件事情就瞒不住了。而既然这杯酒是本森递过去的，那么这件事情势必要牵扯到本森身上。

    本森很乐意看到简忆指控自己。就算简忆打算咽下这口气，本森也要做一点手脚，装作被简忆指控了。而简忆（或者明面上的简忆的人其实是本森的人）弄出的动静越大，本森就会越高兴。

    因为，本森相信他最后能成功洗清嫌疑。

    一旦本森清白了，这件事情的“真相”就变成了“简忆为了得到角色不惜栽赃陷害本森”。

    这里是美国，本森到底是本土的明星，他的势力人脉都在这里，而简忆初来乍到什么都没有。到了最后，舆论一定会站在本森的一边，也许会有偏激的人高喊“黄种猪滚出”的口号，罗伯特导演会有压力。就算这位导演现在属意简忆又如何，他会将一位人品卑劣引起民愤的人留在自己剧组中吗？他不会！

    从几天前，本森通过自己的渠道知道罗伯特导演想用这个叫做简忆的华人之后，他就在设计了。而现在，知道简忆喝了他的酒，本森仿佛已经看到了不久之后简忆灰溜溜滚回华国的样子了。哦，他尼尔森·本森一直是个善良的人，他是不会给简忆发律师函的，即使简忆的指控损害了他的名誉。

    作者有话要说：现实生活中有工作调整，所以这几天没更（另一个文之所以一直在更新都是靠着存稿箱的力量啊，那个文几个月前就完成十几万的存稿了）。

    差点一冲动就想辞了工作全职写作了。后来想了想，就算全职写作可以同时开三四个文来日更，但是盗版如此猖獗，写作收入如此不稳定……真怕养不活自己，更遑论养家糊口了。

    坦白地说——大概已经有很多作者说过了，但是小妖还是忍不住说一句——盗版啊贴文啊这种东西其实真的会损伤作者积极性的。

    不知道是不是因为压力大呢，害得这次好朋友都提前了十多天来，在床上半死不活躺了两天。

    呐呐，懒得留言的孩子求收藏一个作者专栏支持小妖啦，么么哒！

    我数了一下，发现自己手上有N多个大纲，都是陆陆续续创造的，好想化身超人一口气全写完了……

    应该会一直写下去吧，所以喜欢的就请求你收藏了。



第138章



 本森的计划注定是要落空的。有了斯内普教授的帮助,那一口酒，简忆根本就没有喝下去。

    于是，本森等了三天,等简忆都回国了，他还没等到简忆住院的消息。本森傻眼了，他差一点以为自己买到假药了。美国黑帮盛行,这种泻药是本森通过某种不法渠道得到的。

    “你们明明卖的就是假药！我之前特意问过了,是你们说将药粉掺入酒中不会降低药效，反而会让药物的效果更好的！”本森是在酒吧中和人接头的,他穿了一件连帽衫，把自己捂得严严实实的。即使酒吧中很吵，他也不得不压低了声音说话。

    “做生意是需要讲诚信的，我好心帮你弄来了那种新型的药粉，你现在却说我卖的是假药？嘿，你小子不会从一开始就打算用某种借口来讹我一顿吧？”卖药给本森的人是个娘娘腔，他有着一头金色的头发和一双浅蓝色的眼睛，一开口嘴巴里都是俚语，一看就是常在黑街上混着的人。

    “那为什么一点用都没有用！”本森就差朝着人吼叫了。他还有一些剩余的药粉，放在衣服口袋里，现在直接全部拿了出来，连着纸包甩到了卖药人的身上。

    本森真的是气极了。这原本是一个多完美的计划啊，他都已经联络好一些媒体友人了，就等着简忆那边爆出住院的消息，就在网络上和纸质媒体上发娱乐新闻稿的！

    连番轰炸下来，那个黄种人绝对会身败名裂！

    而本森作为一个被陷害了的无辜人，作为一个时候不咄咄逼人的绅士，再加上他一定能取代那个黄种人的地位进入罗伯特导演的剧组，他绝对能在这次事件中获得最大的利益！要知道，他前几个月因为出过一些不好的传闻，现在人气已经下滑了，这一次原本就是他为自己准备好了的翻身之仗！他本应该占据好几个头版头条的！

    而这一切，他的头版头条被假药彻底毁了！

    本森气呼呼地说：“等着吧，我会让更多人知道你们的真面目的，没想到赫赫有名的金发甜妞，竟然是个会卖假货的婊、子！”卖药给本森的人外号就叫金发甜妞，因为这个男人实在太娘娘腔了。

    金发甜妞的脸一下子就黑了，他一脸无所谓地嚼着口香糖，声音从那种能甜死人的腻味样儿一下子转变成了不冷不热的样子，他说：“哦，既然你一直坚信我卖的是假药……汤姆和吉米，你们两个人快出来招待一下我们挑剔的客户吧，不如就把那种‘假药’给这位先生灌下去。反正只是假药而已，我想，你应该没事的，不是吗？”最后一句话才是对本森说的。

    随着他话音一落，旁边走出两个纹着身的彪形大汉。

    本森下意识地往后退了一步：“你们不要过来！我会报警的。”

    两位大汉一左一右地守在金发甜妞身边，因为金发甜妞踩着高跟鞋——虽然他的确是个男人——所以他看上去也不比这两位大汉矮上多少。金发甜妞对着左边的大汉亲了一口，又带着一种猥琐的表情摸了一下右边那位大汉的裤裆。调、情调够了，他才冷冷地看了本森一眼。其中一位大汉把地上的纸包捡了起来。

    那两位大汉可不是长着好看的，他们有的是力气，所以不管本森乐不乐意，他都被灌下去了一整杯加了料的酒。在灌酒的过程中，本森还被这两个人揩尽了油——虽然本森更喜欢女人也能接受男人，可是他还是被恶心得够呛。

    等本森好容易脱身离开酒吧的时候，他并没有觉得身体有什么不适——那些人甚至摸走了的他的钱包和手机——为此他更坚定地认为，自己绝对是买到假药了！可是，当他坐上出租车不过三分钟，他的肚子就闹腾了起来。他脸色铁青，忍了又忍，只是这种药的药效太过霸道，他的头上已经冒出了冷汗。才过了几十秒，本森就忍不住让出租车靠边停。

    “可是，先生，这段路不能停车。”那位开出租车的司机一脸为难地说。

    “快停！停车！我叫你停下来！”本森咬牙切齿地说。

    司机从后视镜里看了本森一眼，本森头上的兜帽已经掉下来了，司机觉得这人的脸色极为难看。他犹豫了一下，心知这人要真在自己车上出了什么事情，他就算不用担什么责任，可麻烦也绝对不会少。于是，司机迅速靠边停车，等本森爬出车厢之后，这位司机立刻开着车走了。

    下了车，本森才意识到这里是街道，他一时之间根本找不到卫生间。看了眼路旁边的绿化带，本森根本来不及考虑太多，他现在根本就是没有选择了啊。

    ……本森的手机被摸走了。

    ……药效太霸道，本森根本站不起来。

    ……那位司机是个好心人，他最后还是打了电话报警，表示他一个乘客面色不对在前不着村后不着店的半路下了车。

    所以，尼尔森·本森第二日如愿上了报纸头条，以一些比较恶心的原因。

    躺在医院的本森连撕报纸的力气都没有了，医生说，如果他再晚一点被送到医院里来，大概就真的没救了。别小看了拉肚子这种事情，拉得脱水之后，内脏很容易会受到损伤。本森的经纪人为他带来了一个他一早就知道的消息，《星际征途》中的那个角色果然被那个毫无背景的黄种人拿到了！

    躺在床上的本森气得脸都歪了。他的经纪人差一点就要按铃把护士请来了。

    “你说，华国人难道真的那么神奇，比如华国功夫什么的？”本森问。否则，同样的药物，为什么简忆吃了没事，他吃了就要在医院里躺上半个多月？

    “哦，这没什么，听说他们的牛奶是三聚氰胺的，他们的油是地沟油，他们的咸鸭蛋是苏丹红的，他们的地下水是被工业污水污染的了，他们的大米是用石蜡翻新的，他们的白酒是工业乙醇勾兑的，他们的鱼是受了辐射的，他们的紫菜是硫磺加工过的，他们的馒头是有增白剂的，他们的烟是高汞的……”本森的经纪人一脸淡定地说，“你没有想象到华国人的胃被训练得这么强悍，这情有可原。不过，我也没想象到你会蠢得给人下药，失败之后又跑去和那些混混们对峙，你还能再没脑子一点吗？”

    本森住院的时候，简忆已经回国了。

    《君临·色》的拍摄已经步入收尾阶段，而这部电影主题曲的创造也已经完成了。萧翎写的歌名叫《浮生半日》，化用了唐朝诗人李涉《题鹤林寺僧舍》中“偷得浮生半日闲”一句。

    这歌名乍一看并不符合《君临·色》的主题，毕竟这部电影用通俗一点的说法来讲不就是一部君侯奋斗史吗，按理来说，主题曲也应该是大气磅礴的才对啊！可是，偏偏罗肃导演在听到这首歌的时候，就一直赞叹萧翎，声称萧翎绝对是他的灵魂伴侣，因为罗肃表示，萧翎在还没看到剪辑之后的成片时，就已经get到了导演想要表达的意思！

    要知道，导演的剪辑是非常重要的，很多时候只要剪辑的方向不同，最终呈现在大家面前的电影可以有一种完全不一样的风格！

    单方面被确定了“灵魂伴侣”的萧翎嘴角抽搐不已。罗肃大导演，麻烦你换一个词语可以吗，中文如此博大精深，知己啊，知音啊，高山流水啊都可以，你能不能别用“伴侣”这个词语来污了我的清白啊！在下目前单身，你这话是要坏了我的行情啊！

    萧翎的公关秉承了最常规的宣传手法，他们先低调地公布了萧翎解约的事情，在众多粉丝和公众认为这一年的专辑要跳票了非常失望之际，他们再发出信息表示萧翎绝对不会让粉丝们失望的，他的新专辑将会在年底发布。然后，公关慢慢给新专辑造势。很快，在罗伯特导演本人亲自于Facebook上公布了他将在新剧中启用一位在国际上并无声名的华国明星的消息之后，歌神萧翎和最近风头很盛的贵公子将要合作的消息也散发了出去。虽然说，有着周尧作为靠山，简忆一直有着最好的资源，他永远不会在这个圈子中缺了话题降低了人气，但萧翎的炒作在某些方面也的确让简忆得利。

    罗伯特导演虽然发布了那个消息，但他的工作团队并没有公布那位被他选中的华国明星的名字。一时之间，在华国娱乐圈中，倒有几个三线的小明星借此炒作的。而有些明星，即使自己为人比较正派也比较低调，但是在媒体的大肆渲染之下，再加上还有粉丝们的起哄，竟然也不幸“被”炒作了。

    张岳秋和孟轲唯就是其中两个倒霉蛋。

    在网上粉丝们（也不乏有目的不明确的推手）自发的投票中，张岳秋竟然高居榜首，大家都觉得他才是最有可能被罗伯特导演选中的人。而孟轲唯虽然排名靠后一些，但谁叫他名气大呢？

    作者有话要说：虽然很爱国，很爱这个国家，但是食品安全真的值得吐槽啊，前些天被朋友普及了一下臭豆腐，整个人都不好了。

    我的妹妹是个闷骚怪扔了一个地雷	投掷时间:2014-07-31 08:00:41

    渣爷不渣扔了一个地雷	投掷时间:2014-07-31 11:21:20

    叽咕叽咕的GON先生扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-08 14:59:22

    蒾鋩の泠冄扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-08-09 10:56:43

    蒾鋩の泠冄扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-09 10:57:35

    寵儿之愛扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-10 02:04:12

    青木鱼扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-10 08:15:46

    叽咕叽咕的GON先生扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-10 10:28:19

    万事皆可逆扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-10 14:32:22

    夙沙枭敖扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-11 00:39:56

    谢谢谢谢，群么！！！！



第139章

 简忆的身份有些敏感,所以在现下这种时局中，网上有点风吹草动他们都不能放松了。

    ST和启天娱乐正互相撕逼，谁都不知道娱乐圈中此时闹出一点新闻最后拉下马来的会是谁。其实也不惟独是娱乐圈,很多圈子都一样，有些人想要陷害另一些人，不会直接对自己的目标人物下手,他们会从侧面通过先踩了第三方的人来入手——那些夹在中间无辜被踩的人便只能自认倒霉。

    简忆首先是周尧的“儿子”,是周家的一份子，如果有人存心要对付周家,那么这个看上去在某些方面还有些单纯的少年——简忆在外人面前呈现出来的假象——自然是个很好的切入口。简忆又是启天娱乐重推的艺人，他虽然出道不久，但因为硬件软件都很棒，正以一种坐火箭的速度红起来，圈子里眼红他的人也不会少。这么一来，ST以及和ST合作的严家真的很有可能会对简忆出手。

    就比如说这次，罗伯特导演虽然没有公布导演名单，但是简忆乘坐飞机出入境的消息并没有封闭，想知道的人都是有能力知道的，这么一来，消息灵通的人自然能猜出简忆和罗伯特导演剧组之间的联系。可事实上呢，在罗伯特导演刚露了一点点口风之后不到二十四小时，张岳秋被选中的消息就红遍了网络。

    这里面一定有问题！

    也就只有那些单纯的粉丝们还在为张岳秋感到高兴了，张岳秋本人都快哭了。

    三流的或者不入流的小明星大概还会觉得这是个不错的炒作机会，反正他们一直半红不红的，不如顺势放出一些似是而非的消息，先和国际大导演挂上钩来炒作一下自己。等最后演员名单公布的时候，反正他们已经又赚足了版面又博足了眼球，丢脸就丢脸吧，打脸就打脸吧，像跳梁小丑就像跳梁小丑吧。

    有些女明星为什么敢脱？有些明星为什么要时不时闹出一些会丑化自己的新闻来？只因为这个世界是笑贫不笑娼的，很多明星都觉得自己有名气就好了，至于到底是什么名气，这无所谓。

    可是，张岳秋显然不在这行人之列，他一直是一枚洁身自好谨守武道的汉纸！他一点都不为此感到高兴，因为他很清楚自己和罗伯特导演的新电影没有关系，而网上的消息愈传愈烈，再闹下去，他就不好收场了啊！这么说吧，就算张岳秋的公关现在用官方的身份站出来辟谣，别人也会觉得张岳秋是在贼喊捉贼——先爆出消息炒作自己，但因为怕打脸，所以事后又赶紧用官方身份说明真相，显得自己很无辜。

    站在张岳秋的角度来看，他对这件事情最好的处理手法就是不理会。那么，不管到时候会不会有人站出来冷嘲热讽，张岳秋方面都可以说，这不过是粉丝们自发的一个投票活动而已。这么一来，他只好眼睁睁看着网上众多“铁杆粉丝（谁知道这里面混进了多少推手们）”将自己大夸特夸。

    而这团火之所以这么迅速就烧到包括张岳秋和孟轲唯在内的几位小有名气的男明星身上，大概是因为有人想要把整件事情彻底闹大。

    在明明知道简忆有出入境的记录之后，还有人想要把事情闹大……凤镜夜和雍正爷对视一眼，他们在对方眼中看到了相同的讯息——这团火最终势必会烧到简忆身上，或者说，有人策划了这么多，最终的目标绝对是简忆，张岳秋、孟轲唯等人只是很不幸地成为了中间的踏板而已。

    网上最不缺的就是标榜自己很爱国的“愤青”们。国际导演罗伯特先生才露了口风说选中了一位华人演员，国内一线的演员就忙不迭地跑出来“跪舔”，粉丝们之间因为投票的关系还互相攻击，这种事情怎么看怎么会戳中那些所谓的爱国人士的G点。

    凤镜夜可以肯定，幕后黑手肯定还有一些手段没使出来，他们绝对已经设好了连环计来控制舆论，再任由他们嚣张下去，整件事情的发展就不好控制了。

    不是说，爱国不好。爱国当然是公民的第一要务。但是，打着爱国的名义，在反日游行的时候砸了自己同胞的日系车，在反韩热潮中跑去韩国料理店吃完了东西不给钱……这种事情真让人觉得挺无语的。到了网络上，那种凡事都站在自以为是的制高点上的键盘侠就更多了。有时候，只要操作了舆论，完全可以引起一大批键盘侠的起哄，然后在短时间里迅速抹黑一些人。

    凤镜夜推了推眼镜，说：“看样子是有人活得太惬意了，不如我们给他们找些事情做吧。”

    “但愿对手不会太没用，否则朕会觉得很无聊的。”雍正爷眯了眯眼睛，说。

    “需要通知Ada吗？”梅壬钰略有些担心地问，他不想考虑那些太过复杂的阴谋诡计，但是他很关心简忆的处境。

    凤镜夜摇了摇头：“让家主大人和东方好好拍戏吧，我已经想到对策了。”防守是和平时期要采取的对敌方针，而现在既然是ST和启天娱乐之间互相攻讦的特殊时期，主动出击才符合凤镜夜的人生美学。

    凤镜夜的动作也相当快，当天晚上，ST中一个叫欧信天的一线男明星就因为嫖娼被抓了。欧信天不是那种传统意义上的帅哥，他看上去相当普通，但他又的确很红，这几年中事业一直蒸蒸日上，这是因为他演技好，接的剧本又对路。因为他演过的那些角色，欧信天现在可是大家公认的国民好老公呢！

    ST一直以来给欧信天的宣传模式自然也是往“国民好老公”的路子上引的，而现在就是这么一位大家公认的国民好老公，他因为嫖娼被抓了！这可真叫人觉得讽刺呢！

    要知道，这消息刚泄露出来的时候，大家的第一反应都是不相信，觉得这一定是愚人节玩笑，虽然愚人节过去很久了。可是，当天晚上，警方就给出了通告，证实了欧某某因为嫖娼被抓的消息属实。

    不过，网上很快就出现了给欧信天平反的声音。说是平反倒也不十分确切，只是不少人表示了自己对欧信天的理解。毕竟，在现实生活中，欧信天不仅没有结婚，他连女朋友都没有，作为一个单身的男人，他去嫖个娼，至少不会在道德的高度被人踩得太厉害。男人嘛，总是会有**的。

    这种看似平反的话当然是ST放出来的要给欧信天洗白用的，凤镜夜不仅没有阻拦，甚至还很“好心”地帮着推了一手，于是，一时之间网络上、纸质媒体上都是给欧信天洗白的声音。

    这么一来，这件事情就理所当然地被闹大了。

    凤镜夜不是什么善人，他虽然守住了底线——可不是他设计欧信天让他去嫖娼的，其实是欧信天原本就有花钱玩女人的习惯，而正因为欧信天私德有亏，才被凤镜夜抓住了痛脚——但是他真的不介意用一些特殊的手段。于是，很快，网上又有知情人爆出了消息，声称欧信天嫖的是个S、M爱好者。

    S、M爱好者？不存在歧视不歧视的问题，只是大家的八卦心都被调动起来了。出于网友们的猎奇心理，欧信天嫖娼这事儿真的成了一个经久不衰的话题，每天都能刷上首页。很快，又有自称是认识欧信天的人冒了出来，信誓旦旦地说欧信天的确有那方面的嗜好；又有自称是认识那位妓女的人冒了出来，讲述那位妓女的悲惨往事。

    网上乱得就像一锅粥。ST的公关们焦头烂额。凤镜夜没有再在舆论上对付欧信天。因着凤镜夜的收手，又过了几天，眼看着这事儿就要降了热度了，ST方面松了一口气。结果，欧信天的安排下来了，别人嫖娼被抓只要拘留几天交点罚款就好了。可欧信天太倒霉了，他竟然需要被教育八个月。也就是说，在这八个月的时间中，欧信天一点自由都没有。

    局外者不过是看看热闹，但在知情人看来，ST在这场“战争”中输得一败涂地。

    ST的高层气得要跳楼啊！

    就像ST要对付简忆，选择从张岳秋等人身上入手一样，凤镜夜明面上在对付欧信天，其实他的目标从一开始就是整个ST。

    凤镜夜为什么选择了欧信天，难道仅仅是因为他是ST的艺人吗？

    不是。

    其实是因为欧信天前几个月加入了一个剧组，作为主角，欧信天已经完成了百分之八十的拍摄任务。

    这部剧是一部喜剧贺岁片，是ST自己投资的，赶着要在寒假春节上映的。

    作为最大的投资方，ST在这个剧组中投了三千万。

    现在主角欧信天嫖娼被抓，他要在八个月之后才能出来呢，整个拍摄过程因此彻底耽搁下来了。剧组方面要么等着欧信天出来，要么就换主演。但即使是换主演，该电影也来不及赶着贺岁档上映了。

    ST有三千万的资金砸在这个剧组里头，三千万啊，学过金融的同学都知道，资金回流不成功的话，整个公司将要面临的是什么。

    呵呵，ST的高层都焦头烂额了，接下来就是启天娱乐收获城池的时候了。

    周尧知道凤镜夜搞出了这么大的手笔之后，犹豫了好一会儿，给周老爷子打了个电话：“爸，你们不都催我赶紧带个媳妇回家吗，还说男女都无所谓……我看凤镜夜就不错，要不我就去追求他好了？”凤镜夜才是真正的贤内助啊！余妃这个第一助理虽然也很牛，但在这种战斗力下都快被秒成渣渣了。

    “……你打算把启天娱乐当嫁妆？要不要我和你哥帮你添妆？”周老爷子不动声色地问。

    “怎么是嫁妆呢？！”

    “不然呢？”

    周尧默默放下了电话，把“娶了凤镜夜，他主内啊，他又主外，我可以自由环游世界去了”的不靠谱想法丢出了大脑，扔出了地区，抛出了银河系。

    作者有话要说：文中涉及的爱国这个话题呢，在微博上看到的一段话很喜欢“我啊，最喜欢中国了。他有过成功，也有过失败，但未曾放弃过自己的尊严。被人蔑视也好，唾弃也罢，他始终是我最爱的国家。终有一日，你能重振旗鼓，光耀中华。我将誓死守护，荣辱与共。您生而为龙,即使一朝折断掌牙,拨裂鳞片,瞎目断爪,坠入浅滩,龙依然是龙。 愿我有生之年，得见您君临天下。”

    欧信天这事儿，其实是我对前不久黄HB那事儿的一点点不靠谱的猜测。娱乐圈嘛，这圈子真的不安生，我们只能看到谁成功了谁失败了，其实背后的纠葛太复杂。



第140章

《君临·色》杀青的那天,正好下了入冬之后的第一场大雪。都说瑞雪兆丰年，罗肃导演自然非常高兴，觉得这是一个很好的兆头,老天爷都在说这部电影会大红啊！导演一高兴，晚上的庆功宴就选了一个非常有名且非常“烧钱”的酒店，所有的剧组成员都忍不住欢呼了起来。

    因为简忆的演技和东方不败的身手,这部电影比计划中早了两个月完成拍摄。有了罗肃这个工作狂导演和他身后的专业团队,后期自然不成问题，于是原本计划在明年三月的电影竟然能赶得上春节档。因着年头好,这年的情人节也在正月里，所以春节档其实是个不错的选择。

    ST大力投资的一部喜剧电影（欧信天主演的那部）已经被凤镜夜设计流产了，主演如今正在改造学习呢，这部电影拖一天就亏一天，ST咬死凤镜夜的心都有了。而ST的计划流产，这表示启天娱乐在春节档推出《君临·色》原本就少了一些竞争，凭着启天娱乐的财大气粗，到时候完全可以拥有最好的院线。

    元旦的时候，《君临·色》的宣传开始了。而在不久之前，过了圣诞节之后，《星际征途》也开始了拍摄任务，简忆饰演的华阳在这部剧中的戏份不是很多，但因为舰队上的人大部分时间是一起活动的，也就是说简忆即使没有台词，也要露面，这就使得他必须大部分时间都守在《星际征途》的剧组中。

    而作为《君临·色》的主演，简忆和东方不败最起码两人中要有一个人出现在各大城市的宣传仪式上——因为系统的缘故，他们两个是连体婴儿，这就使得简忆和东方不败都不能不出席宣传仪式——否则难免会担上耍大牌的名头，再加上不出席也是对自己参演作品的不负责，简忆一行人开始了以飞机为家的生活。他们大部分的睡眠时间都在飞机上。

    每当到了这种时候，斯内普教授就觉得自己一定要想办法提高自己的幸福指数啊！他的生活节奏都被彻底打乱了啊！

    每到一座城市，都有不少粉丝为简忆应援。大概是凤镜夜选择的粉丝管理高层都是一些又有爱又激萌又三观正又不缺理智的好姑娘吧，或者说，这世界上虽然有脑残粉这种神奇的生物，但绝大部分追星的菇凉都是可萌又可爱的素质粉，因此虽然每次下飞机的时候都有很多人围观，但简忆身边倒真没出过乱子。

    ……很快就出了乱子了。

    乱子不是简忆也不是简忆的粉丝闹出来的。

    某位可能是有着悲惨往事对生活绝望了的“勇士”，也可能是被某些组织洗脑自以为神圣的“殉道士”，竟然在身体上绑着自制的土炸弹点燃了引线朝着飞机场的出口处冲了过来。目测不少于几百人的粉丝群正很有秩序地站在出口处，目标群十分庞大，那位“勇士”或者“殉道士”大概是想多拉几条命陪葬，看到有这么多人，他脸上的表情甚至可以称得上迷醉的。

    这人一开始就站在粉丝团的不远处，冲过来只需要一两秒，这么短的时间，大家根本来不及反应。甚至很多人都压根不知道这人要做什么。

    接下来的事情十分不可思议。

    眨眼之间，东方不败已经挤过拥挤的人群出现在了人群外围，他一跃而起，朝着那人的胸口猛然一踹，那人立刻飞出去二十几米远。东方不败翩然落地。那人在空旷的广场中间爆炸。其实广场上各方向都零零散散有不少人，但广场中间有个直径十多米的大喷泉，东方不败的角度很准，这人直接落在了喷泉的圆心——特意筑高了的看上去还挺深的一个喷泉池中。

    虽然最后的场面有些血腥，但除了自爆者，现场再无一人伤亡。

    震耳欲聋的爆炸声被东方不败一声大喝给盖过去了，他在很多人都没反应过来的时候直接叫了“闭眼”。不知道是不是因为教主的气势太足——事后很多人都表示自己当时听到这话的第一反应就是乖顺地把眼睛闭上了，都不带一丝考虑的——大家闭上眼后一时之间也没敢睁开。

    东方不败皱了皱眉头。大概是被简忆影响了吧，东方不败如今在某些方面也难得生出了几分温柔之心。他动作迅速地取过粉丝们带来的大横幅，虽然这横幅宽度不够，但只要举高一点，好歹能把外围粉丝们的视线给挡住了。

    其实，因为东方不败把人踢进了深喷泉池中，除了有血水溢出来，倒极少有碎肉乱飞的，心宽一点的人大概还茫然着，根本不知道发生了什么。

    这是国内最大的国际机场之一，这么大的事情根本瞒不住。几十分钟之后，就有消息在网上流窜了，说是某某机场遭遇了恐怖袭击。等过了两个小时，官方的消息都给出来了，证实这次事件是某些分裂势力做的。

    而这些和简忆等人都毫无关系。即使是恨不得天天都能上头条的明星，但凡有些职业素养和公德心，也应该知道什么事情是可以用来炒作的，而什么事情是不能用来炒作的。虽然简忆这次也是受了无妄之灾，但真亏得是东方不败在千钧一发之际发现了不对，否则真要是累得粉丝们伤亡，简忆都没脸向他们的父母交代——她们毕竟是来为他接机才会出现在机场围成一团的啊。

    不过，简忆在事发时正在机场，这个消息也是瞒不住的。他顺势就没有参加当日下午的宣传仪式——站在常人的角度来看，他和他的同伴们还需要压惊。在东方不败那一脚之后，简忆等人都需要低调一些。

    一天之后，有一段用手机拍摄的视频在网上红了起来。

    视频才二十几秒，前十几秒的画面是简忆一行人从飞机场内部走出来的样子，背景音是两个女孩（大概是手机主人和她闺蜜）见到偶像时的激动的聊天声。但在十七秒的时候，手机有了一个很大的晃动，然后是东方不败踢人、落地、喊闭眼的动作，整个过程不过三秒钟，再接下来，手机屏幕大概是被什么挡住了，一直黑屏到结束。

    可以说，这样一段视频的质量实在是太差太差了，可是那三秒钟的镜头还是非常震撼人心。和这一段视频一起流出来的是机场的监视录像画面。机场监视画面是在高处俯拍的，虽然不能看清人物的细节，但人物的动作反而能看得更加清楚了。袭击者什么时候有袭击意图，东方不败什么时候挤出人群，他什么时候出脚，袭击者被踢出去有多远，整个过程都清晰可辨。

    真是太太太帅了！

    一脚踢出去二十几米远啊！简直超出常人的力量极限！广场那么大，各方向上都有人，要在千钧一发之际想到把袭击者踹进喷泉，这反应力也是够惊人的了！而且，东方白真的做到了！他真的准确地把袭击者踢进了喷泉池，使得现场除了袭击者本人无一人伤亡！

    两段视频摆在那里，即使大家觉得不可思议，但却没有人质疑真假。

    人啊，其实都是愿意相信奇迹的，不是常有新闻说，看到小孩掉下楼，妈妈会用超出人体极限的反应力和速度冲过去顺利接住小孩子的吗，这就是奇迹。所以，大家都理所当然觉得，东方不败这一脚也是奇迹。当然，这种奇迹建立在东方白这个漂亮得有些像女人的男人的确有一些功夫的基础上。

    任何时候，人们都是愿意崇拜英雄的。

    于是，即使简忆和他的那群大神们没打算用这种事情做宣传，东方白的名字也在第一时间爬上了搜索榜的前列。

    不过，教主大人其实并没有打算在娱乐圈深入发展，所以他倒不觉得这是一个机会。简忆当然遵从他的心意。所以，凤镜夜也没有顺势给出太多的资料，加大“东方白”的宣传力度。所以，东方白这个名字依然很神秘，连个官方的百科资料都没有，还是粉丝们看不下去了，自发给建立的。但是，这种神秘在某种程度上更加激起了大家的好奇心。所以，在教主大人并不在意的情况下，他更红了。

    罗肃在余下的宣传过程中，干脆就将这当成了一个卖点，顺势放出了东方不败一些没有经过后期处理的武打画面，那行云流水的一招一式真的有一种让人舔屏幕的冲动啊！导演你赢了啊，十几秒的镜头完全不够看啊，好吧我们大家会掏钱去电影院舔大屏幕的！

    《君临·色》的首映选在大年初一，那个时候简忆正在大洋彼岸拍《星际迷航》。好在《君临·色》在美国也有院线，虽比华国要晚十几天，但也是华语原版带英文字幕，倒不会让人看着变扭。于是，等到在美国上映的时候，简忆和东方不败打着约会的名义手拉手去了电影院。

    作者有话要说：谢谢叽咕叽咕的GON先生的地雷，╭(╯3╰)╮


第141章

 简忆不喜欢吃爆米花,东方不败喝不惯可乐，他们也就没有买这两样电影好搭档。随着人群进了电影院，因为暖气开的足,东方不败一坐下，就帮简忆解了围巾。简忆笑了一下，昏暗的电影院中,他却将东方不败的眉目看得很清楚。

    罗肃是个天才,即使简忆和东方不败是主角，参与了整部电影的拍摄,但是整部电影最终呈现出来的效果依然让他们眼前一亮。虽然，说句实话，看着自己的脸就忍不住会想当时是怎么拍怎么拍的，很容易出戏。

    简忆在黑暗中勾了勾东方不败的手指。

    东方不败回应了一下。

    两个人都是成年人了，结果眼睛全神贯注地盯着大屏幕，手指却就这么你勾我一下，我勾你一下，比小学生们还纯情。

    镜头中的东方不败真的相当出彩，简忆看着屏幕中的东方不败，心脏就像是一个气球一样膨胀着。他觉得异常满足。是了，在东方不败原先的那个武侠世界中，他是何等的恣意张扬啊，简忆能想象得出，那样的东方不败究竟有多放浪不羁。而现在，东方不败就坐在他身边，他们的手就握在一起。

    简忆仿佛能听见自己的心跳声，扑通，扑通，扑通。

    电影的最后一个镜头，是半片衣角。背景音是一声叠一声的“新皇登基，宣大将军觐见”。那一只踏上皇宫宫阶的脚，那半片衣角，到底是属于谁的，没有人知道。

    这人可能是应离，他在护佑了晏帝的江山之后，继续护佑着他的儿子。这人可能是应离的养子，晏帝退位，应离自然也卸下了一身功名。这人可能是和剧情不相干的任何人，新皇登基，那些功高盖主的旧臣们自然被鸟尽弓藏。

    罗肃是狡猾的，他明明是在讲述一对君臣之间的故事，这二位一人狠辣，一人淡漠，他们手里都鲜血淋漓却偏偏护着了本国的黎民苍生。他又仿佛在讲述一对情人之间的故事，这二位一人霸气独尊，一人惊才绝艳，他们明明惺惺相惜却又离得那么远。

    作为君臣，他们得偿所愿。

    作为情人，他们大概连自己都没有发现各自心底的爱恋。

    ……或者发现了，但是爱情啊，不是有了爱情就可以在一起的。于是终其一生他们都在试探，在防备，在信任，又在疏远。他们什么都不说。

    再或者，这也不是爱情。男人和男人之间的感情呀，有时候比爱情更忠贞，比爱情更复杂，比爱情能折磨人，也比爱情……更甜美。

    这不是一个悲剧，它充满了阴谋和热血，它充满了取舍和大义。但是，罗肃实在太过狡猾！他甚至到最后都没有给出一个清晰的结局！他不说，于是我们只能猜，猜那一片衣角到底是属于谁，猜主角最后是携手退隐，还是晏帝任由新皇负了旧臣。

    再或者，难道又如晏帝曾说的那样：“等……朕死了，应卿给朕守着皇陵吧。旁人……朕怕旁人污了朕的清静。”一人死了，一人守着皇陵，这大概是另一种形式上的得偿所愿。

    哈，罗肃就是这么狡猾。看客们请随意，你们可以只将这当成是一部君侯奋斗史，剧情紧凑阴谋叠生场面波澜壮阔。但是，你们也可以放任自己沉入那种似有若无怅然若失的情绪之中，正如主题曲《浮生半日》所唱的那样，谁煮酒，不过半生醉笑，此一杯无关风月。

    屏幕暗了下来，正在放最后的工作人员表。灯光打亮。人们起身离开影厅。东方不败从简忆的手中抽出自己的手，他帮简忆重新把围巾围好。两人走出电影院。简忆呼出了一口白气，说：“……我们直接去登记结婚吧。”

    东方不败挑了眉：“……不好。”

    简忆那般说的确是一时兴起，但听了东方不败的拒绝，他立刻垮了脸，可怜兮兮地问：“我以为我们已经两情相悦了……你为什么不和我结婚！”他这样子真像偶像剧中飞扬跋扈的女二号。

    “……嫁衣尚未绣好。”东方不败浅笑。

    嫁衣？想到东方不败穿着一身红衣嫁给自己的样子，简忆默默擦了擦嘴角的口水。

    “Ada，我们在这里！”马路对面，梅壬钰朝着简忆和东方不败使劲挥着手。热恋情侣模式一秒钟转老夫老妻模式有木有！熊孩子又冒出来当电灯泡了有木有！

    东方不败和简忆一起看电影的时候，其他人很识趣地没有跟，就去了附近的一个运动场馆，听说那里今天有个小型的COSPLAY秀。

    雍正爷神情萎靡。简忆大概能猜得出来，雍正爷一定是被迫看了无数鹰女的大胸、黑寡妇的大胸，神奇女侠的大胸，美国队长和锤子哥哥（咦，有什么乱入了呢）的大胸……所以他整个人都觉得不好了。

    伤风败俗也就罢了，康熙圣祖亲老爹哟，这世界上为什么会有这么大的胸，迎面撞过来时，儿子真担心它们会爆炸啊！

    斯内普教授的脸也是黑的，整个人乌云笼罩，似乎一戳就要爆炸了。

    简忆小心翼翼地把梅壬钰拉到一边，问：“你们玩得开心吗？”

    “开心！可好玩了呢！好多姐姐要请我吃东西！”梅壬钰说。

    所以，这是教授不高兴的原因？不至于啊，教授貌似没这么小气的吧。简忆又小心翼翼地问：“教授为什么不高兴啊？”

    梅壬钰看了教授一眼，从口袋中取出自己的手机，调出某个界面，递给简忆，小声地解释说：“因为他看到了这个……当时有一群人在围观这两个人。大家都在笑。教授看到这个之后，差一点就拔出魔杖冲上去了！要不是我和Nana反应快，第一时间攥住了他，他现在大概还忙着给大家修改记忆吧……”

    是什么人能让冷静的反面间谍都失去冷静了呀？简忆接过手机一看。

    呵呵。

    照片上是两位很用心的Coser，一位显然是在COS教授，一位则是在COS小天狼星。他们的COS非常专业。

    这其实没什么。

    斯内普教授再怎么不喜欢劫道四人组，他还不至于对着一个假的小天狼星拔出魔杖。

    关键的问题是，这两位Coser正在拦腰拥吻。小天狼星正搂着教授腰在拥吻啊！

    少年们，no zuo no die whyyou try？

    简忆正打算把手机还给梅壬钰。手机突然碎成了粉末。风一吹，就散了。不用说了，教授都迁怒到这个储存照片的手机身上了！教授，冷静啊冷静，这还都是小菜一碟啊，你其实早就被玩坏了啊！

    “先回酒店吧，洗个热水澡，好好放松一下，然后喝点小酒睡上一觉，明天早上起来的时候，心情就变好了。”简忆没敢凑到怨气都实质化了的斯内普教授身边去，只站在梅壬钰身边，说着。

    第二天是周一，也是情人节。被导演压榨的人没有情人节。简忆必须努力工作了。《星际征途》这个电影是一部非常依赖后期的电影，所以有很多情节都是在大棚里拍摄的。大棚中暖气开得很足，工作人员又有很多，这让简忆觉得有些闷。他松了松制服上的领结，努力调整着自己的状态。

    作为一个配角，简忆能表现的空间不是很大，而现在要拍的其实是简忆在电影中最出彩的几出戏。

    在五分之一剧情处，征途号舰队发现了一个拥有智慧生命的星球。用人类的眼光来看，这星球上智慧生命体的长相实在不敢恭维，但是它们的科技非常先进，甩开地球至少一千年。这星球上的智慧生命体还有一个很明显的特点，那就是它们几乎每个都养宠物，而且它们对自己的宠物非常好，非常非常好。

    舰队先锋组的某个成员在访谈并试图友好建交的过程中，不小心踩了一只长得很像拖把的一种宠物的尾巴。这触犯了该星球上的法律，又因为沟通失败，整个先锋组都被该星球上的智慧生命体拘留了。

    留在征途号上的人收到了先锋组求救的消息。并无多少战斗力的机械维修师、翻译、医生和政府特派记录官面面相觑。最后，机械维修师拍着华阳的肩膀，说：“亲爱的阳，我亲爱的小太阳……”

    “我只是一个医生，非战斗人员。”华阳满脸黑线地说。

    “哦，阳，我相信你，用你的华国功夫把舰长和大副救回来吧！”机械维修师说。

    “简，这是一个连贯的打斗镜头，你准备好了吗，准备好了，我们就开拍！”罗伯特导演说。

    简忆调整了一下呼吸，对着导演比对了一个OK的手势。他的身手是经过东方不败亲自调、教的，虽然不能像东方那样拥有内力，甚至大概还比不上从小学武的张岳秋，但对现在的他而言，拍拍打戏真的是没有任何问题。

    作者有话要说：掰扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-15 00:31:32

    叽咕叽咕的GON先生扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-15 00:42:28

    夙沙枭敖扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-15 08:50:52

    哈梦德忒尔扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-15 12:16:01

    蒾鋩の泠冄扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-15 16:40:06

    谢谢大家，╭(╯3╰)╮



第142章

 和简忆演对手戏的人都穿着绿色的套头衣服——经过后期处理之后他们最终呈现在观众面前的样子就会是长相其他的外星人了——简忆必须要绊倒其中的人,踢飞其中的一个，任由其中的两个互相相撞摔倒……最后的一个动作，他必须平地起跳,用脚夹住对方的脖子用力一扭，然后动作利落地落地。

    简忆身上绑着威亚，一些比较有难度的动作,会有仪器和他配合,比如说会控制他的跳跃高度。他不是东方不败，不能自己一个人操控一场武戏,因此他必须要和配角们有着很高的默契。

    在拍的时候，简忆NG了好几次，当然其中某几次不是他的原因。好在，他最终还是完美过关了。罗伯特导演甚至操着怪异的口音，用中文说：“简，很棒，你很棒！”

    三月初，简忆拿到了金牡丹奖的邀请函。金牡丹奖是华国电影界中受关注度最高的一个奖。简忆虽然才出道一年半左右，但他实在是高产，这一年半中，除了电视剧，他竟然还赶场子似的演了三部电影，一部《危险关系》，一部《医道》，一部《君临·色》，前一个是没多少戏份的配角，但在后两部中，他演的都是主角。虽然是赶场子似的，可是不得不承认电影的质量都很好。

    从这一点足以看得出来，凤镜夜那就是一个超级榨汁机啊，他总是很会压榨自己的同伴们，让他们不断突破自己的极限。

    正因为简忆的勤奋敬业——他最忙的时候要同时在三个剧组之间赶场子，每天只能睡四到六个小时——所以即使他和周尧之间的“父子”关系曝光了，他的粉丝们也能用他的作品去堵那些质疑他成功是和身份有关的人的嘴。

    额，每天只能睡四到六个小时，这个消息自然是官方放出的。但是简忆有斯内普教授作为自己的同伴，他的休息其实足够了。不然，如果是别人按照他的工作强度来，身体很容易会出问题。

    《医道》的拍摄周期非常长，简忆虽然先接了这部戏，但是后来拍《君临·色》的时候，他还需要时不时回《医道》剧组赶戏。现在《君临·色》都已经上映了，但《医道》还在处在后期制作的阶段。看导演的意思，这部电影最起码要在四月之后才会上映了。

    而《君临·色》虽然已经上映了，却是在春节档上映的。金牡丹奖的评奖是由每年的元旦为界的，参评的都是上一年上映的电影，也就是说，虽然简忆作品很多，但这次只有一部《危险关系》赶上了这届的金牡丹奖。

    若是在国内，或者这次很有可能拿个大奖项，简忆倒可以去露个面，但他现在在国外拍戏，就没打算回去。不过，事实上简忆这次也是大丰收了。金牡丹奖本来就会考虑演员本身的名气，他顺利拿到了最佳新人和最佳男配，仿佛要把去年金象奖上的失利全部给找补回来。

    代替简忆上去拿奖的是周尧。这位启天娱乐总裁没有抽风——没有抽风就是另一种形式的抽风——他拿着奖杯，一脸欣慰地说：“我因为简忆而感到骄傲。他值得这座奖杯。”他这话说得一点都不谦虚，可是既然他和简忆的关系瞒不住，反正不管简忆怎么努力，都总会有那么几个吃不到葡萄的人说简忆是走后门的，那周尧不如索性就大大方方地承认简忆的才华。

    一位王子若是刻意谦虚，那是一种自降身价的表现，反而容易叫人看轻。

    一位王子从不失去他的骄傲，那才是他应有的气度，有时更会叫人看为高贵。

    被自己那个二货弟弟抢走了“父亲”的头衔，身为正牌父亲的周毅只能低调地给简忆打了跨国电话，表示了祝贺。挂电话之前，周毅说：“你照顾好自己。你和东方白一起拍的那部电影，我去电影院看了，很不错。如果可以的话，以后接戏的时候注意下时间，春节……还是大家一起过吧。”

    周毅在官场上是个人物，他说话的时候或多或少有些官腔，但是他现在和简忆说话却有意识地注意了一下语气。

    没想到周毅会亲自去电影院看电影，简忆有些感动，又有些不好意思。因为沈约这一世的经历，他自认为已经不需要在功成名就的时候能得到父亲的肯定了。可是，现在周毅肯定了他的表现，他依然觉得很开心。

    “好……我以后尽量都回爷爷那里，和你们一起过春节。”简忆说，“你也要照顾好自己。”

    挂了电话，简忆还是觉得有些不可思议，周毅竟然会去电影院看他的电影呢，不知道他是一个人去的，还是和别人一起去的，不知道他看电影的时候会不会也板着一张脸，然后身上冷气四溢，吓到同一个展厅中的小情侣们……

    事实上，周毅是和周尧、周新阳一起去的。他们没有包厅。因为周尧说了，和别人一起看电影，等到了离开的时候，就可以亲耳听见别观众们的交口称赞了。听了这话，周毅虽然面无表情，但心里也是有那么一点点期待的。于是，他这么一个五十多岁的快六十岁的政治工作者就坐在一群年轻人中间看了一场用周新阳的话来说不是“腐剧”胜似“腐剧”的电影。

    周毅的前一排坐着一对小情侣，从进场开始，他们就在互相啃。周毅的后一排坐着一个熊孩子，一直嚷嚷着“我不要看这个，我要看打怪兽”。周毅全身冒着冷气，他回过头盯着后面的那个熊孩子看，把熊孩子吓哭了。然后他又盯着那对小情侣看，把小情侣看毛了。

    周毅坐在周新阳和周尧之间。东方不败出场的时候，周新阳就使劲攥着周毅的左手，用此表达自己内心的激动，嗷嗷嗷，教主大人太帅了！简忆出场的时候，周尧就使劲攥着周毅的右手，用此表达自己内心的欣慰，嗷嗷嗷，“儿子”真的太霸气了！激（jian）情出现的时候，他们就一起攥周毅手臂。

    所以，其实周毅这场电影看得很是心力憔悴。等出了蓝光碟之后，周毅让秘书帮他买了，一个人躲在家里关上门窗拉上窗帘，才算是真正意义上地好好欣赏了一遍。

    因为在《星际征途》中是配角，简忆的空闲时间其实不少。他可以在欧美国家到处走走。而凤镜夜通过这个机会，竟然成功把“维祯”这个品牌推出去了！他甚至还成功为雍正爷的创意举办了几场show。为什么一定要华国文化去迎合国际文化呢，维祯证明了华国文化本身是博大精深富有美感的。

    这个世界很现实，维祯能够在短时间里成功引人注目，雍正爷的设计是一方面，凤镜夜的手段是一方面，而这背后的付出的财力也是一方面。但不管怎么说，维祯这个新创的牌子果然还是红了！雍正爷现在已经没那么多时间去批判这个世界“伤风败俗”的了，他正拖着自己的三头身在艺术的河流中……游泳。唯一不爽的是，因为雍正爷这个化名“水色”的设计者不曾公开露面过，外界都猜测水色是个古典美女。

    四月底，简忆完成了《星际征途》的拍摄。

    等他回国的时候，迎接简忆的是铺天盖地的绯闻。

    很少联系简忆的周晋宏为了这事儿还特意给简忆打了电话，表达自己身为兄长的关心。

    好嘛，出道以后从来都只和男人——还都是周家的男人——闹绯闻的简忆，他这次的绯闻对象终于变成了一个女人。简忆下飞机的时候，记者堵了一路，即使他身边增加了除了梅壬钰以外的保镖，但是记者们依然前仆后继地把话筒递上来。一位成功挤到前排的记者扯着嗓子喊：“贵公子，你真的深爱着冯小姐吗？你真的曾经为了冯小姐自杀过吗？你的追求曾经一度给冯小姐造成了困扰，这是真的吗？”

    简忆回头朝这位记者看了一眼，他虽然一句话没说，但眼神很是落寞。

    某个晚报的记者抓拍到了这个眼神，第二日，简忆的照片就又红遍了各大社交网站。

    冯佳是个美人，她还是一个很单纯善良的女人，否则简忆原身不可能喜欢上她。当然，原身也够单纯善良的，因为他竟然相信这世界上竟然会有一个能周旋在众多追求者之间同时还保持着单纯善良的女人。简忆刚刚重生的时候，曾在某个宴会上见到过冯佳，那个时候冯佳的目标对象是周晋宏，对着简忆十分不屑。冯佳当时怎么说的来着？哦，她叫简忆别再缠着她了，否则她会让保安把简忆丢出去。

    简忆还知道，他之所以会重生，是因为原身死了，虽然他是在医院里死的，但他住院的原因却是在酒吧斗殴的过程中被击中了头部。原身为什么会参与酒吧斗殴？冯佳大概也在这里头出了力吧。

    作者有话要说：谢谢许睿的地雷，╭(╯3╰)╮

第143章

 小胖子李赟为了绯闻的事情特意来电话把简忆说了一顿。李赟这个人,虽然是严家的外孙，但是他为人很豪气，向来是有一说一的。简忆接电话时,李赟的语气并不是很好。他说：“我早在几个月前就提醒过你了，说冯佳这个人绝对没安好心，你怎么都不注意一点！哎,你是不是没把我的话放在心上？但凡你对我说的话上心一些,也不至于任由她把事儿弄得这么大吧？”（参看第一百二十六章）

    “你先别急，我心里都有数的。”简忆干巴巴地说。

    “你既然有数,事情怎么还弄成了这样？”李赟说。

    简忆不想说太细，只好含糊地说：“你又不是不知道我对东方的心思，我现在和东方在一起呢。你是我兄弟，自然能接受我和东方的关系，可是公众不一定能接受。我任由冯佳把以前的时候闹出来，其实也是在为以后的出柜做准备。”

    李赟恍然大悟：“冯佳那婊、子以前做的事情都不地道，这事儿真闹大了以后，到时候被人唾弃的绝对是她。你作为受害者，在女人那里受了那么重的情伤，所以日后就选择了一个男人作为伴侣，在逻辑上勉强还能成立……”

    李赟只说出了一部分原因。简忆原身是个纨绔，不独冯佳这件事情，原身在很多事情上都犯了混，作为明星，以前的那些经历将是一个彻彻底底的黑历史。与其等别人把事情挖出来成为攻讦简忆的理由，不如自己先想个办法赶紧把那些事情给了解了。至少，自己出手的话，主动权是掌握在己方手里的。

    再有一个，简忆虽然说不上有多高尚，但是他既然借着原身的身体重生了，只要有机会，他也是要给原身报仇的。

    简忆原身是个不差钱的主，他追求冯佳的时候是相当舍得花钱的，光精心策划给冯佳过个情人节，他的花费就不下十几万，更别说那几年中，他天天惦记着给冯佳送礼物了。

    冯佳虽然姓冯，可是，冯家精贵的大小姐是才五六岁的冯乐乐，冯佳连带着她的父亲冯达豪在冯家都毫无地位可言。对于简忆所献的殷勤，冯佳一直不明确拒绝，也不明确答复。

    冯佳是个聪明的有野心的女孩，美丽是她的资本，而她喜欢待价而沽。

    冯家早年涉黑，如今冯氏集团产业中的各位股东还都是早年跟着冯老爷子闯天下的黑帮元老，各大股东之间势力错综复杂。虽然，冯老爷子如今在道上的地位依然是小辈们无法撼动的。只是，身为当家人的冯老爷子年纪不小了，他只有冯乐乐一个亲孙女，他已经默认了冯家的一切将有自己的养子冯翊青继承。别人不敢动冯老爷子，还不敢动冯翊青吗？

    在这样的情况下，有一些人就将目光放在了冯达豪的身上。冯达豪是冯老爷子的堂侄子，虽然冯老爷子不看重他，但这不妨碍有心人借着冯达豪的身份起事。那些人想的无非是在冯老爷子去后，挟冯达豪这个伪天子以令诸侯，但是从明面上看，冯达豪的身价也起来了。

    好嘛，冯达豪仿佛成了可以和冯翊青这个准太子抗衡的皇子，冯佳自然觉得自己的身价也跟着起来了。原本简忆在冯佳的追求者中算条件不错的了——至少他有钱——可是现在，冯佳的目光明显变高了，再加上她当时在宴会上和周家嫡长孙周晋宏有了几面之缘，冯佳一心要成为周家夫人，所以她义正言辞地拒绝了简忆的追求。

    简忆原身有些固执，他以为自己对冯佳而言是不同的——毕竟她之前不曾明确拒绝过她的追求——只以为冯佳是因为某些不知名的原因对他生了误会，自然对冯佳锲而不舍。这种死缠烂打的行为终于惹怒了冯佳，于是，之后简忆会受伤，这种事情也就显而易见了。

    沈约在简忆身上重生之后，他再也没有去找过冯佳。冯佳一开始还松了一口气，甚至颇为洋洋得意。但是，等简忆成了明星，成了贵公子，成了周尧唯一的儿子时，冯佳后悔了。她早知道简忆的背景这么久，她怎么会拒绝简忆啊！不是有传闻说简忆其实是个上不得台面的私生子吗？！他怎么就成了周家名正言顺的少爷了！冯佳甚至一度怨上了简忆，她觉得简忆爱自己还不够深，否则他为什么要隐瞒自己的身份！

    一开始，在简忆刚刚成名的时候，还有一些朋友同学对冯佳说恭喜的，毕竟他们都知道简忆对冯佳很上心，冯佳也暗自得意，她觉得那么爱她的简忆是不会离开她的。结果，当简忆在某次访谈节目上说自己目前单身时，冯佳顿时觉得自己成了一个彻彻底底的笑话。只是，冯佳有心要和简忆修复关系，她却没有这个机会了。简忆再也没有去过学校，他也换了联系方式。简忆甚至不再和他以前的朋友们来往。唯一知道简忆联系方式的李赟又十分不待见冯佳。当初，李赟就是因为冯佳和简忆原身闹翻的。

    几个月前，冯老爷子住院，他的养子冯翊青在短时间内拼着自己一些势力受了损伤也成功坐稳了接班人的位置。太子既然顺利继位，冯达豪身后虽然还有一些人在蹦跶，但很明显气数已尽了。冯佳的地位自然又远不如以前。她想要攀上世家，可是她现在能够出席的宴会都已经不够档次了！

    哦，这里要提一句，冯翊青能坐稳自己的位置，这和凤镜夜等人的帮助是分不开的。冯翊青现在和凤镜夜之间有着相当不错的交情和合作关系。

    一个月前，冯佳的大学好友同为校花之一的凌美英挺着两个月大的肚子成功入驻冯佳的家中。不用说，这孩子是冯达豪的。凌美英是个有手段的人，她一点都不以勾引了自己同学的父亲为耻，把冯达豪哄得团团转。冯佳和凌美英反目的时候，冯达豪挥了冯佳一巴掌。冯佳只能离家出走。

    到了这种事情，冯佳自然是后悔了！她要是当初接受了简忆，她现在就是周家的准媳妇了！就算当时没有接受简忆，但只要没那么决绝，简忆现在也不会装作不认识她啊！简忆对她爱的那么深，还不是她说什么，简忆就听什么！而成为周家媳妇之后，她爸爸还得看着她这个女儿的脸色！

    十几天前，有媒体人找上了冯佳。冯佳目光闪了闪，不知道想到了些什么。

    “总之，你放心吧，冯佳敢用这种事情来炒作自己，我自然会叫她偷鸡不成蚀把米。”简忆没有和李赟说得太细，任由李赟自己脑补去了。其实，简忆的确是有打算踩着冯佳来出柜的，但是他想要用的可不是“在冯佳身上受了情伤才选择男人”这个理由，因为他喜欢的人从来都只有东方不败一个。在简忆看来，冯佳怎么能和东方不败比呢，公众若是把冯佳和东方不败放在一起说事，简直就是脏了教主的名字。

    得到了简忆的保证，李赟心满意足了。他想了想，又说：“我前两天在第七维度看到周晋云了。”

    周晋云？简忆愣了一下，才反应过来。周晋云是周定的儿子，周定是周老爷子的二儿子，说起来周晋云也是简忆的堂兄。周定没有从政也没有从军，他和妻子两人都是某个知名大学的教授。简忆虽然没见过周晋云，但是他和周新阳很熟，而周新阳和周晋云是亲姐弟。周新阳继承了父母的天赋，目前还在读博。可周晋云却是一个不折不扣的纨绔，在四九城里都是有名的，听说还有个什么京城小四少的名头。

    “周晋云好像对你挺不满的，你自己注意些。”李赟又说。第七维度是一家高档会所，开了很多年了，后来出现了某一款和这名字很相似的少女卫生巾，所以这名字总是会被人吐槽。但吐槽归吐槽，第七维度的门槛很高，一般的人根本就进不去。

    “我知道了，谢谢。”简忆虽然不知道李赟这话从何说起，但还是道了谢。简忆心里有些感动，虽然李赟是原身的朋友，还有个严家外孙的身份在，可是接触了这么久，简忆早就把他当成自己的朋友了。这胖子虽然总是唠唠叨叨有些事儿妈，却是一个真心为朋友着想的人。

    挂了电话，简忆伸了一个懒腰。

    李赟因为担心简忆，电话来得特别早，直接很不人道地把简忆从睡梦中扯了出来。接电话的时候，简忆一直半躺在床上。等挂了电话，简忆也没有睡意了。他搂着教主大人的等身抱枕使劲蹭了两下——这都是粉丝们送的，代表着粉丝们深深的爱和美好的期望啊——就起身赤着脚跑到窗边去，教主大人果然又在院子里练剑了。

    每天起床的时候，你和阳光都在，这是我想要的生活。

    作者有话要说：谢谢飞凤蝶舞和夙沙枭敖的地雷，么么哒~~~

    话说，谁家少年陌上行（**种田）和四爷万福（四爷重生和自己嫡福晋互换身体）在更新，感兴趣的就帮帮暖暖文吧~~~这两文都靠着存稿撑着，陌上这文去年就写好了十几万字了，今年都八月了，还是十几万字……拖延症绝对是晚期没治了……

    把作者放到你们碗里去吧，求收藏作者专栏！！


第144章


 简忆去浴室冲了凉,等他收拾利落出现在一楼客厅的时候，大家都聚齐了。梅壬钰正和雍正爷商量着什么，只听见梅壬钰说：“不行啦,这样的剧情还不够有冲突性，艺术高于生活，我们本来就不用照实写嘛。”

    梅壬钰怀里抱着黑金,而黑金的尾巴勾着哥斯拉,三只非人类相处得很和谐。黑金本来就是一只普通的猫，只不过是因为喝了魔药变得比一般的猫聪明了而已,哥斯拉的幸福指数是倒着来的，只要人类不作死，它就很无害。这两只都不受系统的距离限制，所以简忆在外头东奔西跑的时候，这两只大部分时间都待在家里，或者被托付给周新阳照顾。说起来，简忆也有很久不曾见过这两只小萌物了。

    “在写什么呢？”简忆接过东方不败递给他的牛奶，随口问道。

    “我们在写剧本！”梅壬钰洋洋得意地说。

    简忆有些好奇：“剧本？历史剧吗？”

    简忆一直知道雍正爷对现在各种泛滥的清穿剧不满，雍正爷曾咬牙切齿地表示，他一定要写个好剧本，真正还原那个时代的真相。不过，简忆当时好心提醒了一句：“大阿哥如果不智勇双全，太子爷如果不亦智亦邪，八阿哥如果不温良如玉，九阿哥如果不倾国倾城，十阿哥如果不草包……”你写的东西可能会被大家喷啊。当然，雍正爷也有可能会获得颠覆性的成功。

    “你兄弟才草包呢！”雍正爷现在抓错了重点。

    “好吧，不说你那些兄弟们了。这么说吧，你要是写以你自己为主角的故事，如果没有一个‘我一哭全世界都为我落泪’的女主，没有嫉恨女主把女主各种虐待的嫡福晋，没有陷害女主脑子不够的李侧福晋，没有先得了你的心后来又被女主炮灰掉的年侧福晋……你难道就让人看你如何韬光养晦一心夺嫡吗？”

    “难道不可以吗？爷难道是那种为了一个伤风败俗的女人失去理智的弱智吗？！”雍正爷吼道。

    总之，出于种种原因，雍正爷心灰意冷，他写剧本的计划暂时流产了。后来又忙着维祯的品牌设计，雍正爷就把写剧本这事儿彻底抛在脑后了。没想到，才过了几个月，雍正爷会重新拿起纸笔，甚至还把梅壬钰也拉到他那个阵营中帮他一起设计剧情了。

    “这次是梅壬钰要写的，朕只是在帮他忙而已！”雍正爷解释了一下。

    梅壬钰很不好意思地笑了一下，说：“我计划写这个剧本有一阵子了……如果，我是说如果，我把剧本写成了，Ada你会演吗？”

    简忆一口气把杯子中的牛奶喝光了。有了梅壬钰这个吃货在，斯内普教授厨艺突飞猛进，他现在做的饭菜都是中西结合的，今天的早餐是牛奶加馒头片，馒头在鸡蛋液中滚过了才下油锅，炸得金黄娇嫩。东方不败接过简忆手上的空杯子，随手放到了茶几上，又递给他另一杯牛奶。

    “我不能给你肯定答复哦，你得先把剧本写成一个好剧本。”简忆故意逗着梅壬钰，一脸为难地说。

    但梅壬钰是个人类情绪无敌探测器啊，他欢呼了一声，说：“Ada最好了！”他知道简忆其实已经答应了。

    简忆笑了一下，他永远没可能骗得过梅壬钰了。简忆脑海中忽然灵光一现。他忽然意识到，梅壬钰大概永远都不能好好谈一场恋爱了。因为，爱情中容不得欺骗和背叛，可是梅壬钰对情绪的感知太敏感。有时候，知道太多，真的不见得是一件好事。毕竟，爱情的双方不是一下子就能忠贞不渝生死与共的，爱情的初始就像是一场探戈，你进我退，永远都不缺乏试探。

    ……那也是梅壬钰自己的事情，即使他是梅壬钰的Ada，在爱情这种事情上，他也不能替梅壬钰做决定。简忆在心里如此告诉自己。他又对梅壬钰笑了一下，然后坐在东方不败的身边，对东方不败说：“我已经喝了一杯牛奶了，这一杯是你的吧。”

    东方不败微不可见地皱了皱眉头，说：“我不想喝这个。”凤镜夜是个很会享受的人，他总是能弄到最新鲜的食材。他们喝的牛奶是真正的鲜奶经过教授自己的方法弄出来的牛奶，即使教授现在算得上是个美食家，他弄的牛奶又好喝又在最大程度上保证了牛奶本身的营养，可是东方不败的五官极其敏锐，他就是闻不得牛奶中的腥气。

    如果东方不败年纪小些，简忆还可以板着脸教育他，告诉他挑食不是个好习惯。但东方不败早就是个大人了呢，他不喜欢喝这种牛奶，那就是真不爱喝了。简忆便把东方不败的那份喝掉了，他反正对牛奶并无恶感。如果碰上了两个人都不爱吃的菜，比如说教主不喜欢吃动物肝脏，简忆正好也不爱吃，当天食物中要是有肝脏的话，他们就只能各自咬牙把自己的那份吃了，因为谁也帮不了谁。而碰上他们都爱吃的菜，教主喜欢让一些给简忆，看着简忆吃得连眼睛都满足地眯起来了，教主会觉得很满足。

    ——这两人就是这么甜腻（梅壬钰语），就是这么伤风败俗（雍正爷语），就是这么全身上下连每一根头发丝都泡了迷情剂（斯内普语），就是这么‘啊，这都是深深的爱呀’（凤镜夜语）。

    ——什么，你们说不爱吃的菜可以不吃？呵呵，教授就算学会了做中国菜，他也还有着英国绅士的习惯，每一次的食物都是按照人数和分量分好了装盘的。如果各人不把自己的那份吃掉，那就浪费粮食了。

    ——什么，你们说不爱吃的菜可以不买？呵呵，千万千万不要得罪厨师！谨记，厨师准备什么，大家就务必要吃什么！得罪斯内普牌厨师是没有好下场的！再说，挑食真不是一个好习惯。

    喝完牛奶，简忆发现教授不在客厅——应该是在魔教制造间里忙着吧——他小声地对东方不败说：“教授在厨房中弄了好多咒语，他怕我们弄脏了他的厨房……这样吧，我们什么时候网购一个电磁炉，再买点薏米和小米，到时候可以在客厅给你煮点粥喝。嘿嘿，刚好我自己也很喜欢喝小米粥。”

    教授大人有洁癖，他的洁癖非常严重，严重到禁止任何人出入厨房和他的魔药制造间。不过，教授在其他方面却又仿佛是没有洁癖的。他果然对他的坩埚和银刀——现在多了厨房用具——爱得深沉啊。

    “Ada，我听见了哦！我听见你要给Gwathel开小灶哦！”梅壬钰笑嘻嘻地说，脸上的表情很……古怪，仿佛小孩子发现了大人的惊天秘密一样。

    简忆对着梅壬钰的额头弹了一个脑瓜奔儿，说：“说得好像教授不常给你开小灶似的。”

    这话叫人无法反驳，梅壬钰就捂着自己的额头笑。黑金大概觉得不太舒服了，从梅壬钰的膝盖上跳下来，趴在地毯上伸了个懒腰。它默默地看了哥斯拉一眼，真可怜，哥斯拉的粮食（伊路米）已经很多天很多天不曾出现了呢。

    没过多久，魔药制造间的门砰的一声打开了。教授大步流星地从魔药制造间中走了出来。他虽然没有穿斗篷，也没有穿长袍，但是大家仿佛就是能看到他身后的黑云滚滚，这就是斯莱特林地窖蛇王的气势啊。教授手上拿着一瓶魔药。这个时空中只有斯内普一位巫师，因为没有巫师界，所以很多魔药药材根本就没有。好在斯内普是一位创造力非凡的魔药大师，他总是能或顺利或艰难地找到替代物。

    斯内普将魔药放在茶几上，说：“这是复方汤剂的替代剂，在效果上要比复方汤剂差一点。想必你们都知道，复方汤剂可以用于人类变形，只要加入某个人的头发，服药者可以彻彻底底变成那个人，当然这是有时效性的。”

    “至于这瓶替代剂，我暂时还没有用它做过实验。不过，通过对原料药性的计算和分析，我觉得它应该可以把服用者变得和毛发提供者有六分相似。”教授的声音低沉而丝滑，简直让人想犯罪！

    “教授，你有没有想过去做CV啊！你声音这么好听，不做CV真是可惜呢！而且，做CV完全可以不用露脸，刚好适合你的性格。”简忆呆呆傻傻地说。为什么说他呆呆傻傻呢，因为他这个问题明摆着会踩教授雷点啊！教授最讨厌这种出风头的事情了！这会让他想起那两个可恶的波特！

    “白痴！看样子，是我一直以来对你的期望太高了，我本不该指望你那容量过小的脑袋可以领略魔药的魅力。”教授阴森森地说道。

    作者有话要说：谢谢夙沙枭敖和叽咕叽咕的GON先生的地雷，么么哒！


第145章


 对于不了解斯内普教授的人而言,蛇王的毒液当然会让人心生恐怖，可是对于了解他的人而言，蛇王的毒液不过是一场无害的毛毛雨而已。简忆本着不作死就不会死的精神,说：“可是，我真的觉得你的声音很不错啊！美好的事物都是允许被发扬光大的，而且你的毒舌也很可爱,这是一种另类的幽默。”

    “美好的食物的确要被发扬光大！”歪楼大王梅壬钰握着拳头宣誓。

    “我说的是食物,不是事物！”简忆纠正梅壬钰说。

    梅壬钰一本正经地点了点头：“没错，我说的也是食物啊,不是事物。”

    “……”刚才嘴太快了，脑子没跟上。

    教授忽然很怀念他在霍格沃茨教书的那些日子，即使格兰芬多的小巨怪们总是写出一些比尿布还糟糕的论文，即使赫奇帕奇的小芨芨草们一点都不能领略魔药的魅力会接二连三地炸了坩埚，即使拉文克劳的小曼德拉草们总是会有各种奇奇怪怪的想法给人造成巨大的麻烦，即使斯莱特林的小毒蛇们……小毒蛇们还是不错的，但是他们中没有任何一个人敢于挑战地窖蛇王的权威。

    教授很想把简忆丢进格兰芬多去——即使简忆是个麻瓜——那样他就可以肆无忌惮地扣简忆的分数了，格兰芬多的院长麦格教授可救不了简忆，梅林也拯救不了简忆。

    “好吧，既然你觉得我出了个烂主意，那么话题作废，我们继续来说这瓶魔药吧。”简忆说。

    哼，斯莱特林最擅长审时度势，看在东方不败的份上，斯内普教授也不会把简忆这么样，他从鼻子发出一声冷哼，将手交叉放在胸前，一脸高冷地说道：“这种药剂，严格说起来是失败的，它其实不能被称之为复方药剂替代剂，所以我将它命名为复方汤剂替代剂4号。”教授是个没多少取名天赋的人，之所以将成平的编号定为四，是因为前面还有三个彻底的失败品。

    别看这种药剂可以让人变形，但是只有六分相似有什么用？九分相似都会存在着很大的破绽，更别说只有六分了。它又不能让彻底让人变成另外一个人。也就是说，这种药剂其实是一种失败的药剂。

    对于现在的教授而言，因为缺乏魔法药材，他发明药剂的能力远比他制造魔药替代剂的能力更强大一些。发明是在零的基础上创新，而制造替代剂是要用全新的材料去拼凑出试图达到的药效，这里面存在着太多的不可确定性了。就好比说，给足你材料让你去做一顿饭其实不算难事，但是让你用全素的菜做出全荤的效果并且还有要荤菜的营养，这就是一件非常有难度的事情了。

    但是，这种复方汤剂替代剂也不是一点用处都没有了。

    斯内普教授一脸嫌恶地把药剂瓶推到了茶几中间，说：“感谢魔药吧，我们现在有一种更好的方式去解决原身留下的小麻烦了。”他的语气中带着显而易见的自豪，虽然他极力压制住了。在很长一段年月中，魔药几乎是斯内普的全部，他的骄傲就源于魔药的无所不能。比如酿造荣誉，比如阻止死亡。

    原身是指简忆的原身。那是一个有些阴郁的孩子，因为身世的缘故，他厌恶着周家，但又不得不依附周家生活——至少他优渥的生活是由周毅提供的钱财来支撑的。可以说，原身不能算是个真正意义上的坏孩子，但在周毅的疏于管教下，他有着中二期少年的颓废和叛逆。他纹身，挂科，打架，出入酒吧，泡妞，飙车，吸大麻……这些不是什么能置人于死地的大罪，但也都处在了灰色地带上。

    随着简忆越来越红，这些过往迟早会被翻出来。虽然说，这些事情都是原身做的，和现在的简忆没有任何关系。但这些事情也会被公众算到现在的简忆头上。对于现在的简忆而言，他都白捡了一条命了，那么原身的过去，他也必须要接受。他必须要为原身的行为买单。这是一件很公平的事情。

    凤镜夜清楚这一点，简忆也清楚这一点，所以他们任由冯佳把绯闻放了出来。他们不过是想要借着冯佳的存在把以前的时候都先挑明。只要操作得当，“贵公子私底下颓废阴郁的真面目”的主题完全可以变成“浪子回头金不换”的主题，完全可以把一次危机变成一次正面的宣传。

    不要小看了公关的力量。舆论这种力量本来就是可以把受害者变成凶手，把凶手变成善者的。即使再怎么不愿意承认，这个世界也不是非黑即白的，这个世界有着大片大片的灰色。

    有了冯佳打头阵，只要再放出一些似真似假的消息——现在全部的消息都掌握在凤镜夜的手上——简忆完全可以堂而皇之地成为一个受害者，而人们都是容易同情受害者的，尤其是这个受害者还是一个单纯的开朗的积极的勤奋的努力向上的少年时。在这种同情中，很多问题都可以淡化了。

    （不是说吸大麻什么的是可以被原谅的，公众对这种事情绝对零容忍。只是，还是那句话，现在全部的消息都掌握在凤镜夜手上，凤镜夜只会给出一些似重实轻的消息。等这次和棺定论了，以后别人再爆出简忆的相关新闻时，就都可以用诽谤二字盖过了。反正，现在的简忆也的确没做过那些不好的事情。）

    凤镜夜不是好人，雍正爷不是好人，斯内普不是好人，教主不是好人，简忆也不是好人，所以他们对于设计冯佳这件事情一点心理阴影都没有——反正冯佳也不是一个好人。

    不过，现在斯内普教授显然有个更好的主意。他制造出了复方汤剂替代剂4号，这意味着他可以创造一个“简忆”！创造一个看上去像是简忆但其实不是简忆的“简忆”！原身所在的那些事情完全可以推给这个被创造出来的“简忆”！这比起凤镜夜的公关手段更好用！毕竟凤镜夜的计划是需要冒一些风险的。

    “不过这种药剂还可以改良，当我制造出能把相似度提到八分的5号药剂时，我们就可以行动了。”斯内普教授扯起嘴角，露出一个不那么明显的笑容来。你瞧，这世界上没有无用的魔药，只有不会合理使用魔药的人。

    “斯内普教授，我一直都想说，你真是一个天才！”简忆非常真诚地赞道，话中一点水分都没有。

    “没错没错，教授是个天才！”梅壬钰跟着附和。

    “朕……”不知道朕现在改信梅林还来不来得及。等等，朕怎么会有这么大不敬的想法，佛祖啊，菩萨啊，请原谅弟子一时误入歧途，南无喝罗怛那哆罗夜耶……雍正爷开始默念大悲咒了。

    凤镜夜推了推眼镜，镜片遮去了他眼中的精光。

    斯内普教授忽然觉得不好意思了。他是一个别扭的人，他很擅长回击别人的恶意，可是面对大家发出的善意和肯定，他却觉得有些无所适从。他忽然起身，动作迅速地如一团黑云滚滚一样去了魔药制造间。看着教授的背影，简忆总觉得他把得体合身的西装穿出了巫师长袍的味道。

    虽然教授提供了作弊用的魔药，但是究竟该如何使用这种魔药，还需要大家好好设计一下。当大家正说着话，简忆收到了一条短信——他前天订制的某样东西已经送到门卫处了。因为该别墅区管理极其严格，所以门卫处需要简忆亲自打电话确认接收一下。简忆立刻打了这个电话。

    没过多久，东西就送到别墅了。看着简忆兴奋的表情，其实大家都有些好奇，猜测他到底买了什么。结果，他们眼睁睁看着简忆从箱子里取出一个以他自己为原型的等身抱枕。

    ……真是太自恋了，自恋得叫人不忍直视。

    简忆把抱枕塞进了东方不败的怀里，说：“这是特意给你买的！我的床上放着你的等身抱枕，为了公平，你的床上也必须放一个我的等身抱枕！哈哈，是不是很感动啊？”简忆舍得花钱，这个抱枕的质量好极了，无论是染色还是手感都十分不错，最适合抱着睡觉了，因为抱着一定会超级舒服的。

    都有真人了，都有整日形影不离的真人了，还需要什么等身抱枕！围观的几位虽然没有把这话直白说出口，可是他们眼中的意思都到了。雍正爷甚至扭了扭自己的小身子。

    东方不败微微长大了嘴，他只觉得自己的心中涌过阵阵暖流。

    东方不败明白了简忆的意思。

    他何其有幸，他东方不败何其有幸！

    简忆见东方不败一脸感动，也不顾大家都在场，直接把教主搂进了怀中。

    作者有话要说：话说，昨天忘记问了，有谁猜得出梅壬钰写的是什么剧本吗？


第146章

“话说,我是不是把事情搞砸了，我没想要把你弄哭的。”简忆说。

    家主自说自话的能力真是越来越强大了，你哪只眼睛看到了教主在哭啊！围观的几位吐槽都来不及了。都说妨碍别人谈恋爱是要被驴踢的,所以他们就默默地围观好了。

    东方不败当然不会哭。在简忆的怀中闭了闭眼，像是再考虑什么。然后他推开简忆的怀抱，把抱枕放在了沙发上,凑近了简忆的耳朵,用传音入密说道：“我们……今晚你来我房间吧。”

    幸福来得太快，就像龙卷风。简忆整个人都震惊了。

    一点恩爱的镜头都没有不能满足群众八卦的心理,差评！教主太耍赖了，我们什么都没听到，都不知道家主为什么就傻了，差评！竖着耳朵在偷听结果什么都没听到的几只一脸控诉地看着东方不败。

    爱情中究竟需不需要性？

    对于正常人而言当然是需要的，爱和性是分不开的。可是简忆不是正常人，东方不败也不是正常人。简忆有着正常男人的需求，可是上一世的经历让他有一种“性是肮脏的”的认知，他知道这种认知是不对的，但他却因此不愿意和别人有更进一步的亲密接触。这是一种心理防备。无论是自幼被丢弃的经历，还是萨阳一手炮制出来的性、虐、幼、童事件，到底还是伤到了简忆。

    有些事情，因为我们足够坚强，所以我们以为那些事情都已经过去了，以为时间真的可以抹平一切。但其实，有些事情永远都过不去。简忆其实永远记着那份绝望。

    而东方不败，他是骄傲的，但他因为自己的身体却又是自卑的。他明明知道简忆知道他的一切，可是他在这份爱情中永远都是被动的一个。他被动地享受着爱情的过程。因为他害怕做出改变。

    没错，向来随心所欲的东方不败其实是在害怕。因为在乎。所以害怕。

    这样的两个人在谈恋爱的时候自然而然就选择了柏拉图式的爱情。

    所以，简忆会给东方不败邮购了一个抱枕，那是给东方不败作伴用的。晚上睡觉的时候，有个属于爱人的等身抱枕搂在怀里，那本来就是一件会让人觉得很安心的事情。简忆希望这个抱枕可以让教主的床变得不那么空荡。这样的陪伴有着最纯粹的爱意，是爱，不是欲。

    一个看似多余的抱枕，这其实是属于简忆的温柔。而东方不败理解了这种不带着任何逼迫性质的温柔，所以他觉得他可以放下心中的那些忐忑和自卑了，所以他很自然地发出了同居，不，是同床的邀请。

    他们都是困兽，在外人看不见的自己为自己设立起来的圈子里困了太久。

    “……好。”简忆说。他和东方不败相视一笑，那一瞬间，他们仿佛都丢掉了一些负担，又都收获了一些安和甜蜜的心情。

    看着这一幕，梅壬钰只觉得很羡慕。他羡慕这种纯粹。

    梅壬钰正在写剧本，一开始刚打算写这个剧本的时候，梅壬钰还有些犹豫，他害怕自己所做的事情是多此一举的，他害怕自己所做的事情是在揭开简忆的伤疤，他害怕自己的善意最后变成了恶意。但是，此时此刻，看着和教主坐在一起的简忆，梅壬钰觉得自己心中仅剩的那一点担心都被风吹走了。

    梅壬钰想要写的是一部文艺片。他写的是一个由真人真实经历改编的故事。他写的是沈约的故事。避开沈约的身世，避开沈约死亡的阴谋，美人鱼要写的就是在性、虐、男、童事件中的沈约。即使那些发生过的事情都已经无法更改了，但是梅壬钰想要用这种方式为沈约正名。

    ——简忆一直说着不在乎，但其实他也是想要为自己正名的吧。

    有了教主大人那不可思议的提议，新买来的抱枕仿佛没了用处。晚上，简忆把自己的等身抱枕和东方不败的等身抱枕放在一起，他要去教主的房间睡啦，所以他房间中的这张床恰好可以留给两只抱枕。简忆把抱枕摆放整齐，他看了看，忍不住替抱枕们换了一个动作，再看了看，又忍不住替抱枕们换了另一个动作。不得不说，两个抱枕靠在一起的样子敲上去真的很般配。不一会儿，当简忆猛然意识到自己心中竟然有这样幼稚的想法时，他又忍不住笑了起来。简忆给两只抱枕盖好了被子。

    怀着一种又兴奋又忐忑又有些不知所措的心情，简忆轻手轻脚地关了自己房间的灯。

    简忆轻手轻脚地出了门。

    简忆轻手轻脚地关上门。

    简忆轻手轻脚地转过身。

    我的妈呀，简忆被吓了一大跳，四张脸正在走廊上围观着他呢，昏暗的灯光中，四双眼睛格外明亮。

    “你们在干什么啊？”简忆捂着自己的胸口，问。不！带！这！么！吓！人！的！

    “咳咳，我们大概猜出的一些什么……所以我们在这里守株待兔。”梅壬钰说，他有些不好意思。不知道为什么，今天明明就不是白月日（生产之日，参看第七十章），但是梅壬钰总觉得自己有一种要把腿化为鱼尾的冲动。明明是秋天了，不是么，黑金都不跑出去追着美女喵跑了……

    黑金舔了舔爪子，愚蠢的人类啊，老子才不是去追美女喵的呢！

    听了梅壬钰的话，简忆忍不住很不顾形象地翻了一个白眼。这群人实在是太没节操了，都猜出什么了，你们不去自己房间里躲起来，还都留在走廊中看我笑话吗！这样有意思吗！

    “Ada，你千万千万别误会，我们只是有些礼物想要送给你！”说着，梅壬钰就把手中的纸箱子连带着里头的东西一股脑儿塞进了简忆的怀里，然后他像是有人在烧他的鱼尾巴一样，匆匆离开了这里，最后一句话就这么散在了风里，“不用谢那么就这样了晚安Ada今晚也要过得愉快哦哈哈哈哈。”

    简忆茫然地搂着一个纸盒子，看向另外三个人。

    教授黑着脸，似乎有些不耐烦，没了知道，他才不是这么无聊的人，他是被人拉过来凑数的。教授仍是用一种带着讽刺的口吻说：“但愿你的眼睛还能够正常分辨颜色，而如果你的脑子没有被巨怪同化了的话，你应该知道在服用每一种魔药之前，都应该先看说明书。”说完，他也离开了过道去了自己的房间。

    “朕……朕送你的都是精品，是文物，值好多钱的。”雍正爷看着自己的脚背说。唉，康熙圣祖亲老爹哟，儿子对不起你，儿子这么坚、挺的节操终于被这个惨痛的现实给吃掉了。

    凤镜夜推了推自己的眼镜，把雍正爷抱起来，他用一种开玩笑的口吻说：“希望我的礼物能让家主大人满意。那么，晚安了。”说着，他也离开了过道。

    各人的房门都关上了，走廊上只剩下简忆一个人。他搂着纸箱子傻兮兮地站着。梅壬钰的力气很大，大家一开始之所以选择让梅壬钰抱着纸箱子，就是因为纸箱子太重了。简忆可是个正常人，他觉得自己的手都快断掉了。虽然大家都有送他礼物，这很好啦，可是为什么他会有一种很不好的预感？

    于是，在自己房间中守着的洗过澡之后忍不住对着镜子给自己化了一个淡妆的又觉得这种行为仿佛显得自己很期待什么就去把妆容洗了的看似很淡定实则很闷骚的教主大人就听见了一阵砰砰砰的踹门声。

    教主忽然不觉得紧张了，他挑了挑眉。

    这么浪漫的夜晚，简忆竟然敢用脚踹门，他这是想要造反呢，还是造反呢，还是造反呢？

    教主灵机一动，简忆不会是喝多了吧？越想越觉得这种可能性很大。教主是这么认为的，他觉得简忆一定是太过紧张了，所以才会选择用酒来壮胆，只可惜某人酒量不好啊，既然都敢踹门了那就是喝醉了吧。教主看着镜子中的自己，长发散着，脸上素着，衣服也不曾换，只是浴袍而已。算了，反正某个人都喝醉了，照顾酒鬼可不需要精心装扮，东方不败走到门边，打开了门。

    砰的一声，简忆手上的纸箱子掉在了地毯上，发出了一阵闷响。纸箱子里的东西滚了一地。有教授熬制的魔药，有几本书，还有一些用小盒子装着的东西，暂时看不出来是什么。

    简忆已经顾不上地上的东西了，他手忙脚乱地用袖子擦了擦自己的鼻子。

    好险，还好没流鼻血。

    穿着浴袍的胸口露出一片肉的教主大人太可口了啊！

    这样子看来似乎是没喝醉？东方不败手一抖，就把门关上了。

    简忆被关在了外面。


第147章

 #乐极生悲……悲……天悯人人杰地灵灵丹圣药药药切克闹这种时候还在脑子里玩成语接龙真的没问题吗#

    #寒叶飘零洒满我的脸,吾妻叛逆伤透我的心#

    #（划掉）洞房花烛夜（划掉）被妻子关房门外头了怎么破，在线等挺急的#

    #人和门之间最基本的信任呢，门怎么能把人关在外头#

    #囍歡媞放肆,侕噯媞剋製#

    ……就当简忆的脑子里不由自主地刷起大量的话题，他正犹豫着该把哪个话题置顶时，门又被打开了。东方不败垂下眼睑,说道：“你进来吧。”他刚才之所以会把门关上,真的只是手滑而已。

    简忆把地上的东西全部捡了起来。也许是为了缓解尴尬，东方不败主动问道：“这都是什么？”

    “我也不知道,这些其实都是他们刚刚送给我的东西。这是教授的魔药……说明书放在哪里呢，都乱作一团了，暂时找不到了……药不能乱吃，要先看说明书。这些书应该是小皇帝送的吧，怎么都装在盒子里……应该都是些历史文物，小皇帝说这些书很值钱的。”房间里只开了一盏壁灯，光线很暗，简忆只把每样东西瞧了个大概，就把它们全部都塞回箱子里去了。简忆把箱子推到房间中，确定没有东西落在走廊上了之后，他就把房门关上了。

    东方不败坐依旧穿着浴袍，但是他用浴袍把自己捂得严严实实的，一件浴袍硬是被他穿出了电影版斯内普教授的巫师长袍的味道。他坐在床边，长发散下来，衬得他的脚踝格外白。小说中要形容一个人皮肤好，总用如玉二字，简忆原本是不信的，可是此刻看着东方不败的脚踝，他竟然也只想到了这两个字。

    简忆低下头，有些不好意思。他曾经听过一个笑话，是个特别爱开、黄、腔的导演说的。说是很有以前有这么一个男人，因为男女大防的缘故，他从未见过女人的身体。洞房花烛夜的那一天，这男人头一次看到女人那白白的肉肉的两条腿，他一激动，竟然就直接身寸了。最初听到这笑话时，简忆还笑这男人没定力。可是，此时此刻，他只看到了东方不败露在外面的脚踝，他竟然也觉得口有些干。他偷偷咽了咽口水。

    房间中，那种暧昧的气氛越来越重。

    简忆觉得自己有必要说些什么，他看着地上的纸箱子，有了主意，说：“我们不如一起看看，他们都送了些什么东西吧？”十分钟之后的简忆恨不得能时光倒退把这句话咽下去。

    东方不败开了床头柜上的灯。他的房间一直布置得很是古色古香，床上有着帷幔，帷幔的颜色鲜亮，很有几分古装剧中洞房花烛夜的感觉。床头柜上的灯自然也不是普通的台灯，那灯的形状是一支烛台，虽然是电子灯，但做得很精致，散发出来的光也和烛光有些微妙的相似。灯一亮，光线把东方不败的脸色映红了几分，看上去……更加活色生香。

    简忆把箱子推到床边，直接挨着箱子坐在了地毯上。他从箱子里取出几瓶魔药，说：“这应该是教授送的礼物了，这魔药的颜色看上去真漂亮，不是吗？你看这瓶，稍稍晃动一下，仿佛能看到星光呢……还有这瓶，总觉得一晃动就能看到花影……真是太不科学了……但真的很好看……不过，根据我的经验，教授熬出来的魔药里头，颜色越好看的，味道就越恐怖……我找找说明说，看看这些魔药都是干嘛用的……”

    箱子里的东西虽然乱，但简忆这次运气很好，他很快就找到了说明书。身为斯莱特林的院长，教授的英文写得很漂亮。要知道，想要和贵族通信，你必须熟谙三十多种花体字的写法。这种能力如今也被教授运用到了写中文上，简忆乐滋滋地研究魔药的用法。

    玫瑰色的这瓶是外敷的，可用于润滑。

    润滑？护肤品吗？可以留给东方不败，让他保养皮肤用。简忆如此想到。

    紫色的这瓶也是外敷的，如果敏感处受伤了，可涂这种魔药促进伤口愈合。

    敏感处？是指眼睛和口腔吗？不知道能不能当眼药水来用。简忆如此想到。

    银色的晃动可以看见星光的这瓶是内服的，可用于增加情、趣。

    情、趣？润滑、敏感处伤口愈合等字眼都没有让简忆想进去，情、趣二字却一下子让简忆明白了这些魔药的实际作用。他红着脸把说明书塞进了箱子底部。这并非是简忆很单纯，而是他今晚上其实是怀着最纯洁的心情来东方不败的屋子的啊。想必东方不败当时发出邀请时，他的想法也是很纯洁的。

    简忆和东方不败两个人就是有着这样的默契。他们真的只是想一起睡而已啊，盖着被子纯聊天的那种！因为自己心里没鬼，所以简忆在看到那些礼物的时候也就根本没往深处想。再说，送东西的人里头还有斯内普教授和雍正爷，鉴于他们平时的表现，简忆也不会想到大神们送的其实是床上用品啊。

    东方不败挑眉，从箱子里扒拉出几本书，这些书都装在薄薄的木盒子中。东方不败打开其中的一本，很不错嘛，是春、宫、图，应该还是清宫中流出来的春、宫、图，也不知道雍正爷那个整天把“伤风败俗”挂在口上的卫道士是怎么找到这几本适用于男男的书的，又是怀着怎样的心情把书送出手的。

    ——应该给康熙爷烧香把这件事情告诉他的，不知道他会不会忍不住给雍正爷托梦，然后在梦里把这个儿子用鞋拔子拍一顿。

    东方不败再挑眉，从箱子里又扒拉出来几样东西，都是穿在不透明的盒子中的。他掂了掂盒子，一时判断不出盒子里到底装了什么。东方不败打开其中一个盒子，结果从里头拿出一根马鞭来。他正要细看，简忆动作飞快地从地上爬起，抢过东方不败手中的马鞭，以迅雷不及掩耳之势塞回箱子中去了，说：“你要想骑马，不如我们明天去马场吧……这都晚上了，还是先把马鞭收起来比较好。”

    东方不败又开了一个盒子，这盒子里整齐地码放着好多小盒子。东方不败拿起其中的一个看了看，这些小盒子的包装非常精致，总觉得是什么好吃的东西，他忍不住问道：“这就是口香糖了吧？草莓味的？哦，还有苹果味的。”简忆又赶紧抢过教主手上的盒子，把各种水果味的套、套君们塞回箱子里去了。

    东方不败又开了一个盒子，简忆松了一口气，这回的东西比较正常了，只是一台平板电脑而已。东方不败一字一句地念着平板上贴着的那张字条：“这里面有海量的G那个V哦，虽然不知道G那个V是什么，但这都是我在‘春日雏菊’的内部信息分享库中下载的，新阳说，这是最适合做新婚礼物的了。”

    梅壬钰……亲儿子我谢谢你！简忆怀着悲愤的心情抢过东方不败手上的平板电脑，说：“别看了别看了，这东西也没什么好玩的，放回去吧。算了，别的东西也先别看了，挺晚了的，我们睡觉吧。”他一边说着，一边把那些还没来得及拆封的礼物统统都塞回箱子里去了，然后他把箱子拉到了窗户底下。

    这么满满一箱子！简忆觉得他们都可以去开淘！宝！情！趣！店！了！

    亲，魔药大师发明制造的性、爱魔药哦，全球独一二的哦！亲，事前事中事后每个阶段都有适用的哦！亲，买三瓶包邮，买六瓶送一瓶，机不可失失不再来哦！

    亲，清朝皇帝亲自鉴定过的绝对正版的春、宫、图、哦！亲，你瞧瞧这色泽，瞧瞧这笔触，全网唯一一家正版，真的是唯一一家正版哦！亲，只要再加一元，还送水果味套、套哦，口味随机。

    亲，正版平板电脑全网最低价，附送海量G那个V，买到就是赚到，你还在犹豫什么！

    ……越想越觉得这事儿可行度很高，在家创业就是这么容易！简忆默默退出自己的脑内剧场。他把箱子藏在窗帘后面，藏好之后一转身，便正好对上东方不败那张似笑非笑的脸。简忆一脸无辜地摸了摸自己的后脑勺，说：“睡吧睡吧，明天你还要早起练剑呢，需要我给你晚安吻吗？”

    一夜安眠。

    即使习惯了一个人如简忆，即使五感敏锐如东方，他们曾一度以为自己身边躺着另一个人时自己会睡不着，但他们其实却一夜安眠。大概只有窗外的月亮知道，他们一开始是正面朝上并排躺着地睡着，等睡着了之后，他们在睡梦中慢慢地改变姿势，慢慢地搂在了一起。

    ——话说，简忆你是不是拿错剧本了啊，这种时候你不应该兽、性、大、发，然后狠狠地凌、虐教主吗！

    ——简忆：喵。

    作者有话要说：谢谢苏兰的地雷，╭(╯3╰)╮

    国家严打，肉都被作者君吃掉了，所以作者君决定以卖萌为主以卖蠢为辅，大家一起来卖萌哦！

    快把作者专栏放到你们碗里去吧！


第148章

 简忆和他的家养大神们在别墅中宅了两天,外头的绯闻就轰轰烈烈地闹了两天。凤镜夜本来是要出手的，但既然有了斯内普教授提供的魔药，凤镜夜就把之前的公关方案全部推翻了。而因为简忆方面的不理会,绯闻朝着某些人精心设计的方向歪过去了。

    比如说，网上爆出了简忆以前的大学成绩单。呵呵，期末考试零分卷简直闪瞎了众人的狗眼哦！贵公子的真面目竟然是这样的,不学无术到了极点！

    比如说,网上又爆出了简忆以前在夜店中HAPPY的照片。呵呵，好好的男孩子画什么烟熏妆哦,在一片群魔乱舞的背景中抽烟喝酒搂女人，吊炸天！

    比如说，网上又爆出了简忆以前在追求冯佳的时候，曾经对着冯佳的其他追求者暴打出手的消息！他飙车，吸毒，打群架，简直就像是个黑社会小混混！

    ……种种消息掺和在一起，黑点不要太多了！简忆和梅壬钰两个人挤在沙发上，一边吃着薯片，一边翻着论坛中的帖子，一边讨论说：“我觉得这个应该是我的真爱粉，这个……这个连脑残粉都算不上，绝对是高端黑！”等教授挥着魔杖让餐盘飞到了桌子上，两个人欢呼一声，丢了薯片就朝餐厅跑过去。

    ——总之，身为当事人的简忆就是这么没心没肺。

    第三天，周晋云把简忆约了出去。周晋云是从他亲姐姐周新阳那里弄到简忆的联系方式的。周家第三代中就周晋宏、周晋良和周晋云三个男丁，当然，现在还要算上一个简忆。周晋宏这个人不能单纯用好或者坏来定义，他是个天生的政客，显然是要跟着周毅的脚步走的。周晋良是个单纯的人，他从加入军队的那一天起就做好了为这个国家抛头颅洒热血的准备。而和他们不同，周晋云却是个不折不扣的纨绔。

    周家第二代中的周尧也是个纨绔，可周尧和周晋云不一样，周尧披着玩世不恭的外皮至少开创了自己的事业啊，而且周尧骨子里是一匹狼，玩世不恭不过是他的手段，他是个习惯了狩猎与被狩猎的熟悉丛林法则的人。周晋云呢，他喜欢吃喝玩乐，也只喜欢吃喝玩乐。他是个真正的二世祖。

    李赟在不久之前提醒过简忆，叫他小心些周晋云这个人，想来李赟是听说了什么。虽然按照周家的家训，周家的孩子们都是要相亲相爱的。可周晋云也许根本没有把简忆放在眼里过？简忆在此之前从未见过周晋云，自然也无从判断。

    简忆按照约定赶到了聚会地点，那是一家叫做旧时光的咖啡屋。开在闹市区，推开门之后，却自有一方安静的小天地。周晋云已经等在那里了。简忆走到周晋云挑好的位置坐下，他摘了鸭舌帽放在桌子上。

    周晋云早就点了一份黑森林，等简忆到了的时候，他已经吃了大半块了。他似乎并不觉得这样很失礼。于是，简忆只好道了一下歉，说：“很抱歉，我来晚了。”

    “不，你没有来晚。事实上你还早到了五分钟。”周晋云说。

    简忆嘴角抽了抽，我那不过是客套话而已啊！

    周晋云拿出一叠纸——他似乎不喜欢拿包包，那些纸用夹子夹了起来，就被他随手放在身边——拍在桌子上，朝着简忆的方向推了推，说：“这些都是我查到的。呵，不得不说，你以前交朋友的眼光真是够烂的。你瞧瞧，都是一群没什么义气没什么立场更没什么远见的人。你如今是周家正大光明的四少爷，他们却还当你是以前那个混混呢，别人给点钱，他们就迫不及待地出卖你了。”

    简忆觉得自己很无辜，那群狐朋狗友才不是他的朋友呢。不知道怎么回事，有那么一瞬间，简忆忽然想到了萨阳。好吧，他勉强承认，他的确在交朋友的时候没什么眼光。

    周晋云把剩下的黑森林全部吃光了，他心满意足地眯起眼睛，就像在阳光下舒展开身子的猫一样。简忆看得一怔。坦白地说，周家第三代的这些男人里头，不算上简忆，周晋良才是长得最好看的一个。而周晋云的样貌只能算是普通，但是他身上有一种浪子啊、危险啊的味道，这让他整个人都熠熠生辉了起来。

    “你过来，我说给你听。”周晋云朝着简忆招了招手。

    简忆犹豫了一下，起身换了个位置，坐到周晋云身边去了。

    周晋云一脸坏笑地摸了摸简忆的头发，说：“小叔叔说你可好玩了……嗯，果然挺好玩的。”

    好玩是个什么评价！周尧你完蛋了！简忆在心里咬牙切齿。

    周晋云说：“你那群朋友们都是白痴呢，我请他们去了几次第七维度，又恰如其分地表现出了对你的些许厌恶，他们就自然而然地把各种把柄送到我手里来了……都是一群白痴，周家人如何会去对付周家人呢，我以前不会欺负你，如今你成了我小叔叔的掌上明珠，我更不会欺负你了，你说呢？”

    “掌上明珠不是这么用的，你别跟着周尧乱学成语。”简忆面无表情地说。他觉得周晋云离自己靠得太近了，这要不是因为他和周晋云是血缘上的堂兄弟，他绝对会以为周晋云是在调戏自己啊！不对，堂兄弟也是可以调戏自己的，具体情形可以参看周尧是如何调戏周嫣的。周嫣就是斯内普教授的脑残粉。

    周晋云盯着简忆的眼睛看了一会儿，他忽然推开了简忆，说：“好了，估计他们已经把照片拍好了……你可以坐回你原来的位置上去了。”

    “……”抱歉，我好像没听懂你在说什么。

    简忆很快就懂了，因为当他拿着周晋云给他的资料回到别墅时，贵公子和某位男性友人亲密接触的新闻已经在网上闹得沸沸扬扬了。有图有真相哦，简忆正脸清晰可见哦！于是，继周尧、周晋良之后，简忆又和一个周家男人传起了绯闻。呵呵，这是集齐七个周家男人可以召唤一条神龙的节奏吗！

    虽然照片是远景，但周新阳自然能认出自己的亲弟弟，她还特意给简忆打了电话过来，一（xing）脸（gao）悲（cai）痛（lie）地说：“你（zhen）要（shi）节（xi）哀（wen）顺（le）变（jian）。”

    凤镜夜翻着周晋云送给简忆的资料，说：“真有意思，我们现在有事情做了。”

    凤镜夜拿出手机开始联络他的媒体朋友。凤镜夜不打算开新闻发布会，因为一旦要召开发布会，势必要散发邀请函，这样一来就免不了会打草惊蛇。要知道，那些人想要对付简忆，说到底他们还是想要对付启天娱乐，或者说是要对付周家。凤镜夜喜欢看他们做完了一切前期准备正要一击必中的时候，结果瞬间扭转形势。凤镜夜就是这么恶劣。这里是他的领域，只有他，凤镜夜才是真正能做到一击必中的那个。

    接到凤镜夜的电话时，庸文静其实有些兴奋。庸文静一直是西瓜台的一姐，虽然因为派系的原因，台里的高层里面有些人一直找机会想要把她搞下去，可是她有实力有资本有智商有情商，凭什么不是她把别人搞下去。如今，庸文静已经是西瓜台的副台长了，她知道这里面有着凤镜夜的手笔。鉴于他们有过几次不错的合作，凤镜夜大概只是随手一帮。庸文静很庆幸自己能在那期《雍正来了》的节目中抓住了机会。

    “庸小姐，鄙人听说贵台新开了一档节目，叫做《文静访谈》。”凤镜夜说。

    庸文静想到了外面那正闹得沸沸扬扬的新闻，她明白了，这又是一个机会。虽然说，《文静访谈》已经录制好了几期，但如果是简忆的话，或者说，是有着凤镜夜作为经纪人的简忆的话，庸文静不介意今晚加临时塞一期。她是个聪明的而又有魄力的女人。她是个连凤镜夜都觉得欣赏的女人。

    挂了电话，凤镜夜关上笔记本，说：“我已经订好了机票，现在出发去西瓜台吧。对了，家主大人的百科资料也可以更新了。我觉得我们可以需要招一个助理了，以后这种琐碎的事情就都交给小助理做。”

    简忆正打算去楼上收拾东西，闻言回头看了凤镜夜一眼，说：“有什么要更新的？”

    “简忆现在只能作为一个艺名存在了，我们要更新你的本名资料。”凤镜夜说。

    “我不叫简忆还叫什么，难道可以叫沈约吗？”简忆开着玩笑说。

    凤镜夜扬了扬手上的那一叠纸，就是周晋云送给简忆的那一份，说：“亲爱的……哦不，我的意思是敬爱的，敬爱的家主大人，你的本名叫做周晋皇啊。运气不错，是皇帝的皇，不是黄色的黄。”

    妈蛋，这么狂傲酷霸拽的名字老子可不可以不要！老子脱离中二期很久了！老子也从来不迷青春校园小说！等等，这还不是重点，重点是，我到底什么时候改了名字？简忆茫然地站在楼梯上。

    作者有话要说：谢谢叽咕叽咕的GON先生和弦歌知雅的地雷，╭(╯3╰)╮

第149章

“我很想知道,我怎么就多了一个这么杰克苏的破名字？”简忆咬着牙问。

    凤镜夜非常无辜地耸了耸肩，说：“这要问你‘父亲’了。周家的办事效率很高，不是吗？现在你的出生证明、身份证、护照、驾照、医保卡等一切需要你真实姓名的证件上都写了周晋皇这个名字。我觉得,他们是在周尧董事长开了新闻发布会将你变成他的儿子之后开始准备的……很用心，倒也帮了我们一个大忙了。”

    ……求放过，我真的不想要这个名字。

    “没关系,反正家主大人是用‘简忆’这个名字出道的,那么在演艺圈还将会继续使用这个名字。按照家主大人现在的人气和以后的发展来看，即使本名改变了,简忆这个名字反而有着更高的存在感。再说，名字不过是一个代号而已，家主大人真正的名字沈约已经没法重见天日了。”凤镜夜微笑着安慰简忆。

    简忆带着一脸“白天不懂夜的黑，你永远不懂我伤悲”的表情，用一种“深深太平洋底深深伤心”的语气说：“如果你不叫凤镜夜，叫凤娜·樱雪灵·血丽魑·魅·J·Q·安塔利亚，你就说不出‘名字不过是一个代号’这样的话来了！”

    梅壬钰眨了眨眼睛，好像有话要说。

    简忆将目光之剑射向梅壬钰。

    梅壬钰咽了咽口水，小心翼翼地说：“在人鱼族，我被称之为梅瑟斯殿下。这只是简称。我的全名其实应该有六百多个字节。翻译成中文应该是梅瑟斯·圣·众神庇佑·为美丽的生灵欢呼·群星中最闪耀的光芒·荣耀·如海水一样宽容……（中间省略若干字）……殿下。我觉得Ada的新名字还不错。”

    至此，这栋别墅中最玛丽苏的人浮出水面，哈哈。

    因为时间很急，下了飞机，简忆一行人就立刻往西瓜台赶去。等他们到达西瓜台的时候，距离节目开始只有十五分钟了。好在简忆的衣着妆容都OK，可以直接上场。这让庸文静松了一口气。

    凤镜夜把一份稿子交给庸文静，嘱咐她说：“节目可以按照你设计的访谈稿子来进行，但是，我这上面列出的几条，你必须要在节目中体现出来。谢谢。”因为时间有限，其实他们之前已经在电话中沟通过了。

    《文静访谈》是个对话类节目，一般这种节目都少不了煽情，但是庸文静的性格并不多愁善感，所以她摒弃了煽情，转而努力挖掘深度。当然，她也摒弃了主持《雍正来了》时的那种无厘头搞怪了。

    节目一开始，庸文静就在大屏幕上放出了今天下午在网上掀起了新一轮绯闻的照片，还有一些剪报，说：“最近关于你的绯闻似乎非常多，从新星娱乐爆出的冯小姐，到今天下午易搜网爆出的这位同性友人……虽然说情感生活属于一个人的私事，我本不应该多问。但是，这两件绯闻引发的后果却都不太好，对你的形象有着很明显的损害。那么，作为一个公众人物，你有没有什么话是要对粉丝们说的？”

    简忆苦笑了一声，说：“我只能说这两件绯闻都是无中生有的。新星娱乐虽然看似给出了很多证据，但事实上，我从来不曾认识过这位冯小姐。至于男性亲密友人……想必大家都还记忆犹新，我的第一个绯闻对象竟然是我的父亲，那件事情真是挺叫人哭笑不得的。这次也是个情况相似的乌龙，这张照片上的人其实是我堂哥。我堂哥的照片在网上都能搜得到，大家可以一起比对一下。”

    周晋云是有京城小四少之称的纨绔，他在某些圈子里是相当有名的。而且，周晋云这个人十分毒舌。他有一个微博号，就曾因为毒舌被无数网游围观过，粉丝量涨得很快。

    庸文静非常恰当地露出了一些诧异，她笑着和简忆聊了一些圈子中的身不由己，然后又问：“你的意思是，新星娱乐在用虚假消息进行不正当炒作吗？”

    简忆点点头，说：“……我之所以会加入娱乐圈，是因为我真的非常非常喜欢拍戏。在我十四岁的时候，我就和父亲说明了志向。但在当时，我父亲非常明确地表示了反对，因为他觉得那个时候我年纪还小，想法什么的都没有定性……他见我从小学习古琴，对小提琴也有不小的兴趣，就把我送出了国。”

    庸文静注视着简忆，像是一个很好的倾听者。

    简忆继续说下去：“我在国外读了高中和大学，当然，这不是最重要的。事实上最重要的是，在我回国之前，我都一直跟在威尔身边学习音乐，他指导我拉小提琴。”

    “威尔？”庸文静问道。

    “威廉·哈巴卡克·阿诺德。”简忆说出了这个人的全名。大多数华国人对这个名字并不熟悉，但这并不妨碍他们用搜索引擎去了解一下这个人。阿诺德是世界上最大的交响乐团中的小提琴手，有着一双绿色的眼睛。

    阿诺德的妻子是华国人，叫做魏爱林。而魏爱林是周念阳的生母。

    魏爱林当初和周康（周老爷子的三儿子）非常相爱，他们之间的爱情马拉松跑了七年。虽然没有和周康结婚，但是在周康牺牲的时候，魏爱林已经怀孕了。出于对周康的感情，魏爱林不顾长辈劝阻生下了周念阳，她甚至还一度想过要为周康守寡的。后来在周家和魏家两家长辈的劝慰下，魏爱林出国散心。再后来，她遇到了阿诺德。（参看第七十四章）

    在阿诺德不遗余力地追求之下，魏爱林终于在自己三十三岁这一年做了新娘。如果这世上真有天堂，天堂中的周康也是希望魏爱林能过得平安幸福的吧。要知道，我们这些在世人的微笑会是那些已经离开了的人的阳光啊！

    有了这一层关系，再加上简忆的确在音乐方面（仅限乐器）的确很有天赋，威廉·阿诺德真的不介意替简忆撒一点小谎——别以为外国人就都是正直无比一点都不通人情世故的了，哪里的人其实都一样。

    庸文静若有所思地点点头，说：“那么，网上爆出来的那些成绩单……”

    简忆非常无奈地摊了摊手，说：“我看过那几份成绩单了，不得不说，那些成绩单本身应该是真实的，毕竟那是黑客们从大学校园网中翻出来的。只是，我得在这个节目中澄清一下，简忆只是我的艺名而已，我真正的名字不叫这个。如果我去读大学，成绩单上的名字就不是简忆了。”

    按照周尧给他编的身世，他要么随父姓周，要么随母姓韩，怎么都轮不到姓简。华国户籍管制这么严格，上大学不能用艺名，只能用身份证上的真名，所以那些成绩单是属于一个恰好叫做“简忆”的人的，却不是属于艺名为简忆的简忆的。这话真拗口。华国人口那么多，和简忆这个名字重名的自然也有不少。

    简忆原身当初想要花钱进那个大学，原本就是冲着冯佳去的。他根本不曾好好上过课。别说是同学了，大概就连任课老师，都只能隐约知道有这么一个学生可能有一些背景，至于到底长什么样……抱歉，那孩子从来没有上过我的课啊！退一步说，原身就算有好好去上过课。可是大学和高中是不一样。只要你性子冷一些，当你混完四年，连自己的同班同学都认不齐。

    这种情况使得简忆的谎言无法拆穿，他完全可以说此简忆非彼简忆。而就算冯佳那伙人说简忆在撒谎，凤镜夜还有不少招数等着他们呢。更何况，凤镜夜和冯翊青是合作者，而冯翊青手上捏着冯佳的父亲冯达豪，冯达豪的新一任娇妻是凌美英，这一位也和冯佳也是同学。凌美英是个聪明人，她会站在谁的那一边不言而喻。

    庸文静恍然大悟，说：“原来如此。那么，其实是有人特意拿着那个刚好叫做简忆的人的成绩单来陷害你吗？我其实在这之前也觉得奇怪呢，别的科目不敢说，你的英语口语是得到了罗伯特导演亲口称赞的，怎么那成绩单上在口语这一栏竟然只有61分……这真是一个大乌龙啊。”

    简忆脸上闪过一丝笑意。

    “我很好奇……事实上，我想观众朋友们也应该都很好奇。既然简忆是艺名，那么你的真名是叫什么呢？方便透露吗？”庸文静兴致勃勃地问。

    简忆脸上的笑容僵硬了。

    电视机前，周尧一边就着小菜喝着啤酒，一边洋洋得意。他周尧果然是个天才，瞧瞧他起的名字多么霸气侧漏啊！简忆高兴得连脸都红了呢！有了这名字，十八岁的简忆叫贵公子，三十八岁的简忆就可以在娱乐圈中真正称皇帝了！嗯，这件事情也得记在本子上，下次好去哥哥面前邀功。

    作者有话要说：用负分来催更，这种事情想想也是醉了呢。你们换位思考一下，要是作者还在中二期，是不是要气得立刻一章完结啊。为什么不考虑卖个萌呢，比如说“我有写长评哦，作者君难道不加更吗”……你们说呢？


第150章

 简忆揉了揉自己的脸,怀着一种“风萧萧兮易水寒壮士一去兮不复返”的心情，说：“我几位堂哥的名字中都有一个晋字，所以我的本名叫周晋皇。”

    “禁黄？”庸文静脱口而出。

    直播的时候也就罢了,第二日重播的时候，调皮的字幕组在这里用高亮的黄色字体在屏幕上打出了“禁黄”二字。而且，因为凤镜夜一开始打着出其不意的主意,所以大家一开始都不知道有直播这回事儿,都是被安利了之后等着看重播的。因此，看重播的人比看直播的人多了十几倍。

    “是晋升的晋,皇帝的皇。”简忆非常无力地解释说。

    庸文静呵呵一笑，说：“……晋升为皇帝？这名字相当霸气。”

    简忆非常无奈地耸了耸肩，说：“其实我父亲之所以给我取这个名字，是因为他很喜欢《仗剑天涯客》中的白王一角，白王组合在一起就是皇嘛！”《仗剑天涯客》是三十多年前诞生的一部非常火的武侠小说，里面的白王是个只出场了三回的配角。不过，作者着墨是不多，但白王这个角色却意外受人欢迎。

    ——这已经是简忆所能想到的最好的解释了。他总不能对人说，我老爸是个逗比星人，他是母星养出的一朵奇葩，有着和地球人截然不同的脑回路，所以我本名如此杰克苏吧？

    庸文静见好就收地点了点头，说：“原来周尧先生也是性情中人。”

    一直被爹坑的简忆觉得自己很有必要在这个时候坑下爹，便点了点头，说：“你这话说得很对。我父亲在外面时常保持着一副成功人士的模样，但其实他私底下很……怎么说呢，他其实很爱我，所以他会亲自下厨给我做饭，尽管他做出来的东西都只能称之为黑暗料理，但他一直兴致很高。而如果我不吃的话，他会用一种‘你无情你无义你不爱我’的目光看着我，最后我就只能投降了。”哦，这个故事是我现编的，你们千万别相信。想着明天网上一定会有人说周尧“人、妻”了，简忆觉得心满意足。

    庸文静觉得不可思议，说：“这是真的吗？没想到周尧先生私底下这么……这么亲切。”

    当然是假的，事实上，他私底下的形象已经让我无法用言语形容了。简忆微笑着继续坑爹，说：“之前，无良媒体用了我和父亲之间的合照，我不知道别的父母在遇到这种事情时会如何处理，反正我父亲当时就拿着照片质问我，说‘他们什么眼光，这都是什么眼光，竟然说我和你是一对！我这么玉树临风风流倜傥英俊潇洒在此省略一万字的人怎么会和你这种比不上我玉树临风风流倜傥在此省略一万字的人在一起’。你看，我永远都不知道他是如何抓重点的。”这件事情倒是真的。

    庸文静忍不住笑了起来。她说：“那么，对于这次的事情，比如说和自己堂哥聚会结果却被人误传绯闻，你父亲是怎么看待的呢？”

    “他非常幸灾乐祸地对我说，三堂哥不是抱来的，我也不是抱来的，所以我们属于三代以内的旁系血亲。”简忆说。

    庸文静显然没能明白其中意思，问：“所以？”

    “所以，我父亲的意思是，就算和我三堂哥真如网上说的那样是一对亲密恋人，但因为是血亲，我们也不能在一起啊。他总是会像这样抓住一切机会来开我的玩笑。”

    庸文静呵呵一笑：“周尧先生真幽默。”顿了顿，庸文静又说：“那么，我可不可以这么理解，周尧先生似乎并不在意你的性向。”有关同性之爱的问题是凤镜夜递给庸文静的稿子上所自带的话题，在这个地方引出来刚刚好，一点都不显刻意。

    简忆认真思考了一下，说：“我觉得，我父亲在这方面是相当开明的，而且他很护短。只要我过得好，他会支持我任何决定。如果我日后带一个好姑娘回家，他一定会觉得自己又多了一个女儿；如果我日后带一个帅小伙回家，他一定也会觉得自己又多了一个儿子。我有这样的信心。”

    庸文静紧接着问：“这么说起来，你自己也似乎并不排斥同性？”

    简忆笑了：“不是说真爱无敌吗？如果有一份真爱摆在我面前，我一定会好好珍惜的。我父亲常说，这一点我是随了他了，他会为我骄傲的。”

    ……

    节目快接近尾声的时候，按照节目的安排，庸文静将在现场随机选择出一位粉丝，而这位粉丝将会提出一个在合理范围内的要求。这个要求，嘉宾一般都是不会拒绝的。虽然简忆参加这档节目是临时决定的，但是凤镜夜将他的粉丝团管理得相当好，有着科学的管理模式和非常能干的粉丝领导人。在简忆赶来西瓜台的路途中，同城的真爱粉们也召集了二十多人赶到西瓜台了。

    “啊，我没想到自己竟然会这么幸运！我其实有很多事情想要做，比如说让贵公子给我一个拥抱什么的……可是，我不能这么自私，我决定要为众多粉丝们谋求福利！因此，我的要求是，希望贵公子能唱一首歌……生日歌也可以。请叫我雷锋。”穿着文化衫扎着马尾的小姑娘一脸兴奋地说。

    唱歌呀……简忆有些无措地站在台上。当然，这样子是他演出来的，其实他现在一点都不紧张。

    简忆虽然是个跑调大王，可他现在已经不是受不住一丝波折的新人了，他已经红了，他在圈子里的地位已经稳固了，因此就算他在这时候暴露出自己在唱歌方面的短处，也不会有多大的损失。更有甚者，会让人觉得他形象很亲民。

    “好吧，那我就唱一首《塞外曲》吧，之所以选择这首歌，是因为我本人也是歌神的歌迷。再有就是，我和萧大哥关系好，就算把他的歌唱毁了，他和他的歌迷们都会对我手下留情，哈哈。”因为简忆自嘲式的幽默，台下的粉丝们都被逗笑了。

    唱完塞外曲，整个演播大厅都安静了。

    呵呵。

    贵公子你根本不是跑调好吧！你从来就没有在调子上！

    原唱萧翎哭晕在厕所。

    简忆的粉丝们刷起了花花，怎么办哦，虽然简忆调都整没了，但还是觉得很好听哦！

    没错没错，贵公子唱得实在太有味道了！激萌！

    哈哈哈哈，简忆唱歌的样子太好玩了，明明唱得不知道是什么，但脸上的表情却那么认真！

    好吧，原唱萧翎再次哭晕在厕所。

    因为简忆现在是个话题人物，所以这档节目播出之后，立刻引起了剧烈的反响。粉丝们理直气壮了，简忆连和自己的堂哥见个面，都会被无良媒体报道成他私会男友，可见那些负面的报道有多么不靠谱了。但是，却还是有不和谐的声音在说，就算那些成绩单不是简忆的，就算绯闻本身是假的，可是简忆总还有泡吧、吸粉、飙车等黑历史在吧？毕竟，这些都是有照片为证的，虽然照片本身有些模糊。

    难道简忆说他从未做过这些事情，他就真的没做过了吗？有本事就把照片解释清楚啊！娱乐圈里那么乱，某些说着“我对这片土地爱得深沉”的明星们不还是偷偷入了别的国家的国籍？某些担任了慈善大使的明星不还是被爆出诈捐？某些出道之后走清纯玉女路线的明星不还是出现在了煤老板们的酒桌上？简忆都被人用照片掀出老底了，他竟然还好意思腆着脸说自己是清白的！清白你妹！简直无耻到极点了！

    好吧，某些人现在也只剩下舆论这一个利器了。随便他们闹腾吧，雇水军就雇水军，刷话题叫简忆滚出娱乐圈就随你们刷话题，大骂周尧教子无方助纣为虐的就随便你们骂。

    周尧在知道简忆他们有了完全的准备之后，就录了一段三五分钟的视频，上传到网上去了。作为一个编剧，周尧其实很懂得说话的艺术。他用一个父亲的身份斥责某些无良媒体的行为，并且他坚信自己的孩子从未做过守法乱纪的事情。在这个视频中，周尧坚信那些照片是PS出来的。

    照片当然是真的，懂PS技术的人那么多，就算是简忆的真爱粉都不能昧着良心说那些照片是假的。于是，周尧这视频立刻遭到了很多人的围攻。

    简忆仿佛陷入了困境。

    《文静访谈》的第一次重播时间是在次日早上，第二次重播时间是在第三天中午。就在这档节目的第二次重播之前，事情出现了转机。网上出现了一个匿名的爆料人，这位爆料人说，他的朋友的朋友长得和目前当红的明星简忆有几分相似，他觉得那些照片上的人其实不是简忆，而是他那位朋友的朋友。这位爆料人甚至还提供了一张他朋友的朋友的正面清晰照。大家都去围观那张正面清晰照去了。

    作者有话要说：弦歌知雅扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-22 11:29:13

    淡雅扔了一个火箭炮	投掷时间:2014-08-23 21:20:24

    白白萌萌SD扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-24 08:42:58

    蓝聆露珠扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-24 14:09:30

    墨桃灼扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-24 19:20:30

    星辰~\(≧▽≦)/~雨扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-24 19:51:52

    抱住群么！

    你们太可爱了，留言刷得真多，那么，我明天加更哈！尽力两更，不保证三更，因为是周一。

    说要砸长评的亲呢，砸了长评可掉落一次性特殊物品三更。~~

第151章

 就算是长得一模一样的人,只要内在气质不一样，给人的感觉就会有有很大的区别。任谁也想不到简忆的身体中彻彻底底换了一个灵魂，所以当大家拿着简忆以前的照片和现在的简忆进行比对的时候,总会有一种挥之不去的违和感。看脸明明是同一个人啊，但是身带贵气的简忆和照片中那个染着黄毛的、穿着颓废的、眼角下垂眼袋明显的、行为极度非主流的人怎么会是同一个呢？

    现在有消息说，这些照片上的主角其实不是简忆,而是一个长得和简忆有几分相似的人。如果这个消息是真的,那么所有的问题就都能解释得通了。因此，不少人还是相信这个消息的。

    没过多久,果然有一个乍一看和简忆有七分相似的人冒了出来。这人自称英文名是Frick——不说中文名是因为他觉得只有英文名才能体现出他的高大上——才几天功夫就在社交网站上发布了大量自拍照，其中不乏一些故意挑选了角度模仿简忆的照片，配上一些极其自命不凡的文字说明。

    这人自称有新马泰中四国血统，会十几种乐器，会写歌，会跳舞，会演戏，对自己的外貌极其自信，还大言不惭地说：“很多人都说我长得像简忆。简忆是谁？WHO CARE！拜托你们以后不要再这么说了，会给我造成困扰的，我这么有品位的人怎么会像那种档次很LOW的戏子？”

    呵呵，好多人都想拖了自己脚上的鞋朝Frick的脸砸过去啊！

    事情到了这个地步，大家都恍然大悟了。所谓的简忆泡夜店飙车吸粉的黑历史，其实就是这个叫做Frick的人搞出来的一场炒作吧？这人不就是想出名嘛！近些年，网上靠着无下限卖丑而出名的人不计其数，想必这个叫Frick的人也是其中的一员吧？

    整个过程真是一目了然啊，先抛出照片栽赃到正当红的简忆身上，那么这些照片势必会火起来。等事情闹大了，这个叫Frick的人再突然冒出来吸引眼球。某些人真是想出名想疯了，做不到流芳百世，也要想尽一切办法遗臭万年。不管怎么说，经此一事，Frick果然出名了。红了以后，这人还继续卖丑，不断挑战公众的智商和接受能力，害得大家都想要拿起砖头拍死他。

    有了Frick的小丑行径，人们回过头再去看那些照片时，很轻易地就可以把照片上的人和简忆区分开了，那个看上去阴郁无比的少年绝对不可能是如贵公子一样的简忆啊。照片本来就比较模糊，只能依稀辨认出是简忆，而就算有几张稍微清楚一些的照片，那也只能说是故意挑了角度的，在这样的情况下，大家自然而然就把这上头的人当成是Frick了。

    很快，又有比较细心的人发现了，照片上的那个人是有纹身的，他在锁骨处纹了一个死神的镰刀，还有一个花边字母F（冯佳名字的首字母）。而简忆在相同位置是没有纹身的。

    就算纹身可以洗掉，可是洗纹身是一件相当麻烦的事情，不是一次性就可以洗好的，必须要多洗几次，且每一次之间都要有间隔期，这就意味着洗掉纹身最短也要花去一年的时间。那些照片的拍摄时间在两年前左右，而简忆也差不多是在那个时候出道。去翻简忆出道时候的照片，大家都可以看得出来，他的锁骨处从那时起就相当干净。所以，除非现在的医疗技术可以做到在一个月的时间里洗掉纹身，否则那照片上的人就不可能是简忆。

    ——感谢系统，简忆重生的时候就是因为拥有系统才修复了身体的。为此系统还扣除了他几个点数。

    至此，简忆彻底告别了自己的黑历史，那些事情如今都被一个叫Frick的人顶缸了。大家再回过头去看周尧不久前上传的视频，他在视频中说的字字句句都体现了一位父亲和爱心和负责，之前这视频被批得有多惨，现在这视频就被赞得有多厉害。联合简忆在节目中说的话，大家都觉得他和周尧真是父子情深啊。

    周尧趁机又召开了一个新闻发布会，他表示自己对孩子的教育是如何如何重视，简忆在自己的教育下是如何如何品德高尚善良正直，而某些无良媒体为了挖掘新闻行径是如何如何恶劣……最后，他表示，他将会追究某些推手和策划者的法律责任。这种先儿控后霸气的表现自然又让周尧出足了风头。

    对于最先爆出冯佳事件并在之后又陆续爆出不少简忆丑闻——现在证明了那些事情都是假的了——的新星娱乐，周尧并没有使出什么强硬的手段。整个事件以新星娱乐的某位主编辞职而告终，接任他位置是副主编，而很少有人知道这位副主编其实早在去年就已经是周尧的人了。

    对于策划了整件事情的叶家，推波助澜的安家和想要在其中浑水摸鱼的ST，周尧的打击力度就一点都不绵软了。可以想象地出，在此后的数个月中，某一天的报纸头条很可能会是这几家中的某一家的丑闻。

    看到新闻之后，一心想着出名的冯佳都懵了。她怎么都想不到这件事情最后会是这么神转的！她之前的计划多好啊，一方面在媒体面前暴露出自己是简忆心中女神的身份，这可以让她踩着简忆出名，而且说不定她还能再次勾搭上身价升了不止一倍的简忆，一方面她又按照某些人的指示把简忆的黑料给了媒体，为此她拿到了三十多万的爆料报酬——她以前是不看重这么点钱的，谁叫她现在离家出走身无分文。

    结果整件事情竟然变成了这样！冯佳所有的算计都失效了。简忆不是简忆了，简忆成了周晋皇！照片上的也不是简忆了，那个Frick到底是从哪个次元滚出来的啊！冯佳明明知道简忆在撒谎，可是她不笨，所以她很清楚地知道，自己现在就算说了实话，也没人会相信她了。她变成了撒谎者。

    不、不行，我不能在这里等死。冯佳对自己说。她从床上跳起来，开始收拾东西。只是，她刚把衣橱中的衣服胡乱塞到箱子里，公寓的门从外面被打开了。

    冯佳父亲冯达豪走了进来，她的继母凌美英挺着大肚子紧跟其后。

    “不，我不要跟你们回去，你们休想把我嫁给那个老头子！”冯佳歇斯底里地叫着。她后悔了，她是真的后悔了，如果当初简忆追求她的时候，她没有待价而沽，那么她现在就能有个人人称羡的男朋友，过着人人称羡的生活了。

    冯达豪似乎对这个女儿失望了，他都懒得和冯佳废话，直接朝着身后招了招手，立刻就有两个男人凑上来把冯佳抓了起来，不顾她的大喊大闹把她拖到了楼下塞进了车里去。

    冯达豪一脸恨铁不成钢地对凌美英说：“她还敢说自己以前把周尧的儿子迷得神魂颠倒的！你也劝我多纵容她一点。我等着她能攀附上周家人呢，这才让她躲在外面逍遥了几天。结果呢，都是因为她，我现在可把周尧给得罪惨了！万一周家要偏帮冯翊青那个白眼狼，我可就什么机会都没有了！”

    你早就什么机会都没有了，再不老实点，估计连命都没有了。凌美英掩去眼中的不屑，柔声劝道：“女儿找回来了就好，你也别太生气了。瞧你皱着一张脸，都吓到我肚子里的宝宝了。”

    冯佳被冯达豪关了起来，冯达豪这次铁了心要把冯佳嫁出去给自己铺路了。有个比自己小四五岁的女婿，冯达豪一点都不觉得别扭。冯达豪知道自己不够聪明，所以他以前很听冯佳的话，只是他现在有了凌美英了，善解人意的娇妻比起那个总看不上他的女儿要合乎他心意得多！

    只是，冯达豪终究是没喝上冯佳的喜酒。因为没过几天，冯达豪夫妻在别墅中被人推下楼梯。冯达豪当场死亡，而他的小妻子运气不错，虽然肚子里的孩子保不住了，但至少捡了一条命回来。凌美英似乎只在医院里住了两个星期，之后就不知去向。做下这事的冯佳以故意杀人罪被抓了起来。

    “凌美英这女人太狠了，我只是暗示她冯达豪身上已经没价值了，她可以想办法撤出来了，结果谁知道她会直接干脆把这胖子给设计死了……连自己肚子里的孩子也不要了。”冯翊青向凤镜夜吐槽说。凌美英跟在冯达豪身边是为了弄清楚冯达豪这个傀儡身后有多少势力分布。

    凤镜夜推了推眼镜，脸上的表情依然很温和：“不要小看了任何一个女人。”凌美英大概是恨着冯佳的，所以她用自己的方式解决了冯达豪之后，竟然还顺势给冯佳安了罪名。凌美英是喜欢过简忆的，她喜欢的是简忆原身，她即使不知道简忆原身已经因冯佳而死了，但也算是在某种程度上为原身复仇了吧。

    种瓜得瓜，种豆得豆，各有因果。

    作者有话要说：谢谢米尔和三叠纪的地雷，╭(╯3╰)╮


第152章


 “是我口味太重了吗,我快萌上这对父子CP了！一面霸气侧漏一面又十分人、妻的父亲，和一提到父亲就用嫌弃口吻但其实很崇拜父亲的儿子……脑洞太大了……”

    “擦口水，我也觉得炒鸡萌！其实算算年龄差什么的好像也没有违和感啊。”

    “排楼上,违和感已死。_(:з」∠)_”

    “喂喂喂，你们忘记大明湖畔的教主大人了吗！”

    “对啊对啊，别拆我教主和教主夫人CP啊！啊啊,教主大人好久没出COS了！”

    “最近严打有木有,翻同人文都吃不到肉了有木有！脑内剧场都已经换了无数个姿势了但是统统不能写出来有木有！我的幻肢都准备好了，结果肉渣都没给我留下。”

    “你们的节操都去哪里了？不过,话说某位总裁大人的儿控属性的确暴露无遗。”

    “弱弱地插一句，没有人觉得贵公子的本名很有喜感吗？”

    “我觉得贵公子会用艺名出道，八成也是嫌这名字太苏了吧……给儿子取名字用这么苏的字眼也是够了，一想到小尧子对着自己儿子说恭请圣安……我也是醉了呢。”

    “忙乎了好半天，终于把格式转化好了，现在老娘的手机铃声用的是贵公子版的《塞外曲》，哈哈哈哈！但是一想到除了10086就没有人会联系我了，莫名又觉得好忧伤啊。”

    “你可以把这首歌设计成闹钟铃声的。我现在脑子里已经被这首歌洗脑了，完全想不起原唱是怎么样的……萧翎也是我本命啊，嘤嘤嘤嘤嘤，我对不起我亲爱的小羽毛。”

    “咦，这难道不就是原唱吗？”

    “噗，楼上黑得好，哈哈！今天我单曲循环放这首歌的时候，母上大人竟然一瞬间被歌声俘获了……她是我们小区广场舞的负责人，然后她是个很有行动力的人，所以现在我家楼下的小广场中，一群大妈正在踩着贵公子的节拍跳舞。真的是毫无违和感啊，我拍下来给你们看！”

    “笑尿……”

    “第一次和跳广场舞的妈妈追同一个明星，感觉以后买周边都可以报销了，真幸福。”

    “这么一说，贵公子的确把这首歌唱出了水平，唱出了高度。”

    “话说，有没有组团一起去刷《医道》的？看预告片的时候被贵公子的民国制服诱惑到了……对了，刚从基友那里弄到一个小道消息，说贵公子要接拍新戏了，他将会在张小眼翻拍的《仗剑天涯客》中接拍白王一角。”

    “不是吧？这些年翻拍的片子有哪个靠谱了？又有导演来糟蹋经典了？89版的《仗剑天涯客》已经不可超越了。简忆还是不要去演白王了，黄老师演的白王已经深入人心了，别的演员谁去演都不讨好。”

    ……

    “话说，你们是从哪里找了一个Frick来？”简忆一边挑着剧本，一边问。

    “他的真实名字叫托木，是个蒙古族的汉子，因伤残退下来的特种兵。”凤镜夜说，“集团中有很多因伤残退下来的军人，他们有着严明的纪律和忠诚。”在凤镜夜的治愈性治疗集团中，有很多员工都是没法继续待在部队，但与此同时又没法真正融入普通人生活中的退役特种兵。因为这个缘故，凤镜夜集团中所要交的税都比一般企业更低一些，这是国家给他的优待了。

    出于忠诚，当然还有斯内普教授提供的契约，托木服下了复方汤剂的替代剂。这个正直的汉子其实做不来那种哗众取宠的事情，但这没有关系，照片是雍正爷帮他拍的，那些能引发众怒的配字是凤镜夜写的，他只要时不时顶着东方不败给他画好的妆容出去晃荡一阵子就好了。

    等这事儿的热度过去，Frick这个人物就可以沉寂并消失了。

    简忆松了一口气，不过，当他看到桌子上的那一堆剧本时，他又忍不住叹了一口气，说：“最近都没什么好剧本了……这些我全部看完了，没一个中意的。”

    凤镜夜挑了挑眉，他最近事情有点多，所以剧本都是由简忆自己看的。凤镜夜合上笔记本，问：“既然如此，最近这段时间应该很空，不如我们去度假吧？对了，我有没有告诉过你，我在各大主要城市都购置了房产，已经装修好可以入住了。这意味着家主大人以后无论去哪个城市拍戏，我们都有根据地了。”

    “……真大手。”简忆憋出三个字来。

    “谢谢夸奖。”凤镜夜笑眯眯地说。

    虽然暂时没找到合心意的新剧本，但简忆也不是就真的无事可做了。事实上，他还要拍《暗色》，感觉孔深导演又把这部剧一直拍到N季。第三季的时候，张岳秋也来剧组中客串了一把，这位出道以来一直演正面角色的人难得演了个反派卧底，最后饮弹自尽。

    不久之后，有一档明星真人闯关节目给简忆发了邀请函。简忆出道之后参加的综艺节目比较少，要不是他有作品，而凤镜夜又有手段，再加上还有些不自量力的人要前仆后继来给当垫脚石，简忆这样子其实挺难红起来的。

    这档节目的名称非常直白易懂，就叫《明星大挑战》。说句实话，华国的综艺节目不行，一些比较热门的综艺节目基本上都是抄袭外国的，《明星大挑战》也不例外。这档节目其实和国外那些荒岛求生真人秀节目有些相似，但在程度上没有那么变态。节目组会把明星们随机放到某个地方，一切通讯工具统统没收，每个明星身上只有一百块钱，他们要用这一百块钱生活十五天，还要完成节目组提出的相关要求。

    凤镜夜接过邀请函一看，说：“你们的任务地点在静河啊？我们在静河有房产，如果你参加节目的话，我们几个人在那边也有地方住。”

    说实话，简忆不是很想参加，他觉得这种节目挺无聊的。他如今又不差这点人气，也没想着要赚更多的钱，他纯粹是因为兴趣和理想才留在娱乐圈中的。所以简忆现在最大的希望就是能碰上一个好剧本，然后他可以继续拍戏。

    凤镜夜的手机响了一下，他拿出手机翻看了一会儿，说：“小夏说，东方也受到了节目组的邀请。”小夏是凤镜夜最近才请的助理，全名叫夏天天。鉴于简忆一行人都不常去启天娱乐，夏天天平时就在启天娱乐上班，会帮着处理一些事情，比如说粉丝信件、公司安排、官网管理等。

    简忆眼睛一亮，说：“那我可以和东方一起去！”

    他们之前为什么会在《文静访谈》上谈论性向的问题？是因为他们要用润物无声的方式让公众接受他和东方不败的关系。简忆现在太年轻，即使他自己知道心理年龄不小了，可在公众眼中，他才不过刚成年。这种时候，他要是承认了和东方不败的恋情，东方不败受到的压力是非常大的。当然，东方不败可能不在乎，但简忆还要继续拍戏，所以他们两个的事情是要公布的，但公布的方法可以不那么尖锐。

    《明星大挑战》每期都会有十个明星一起参加，这十个明星分成了五组，组合方式是通过一个小游戏来确定的，看似很公平，但小游戏也可以做手脚的。这也就是说如果简忆和东方不败一起参加的话，他们两个人完全可以成为一组。而他们两个可以把握一下分寸，适当用一些本色出演，这在别人看来也不过是觉得他们在卖腐而已——如今卖腐的男明星可是一波连着一波的——但其实也是一种润物无声的方式。

    “我去问下教主愿不愿意参加，教主要是愿意的话，你就帮我们答复节目组吧。不过，教主要是不愿意的话，那就算了。”简忆说着就从沙发中站了起来。他正要走到楼上去找东方不败商量，东方不败却正好要下楼来。见着简忆，东方不败说：“你随我来，过几日便是你父亲的生日，我绣了一副劲松图，你且看看还有什么不妥的没有，若是没有了，咱们便找人装裱起来，到了你父亲生日的那天便送去。”

    周毅的生日啊……身为人子，简忆自然是知道周毅的生日的，但是他这个做亲儿子的还没有东方不败用心。简忆原本是打算买个领带的。其实周毅并不过生日，一来周老爷子健在，周毅这个做儿子的就开始祝寿，怎么都觉得有几分不妥；二来周毅处在那个位置上，是要杜绝一切让人送礼上门的机会的。

    简忆握着东方不败的手，说：“……原来你这些天就在忙这个啊，辛苦你了。”

    “不辛苦。”东方不败笑得眼睛都眯了起来。在他所生活的那个时代，女子入门时是要让夫家检验自己的绣活的，要以此来判断女子是否贤惠持家。这一副劲松图换一个简忆，非常非常值得。

    作者有话要说：这是你们上上上章爆发出来的留言的加更。问长评是神马的……其实我也不是很懂，百度了一下，貌似要够1000字，要写有标题，要针对文章，要简体中文字体，要有内容……好多要求……


第153章

  《明星大挑战》栏目组其实是怀着试一试的心态给简忆发了邀请函的,他们根本没想过会收到正面的回复。所以，当得到简忆经纪人（凤镜夜也同时是东方不败的经纪人）的应允时，栏目组的负责人都快高兴地疯起来了。

    每个综艺节目都是有自己的生命期的,《明星大挑战》也不例外。

    《明星大挑战》在模式上借鉴了国外的某些综艺节目，因为形式新颖，一经推出就赢得了剧烈的反响,很是火了一阵子。拍摄第一期节目的时候,因为栏目组没什么名气，邀请来的一线明星只有两人,其余的八人都是不怎么出名的人物，结果没想到这期节目竟然意外地火了，得益最多的反而不是节目组主推的那两位一线明星，反而是三个出道以来只演了两次配角的纯新人。

    有了第一期的成功，栏目组在拍摄第二期的时候，选择余地就大了很多。但不知道为什么，第二期的收视率反而比不上第一期，在网上的口碑也不大好。几个知名度挺高的明星的粉丝们竟然在网上展开了轰轰烈烈的撕逼大战，这事儿弄到最后，虽然明星们的话题量都增加了，但其实谁也没讨到好处。而节目组当然也不能独善其身，被骂得一塌糊涂。

    这么一来，即使有着第一期的成功，节目组收广告费收得手软，但是如果任由事态在这么发展下去，他们都请不到明星了啊！所以，节目组十分头疼第三期嘉宾的人选。人气不够不行，因为收视率已经在下滑了；太作的黑料太多的也不行，谁知道他们会在节目里出什么幺蛾子。要知道，经过第二期那些乱七八糟的事情，广告商和电视台高层已经不满了啊！至于那些太有名的明星们，在看到第二期节目时的那混乱状况后自己就不乐意来了啊。

    就在这样的情况下，人气相当高的简忆接受了邀请，并且他还将带着自家CP，哦，不不，是带着自己的圈中好友颇为神秘的从未出现在综艺节目上的东方白一起参加。栏目负责人就差要对着简忆跪下了，嘤嘤嘤嘤，这真是救苦救难地佛菩萨啊！贵公子你放心，小的日后一定一日三炷香把你供起来！

    而简忆之所以会参加这个节目，当然不仅仅是因为他要和东方不败一起公开秀恩爱。凤镜夜不是那种会做无用功的人，他让简忆参加这个节目，是为了把简忆的塑造得更加完美。

    从简忆出道以来，他的确洁身自好，每一次都是用自己的作品说话。但是，他身边也从未少过麻烦。从一开始的耍大牌事件（这是萨阳、蓝依筱事件中，粉丝们或者他们的公关们为了分担流言，把简忆牵扯进来的），到陈轻语和章咪咪之间的撕逼事件（这是章咪咪耍了大牌之后，凤镜夜看透了陈轻语想要炒作的心思，主动分了一杯羹），再到金象奖事件以及包养事件（这事儿最后让简忆多了一个父亲，搞倒了一个安天慕），还有不久前的黑历史事件，这些事情到了最后都证明了其实是有人在陷害简忆，而简忆从头到尾都是无辜的。

    目前看起来，每一次事件都在成就简忆，让他的名气越炒越大，真爱粉们甚至是路人粉们都好心疼贵公子，好端端地总是被扯进无妄之灾中。可是，等时间久了呢？

    为什么别人没那么多麻烦，偏偏简忆就有？为什么别人很少成为被殃及的鱼池，简忆就是？为什么每次都能证明简忆是清白的，他难道真是一朵白莲花吗？等时间久了，会不会有人觉得其实这些都是假象，其实简忆本人才是一系列事情的推手？人，是一种非常善于阴谋论的生物。要是让这种言论成为主导，或者都不一定成为主导，只要有这种言论冒了出来被一群人接受，简忆的公众形象就会在一定程度上被损害的。

    为了防止这种事情的发生，善于未雨绸缪的凤镜夜自然就把简忆和东方不败打包送到《明星大挑战》的节目组去了。

    因为是真人类节目，为了力求真实，节目的录制是从一开始就进行的。节目组会扛着摄像机亲自到明星的家中去接明星。

    为了防止豪宅被曝光——那可是真正的豪宅，要是曝光了绝对会被仇富的，还会被怀疑有不法收入——非常会享受的凤镜夜在某一高档小区购置了一套复式房。复式房有上下两层，房间很多。在节目开拍的前几天，简忆带着他的那群家养大神们一起住进了“家”里。

    摄像组按了门铃，开门的是个带着眼镜的年轻人。他微微一笑，说：“你们来了，路上辛苦了，简忆在他自己房间。你们可以在客厅先坐一会儿。”这人自然就是凤镜夜。

    进门就是客厅，栏目组的各位都忍不住在心里惊呼了一声。他们在此之前想过很多场景，但就是不曾想过，简忆的客厅中会有一个非常高非常大的书架，占去了整整一面墙。客厅中没有电视，甚至没有沙发，一切的摆设都十分古色古香。

    在征得凤镜夜的同意之后，摄像机在书架上扫了一圈。显然，书架上的书是分了区域的，有一块区域中都是各种外国原版故事书（梅壬钰看的），有一块区域中都是各种政治、经济学论著（雍正爷看的），有一块区域全部是大部头的工具书（斯内普教授看的）……另一面墙上挂了几幅字，其中一幅是出师表，其中一幅的陋室铭，乍一看是名家名作，但是经纪人先生笑眯眯地说，那都是东方白的练习之作。

    “是的，我们一直住在一起，有种学生时代住男生宿舍的感觉。简忆的工作非常繁忙，如果分开住会有一定的不便，事实上我们一年中有三百天是住在旅店中的，家只能算是个中转站。我们整个团队的感情都非常好。”经纪人说。

    美人腹黑经纪人，呆萌吃货小保镖，贵公子，东方白四个人住在一起——雍正爷还是三头身，他和几个未婚单身男人住一起不好解释，斯内普教授不喜欢像个蠢货波特一样出风头，所以他们两个没有出境——这也算是一个热点吧，栏目组的人有着狼一样的鼻子，个个都十分兴奋。

    参观完客厅，摄像组进入了简忆的卧室，卧室的装修风格总体而言比较现代，但是在小阳台的旁边放了一架古琴和一架钢琴。这乍一看不太和谐，但是因为房间整体很有设计感，也不会叫人瞧着有多突兀。简忆正在整理行李箱。

    扛摄像机的大哥给了行李箱一个大特写，简忆的行李箱有些乱。

    简忆似乎有些不太好意思了，说：“我……我不是很擅长叠衣服。”很好，暴露出贵公子一个缺点，原来贵公子也不是十全十美的啊，比如说他其实不是很会叠衣服。

    这样的小缺点无伤大雅，反而让简忆显得有了一些人气。他此刻还穿着家居服，是那种宽松的改良版唐装，头发乱乱的还没有梳，一看就是刚起来没多久。而他脚上踩着一双毛茸茸的拖鞋，似乎是轻松熊的样子。这让他看上去就像一个邻家的大孩子，很干净，很明亮。

    东方不败的卧室在简忆卧室的对面。此刻门关着，主人不在，栏目组也不好推门而入。经纪人笑眯眯地说：“你们来得有些早了，这个时间点，东方白一般在楼上的露台练剑。”

    好嘛，大家的眼睛又亮了。

    凤镜夜便又带着大家去了露台。

    从公寓中出来，简忆和东方不败一起上了栏目组的车。路途有些遥远，因为起得早的缘故，简忆很快就困了。东方不败和栏目组的一个工作人员换了位置，坐到了简忆身边。他们两个人头碰头睡在一起，盖着同一条毯子。

    扛摄像机的大哥有一双发现奸、情的眼睛，不用说，他又给了他们一个特写。不知道扛摄像机的大哥和后期字幕组的大哥是不是一对好基友，反正剪辑播出的时候，基本上每个特写镜头都会有冷笑话一般的吐槽。

    等他们到了静河市时，凤镜夜等人也到了。这一次，简忆和东方不败会跟随栏目组进入静河市下面的一个小附属镇拍摄。凤镜夜在市内准备了房子，他们就住在市内，这一点距离还在系统的许可范围之内。

    每一期节目录制时间为十五天，十五天中明星们要完成好几个随机小任务，并且他们还要完成一个主线任务。第一期嘉宾们的主线任务是为各自的目标新人设计并举办一场婚礼，考虑到各组嘉宾没有手机、没有钱、没有人脉，这个看似简单的任务其实并不简单。第二期嘉宾们的主线任务是把各自的目标人物，一个五十多上下的农村妇人改造成一个贵妇人，同样是在没有手机、没有钱的情况下。

    而这次，不知道等待简忆和东方不败的任务会是什么。

    作者有话要说：谢谢墨桃灼的双份地雷，谢谢如梦的地雷，╭(╯3╰)╮

    任务什么的，你们猜？


第154章

 每期节目都有十位嘉宾,这一期除了简忆和东方不败，另外八位明星是三女五男，也都是年轻人。女孩中,简忆比较熟的就一个，是歌手陈轻语，简忆和东方曾经为她的歌《一念》拍摄过MV。

    另外两个女孩,一个叫许璇子,是个演员，她是个很漂亮的姑娘,这种漂亮甚至带着一定的侵略性。所以许璇子出道以来演的基本上的先恶毒后圣母的女二，每个角色前期会让人恨得牙痒痒，后期又会成功洗白赚足了眼泪。另一个叫易易，童颜**的她之前是网络红人，现在代言了几款游戏，在宅男中人气很高。严格说起来，易易不能算是娱乐圈的人。

    五位男嘉宾分别是演员查子实，演员宗茂学，模特王宇直，退役体操运动员东海和某偶像男团成员Fox，中文名叫西门烨烨。这里头名气最大的是查子实，基本上一点名气都没有的是王宇直。但是，王宇直身材超好，如果他性格也比较好的话，走红也不是什么难事。简忆不由得暗暗庆幸，好在自己的个子也不算矮的，否则要是成为让王宇直鹤立鸡群中的那只鸡的话，该有多郁闷啊。

    简忆之前和查子实之间有一点不愉快，原因在于一个角色。最开始《暗色》剧组没钱，导演孔深邀请查子实的时候，查子实大概是嫌片酬低拒绝了。后来，孔深经张岳秋介绍认识了简忆，便又邀请了简忆，简忆喜欢这个剧本就答应了。再后来，因为有军方投资，孔深剧组不仅不差钱了还多了很多机会，查子实再去找孔深交流的时候，发现他已经没机会了。没多久，查子实方面散出了流言，竟说简忆仗着自己有后台抢圈中前辈的角色。简忆方面有凤镜夜，自然能轻而易举地摆脱这件事情，查子实便倒霉了好一阵子。

    甚至于，时间再往前一点，简忆第一次上《雍正来了》节目组时，被人算计着差点要当场唱歌了，那和查子实也有一点关系。当时，简忆不会唱歌这个消息其实是孟轲唯身边的助理流出去的，但孟轲唯不是那种喜欢算计别人的人，他和简忆之间又没有利益纷争，因此凤镜夜当时没有找孟轲唯的茬。孟轲唯和查子实以前是朋友——虽然后来闹掰了——彼此之间联系很多，因此助理们互相之间也很熟，其实那消息最终是查子实的助理散出去的。

    旧怨摆在这里，简忆和查子实虽然这是第一次见面，但注定不会成为朋友了。

    鉴于简忆有一根粗壮的大腿——他是周尧的儿子——再加上简忆有系统好感度的加持，容易让陌生人对他产生好感，因此大家都有意识地要和简忆交好。即使是退役体操运动员东海，他不在这个圈子里混着，人也比较老实巴交，根本没抱大腿的心思，但因为他对简忆印象不错，也和简忆聊了好一阵子。

    十个人要分成五组。分组前，主持人大鹏特意强调了一句：“……我们这一期的任务比较特别，你选择的组员直接关系到你能不能顺利完成主线任务，所以我只能先真诚地祝大家好运了。”

    闻言，十个人面面相觑，哦不，确切地说是八个人面面相觑，简忆和东方不败早就想好了要在一组了。《明星大挑战》虽然也是真人节目，但毕竟不是生存类真人节目，也不存在对第一名有奖金奖励的设置，所以大家并不是非要拼个你死我活的。任务的存在是为了增加节目的乐趣而已。在这样的情况下，前两期中，大鹏从未强调过分组的重要性，为什么这次他偏偏就强调了？

    “这次的分组小游戏是抢凳子，第一个下场的将和最后一个下场的成为一组，第二个下场的将和倒数第二个下场的成为一组，以此类推。”大鹏说，“我们的工作人员已经把凳子摆好了，现在场上有九把椅子，大家都站到椅子边上去，围成一个圈。”

    简忆和东方不败对视一眼，是抢椅子他们就放心了。如果是某种纯靠运气的小游戏，那么他们为了能分到一组去，就该服用斯内普教授提供的福灵替代剂了，那味道真不敢恭维。但是，像抢椅子这种需要一点技巧的游戏，福灵替代剂就可以省了，毕竟谁能玩的过东方不败呀！

    于是，第一轮中，大家都很专注地在抢椅子时，简忆想着是如何把自己轻松淘汰掉。这很容易，只要他适当表现出一点绅士风度，对女性稍微保持一点点距离，在最后抢椅子的过程中为了不碰到别人的身体有那么一点点迟疑，他就顺利被挤下场了。简忆心里有个小人握着拳说了一声YES！

    场上减少了一把椅子，简忆笑眯眯地站在一边看着各位还要抢椅子的人。

    扛摄像机的大哥给了简忆一个特写。如今，简忆还不知道呢，播出的时候，调皮的字幕组在他的头上画了一顶王冠，旁边注了三个字：简公主。

    【字幕组你放学后别走，我保证不打你！日后知道真相的简忆眼泪掉下来。】

    好嘛，现在都来猜一猜，究竟最后是谁能成功突围，成为公主的骑士呢？

    宅男女神易易大概是想要坚持到最后的，她在第三轮中硬是把已经坐到了椅子上的老实人东海给挤下去了。东方不败见状在心里冷笑一声。

    如果东方不败此刻还在中二期，他的内心剧场一定是这样的“你们这些鱼唇的人类啊，这是我的领域；我有轻功，谁敢和我比速度？我有隔空点穴手，我能操纵整个结果！”不过，东方不败早过了中二期了，所以他只是眯了眯眼，心中不知道在打什么坏主意。

    最后的分组结果真是几家欢乐几家愁，简忆和东方，查子实和Fox，东海和易易，宗茂学和陈轻语，王宇直和许璇子。除了易易，目前大家对于分组结果都还算满意。

    主持人大鹏在发放任务卡的时候，脸上的笑容颇有些不怀好意，尤其是发到简忆/东方和查子实/Fox这两组的时候，他甚至还幸灾乐祸地说了一句：“真正的勇士敢于面对惨淡的人生，你们要挺住啊！”

    害得简忆都有些紧张了。他慢慢打开任务卡，才看了两眼，就忍不住把卡片合上了。注意到摄像机正对着自己——节目组有N台摄像机正同时工作——简忆深吸了一口气，再一次把任务卡打开，他脸上的表情是极其震惊的。但其实，他心里都快乐开花了，仰天长啸出门去，感觉自己萌萌哒！

    什么叫做瞌睡了送枕头！这就是啊！

    首先我要感谢CCG.V，各种G.V，其次我还要感谢我的朋友们，最重要的是我要感谢《明星大挑战》栏目组，你们真是太体贴了！

    本期的任务是这样的，嘉宾将在静水镇上生活十五天，这十五天中各组成员要尽量表现得很像情侣。而栏目组对镇上的父老乡亲是这么说的，这五组人中只有一组是真正的情侣。最后栏目组会让二三十个乡亲父老们一起投票，看看他们眼中的真正情侣到底是哪一对。票数最多的那一组就算是挑战成功。

    除了父老乡亲们的现场投票，电视机前的观众朋友们当然也能投票，但是观众的投票规则是这样的，票数最多的那一组就相当于是有了十票，第二多的相当于是有了八票，以此类推。

    看了任务卡片之后，老实巴交的退役体操运动员东海真是松了一口气。女孩子们本来就比较少，势必有两组是男男组合的，还好他是和女孩子成为一组的，否则他该如何去和一个男人表现亲密啊！但是，东海的搭档易易显然更不开心了，她要是能和贵公子一组的话，制造绯闻妥妥的了，走红妥妥的了，广告费增加妥妥的了，节目结束之后继续炒作妥妥的了，甚至假戏真做也是有可能的！

    查子实也觉得郁闷，早知道是这样的任务，他应该想尽办法和许璇子成为一组的！他们两个前不久还在一起拍了戏，各自粉丝中都有不少拿着他们两个的绯闻关系起哄的！

    Fox更郁闷了，他要是和易易一组的话，可以借机揩油了哦！男人是最忠诚的一种生物，他们十八岁的时候喜欢童颜**，等他们八十岁的时候还喜欢童颜**。Fox虽然有些瞧不起易易这种游戏girl，但是这不妨碍他沾点便宜约个炮什么的，对吧！

    “来来，你们对着镜头表现得亲密一点点，我们接下来就要出发去静河镇了。”大鹏说，“再次感谢XX品牌对节目的大力支持，XX在手，天下你有！我们这次还开通了短信平台，观众朋友们可以通过屏幕上的联系方式来支持你们心目中的最佳情侣。短信平台的所有收入都将捐给许明达慈善基金会，用于旱灾重灾区的建设……”

    好嘛，这下五组嘉宾不努力表现都不行了，人人都该为灾区献上一份力啊。

    作者有话要说：谢谢太后的地雷，太后大人万福金安。

    谢谢墨桃灼的地雷，桃子萌萌哒！

    十三葬的长评不知道为什么没入长评库啊……貌似被吞了呢……不过，三更还是会应允的。如果做不到三更，那我就连着两天双更。O(∩_∩)O~


第155章


 按照大鹏的话,每一组明星都对着镜头做了一些比较亲密的动作。宗茂学和陈轻语一起用手臂搭了一个爱心，王宇直和许璇子勾了勾手指一起说了一声“Yeah”，东海和易易则是易易靠在东海身上做了一个射击的动作。轮到查子实和Fox时,两男人一脸嫌恶地行了吻面礼。他们两个那互相嫌弃的表情当然是夸张了的，但是做节目嘛，就是要这种夸张的效果。

    《明星大挑战》节目组其实也不是真的那么没节操,他们故意在女嘉宾人数少,而势必会有男嘉宾两两组合的情况下，还要给出这么一个任务,其实只是想要增加节目搞笑度而已。想想看，两个大老爷们的，为了完成任务，互相做点亲密动作，这本身就是一件非常容易产生笑料的事情嘛！

    毕竟，《明星大挑战》只是一个友谊第一，搞笑第二，比赛不知为何物的综艺节目。两对男男组合在先天条件上输了没关系，反正只要你们萌萌哒，你们完全可以成为这一期的主角！

    查子实和Fox显然意识到了这一点，所以他们开始发挥自己男男组合的优势了。

    有了查子实和Fox打头阵，简忆觉得自己不妨放开一些。他走到东方不败面前，如十九世纪的骑士一样做了一个向淑女邀舞的动作。东方不败微微一笑，他提起并不存在的裙摆做了一个表示同意的回礼。而就在简忆握住东方不败的手时，东方不败忽然手腕一转，下一秒，被当成公主拦腰抱起来的人就变成简忆了。简忆都懵了，他脸上的表情十分呆傻，而东方·王子·不败很无辜地笑了笑。

    扛摄像机的大哥是个非常专业的人，他慢慢地深呼吸，阻止自己在这时候笑出来。

    因为在静河市休整了一夜，节目组到达静河镇时是第二天早上。静河镇是个非常古老的城镇，年轻人大都出去打工了，在镇上留守的大都是老人和孩子。不过，因为在镇子的东边有一座古祠，是被当成重点文物保护起来的，虽然每年来参观的游客不多，但这至少是个景点，连带着静河镇也不大容易会被直辖政府遗忘，至少公路修得不错，所以镇上相对而言倒也没有那么落后。

    拿着行李的嘉宾们下了车，默默地看着主持人大鹏。

    “大鹏哥哥，你是不是忘记什么了？我记得嘉宾们每个人好歹还有一百块钱的启动资金的吧？”易易主动问道，她给人的感觉就是个有些娇气的姑娘，说话的时候总带着那么一点撒娇的味道。

    大鹏拍了拍自己的脑袋，说：“瞧我这记性，我忘记告诉你们了，因为节目组给你们找好免费的住处了，所以启动资金取消了……这样吧，我身上刚好有一百块钱，你们平分一下，一个组正好二十，可以应下急……要记得还给我啊，我媳妇是要查账的。”这当然也是节目组的安排。

    一个组二十块钱……住处虽然是免费的，但吃饭是要钱的啊，可总共就这二十块钱，就算是买泡面，都撑不过两天啊！许璇子甩了甩自己的大马尾，调侃着说：“我见过抠门的，可没见过你们这么抠门的……”

    拿着二十块钱，简忆正思考怎么把这钱变多时，大鹏又贱兮兮地开了口：“我们的第一个小任务来了，在今晚日落之前，美女们要送给自己同组帅哥们一块巧克力，帅哥们要送给同组的美女们一束鲜花。额，大叉子（查子实）和Fox，贵公子和东方白，你们到底是谁送花谁送巧克力，请自行协商，加油！”

    查子实和Fox对视一眼，一个开始撸袖子，一个开始解扣子，仿佛要分分钟一争高下似的。所以说啊，这种时候还是男男组合更好一些，毕竟你随时都可以耍宝啊。耍宝就意味着有镜头，有镜头就意味着你有更多的机会借着节目的东风再火一把。

    按照抽签的结果，简忆和东方不败住进了三号房子。节目组安排的房子都是老乡家里，三号房子是个独门小院。不知道是不是因为主家刚办过喜事，窗户上的大红喜字都没有掀下来。简忆和东方不败各住了一个房间。院子里还有一个厨房，一个客厅，一个自己搭建起来的储物间，没有厕所。

    节目组会一直跟踪拍摄，简忆有意卖个蠢，就跑到东方不败的屋子去，说：“不如我们一起睡吧！万一有老乡来参观，看到我们两个一起睡，他们也许就会当我们是情侣了！”明明最近在家里的时候都是睡一起的嘛，来录节目就被迫分开了，真忧伤。

    东方不败挑了眉，说：“不。”一个字尽显霸气侧漏。

    简忆的狗耳朵耷拉下来了，说：“为什么不？该不会是你害羞了吧？我们又不是没有在一起睡过。”故意抖出这一点其实并没有什么，因为自从栏目组特意去过他们家里接了他们之后，大家就都知道他们是住同一个屋子的了。好兄弟偶尔拼个床又没什么。

    但这种事情是基者见基的。又！不！是！没！有！在！一！起！睡！过！扛摄像机的大哥继续面无表情，可是负责采录声音的姑娘都快要把持不住了啊！

    东方不败不为所动，说：“因为你睡相不好。”

    因！为！你！睡！相！不！好！教主大人是变相承认你们一起睡过了吗！采录声音的那姑娘偷偷擦了擦口水。

    等简忆和东方不败整理好东西，他们就要谋划赚钱大计了。两个人合在一起总共二十块钱，这是不够他们吃饭的，更遑论他们为了完成小任务，还要准备巧克力和鲜花。东方不败和简忆对视一眼，东方不败立刻回屋子换了一身衣服。

    教主大人的美是超越了性别的。也就是说，当他是女装的时候，大家不会意识到他其实是个男人；而当他是男装的时候，大家又不会觉得他娘娘腔。脱了西服换了一身白色汉服的东方不败再次出现在镜头中时，就是一副宛若嫡仙的模样了。当然，他身上穿的还是男装，头发用一个玉冠别了起来。

    东方不败的行李中本来就有笔墨，他找了另一件白色的衣服，把衣服裁了，弄出一块长方形的布来。然后，他研了磨，用毛笔在布的正中心画了一个八卦图，上书“算命”两个字。

    竟然要跑去算命骗钱了！围在一边的工作人员全部扑倒在了地上。

    就在东方不败忙活这些的时候，简忆去隔壁邻居家借了一辆有后座的自行车。他把那件被东方不败剪了的衣服收起来，叠成小方块，垫在了自行车后座上。然后他才招呼东方不败坐上来，说：“走，我们去赚钱吧！”

    简忆骑车带着东方不败先去了镇上唯一的一家打印店，用八分钱一张的价格从打印店购买了100张A4纸，然后他又花五毛钱买了一支铅笔，花五毛钱买了一把削铅笔用的小刀。

    那座被当成名胜古迹保护起来的古祠堂外面有一条商业街，说是商业街，其实也不能说有多繁华，只能说是比镇上其他地方要稍微热闹一些。简忆停好自行车，就和东方不败找了一个空地方，两个人一起蹲下等生意上门了——要不是他们衣着得体，其实挺有机会向着丐帮弟子发展一下的。

    默默思考了一下当地的消费水平，东方不败把算命的价格定为五块钱一次，而简忆给别人画素描的价格则定为了十五块钱一张。

    半个小时过去了，东方不败赚到了五块钱。简忆一分钱没赚到。简忆默默把价格改成了十块钱。

    一个小时过去了，东方不败又赚到了十块钱。简忆一分钱没赚到。简忆委屈地把价格改成了五块钱。

    一个半小时过去了，东方不败身边围了一圈人，是他上一个客人介绍来的。简忆还是一分钱没赚到。简忆摸了摸鼻子，怀着破釜沉舟的心情把价格改成了两块钱。

    说好的，你负责貌美如花，我负责赚钱养家呢？男人的尊严在惨痛的现实面前变得一文不值。嘤嘤嘤，这是要逼人咬手帕的节奏吗！

    “请问……”

    简忆立刻激动起来了，看样子他终于要开张了呢！他挤出自己最完美的笑容来，说：“怎么样，要画一张吗，只要两块钱！技术绝对有保障！”

    “这里是静河镇东吧？吴大壮是不是住在这里啊？俺怎么都找不着俺大哥了？你认识俺大哥不？”那人继续说道。

    简忆头上的狗耳朵再次耷拉了下来，他摇了摇头，说：“我也是外地人，刚来，不熟。”

    那人失望地走了。

    中午饭是东方不败请的，因为简忆没赚到钱。不光没赚到，他为了买打印纸和铅笔，还花了九块钱出去。好在，到了下午的时候，简忆终于顺利开张了。他在节目中表现了他高超的素描技巧。

    作者有话要说：谢谢墨桃灼的地雷，╭(╯3╰)╮

    谢谢淡雅的手榴弹，╭(╯3╰)╮



第156章

到了晚上收工的时候,简忆拉着东方不败的手去了镇上唯一一家比较大的超市，他用自己下午赚到的所有的钱给东方不败买一块最高级的巧克力【字幕组：贵公子你不考虑一下为自己的晚饭留点钱出来咩？】。查子实和Fox还在争论到底谁送花谁送巧克力呢，东方不败却觉得送花送巧克力都无所谓,简忆大概也是这么想的吧。比起花，简忆觉得东方不败更喜欢吃巧克力，所以他就买了巧克力。

    接过简忆递给他的巧克力,东方不败直接打开包装,咬了一口，说：“很好吃。”

    简忆笑得眼睛都眯了起来。

    东方不败把咬了一口的巧克力重新包装好,放进口袋中，然后说：“走吧，我们去田野上。”

    不解何意的简忆也没问为什么，直接拉着东方不败的手就走。他们两个一个穿着牛仔体恤，一个穿着白色汉服，摄像机捕捉到他们背影的时候，总有一种时空交错的感觉。

    到了田野上，东方不败随手折了一根柔软的树枝，他把树枝弄成了一个圈固定好，然后开始摘一些野花编入环中。这是深春初夏，田野上本来就有很多花，才一会儿功夫，东方不败就把花环编好了。因为东方不败有着不错的审美，这个花环可以说是相当精致。

    东方不败将花环戴在了简忆的头上，不松不紧刚刚好。东方不败打量了一下自己的作品，觉得很满意，便说：“好了，我们的任务看样子是完成了，回家吧。”

    “……不是说一束花吗？”简忆问。

    “你可以把花环从头上摘下来，选择用手抱着。”东方不败说。

    “镇上没有花店，是吗？”简忆又问。

    “我不知道，”东方不败说，“不过，我们今天虽然赚到了一些钱，可是你赚的钱已经花光了，如果我再大手大脚一些，我们就点不起牛肉面了，只能吃阳春面。”【字幕组：就在这一刻，东方白身上出现了一个名为“贤妻良母、勤俭持家”的光环。】

    虽然简忆和东方不败都很清楚，他们这样的对话其实是为了节目的效果需要，但是听见东方不败这么说，简忆觉得心里暖暖的。他知道现在有一种叫做穿越的小说很流行，便忍不住想，如果他能穿越到《笑傲江湖》的那个时空去，和东方不败一起住乡间田野，远离江湖纷争，那样的东方不败不需要顾及这个时空中的种种潜规则，他会比现在更恣意，因为他本人就是规则。即使那个时空没有电脑，没有电力，没有娱乐圈，但也许他能成就不一样的人生。

    到了吃晚饭的时候，简忆猛然意识到他赚的钱都花光了=晚饭和明天早饭都花的是东方不败赚的钱=他是被东方不败养着=家主地位要不保了。

    明天必须要再想个赚钱的方法！简忆握着拳头想。

    临睡前，十位嘉宾有一个小时左右的交流时间。简忆头上还戴着那个花环呢，几小时过去了，花朵有些打蔫儿。但简忆还是宝贝得很。易易凑到简忆面前甜甜地说：“简忆哥哥，你戴的花环真漂亮。”

    简忆笑着说：“来参加节目之前，我特意把大家的百科都看了一下。易易姐你不能叫我哥哥，我今年才十九岁，比你小两岁。”他这话说得很是坦荡，又因为他的确年纪小，所以别人听起来都不觉得他是在下易易的面子，偏偏易易自己感觉到了。

    到底不是专业的演员，易易还没学会完美控制自己脸上的表情。好在她也机灵，赶紧转了身，让自己不至于大咧咧地出现在镜头中。虽然说，这种综艺节目真正播出的时候都是经过了后期剪辑的，但易易又没有简忆那样的后台，她很清楚，万一剪辑的时候，偏偏拿了她一些容易招黑的镜头出来，那她真是哭都没地方哭去了。

    简忆非常无辜地摸了摸自己的鼻子。他虽然知道自己在女士面前应该展现绅士风度的，但是易易和陈轻语、许璇子都不一样，易易已经把自己的**□裸地摆在眼中了。如果他给了她接近的机会，那么易易一定会不遗余力抓住机会来炒作的。

    说到底，易易还没有真正入娱乐圈，她没有别人那么多顾忌，只想着能出名就好了，所以她行事全凭心意。在这样的情况下，简忆只能第一时间切断她的妄想，表明自己其实是一朵清丽脱俗的霸王花。因为清丽脱俗所以不会接受你的脱衣自荐，因为是霸王花，所以小心你最后偷鸡不成蚀把米。

    更重要的是，简忆能感觉到东方不败在冒冷气啊！对于一个有着大凶器的喜欢搔首弄姿的又时刻盯着你伴侣的女人，东方不败不甩根针过去已经算是克制的了。简忆深知东方不败平时就喜欢吃点醋，他一方面将这当成情、趣，另一方面也表示自己愿意更加洁身自好。

    简忆仿佛没瞧见易易的尴尬，他扶了扶头上的花环，说：“你们也觉得好看吧？这是东方亲手给我做的！”

    陈轻语笑着说：“炫恩爱死得快哈，别怪我没提醒你！不过，东方手真巧，这花环的确挺好看的。”

    许璇子也笑着，说：“你们是不是今天没赚到钱？我给你指个出路，前面路过镇中心平地的时候，你们猜我瞧见了什么？我瞧见了小烨烨在那里给大叔大妈们带广场舞，哈哈哈……”小烨烨就是Fox，他是某偶像男团中的成员，舞跳得很好，最擅长的是机械舞。这么一个跳动感舞街舞的黄毛帅小伙跑去给大妈们领舞，想想也真是酸爽够味呢。快瞧瞧大家为了赚钱都被栏目组逼成什么样了！

    东方不败知道是因为自己没买花，所以他们猜自己身上没钱了，他也不反驳，慢悠悠地说：“……这么说来，我也知道明天该如何赚钱了。”

    Fox瞧了东方不败一眼，说：“不是吧，我好容易才想到这么一个点子的，你可千万别和我抢啊！我和你说，其实这工作不好做啊，那些大妈们尽揩我油啊，你瞧瞧我的脸，今天都被捏了不下百回了……”如果不带广场舞，Fox觉得自己只能去工地上搬砖了，想想自己娇嫩的肌肤，现实千万不要这么残忍啊！

    东方不败摇了摇头，说：“君子爱财取之以道，我是不会抢了你的路子的。”他其实可以继续用算命来赚钱，毕竟他是真的懂得一些相面之术，但是他们的终极任务是要让镇上的人投票选出“真正”的情侣来，既然这样，他和简忆就不好太独，所以还是要和镇上的大叔大妈们混熟了才好。

    即使任务本身没有太多的竞争性，但其实大家都还是在竞争，他们要争的是节目播出后的关注度。因此大家都很努力。比如说，没想到美貌逼人的许璇子竟然是个非常会做饭的居家女，所以她今天在某家店里做帮厨，她的搭档模特王宇直干脆就在店里当了服务员。这两人都够累的。但是许璇子表现出了她的另一面——很显然她不是一个空有外貌的人，至少她相当能吃苦，是个勤奋的好孩子。

    回到三号屋子，简忆终于忍不住了，问东方不败说：“你想到了什么赚钱的主意？别告诉我，因为Fox在领舞，所以你就想要叫我去唱歌！哈哈，唱歌也不错，其实我还挺喜欢唱歌的。”

    “你唱歌？能听？”东方不败斜了简忆一眼。简忆唱歌的梗在网上都已经被玩坏了。

    简忆非常骄傲地说：“当然能听，虽然我会唱跑调吧，但我跑调跑得很有格调，现在好多大妈喜欢用我唱的《塞外曲》做广场舞背景音乐的！”【字幕组：谜一样の骄傲】

    东方不败深吸了一口气，说，“今年萧翎过生日的时候，我决定要多花些钱给他买礼物，作为一个被你欣赏着并且他的每一首歌你都会唱的歌手，他真的太不容易了。”

    “那你想到了什么主意？”简忆还是觉得有些好奇。扛摄像机的大哥表示他也很好奇啊。

    东方不败拿出自己的行李箱，然后他从行李箱中取出一柄剑【字幕组：这是哆啦A梦的口袋咩？】，说：“明日清晨，我们早些起来，我可以去教晨练的老人们太极剑！”

    “那我做什么？”简忆问。

    东方不败看了简忆一眼，说：“要不，你就负责收钱吧。”

    “……我一定会找到工作的！”简忆咬牙切齿地说。

    第二天，简忆的确是找到新的工作了——陪老大爷在榕树底下下象棋，赢一盘得两毛钱。等东方不败去把简忆捡回来的时候，他已经输了四块钱了，就这四块钱还是早上东方不败给他的零花钱呢。【字幕组：问大爷如何能连赢简忆二十盘。大爷答，在第二十一盘故意输掉就行了。】

    作者有话要说：第二更。晚安。


第157章

杀。

    血色。

    战无止。

    残尸遍野。

    十步一杀人,千里不留行。这一路上都是刀光剑影，可教主依然那般从容不迫。他的衣服洁白如血，而他的气质艳红如血。他视杀人为艺术。他视战场为舞台。他是高手,高手有着高手的寂寞。

    在完虐了老大爷二十一次之后，东方不败起身弹了弹自己衣摆上并不存在的灰尘，站了起来。斑驳的树影落下来,落在东方不败的身上,怎一个白衣胜雪，怎一个寂寞了得,怎一个霸气侧漏。

    旁观了这一幕的简忆表示自己都要惊呆了！在他的认知中，古代人不都是下围棋的嘛，琴棋书画中的棋不是指围棋嘛，为什么东方不败的象棋也能下的这么好？默默研究了一下百科之后，简忆忍不住仰天长叹，电视剧误我！他一直被古装剧误导了，其实象棋历史悠久，古代下象棋的人也很多！

    没想到东方白竟然这么厉害。在场的工作人员的眼睛简直都要变成星星眼了。

    东方不败勾勒唇，淡淡一笑，高手姿态尽显。

    但其实，东方不败的内心也在咆哮啊。斯内普教授，你能把魔药的味道弄得好喝一些吗！福灵替代剂的口味太糟糕了！老子现在不想说话，因为一开口就忍不住想吐啊！每一个高冷的大大背后都藏着一颗受伤的心啊！伤不起啊！也就是说，东方不败的形象差点因为斯内普教授的一瓶魔药……裂了。

    ——真相是东方不败服用了魔药。他虽然是个围棋高手，但象棋并不怎么在行，也就比童百熊好那么一点点而已。童百熊是个大老粗，比他好一点是一种……相对而言比较委婉的说法，人艰不拆比较好。

    先虐了简忆后又被东方不败虐的老大爷默默地打量着这两个年轻人。他的目光从东方不败身上移到了简忆身上，又从简忆身上移到了东方不败身上，最后一脸可惜地摇着头，说：“悲哀啊悲哀，一朵鲜花就这样插在牛粪上啊……”一边说着，他脸上的菊花还一边跟着抖了抖。

    “牛粪怎么了，牛粪有营养！”简忆挺了挺胸，骄傲地说。【字幕组：继续谜一样の骄傲】

    老大爷的嘴角抽搐了一下，他摸着自己的棋盘像摸着一个心爱的孩子，说：“你搞错了，我的意思是，你才是那朵需要被怜惜的娇花啊。哦，这是我孙女的口头禅，原话好像是不要因为我是一朵娇花而怎么怎么样的……怎么样，我有一个孙女，年方二八，貌美如花，你要不要考虑一下？”

    顿了顿，分分钟化身月老的老大爷又一脸神秘地说：“孙女不行……我还有三个孙子，各个都是好小伙，胸口碎大石，脚踩碎玻璃，都不在话下。他们都够壮实，你不吃亏。”

    “……”地球好可怕，简忆觉得自己还是回母星好了。

    从老大爷开始推销他的孙女起，东方不败就消失在镜头中了。这一会儿功夫，他又不知道从哪里冒了出来，手上还拿着一个铁锤。

    东方不败是个尊老爱幼的好孩子，他微笑着对老大爷说：“大爷，您捂错了地方，不要捂着胸口，还是捂着耳朵比较好。”然后，东方不败对着刚被简忆当成凳子坐的大石块一敲，石头裂了。他本来是想直接用手碾压的，但是鉴于有人在跟拍，他觉得还是低调点比较好。

    三个壮实的孙子？很好，来一个揍一个！

    这是暴力啊，老大爷一脸哀怨地看了东方不败一眼。

    就在这时，不远又处走来了一个老大爷。那是一个有着大嗓门的热心老大爷，只听他高喊着：“张臭棋篓子啊，你老伴喊你回家吃饭啊！还是输一盘给两毛钱？今天又把烟钱输掉了吧？哎，我说，你总是赢不过人家也不错嘛，毕竟你竟然因此生生把吸了几十年的烟给戒掉了。”

    呵呵，臭棋篓子，怪不得这位老大爷要对简忆高看了，大概是因为他从未这么痛快地赢过，为了以后能有个人让他继续赢着，所以他才着急推销自己的孙子孙女啊。

    呵呵，这么说起来，无论是输给老大爷的简忆，还是赢了老大爷的东方不败，他们两个似乎都没什么好骄傲的了……简忆和东方不败对视一眼，眼中带着给对方的怜悯。

    第三天时，简忆还是没能找到一个比较靠谱的赚钱方法。他不想浪费了自己之前买的那些打印纸，便开始画东方不败，画各式各样的东方不败。清晨，东方不败带着晨练的老大爷练太极剑的时候，简忆就坐在晨曦中画自己的伴侣。关于画画，简忆虽然是野路子出身，但是他的画很有灵气。尤其在他画东方不败的时候，他总是能抓住教主身上的神韵。爱人的眼睛是最会发现伴侣身上的美丽的。

    阳光仿佛实质化了，纷纷扬扬地落下来。逆着光看去，简忆认真的侧脸再一次刷高了他的颜值。那一瞬间，恍若折翼的天使坠落人间。当然，这个曾经普遍存在于企鹅空间大行其道年代的说法其实很有些zhuangbility，而一般zhuangbility都是要被雷劈的。再或者说，一切小清新的场景都是用来破坏的。

    说时迟那时快，简忆只觉得眼前一暗，似乎是有人走到他身边了，然后往他的脚边丢了什么东西。等那人用飞一般的速度退开，简忆低下头看着地上——他的脚边躺着一张很无辜的二十块钱，非常无辜，钱币上的毛爷爷贱兮兮地笑着，表示自己根本不知道发生了什么事情。

    简忆默默地抬起头，看着那个给他丢了钱就匆匆跑远的背影。

    那人看上去有十岁左右，身上有一股很淡但又很骚包的香水味——雍小正，你给我等着，别以为你喝了增龄剂，老子就认不出你是谁了！你全身上下连每一根头发丝都带了凤镜夜身上的香水味道了好不好！谁叫你年纪小行动不便总是被他抱在怀里，看，这都没法好好做贼了吧！

    等下，到底是斯内普教授发明增龄剂的替代药剂了？还是说，雍小正终于长大了？简忆默默地戳开如今越来越安静的系统页面，很好，没看到任何提示消息。所以说，雍小正如今还是个三头身，等录制完节目之后，简忆完全可以关起门来撸起袖子打着替康熙爷教训儿子的名义打他的屁股。

    哎呦呦，这是被小孩子当成重点扶贫对象了吗？负责现场采集录制声音的姑娘都快笑得上气不接下气了。简忆默默地捡起地上的二十块钱。他转头看向录像机，提起嘴角笑了一下。

    “看，我捡到二十块钱哦，是刚才那个人掉的吧！我们去还给他吧！”

    简忆一脸“我就是捡到钱了我是好孩子要还给失主”的表情，此时此刻，他正直得如同光明神的选民，他脸上的表情实在是太过严肃认真了。什么叫做睁眼说瞎话？什么叫做自欺欺人？这就是了。

    为了安抚简忆那一颗易碎的少男心，扛摄像机的大哥非常违心说：“对啊，一定是刚才那个人不小心掉的吧？快去还给他吧！丢了这么一大笔钱，他该有多着急啊！他一定没有把你当成乞丐啦，你面前又没有摆个碗。对了，你可以当自己是在摆行为艺术嘛！这么想着，是不是觉得心情好一点了？做人呐，最要紧的就是开心。发生这种事情呐，大家都不想的。饿不饿，要不要我去煮碗面条给你吃啊？”

    简忆真想对扛摄像机的这位闷骚大哥比一个中指。

    又过一会儿，一只猫到了简忆的脚边，对着他的裤管使劲蹭了两下。简忆再一次停下手中的画，看向这只猫。别以为斯内普教授给你施展了一个变色的咒语，我就忍不住你是黑金了！除了黑金，还有那一只猫会他Mum的在脖子里挂个小钱包，包里放着银行卡的？黑金绕着简忆转了一圈，喵喵叫了两声。

    如今一只猫都比人有钱了，这只猫是打算养活他吗？

    又过了一会儿，一个带着鸭舌帽的男孩从简忆身边走过去。他蹲□，似乎是在哄黑金玩。

    简忆呵呵一笑，很好，这位是服用了复方汤剂替代剂的梅壬钰吧，就算你现在有八分像陌生人了，可还有两分是像自己的，别以为我认不出你来！

    简忆觉得自己现在就像是一个游戏中的NPC，被小伙伴们组团刷了一次又一次。

    赚钱虽然不顺利，不过简忆倒是很容易就和镇上的人熟了起来。他虽然是个小有名气的明星，但其实他在镇上的名气还没有退役运动员东海大。提到东海的时候，只要说一声“他是那一年的世界冠军啊”，老人们立刻肃然起敬。不过，经过了几天的相处，镇上的老人大都喜欢上了他。

    最后一天投票的时候，还有老人一本正经地问：“我真的不能投这个小伙子和我家孙女啊？真的不能啊？不是说现在是新社会了，要追求自由恋爱的嘛！”

    十五天后，简忆和东方不败顺利结束任务拍摄回了家。因为需要后期剪辑，所以第三期《明星大挑战》要在下一周才开始播出，三天为一集，总共有五集。而按照一星期一集的频率来看，简忆在接下去一个月都不用担心曝光量了。

    作者有话要说：谢谢墨桃灼的双份地雷，╭(╯3╰)╮

    谢谢鲶鱼的火箭炮，╭(╯3╰)╮




第158章


 自从《明星大挑战》开始播出以后,某些论坛中的CP楼就红火起来了。粉丝们很用心，他们把自明星出道以来的点点滴滴都扒得很全面。很多大概连明星本人都不曾注意到的奸、情之处被粉丝们特意提溜出来之后，这一看也特别像是那么回事儿。不过,关于这档节目的跟进都是由凤镜夜和他的团队来做的，简忆和东方不败本人并没有参与其中。简忆又有新的拍摄任务了。

    简忆新接了一部关于家庭伦理方面的电视剧。他是真正喜欢拍戏，所以虽然如今他已经真正能担得起电影票房了,但只要有好剧本,他并不局限于只演大屏幕的戏。无论是电视剧，还是电影,简忆都乐在其中。

    梅壬钰之前在写的剧本已经完成得差不多了，这个剧本经过凤镜夜的手，让周尧帮着修改了一下。别看周尧平时私底下看上去那么逗比，他其实还有一个隐藏身份，是三大金牌编剧之一，而他的文风总是相当文艺，让人读之会有一股若有似无的惆怅。经过周尧的修改，可以说这部被取名为《童真》的剧本在文字中总带着一种挥之不去的压抑。

    《童真》是部小制作的文艺片，简忆一个人就能投资，只要找到合适的导演，这部戏随时都可以开拍。

    周家人如今都知道沈约其实是周家的孩子，虽然这个真相永远无法公布于众。而对于当初沈约被陷害之事，周家人自然都知道了。如果只是一个普通的演员被陷害成恋、童、癖，周家人并不觉得怎么样，毕竟这个世界上总有各式各样的黑暗，总有让人无可奈何的地方，可是这个演员偏偏就是沈约，于是大家的心情自然变得十分悲愤。

    简忆想要投资拍摄《童真》，在周家人看来，那其实就是一种想要为沈约平反的表现。虽然说逝者已逝，而且周家人都不知道简忆就是沈约，但对于简忆要拍这部戏，周家人暗中都是支持的。

    有着周尧开了绿灯，导演很快就找好了。他们又在小范围中挑选了一下演员。

    《明星大挑战》中因为明星多，再加上节目组的炒作方式，永远都是不缺话题量的。即使简忆从头到尾表现得很绅士，很呆萌，但是依然不乏有别的明星的粉丝们带头掐架掐到他身上。但即使是这样，简忆的名声也没受多大影响。

    用某位业内人士的话来说：“如简忆那样的演员，他天生就是该红起来的。撇开身世不谈，甚至撇开才华不谈，只说他的品性，他也有着极强的人格魅力。他谦虚而严谨，他自律而持身。他是一个骄傲的人。他是一个真正的绅士。”而身世真能抛开吗？不能！才华真能抛开吗？也不能。论身世，他是娱乐业巨鳄的儿子，是娱乐圈中的太子爷。论才华，他的演技是宛若天生的，除此之外，他在绘画、乐器、古典文化等方面的才能也叫人吃惊。

    还有至关重要的一点是，简忆身上有着系统提供的好感度加持，容易让人心生好感。在这样的情况下，他的Anti粉自然是很少的。当然，也有人喜欢站在道德制高点上，斥责简忆竟然用卖腐的方式来炒作，这样子看上去太low。但不管怎么样，从《明星大挑战》第一集开始播出，简忆和东方不败这对在节目组看来是用来搞笑的组合CP就拿到了最高的短信支持率。

    到了第三集播出的时候，简忆和东方不败的短信支持率竟然达到了百分之六十多，而王宇直和许璇子作为第二名，他们的支持率仅仅是百分之十四。

    从简忆和东方不败的经典对话中衍伸出来的段子已经在网上疯狂流行起来了，他们两个的Q版图、各种梗小漫画、长短篇同人文、影视相关音乐视频作品等等都如雨后春笋一样冒了出来。还有简忆在节目中以东方不败为主角画的那几幅速写，在节目录制结束之后，通过许明达基金会的拍卖，竟然卖出了平均一张二十多万的高价，而这些钱将全部捐给旱灾灾区人民……而关于这些，简忆知道得并非很清楚，因为他一直在安安心心拍戏。

    东方不败却是非常了解这些事情的，他特意弄了一个文件夹，专门用来收藏他和简忆CP相关图文。一些比较有趣的东西，他甚至还特意让人做成了实物，就摆放在自己的床头柜上。而那几张被拍卖的话，其实是被东方不败以匿名的方式买了下来。

    某个不明真相的土豪CP粉还因为没买到画而伤心了好久，她本来是打算买下贵公子的画然后转送给教主大人的啊，这妥妥的就是定情信物啊，想想就觉得各种萌啊！结果拍卖过程中冒出个大傻叉一直再乱加价啊！这位计划落空的妹纸心里憋了一句话想告诉那个大傻叉——土豪我们做盆友吧好不好？

    《明星大挑战》的节目最后，二十八位老人在评选他们认为的唯一一对真情侣时，有六位老人没弄清楚节目规则，他们拆了组合，把票投给了不同组的两个人，比如说简忆和易易，比如说查子实和许璇子。

    还有四位起了给自己家孙子孙女保媒拉纤的心思，这四位中有三位看上简忆了，一位看上东方不败了。看上简忆的三位中有一位是镇长亲爹——那个和简忆下棋的张老头子——他义正言辞地说：“我孙女说了，这小伙子就是她的最爱！所以我决定要支持一下我孙女。”

    好嘛，十张票就此作废。

    剩下的十八张票中，出于性别优势，有八张投给了王宇直和许璇子，有五张投给了宗茂学和陈轻语，有两张投给了东海和易易，没有人投给查子实和Fox……还有三张投给了简忆和东方。综合一下短信带来的票数，简忆和东方不败有十三张票，位列第三。

    节目组和凤镜夜都觉得这个结果可以接受。要知道，节目组特意安排男男组合原本是打算用来搞笑的，可要是简忆和东方不败真成了第一了挑战成功了，那节目的性质就变了。到时候，先别说观众会怎么想，节目报给上面需要审核的时候，能否顺利播出还是一个问题。

    因为剪辑的缘故，节目中的很多内容都被压缩了，细节方面自然就欠缺了一些。等第五集全部播完了之后，某个细心的网友回看第一集的时候，忽然说：“一直以为贵公子在大榕树底下下象棋的那一幕是用来搞笑的，毕竟他输了那么多次。后来又忽然冒出一个老头子来，他管和贵公子下棋的老头子叫臭棋篓子。这充分说明贵公子的棋艺已经惨不忍睹了。即使后来东方白有帮他找回场子，连赢了那老头子二十一次，可是赢了个臭棋篓子也不觉得有多光荣吧……”

    “我第一次看的时候，就觉得这个老头子很面熟啊，这回第二次看了终于想起来了，这不就是去年在亚洲联赛上为国争光的象棋选手柯云远的教练吗？不是柯的现任教练，是他十几年前时的老教练……我找到了一个十多年前的采访视频，虽然画质有些渣，但还是可以认得出来的……链接地址附上……喊他臭棋篓子的那个老大爷绝对是在开玩笑！”

    于是，看完视频膜拜完该细心网友的众人开始膜拜东方不败（划掉）在福灵替代剂作用下（划掉）的象棋棋艺了，就连一直输的简忆也变成虽败犹荣的了。而除此之外，东方不败的武功、医术（他在节目中有给风湿的老人扎针赚钱，当然赚钱是节目需要，他不可能真的高收费，其实只是在老人家吃了几顿）再一起引起了众人的热议。

    于是，可以说这一期的《明星大挑战》真正成就的人是东方不败。要不是凤镜夜拦着，东方不败如今要被各种广告商、导演给烦死了。对东方不败而言，他的接戏要求就一个，他只会加入一个有简忆加入的剧组。红不红对他而言并不是什么重要的事情。

    夏季快结束的时候，《童真》的选角工作也接近了尾声。也正是这个时候，严家彻底乱了起来，原因是戚雯萍从医院拿到了一份证明——她和沈约的肾脏匹配对非常高，高到他们两个之间完全可以完成肾脏移植手术。在沈约以前生活最潦倒的时候，他曾在医院中做过最严格的检查并留下了自己的相关信息——他想要贩卖自己的一只肾脏。如今，这份信息落到了重病急需要健康肾脏的戚雯萍手上。

    只是，沈约已经死了。

    不知道戚雯萍现在是不是特别后悔，毕竟如果当初她认下了这个孩子，哪怕只将沈约偷偷养在外面，她如今都有救了。可是，现在说什么都迟了，沈约已经死了，还是被严家人害死的。戚雯萍在知道真相之后，砸了一屋子的东西。然后，她的行事变得越加偏激。

    其实，自从上次严隽订婚宴上的“A那个V门”之后，严家就一直处在内乱中。现在戚雯萍失去了应有的理智，严家真是越来越热闹了。

    哦，当然，那份检查记录是假的，沈约从没打算要在各种意义上出卖自己的身体。简忆只是收买了一个医生而已。作为戚雯萍的私人医生，关涵映一直很受戚雯萍的信任。只是，关涵映在不久之前惹了道上的人，他的把柄被冯翊青当做是小礼物送给了凤镜夜，因此他如今不得不听凤镜夜的。

    人为财死鸟为食亡，戚雯萍一直以为自己最擅长操纵人心，殊不知如今她自己也已经被人操控着了。

    作者有话要说：卡文**死了……喵……

第159章

不知道是不是因为简忆和东方不败的CP粉越来越多了,简忆最近接到了好几个同性恋剧本，有一个还是安歌（也就是周尧）写的，名字叫做《记忆漏斗》,讲述的是一个叫做宁景逸的人寻找自己爱人管明伟的故事。

    简忆翻了一下，他觉得与其说《记忆漏斗》是一个故事，不如说那是宁景逸的独角戏。

    宁景逸是一个看上去有些单薄又有些苍白的年轻人,用安歌的话来说,“他的手指苍白而修长，正如他本人一样”。他出场的时候穿着一件对他而言明显过大的衣服,他坚信自己有一个爱人叫做管明伟，可是他的家人、亲戚、前同事却都十分肯定的认为，他此前一直单身。

    宁景逸为了找到自己的爱人，特意辞掉了工作。他觉得自己在这段时间里瘦得太厉害了，因为他那些一个月前还朝夕相处的同事们竟然都快认不出他是谁了。他笑呵呵地说了自己的名字。然后他在同事的眼中看到了怜悯。

    宁景逸和他的父母住在一起。他翻箱倒柜找着能穿的衣服，却发现自己好多衣服都大得不能穿了。于是，他只好两只手提着过于肥大的裤子。从卧室中走出来，他看着父母，有些不好意思地说：“我最近瘦得太厉害了……我决定听你们的，从现在起好好吃饭，否则管明伟会不高兴的。”

    宁景逸的父亲在吸烟，他始终没有抬头，似乎不愿意搭理这个叛逆的爱上了男人的儿子。而他的母亲站在厨房门口，湿漉漉的手在围裙上蹭了两下，想说什么，却始终张不开口。

    宁景逸带着自己养了十二年的老狗去参加高中同学的十年聚会。只是，他样子变化实在太大，同学们都没有认出他来。他默默地坐在包厢的一角。老狗围着几个同学上蹿下跳的，对他们比对宁景逸这个主人还要亲。宁景逸在心里骂了一句老没良心的。这老狗就和管明伟一样，他宁景逸对管明伟那么好，可是管明伟还是消失不见了。

    宁景逸决定要动身去管明伟家乡所在的城市。两个男人如果因为相爱而在一起，这难道有错吗？他们只是相爱而已啊。宁景逸想要找到管明伟。他到了管明伟家乡所在的城市，他去了管明伟的家，他受到了管明伟父母的热情招待。

    “你们知道管明伟去哪里了吗？”宁景逸问。

    管明伟父母微微一愣神。然后管明伟的父亲叹了一口气。管明伟的母亲默默转过身，擦了擦眼角的泪水。

    宁景逸住进了管明伟的卧室。他看着这个卧室觉得很亲切，因为卧室中有很多东西都是和宁景逸卧室中的东西成双成对的。比如说那盏台灯，比如说衣橱中的某几件衣服（只是型号上有差异），比如说床头柜上放着的那块手表。

    宁景逸从口袋中拿出一个小礼盒，盒子中装着一对戒指。宁景逸把戒指放在台灯下，他躺在管明伟的床上，用手捂住了自己的眼睛。很久，一滴泪从他的眼角滑下。管明伟，你真是个大混蛋，我连戒指都准备好了，可是你却消失了。

    ……

    故事的最后，宁景逸在街上遇到一个人。那个人喊了宁景逸一声堂哥。但宁景逸却坚持认为自己不认识他。

    “堂哥，你别骗自己了，宁景逸已经死了！你还要这么浑浑噩噩地过上多久！”那个叫管明利的男人紧紧攥着宁景逸，不，应该是管明伟的手。

    原来，宁景逸在故事的最初就已经死了，这个故事中的宁景逸其实是以宁景逸身份活着的管明伟。所以宁景逸的父母对他很冷淡。所以管明伟的父母对他很热情。所以衣橱中的衣服穿在身上会显得那么大。所以养了十二年的狗狗不亲近他。

    死的是宁景逸，但是管明伟以他的身份代替他活了下去。

    宁景逸暗恋管明伟很多年。管明伟一直都知道。只是，管明伟一直都有顾虑。他总想着自己要先向父母出柜了，要先工作稳定了，要把一切障碍都消除了，然后他才能接受这一份不容于俗世的感情。只是，当他带着戒指赶往宁景逸所在的城市为宁景逸庆生的那一天，宁景逸遭遇车祸，伤势过重当场死亡。

    至死，宁景逸都不知道他的暗恋是有回应的，他们其实是彼此相爱的。

    有些人，一旦错过便是一生。

    简忆合上剧本，安歌的文字很有感染力，他总觉得自己在看完之后有一种排解不开的忧伤。而若抛开内容，只从剧本本身来讲，这部戏在大部分时间里都是一个有些神经质的人的独角戏，因此十分考验演技。简忆觉得自己是喜欢这个剧本的。可以说，《记忆漏斗》从头到尾都是一场内心戏。

    这个世界越来越浮华，所以即使演员们越整越美，即使特效越用越绚，即使宣传越弄越夸张，可是好剧却也越来越少。大家反而忽略了演技本身。往前倒个二十年，拍戏的是艺术家。而现在拍戏的是商人。

    打个比方，看老版西游记的时候，大家会觉得那些演员的一个眼神、一个动作、一个背影都是戏，大家会觉得一首配乐，一个道具，一位群演都恰到好处，所以那是一部经典。可看新版的时候，除了酷炫的特效，除了宣传时的各种话题，观众看完之后就不剩下什么了。

    作为当今娱乐圈中的第一人，周尧很想要扭转这样的风气。因为，一旦将这股不良风气继续放纵下去，那么中国的影视文化就永远都没办法走向国际。复兴中国电影行业不是靠设立国产电影保护月就可以做到的，复兴中国的文化事业不是靠贬低他国的娱乐就可以做到的，必须要自己强大是真的强大。

    《记忆漏斗》是周尧在这种心境之下的第一部试水之作。

    简忆深吸了一口气，他觉得，这对他而言，也是一个挑战。

    一直到这一年的秋天，简忆才完成《记忆漏斗》的拍摄任务。而这部电影是和《星际征途》同期上映的，后者因为有着漫长的后期特效制作期，所以一直到年末才上映。同样是在秋天，简忆因为《君临·色》、《医道》中的表现获得了金象奖的最佳男主提名，因为《君临·色》是双男主电影，因此东方不败也顺利获得提名。最后，简忆通过晏帝一角获封影帝。

    这个结果并不意外，因为东方不败的表演虽然也很震撼，但那种震撼更多的是出自他的美貌和武艺，若是拼演技的话，他肯定是会输给简忆的。

    简忆成了这个秋天中收获最大的演员。这年的春晚也及时给简忆发了邀请函，但是简忆想到了他曾答应周毅日后会和周家人一起过年的，便打算委婉拒绝节目组的邀约。

    只是，上春晚对简忆而言是一个机会。最后，因为有了周毅和周尧的疏通，他的节目被安排在了前面。他就算参加了节目，也可以在结束自己的表演之后立刻赶回家吃饭。在春晚上，简忆表演的节目叫做《行云流水》，他着白衣弹古琴，东方不败着红衣舞剑。

    这个节目之后，简忆和东方不败有了“国民CP”的称呼。

    三月，简忆借着《记忆漏斗》中的表现再次获金牡丹奖的最佳男主角提名。而金牡丹奖的评选设置和金象奖并不相同，在金牡丹奖中，东方不败在《君临·色》中所扮演的角色被归为了配角，因此他被提名最佳男配角。这对夫妻档自然成了当晚最引人注目的赢家。

    捧回金牡丹奖的第二天，简忆在微博上贴出了一张照片。照片上是两只相握的左手，两只手的无名指上戴着一枚一模一样的戒指。简忆说：“我愿将你放在我的心上如印记，也求你将我放在你的臂上如戳记，因为爱情如死之坚定。”（这句话改编自圣经雅歌中的一句）

    因为简忆的人气，他的微博一向很热，基本上几秒钟之内就能冲出几百条评论。虽然大家喜欢拿着简忆和东方不败这对CP开玩笑，但其实大多数菇凉们能把二次元和三次元分得很清楚，因此大家一开始并没有想到简忆是在出柜。他们甚至纷纷留言@了教主。直到一个细心的菇凉提出：“这两只手……如果我没看错的话，应该刚好属于贵公子和教主吧，不信你们可以拿高清大图比对一下。所以贵公子和教主这是真的在一起了？”

    于是，不到半个小时的时间，贵公子疑似出柜的消息迅速占领了各大网站的首页。

    又过了小半个小时，周尧转发了简忆的微博，并说：“宝贝儿子的眼光非常好，这个儿媳妇我很喜欢，这杯媳妇茶我喝得心甘情愿。惟愿你们能执手偕老、平安喜乐。@简忆@待有一日君临天下。”

    周尧这话将“贵公子疑似出柜”的消息变成了“贵公子出柜，周董事开明送祝福”的消息。

    作者有话要说：文中宁景逸和管明伟的故事是看微博“我和基友的日常”得到的灵感，若侵权则删。读大学的时候，宁景逸就暗恋管明伟，他每一年都会给管明伟精心准备生日礼物，比如手表、领带、衬衫。然后他自己买一份一样的留着。宁景逸始终没有告白，大学毕业之后，两个人各自回了家乡。那之后，宁景逸偶尔还去管明伟的城市看望自己的心上人。这一年，宁景逸生日的时候，管明伟打算来宁景逸的城市为他庆生。宁景逸很开心，只是去接机的时候，路上遇到了车祸，他伤势过重当场死亡。方明伟流着泪参加了宁景逸的葬礼，他的手上捏着一个小礼盒，里面有一只永远都送不出去的戒指。

    蓝聆露珠扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-30 07:17:11

    墨桃灼扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-30 14:00:58

    墨桃灼扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-30 14:07:09

    猫紫扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-31 00:42:45

    昆廷扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-31 14:09:22

    墨桃灼扔了一个地雷	投掷时间:2014-08-31 19:37:15

    如梦扔了一个地雷	投掷时间:2014-09-01 09:42:15

    小新扔了一个手榴弹	投掷时间:2014-09-01 10:01:33

    搂住群么，谢谢大家！我想明天爆发一下下……

第160章

说真的,在这年代，在华国，明星出柜永远是得不偿失的。即使有一批CP粉萌得嗷嗷叫又怎么样,即使有一批二次元狼起哄说着“原来他喜欢男的啊我终于放心了”又怎么样，在很多人的认知中——即使这群人也许并不歧视同性恋——同性恋始终是被归为“少数派”，甚至是“异类派”的。

    所以,出柜之后,支持散花的人很多，但那些说酸话,甚至是说恶心话的人也多。

    还有那么一些人只是将“出柜”当成某种炒作手段而已，他们信誓旦旦地说，简忆如今才刚刚二十岁，二十岁懂什么，就算现在高调秀了恩爱，以后迟早会分了！因此，别再说什么情比金真的了，这一对为了迎合CP粉弄出来的情侣，肯定不用多久就会“分手”了。而且，这种炒作的方式实在太恶心了，所以他们决定要怒而粉转黑——说得好像他们以前真的是真爱粉似的。

    不过，因为有个“本世纪最后一个情深好男人”周尧在前面顶着，他和简忆“母亲”的爱情比小说更传（gou）奇（xue），他喜欢上简忆“母亲”的年纪比简忆现在更小，因此真爱粉们也有话说，在爱情上，简忆一定也会有着自己的坚持和坚守。

    情不知所起，一往情深。

    对于自己闹出的这些轰轰烈烈的新闻，简忆和东方不败都不在意。华国电影行业中有三个最高奖项，简忆已经拿到两个影帝了，作为最年轻的影帝，简忆觉得自己就算日后会被歧视再也拿不到奖，他也没什么遗憾的了。

    ——的确是有歧视的，当年港城张生饰演同性恋，演技超凡，结果因为他的性向，评委们都说他只不过是本色演出而已，没什么了不起的。我屮艸芔茻，既然如此，在那么多异性恋的男明星演异性恋的时候，你们怎么不说他们是本色演出没什么了不起的啊！

    当然，现在时代不一样了，再加上简忆太子爷的身份，他可能不会受到这么厉害的歧视，但说到底……在他出柜之后，他的身上就仿佛多了一个“同性恋”的标签，从此以后，人们看他的时候都会先看到这个标签。

    这是没办法的事情。只是有着上一辈子的经历，简忆真的不在乎公众会说什么，他真的不愿意再把自己的爱人藏在阴影之后了。只是相爱而已，他们又没有做错什么。如果全世界因此而抛弃了他们，相信我，简忆和东方不败也不会在意的，他们大不了也彻底抛弃这个世界。

    所以，在大家还在热议他和东方不败的新闻时，简忆已经开始埋头工作了。他手上还有一部《童真》并未拍摄。在剧组选角的时候，近一年一直陷疑似吸毒传闻中的萨阳竟然出现在了选角的地方。

    《童真》是以简忆上辈子的经历改编的。里面的主角边志诚其实就是沈约，他因为一个阴谋一个孩子的谎言而前途尽毁名声扫地。而里面的第一配角闵乐其实就是萨阳，就是他一手操作了整个阴谋骗局。虽然说主角配角的名字都是重新创造的人，但是，只要这个电影上映了，人们一定能把《童真》和几年前的沈约事件联系在一起。

    在这样的情况下，萨阳还想来饰演闵乐，他简直就是疯了。他既然是闵乐，那么他就害了边志诚。而他还是萨阳，他也害了沈约。这是一个谁都能做到的联想。

    萨阳现在是启天娱乐的艺人，周尧默许了他这个几乎是前途尽毁的举动。只因为，对于周尧而言，一个小有名气的艺人虽然是有价值的，但是他更看重的是自己的家人。即使周尧从未见过沈约，但是这不妨碍他的护短。

    等到萨阳面对面地站在了简忆面前，简忆差一点点没能认出他来。这是很不可思议的一件事情。对于简忆而言，萨阳首先是他备受疼爱的弟弟，然后是他的仇人，无论从哪一条来看，他对萨阳那张脸都是熟悉至极的。可是现在，萨阳站在了简忆面前，简忆忽然明白他为什么一直深陷“吸毒”的传闻中了，因为他瘦得太厉害了，整个人都快脱了形，他整个人再也没有以前意气风发的模样，他看上去十分阴郁。

    简忆犹豫了一下，说：“你的形象并不符合我们的要求，除非你可以在开拍之前增重二十斤。”他倒是觉得和萨阳在同一个剧组共事并无不妥，萨阳既然一心想要作死，那么他也愿意成就他。当初沈约是毁于流言的，而现在萨阳一旦出演了这部戏，他也势必会被流言毁掉。这是萨阳的赎罪。这很公平。

    或者说，对于萨阳而言，简忆允许他加入剧组，那就是让他赎罪的一种表现。这其实是简忆的仁慈了。如果简忆真的要和萨阳过不去，他一定会拒绝萨阳的要求。简忆现在的日子过得很不错，所以他对着萨阳也网开了一面，这不是圣母情结发作，这只是因为他不愿意在拘泥在某些事情上给自己找不自在了。

    在严隽订婚宴上出现了“A那个V门”之后，萨阳的日子就变得不太好过了。因为那个时候萨阳还是被严隽包养的，而严隽怀疑他在这个件事情中动了手脚。即使萨阳是启天娱乐的艺人，按理来说是在周尧庇护之下的，可是知道了沈约流言事件的周尧也不会让萨阳过得太轻松。萨阳处在夹缝之中，再加上他自己都仿佛不在乎自己了，抽烟、酗酒、失眠、拒绝心理医生的辅导，如果他哪天被曝出死在自己公寓中了，没有人觉得奇怪。

    有时候，活着比死去更为艰难。见萨阳过得如此，简忆也再没有关注过他了。

    “可以，我会努力的。”萨阳的眼神有些虚飘，不知道他在想些什么。

    选角结束的时候，简忆从位置上站起来，他朝一边的休息室走去。推开门，他就听见雍正爷在那里用双手捂着屁股，正义正言辞地说：“你们不能打我，因为这个月是世界不打孩子月！”简忆听得炯炯有神，所以说雍小正在再一次反抗失败之后，只能用孩子这个理由为自己辩护了吗？

    每一年的四月三十日是世界不打孩子日，雍小正直接把这个月说成是世界不打孩子月了。作为皇帝，他显然很会偷换概念。所以说，皇帝其实都是一群擅长耍流氓的生物。

    凤镜夜气急反笑，推了推眼镜，说：“没关系，为了你，我甘愿与世界为敌。”

    简忆朝着东方不败走过去，小声地问：“……怎么这么鸡飞狗跳的，刚刚发生什么事情了？”

    东方不败正在剥山核桃吃。他的手劲总是能拿捏得正好，只要轻轻一捏，核桃就碎了，又不至于碎得太过以至于核桃肉都变成碎末。简忆爱死东方不败牌剥核桃器了，真是无比好用啊。他凑上去从东方不败的手心里抢过一个刚刚捏碎的核桃，只要轻轻松松一剥，他就能吃到一个完整的核桃肉。

    东方不败也任由简忆和他抢着，他说：“其实也不是什么大事，小皇帝要吃茴香包子，小鱼要吃香菜包子。整个屋子里都是那股怪味道。他们两个正吃着时，凤镜夜闻不得那个味道，便对小皇帝说，你能不能不要吃茴香了，他又对小鱼说，你能不能不吃香菜了。”这个茴香当然不是指南方的八角茴香，而是指一种蔬菜。对于南方人而言，茴香和香菜剁碎了做馅儿的口感差不多，都超级难吃。

    “然后呢？”简忆一边问着，一边随手将小半个核桃肉塞进了东方不败的口中。这种明摆着是借花献佛的举动，他们两个也玩得不亦乐乎。

    东方不败微微一笑，说：“然后？呵，雍小正和小鱼异口同声地说好啊，就在凤镜夜满意地点点头，并给了雍小正一些零用钱，给了小鱼一袋零食作为奖励之后，小皇帝和小鱼两个人就将他们手中剩下的包子交换了。雍小正放弃了茴香包子，开始吃香菜的了。小鱼放弃了香菜包子，开始吃茴香的了。再然后，凤镜夜就疯了。”

    简忆四下看了看，说：“那小鱼呢？”

    “小鱼见势不妙，溜回车里去了，估计现在在帮斯内普教授打下手吧。”东方不败说。

    简忆看了一眼满屋子乱跑的雍正爷和凤镜夜。这两只生理年龄分别是四岁和二十五岁的，心理年龄全部退化成三岁的人闹得可欢了。简忆在脑内小剧场中，情不自禁地给两人配了声音，分别是“来呀，来追我呀，快来追我呀”和“你这个小妖精，你是跑不掉的，你喊破了喉咙也不会有人来救你的”。

    简忆抖了抖，赶紧把脑内声音关掉了。如果被凤镜夜和雍正爷知道他是这么想的，简忆觉得他们两个一定会停下此刻你追我逃的行为，然后一致对外的。

    作者有话要说：谢谢墨桃灼的地雷，么么哒~~

第161章

  甘愿与全世界为敌的凤镜夜终于抓住了雍小正。只是,他还没动手呢，雍正爷立刻反客为主，气哼哼地说：“在微博里头,他们都说你是我爱妃！什么叫□妃？那就是成功男人的附属，所以你赶紧把三从四德学起来，不然朕就把你打入冷宫。”

    简忆捂着脸不忍再看,雍小正又开始作死了。

    雍正爷有一个名为“朕乃大清天子雍正”的微博,他喜欢在上面发各式各样的自拍照。其实，这点很符合他的本性。从历史上来看,他的确应该是一个很喜欢自拍的人。当然，他生活的那个年代没有照相机，因此，他只好自己在一边穿着各式各样的衣服玩角色扮演，然后命一个画师在一边候着，以便能捕捉到其中的神韵，把他给画下来。要是当时有朋友圈，如雍正爷这样的自拍狂人一定会刷屏的。

    这个微博先因为名字的缘故被一群四爷粉攻击。明明他就是真正的四爷，结果“四爷”被一群花痴女们给代言了，她们斥责他在胡搞。身为皇帝，雍正爷很有一种“宁可我负天下人，不可叫天下人负我”的坚持，因此任由那些四爷粉们在言辞上攻击他——其中不乏几个极端粉骂得很难听——他继续自顾自发照片。经历了各种被举报，被申诉，被人肉，四爷始终坚持了自己的微博名。

    然后，雍小正的这个微博就慢慢出名了。他用自己各种霸（jiong）气（meng）的自拍照为自己积累了很多粉丝。在微博上，人们亲切地称他为小皇帝。因此，雍小正口中那个又严厉又事儿妈又狡猾又三观奇葩又后爸又可恶……中间省略若干负面词……的小鸡也自然而然地被大家称之为了凤妃。

    小鸡这外号源自凤镜夜名字中的凤字，是雍小正偷偷给凤镜夜取的外号。当然，他可不敢当着凤镜夜的面这么喊。他只是在三次元备受“压迫”，因此就在二次元雄、起。但是，群众的眼光是雪亮的，鸡妃不好听吧，换成鸟妃档次也不够呢，最后不知道是谁灵机一动就出现了“凤妃”这个称呼。

    ——凤镜夜当真不知道雍小正在微博上的这么称呼他的吗？不，他只是看着雍小正得意洋洋的模样，不忍心给他泼冷水而已。

    这个爱妃是怎么来的呢？

    在很久以前，雍小正发微博时，通常只是上传照片，他配的字只有一句：朕今天长这样。

    某一天，雍小正忽然改了，他说：朕乏了，小鸡跪安吧。配上这句话上传的照片上，有一个人正单膝跪着给他脱鞋。

    这照片站在第三人的视角拍摄的，雍小正打着哈欠，看上去霸气不足，但囧萌有余。他坐在沙发之上。凤镜夜蹲在地毯上，正帮雍正爷解鞋带。夕阳从他们身后伸进自己橘黄色的触须，画面安静而温暖。因为角度的原因，凤镜夜看上去像是单膝跪地的一样。而因为光线的缘故，凤镜夜的脸隐在黑暗中，让人看不清楚。不过，只看轮廓，大家都觉得这该是一个美男子。

    大家一起嗷嗷狼叫，他们都被这张照片萌到了啊！

    这张照片的留言自然创下新高，雍小正恍然大悟，原来大家就爱看这样的照片啊。于是，从这天起，他微博的内容中就加了一个叫做小鸡的人物。小鸡，小鸡，一听这名字就不上档次。只是，雍小正却不知道，这其实是一个看脸的时代啊。所以，虽然雍小正尽情地用言语抹黑凤镜夜，说他小气、腹黑、事儿妈，粉丝们全部自动理解成了克制、鬼畜、塞巴斯蒂安式。

    久而久之，小鸡就有了一个凤妃的称呼。

    妃子好啊，妃子那就是个妾啊，她们想要在后宫中崭头露角就必须要学会讨好皇上啊。皇后毕竟是嫡妻，她们至少还有个中宫笺表能给皇上提意见呢，妃子的权利可都是源自皇上的宠爱的。于是，在现实生活中，因为生理年龄过小的缘故，时常被凤镜夜“欺负”的雍正爷，顿时觉得心满意足了。他在网上默认了“凤妃”这个称呼。一想到凤镜夜被人当成是自己的附庸物品，雍小正心里就暗戳戳地觉得爽极了。

    不过，这还是雍小正第一次在三次元说出这个（划掉）众人皆知（划掉）的秘密。

    凤镜夜推了推眼镜，说：“爱妃？好的，我记下了。”

    简忆小声地和东方不败咬着耳朵，说：“凤镜夜竟然不生气？难道他终于被小皇帝的气势压倒了？天啦噜，太阳要从西边升起了吧？”

    雍小正急得跳脚，说：“朕都听见了！简小忆你别太过分！”

    简忆嘻嘻笑了一阵，朝着小皇帝走过去。他从凤镜夜的怀里抱过小皇帝，摸了摸小皇帝头上的卷毛，说：“皇上教训的是，草民知错了。皇上，草民事情办完了，我们这就起驾回宫吧？对了，我口袋里有一根苹果味的棒棒糖，正打算进献给皇上。你想不想吃？”

    雍小正装模作样地点点头，说：“呈上来吧。还有，你才不是草民呢，你分明是刁民！”

    一群人笑着回了车里。梅壬钰果然是在帮斯内普教授打下手。不过，他显然是在帮倒忙，那药材切得就和狗啃过似的，不，也许魔法界的狗啃得都比这整齐。梅壬钰一看到简忆，立刻凑到简忆面前，邀功说：“我下楼的时候遇到两只小麻雀，它们告诉我这附近有人在偷拍，我就在草丛中找到一条蛇，让蛇咬了那人一口。那人吓得立刻打车去了医院。嘿嘿，其实那蛇是没毒的，我怎么可能会命令毒蛇咬人嘛！”

    “无毒的蛇也能吓成那样，既无知又胆小。”雍正爷不屑一顾地说。

    梅壬钰坏坏地一笑——简忆又想扑进凤镜夜的怀里大喊了，乖乖的小鱼儿怎么就学坏了啊——他一脸得意地说：“我让教授给那条蛇施了一个变形小咒语，它看上去就像是一条……银环蛇，哈哈！”

    “哪里用得着这么麻烦，下次直接让教授变个幽灵，吓死他。”雍正爷说。他一边说着，一边打开了电脑，打算继续画自己的设计稿。

    梅壬钰眼睛尖，就这一会儿功夫，他似乎看到了什么，忽然指着大街上的一个人，拍着雍正爷的肩膀，说：“你快看那个人！他穿着你设计的衣服耶！不，不对，仔细一看好像就不是那么回事儿了……他该不是穿了盗版的吧？”

    雍正爷闻言眯着眼朝那人望过去，虽然只有短短一瞥，他立刻就看出来了，那人穿在身上的衣服的确和他设计的某一款衣服很像，但却不是一模一样的。这应该是雍正爷的设计被别人稍微修改了一些地方然后就被人当成是自己的设计用了。

    华国山寨流行，别说是在服装行业了，其实在各个行业中，一些比较出名的牌子都免不了被山寨。至于服装，买不起大牌衣服的姑娘们都有自己的购物心得，她们通常会先在大名牌店看中自己想要的衣服具体款式，然后跑去某宝上搜同款。从某宝上买到的衣服的实物样子自然和大名牌店中的衣服样子是有差异的，可是某宝上买的便宜啊！一想到自己可以少花一个、两个甚至是三个零，就能拿到一件相似款的衣服，就算自己明白是山寨的，可有人心里也得意啊。

    至于那些多如牛毛的小服装厂，他们请不起专业的设计师，可不是只能偷设计理念了么？这些小服装厂生产的衣服通常都是被批发的，价格十分低廉。

    雍正爷眼睛里是容不了沙子的，别管现在国情如何，他只觉得自己是设计被人盗了，还被人胡乱修改玷污了。因此，他十分生气地说：“不行，我们必须要严查此事！别让这些山寨货拉低了朕所创造的牌子的档次！他们侵害了朕的权利！”

    “……额，其实也没这么严重吧，其实这也间接说明了你的设计很受欢迎，不是吗？”

    “我也觉得应该严查此事。我在春日雏菊的论坛中认识了好几个朋友，她们中有些是同人文的作者，最反感自己的文章被盗来盗去了……盗文的人其实都是打着喜欢的名义在做伤害的事情啊。”梅壬钰说。

    雍正爷看向凤镜夜。

    凤镜夜推了推眼镜，说：“每个公民都应该维护自己的正当权利嘛，皇上，我支持你。”

    雍正爷满意地笑了，说：“行啊，那这件事情，我们……”

    凤镜夜继续笑眯眯地说：“皇上，这件事情你看着办就是了。我就不参与了。”

    “为什么？”雍正爷呆呆地问。

    凤镜夜佯装羞涩地一笑，说：“后宫不得参政。”

    噗……简忆口中的水全部喷了出来。


第162章
  《童真》开拍的前两天,简忆再次约见了萨阳。萨阳看上去好了很多，胖了一些，也有人气了一些。见萨阳有了如此之大的变化,简忆正式和他签订了合约。说句实话，萨阳其实是个相当英俊的人，而且在大部分时候他挺会做人的,因此当他努力将自己身上的阴郁压制下去了,他看上去真的挺讨人喜欢的。

    当然，只是看上去而已,简忆在心里说。

    《童真》的场面不大，很多时候走的都是心理戏，不过因为周尧和简忆的精益求精，这部电影的投资力度也并不小。别的不说，在这部戏中露脸的配角都是一些比较大牌的演员，就算有三两个新人，也是因为新人的演技很好。

    在梅壬钰写剧本的时候，包括后来周尧帮着梅壬钰修改剧本的时候，他们其实并没有打算在戏中加入同性恋元素。但是，镜头中的萨阳在看着简忆的时候，他的眼神中总带着一种卑微的祈求，而随着剧情的慢慢递进，这种祈求又渐渐变成了一种疯狂的渴慕，变成了一种燃烧的偏执……不知道的人会以为萨阳演技很好，但也许萨阳其实就是在简忆身上寻找沈约的影子吧。

    如萨阳那么聪明，他如何猜不出真相？

    只是，如萨阳那么偏执，他就算猜出了真相，他也会认为沈约已经死了。

    出演这部戏，说到底不过是萨阳对自己最后一次纵容而已。

    所以，在杀青的那天，萨阳放了一场火。

    萨阳将自己关在道具间中，在屋子中倒了汽油，然后他往汽油中丢了一个打火机。他打算用这一场火彻底烧死自己。大概是沈约死掉的那天，萨阳其实就已经死了。他多活了三年，不过是为了报复那些伤害过沈约的人而已。他报复了那么多的人，最后终于轮到他自己了，因为他也是伤害了沈约的那么多人中的一个啊。这一把火之后，他必死无疑。而《童真》上映之后，只怕世人都能猜出以前那些事情的真相，那么他的身前身后名也都没有了。

    萨阳什么都没有了。他一直都是个偏执的人。他用尽一切来为自己的爱情殉葬。

    ……只可惜，命运和萨阳开了一个玩笑。他到底还是没有死成功。东方不败一脚踢开房门，他像是拎着一只小鸡仔一样把萨阳从烈火熊熊的道具间中拎了出来。东方不败本人有真气护体，因此没什么事情。只是苦了萨阳，他没有死成，却因为烧伤而不得不在医院的特殊病房中躺了好几个月。

    东方不败会救人，当然不是因为他圣母。他只是不想成全萨阳而已。

    《童真》上映的时候，正赶上整个国家的政治体系大换血过程尘埃落定。严家损失惨重。不过，这都和简忆没什么关系了。除了政治上的事情，还听说，戚雯萍正闹着要自己女儿严尔雅的一只肾脏，只是她的继子严隽坚决不同意。最后，不知道怎么的就爆出了严尔雅其实不是严隽的妹妹，而是他女儿的消息，又有人说戚雯萍被自己的大姑子骗了，其实她和严尔雅的肾脏匹配度并不高。

    如《童真》这样的片子，其实受众度并不是很高，大家去电影院为的是找乐子，不是找虐的。但是，不得不说，这部片子将人性剖析得相当透彻，舆论暴力也是一个比较敏感的话题，而且演员的演技都让人叫绝。

    自从上映之后，这部片子引发的争议很大，原因在于导演在片头打出了“经真实事件改编”的字样。几年前，沈约猥亵儿童事件闹得沸沸扬扬的，现在回过头去查看，依然能找出不少资料来。很大一部分人开始正视这件事情，他们自发为沈约正名，他们开始反对舆论暴力，他们跳出那件事情去看沈约，发现那真的是一个“很有才华的年轻人（罗肃导演语）”。提起他，真的只能说一句“可惜”了。

    但是，也有一部分人认为沈约就是一个变态，当年放过他只是因为证据不足而已。这么一来，如今给沈约“洗白”的《童真》剧组也仿佛成了十足的坏人。虽然这一部分人并不多，但他们说出来的话也真是够让人觉得郁闷的。

    不管怎么样，逝者已矣，或者对于简忆来说该是往事不可追了。简忆已然坦然。

    而尽管在国内引起的争议很大，这部片子还是在国际上获得了某个重大奖项的最佳外语片提名。简忆带着剧组一起赶赴国外走红毯的时候，他在机场里遇到了戚雯萍。

    大概是因为严家最近着实风雨飘摇了些，也有可能是病情的折磨，戚雯萍老得相当快。和戚雯萍擦肩而过的时候，简忆心中半点涟漪都没有。其实，很多时候活着并不比死亡容易。简忆不会再对严家人、对戚雯萍出手，但是，严家人总归是不会好过的了。周家的报复环环相扣，再加上严家内部本来就是一堆的糟心事情，他们在接下来还会备受打击。

    而简忆不知道，在他离开之后，戚雯萍停下了步子，回头看了他一眼。

    本来只是想参加一下颁奖典礼，顺便好好玩一场的——斯内普教授心心念念要去罗马尼亚的森林中寻找药材——结果，凤镜夜有幸结识了一位国际大名导。众所皆知，莱斯特导演是个路痴，用凤镜夜的话来说，他是无意间在街道中捡到了莱斯特导演，在把莱斯特导演顺利送回酒店的过程中和莱斯特导演相谈甚欢的。但是简忆总觉得事情不会这么简单，任何“巧合”落在凤镜夜身上都不能算是巧合。

    《星际征途》正打算拍第二部，简忆作为重要配角，当然已经收到了内部消息。莱斯特导演看过简忆在《星际征途》中的表现，对简忆的评价相当高。

    ……真的是相当之高啊，莱斯特导演第二天就抱着玫瑰花站简忆房间门外念莎士比亚了。

    东方不败试图用目光把凤镜夜杀死，然后继续用目光将莱斯特导演凌迟。

    简忆在国外都已经出柜了，在国际上更不可能隐瞒自己的性向。他拒绝了莱斯特导演的追求，表示自己已经有爱人了。莱斯特导演虽然“伤心欲绝”，但他表示他不介意两人没有心灵上的交流，言下之意就是他可以只追求**上的欢愉。

    呵呵，不仅东方不败觉得手痒痒，就是简忆也觉得自己好想揍人啊。

    没过两天，莱斯特导演抱着剧本又来找简忆了。剧本是好剧本，角色的戏份也很多，在情节上角色的地位算得上是“女一”了，真正的女一反而只能算是个小配角。如果莱斯特导演收起他那副花花公子的样子来，简忆其实还真有一点心动。但是，看到莱斯特导演那明摆着想要潜规则的样子，简忆立刻摇头拒绝了。

    因为华国没有相关的法律，其实，简忆一开始并没有打算和东方不败结婚。这当然不是因为他不够爱东方不败不想负责，恰恰是因为他觉得他的爱情已经超越了那一张纸。爱情本身是融入生活细节中的，而不是靠跑去国外弄一张纸可以证明的。但是，看着莱斯特导演每一次的不请自来，简忆觉得自己应该真需要一场婚礼来向世界证明他和东方不败之间的关系了。

    简忆立刻给周尧打了电话。

    听了简忆的打算，周尧想了想，说：“……华国目前的确是没有这方面的法律，就算我今年、明年、后年、每一年都号召某些有着代表身份的朋友提交同性恋婚姻保护法，这也是一个漫长的改革过程……不如这样吧，索性我收养东方好了，这样他就可以加入我们周家的户口本啊，这也是受到法律保护的。至于婚礼，我和我哥还有老爷子商量一下，到时候直接以周家的名义给你们办！”

    “……就算你成了东方名义上的爹，他该揍你的时候还是不会手软的。”简忆说。

    “东方比你乖多了。对了，我上次看到我哥戴了一个玉质的领带夹，听说是东方亲自给雕的，真是精致得没法说！嘿嘿，你和他说一下，叫他也送我一个呗，要一个和我哥那个一模一样的！我保证在你们结婚的时候给你们包个大红包！”周尧笑呵呵地说，“哦，还有，周小二也算得上的东方的半个徒弟嘛，他现在的训练成绩已经引起上面的重视了。你帮着问问东方，东方要是乐意的话，国家有关部门就要给他收编了，倒也不用做什么，有周家在这里撑着，他只要带带徒弟就好。如果东方不愿意，那就由周家出面，虽然过程会麻烦点，但好歹东方那里的曝光量降低了。”周小二就是简忆的哥哥周晋良，是个特种兵，当初被斯内普教授救回来的那个。

    有关部分是个神秘的部门，反正华国很多部门都能用“有关部门”来一言以蔽之。简忆如今还是一副小老百姓的心态，涉及到国家这个庞大机器的时候，他总带着一种敬畏的心情。他想了一下，说：“这件事情我问问东方吧，反正不管怎么样，总要东方乐意才行。至于婚礼……过程最好的中式的，礼服最好是汉服，别的细节还需要我再想想。”

    周尧又说：“你也别太担心，你们那几个人都是变态，凤镜夜虽然只是个生意人，但是他的生意线拉得太大了，他这人又懂得规则，如今军方那几个老头子对他都挺有好感的。斯内普那药就不用说来了。东方又身怀武术瑰宝。他们是不会和你们把关系弄砸的。既然要用你们，自然是怀柔为主。”

    等简忆挂了电话，他一回头就看见房门开了，东方不败不知道什么时候就站在了门边。东方不败说：“我朝那个讨厌鬼丢了白手套，他输了决斗，以后不会再缠着你了。不过，我瞧着那人不是个气量大的，你被列入他的黑名单了。所以，他应该不会请你给他拍戏了。听说他在这圈子里人脉挺广的。”

    简忆无所谓地松了松肩，说：“这又没什么。别看周尧总是一副不着调的样子，其实我对他挺看好的。他想要振兴华国影视行业，我也相信他做得到。所以，我还是打算在华国发展。说不定十年之后，华国的就是国际的了。”

    听到简忆这么说，东方不败忍不住一笑。

    好一会儿，东方不败忽然说道：“……婚礼什么先不急。”

    “为什么？”

    “因为你忘记求婚了。”

第163章


穿越到这个时代已经第二天了,简忆还是晕头转向的，不知道该去哪里找东方不败。凤镜夜从外面推门而入，说：“我查到了一些消息,如今日月神教的教主还是任我行，他女儿任盈盈现在还没有出生。所以，我猜东方要么还没有出生,要么就还是一个小娃娃。”

    顿了顿,凤镜夜又说：“我觉得是小娃娃的可能性更大一些。因为这个时空已经有一个东方了，所以我们的东方才会消失不见。”他们六个人一直是形影不离的,即使后来随着幸福指数的提高，他们不需要时刻不离简忆左右，但因为习惯了在一起生活，所以他们依然住在同一栋别墅中。但是，这次莫名其妙来到这个笑傲江湖的时空之后，简忆、凤镜夜、雍正爷、斯内普教授、梅壬钰都在，偏偏就少了东方不败。

    因为有了斯内普教授提供的生发剂，他们五个人如今都是长发打扮，乍一看和本土人士相差不大。简忆演过不少古装剧，对于现在的生活到还算适应，听到凤镜夜的话，简忆垮了脸，说：“……不是吧？书上也没有具体说东方是在哪里出生的啊，而且如果他还没有进入日月神教，那他现在的名字也不叫东方不败啊，难道我们要大海捞针一样去找吗？这要找到什么时候！”

    “你可以往好的地方想，比如说如果我们现在就能找到他的话，我们可以救下他的父母，可以从根源改变他的一生。”凤镜夜说着，随手做了一个推眼镜的动作，然后他才意识到自己已经不戴眼镜了。这里毕竟是古代，还是一个武侠背景的古代，除了斯内普教授还有魔法以外，其他的人都是没有内力的普通人，为了不成为江湖人士刀剑下的炮灰，凤镜夜觉得自己几个人在还没有实力前还是先保持低调比较好。所以，他连眼镜都不戴了。为了不让自己失去镜片遮挡的目光显得太过犀利，凤镜夜现在在大部分时间都喜欢微微眯着眼睛，就像是《网球王子》中的不二周助。

    简忆慢慢坐回椅子中去。他犹豫又犹豫，终于忍不住叹了一口气，说：“你说的对，如果我能尽快找到小东方，我可以保证让他这辈子都过得无忧无虑的。可是，那就不是我的东方了啊……即使是同一个人同一个身体甚至是同一个灵魂，那也不是我的东方了。”他喃喃地说着，声音越来越低。

    凤镜夜以为简忆哭了。但简忆没有。他难过得几近绝望，但他没有哭。

    从穿越到这个时空开始，简忆就仿佛靠着一口气撑着——他要找到东方不败。可是，这一刻，他就像是一个被放了气的气球，整个人都彻底瘪了下来。有些事情，其实简忆早已经心知肚明，但是他总是还存着一个希望。可是现在，这个希望都快被打破了。

    凤镜夜有些不忍心，说：“……我们先找到东方再说吧，说不定他还记得呢？我们身上经历的事情还不够神奇吗，如今连穿越时空都发生了，说不定东方能带着记忆重生呢。”

    “……去哪里找他呢，不知道他叫什么，不知道他出生在哪里，这比大海捞针还困难。”简忆喃喃地说，“不知道他现在几岁，难道要等到童百熊带他上黑木崖的时候，才能找到他吗？”那个时间点也还算可以，虽然在那个时间点上，东方不败的父母已经被杀了，可是他至少还没有挥刀自宫。

    忽然，简忆像是想到了什么，抓着凤镜夜的手，说：“如果，我是说如果，东方有记忆，那么我们不如在江湖中做出一些大事来，这样一来，东方就能来找我们了。而就算他没了记忆……我们势大了以后，我也能护住他，总要叫他这辈子平安喜乐的。”最坏的情况不过是东方不败如今还什么都不知道，简忆会把他养大的。但还是那句话，这样的东方就不是简忆的东方了。

    大概男人在爱情上的追求是异于女人的，女人执着于爱情本身，男人则执着于护着自己的爱人让他一世安稳。既然那些伤痛都不曾发生，那么简忆就做不到冷眼旁观。他会想办法护住东方不败的。即使，一个不曾挥刀自宫、一个不曾自怨自艾又忍不住女袍加身的、一个没了那些记忆的东方不败大概已经不能算是简忆的爱人了。

    凤镜夜眼中闪过一道精光，说：“我正有此意。”

    这是一个不存在于历史上的朝代。这是一个乱世。老皇帝昏庸，朝堂无力，江湖势大，藩王蠢蠢欲动。这也是一个很好的时代。乱世嘛，百姓过不下去就揭竿而起，这个江山指不定会是谁家的江山了。凤镜夜曾一手操纵了一个跨国大公司，如今只要时机一到，他大概也能一手操纵一个王国。那么，小皇帝就是真正的皇帝了。

    简忆和凤镜夜正说着话，梅壬钰和斯内普教授推门而入。梅壬钰的手上牵着小雍正。斯内普教授的手上提着一个食盒。梅壬钰见屋子中气氛凝重，他也知道如今还不知道去哪里找东方“姐姐”，只好努力调节着气氛，说：“我们今天在街上碰到了一个强抢民女的纨绔，教授把他的钱袋子偷过来了。所以我们又有钱了。这些菜都是从镇上最好的酒楼中买回来的。先吃饭，填饱肚子好干活。”

    斯内普教授虽然有魔法，而且他是经历过战争的人，身手自然也不错，但是这是一个有着武侠背景的时空，谁知道会不会存在着几个堪比东方不败的老怪物。斯莱特林习惯谋定而后动，因此大部分时间斯内普比麻瓜更麻瓜。

    听了梅壬钰的话，斯内普教授黑着脸反驳说：“这不能叫做偷，事实上是他的马弄脏了我的衣摆，我只是‘合理’地在他身上取了一些银子作为补偿而已。”

    雍正爷闷头闷脑地说：“又要从头再来了……我们先努力赚钱，然后想方设法找个门派拜师学武。赚了钱才能做大事，学了武才能保住自己的小名。对了，有东方的消息了吗？他那么厉害，在江湖中不可能没有名气的。”

    凤镜夜叹了一口气，说：“他就算有名气，那也应该是日后的事情了。现在的他估计还是一个小娃娃呢。我们势单力薄，就算有心想找到他，也真是不知道该如何下手。按照我的想法，最好能把童百熊给监视住了，毕竟日后是他领着东方进入日月神教的。只是，我们现在没钱没势没能力，上哪里去监视童百熊去！”

    几个人互相看了几眼。

    雍正爷说：“不如，我们先去黑木崖吧。运气好的话能混上山去，学上几招功夫，运气不好就先在山脚下的村子里住着，好歹也能在心理上离着东方近一点。不是说童百熊这个人很讲义气嘛，要是能借机和他相识，日后他出去执行任务的时候，我们也有理由跟着，总会遇到东方的，说不定运气好还能救下他的父母。”

    似乎只能这样了，不管此东方是不是彼东方，他们都要先找到东方不败再说。

    日月神教如今还担着一个邪教的名声，其实不能算是个好去处。但是他们也都等不及了，除了有寻找东方不败这个原因，还因为如今他们就算真想方设法拜入各大名门正派门下，他们其实也没法在短时间——三五年之内——取得门派的信任，并学到高深的门派武功。毕竟，除了雍正爷，他们看上去都是成年人，而门派的正规弟子都是需要从小培养的。

    在这个时代，普通百姓手中是没有地图的。鉴于日月神教的“魔教\\\"地位，他们也不能光明正大的打探黑木崖到底该怎么走。耗费了三天，他们才弄清楚，从他们现在的落脚地方赶去黑木崖，即使是坐马车，也要月余的时间。众人商量了一下，决定先用一些“特殊”的方法弄到盘缠——比如让斯内普教授去偷，额，不是偷，是让他用“合理”的方式获得赔偿，或者说是劫富济贫。

    说真的，他们现在其实是真穷啊。凤镜夜以前有钱归以前有钱，反正他的银行卡在这个时代已经刷不了了。而各人钱包中的纸币也只剩下用于烧火取暖一个用处了。所以，他们此刻穿在身上的衣服，其实还是他们在现代社会中的那一套，因为他们没有钱买衣服。好在斯内普教授的永久变形术用得还算不错，几个魔咒下来，衣服就变得符合当地人审美了。

    他们现在的临时住处是一间普通的民居。凤镜夜想办法弄到了一两银子，说要借住几天，这个民居的主人接过那两银子就欢天喜地地腾出屋子自己住村头破庙中去了。虽然住宿条件依然算不上很好，可是总比住在荒郊野外强。他们现在所待的村子不算大，但是靠近小镇，村民们的生活勉强算得上是安居乐业。

    简忆和凤镜夜想办法弄马车弄干粮弄生活必需品的时候，斯内普教授就在屋子里捣鼓魔药。

    因为是武侠的世界，这个时空中自然就有很多神奇的药材——不然日月神教的三尸脑神丹是怎么炼出来的——斯内普教授听闻各大门派都会有一些神奇的药物之后，对自己一行人学武很有信心。不就是年纪大了么，不就是筋脉堵塞么，不就是内力不足么，霍格沃茨魔药学教授兼本世纪最伟大的魔药大师正致力于炼制某种神奇的丹药，一颗下去腰不酸腿不疼月经不痛（又被乱入了）了，真是值得拥有。

    只可惜，江湖的事情江湖了，那些神奇的药物啊估计也只有江湖中的郎中能知晓一二，市面上根本没有相关的书籍卖。而就算去了医馆，里头的大夫也只会在常理范围之内的中医知识而已。这让喜欢自学但又自学无门的斯内普教授非常暴躁。

    “……到了黑木崖就好了，等到了那里，只要遇上了平一指，我们就想办法把他给绑架了，你就有老师了。”简忆只能这么安慰斯内普教授。他其实也挺想学好武功的，因为，只要他强大了，只要他能把东方保护好了，这一世的东方不败就可以不学《葵花宝典》。只可惜，学武又需要根骨，又需要秘籍。即使魔药能改变根骨，秘籍也是可遇不可求的。简忆只好把变强的想法暂时压制在脑海中。

    就在他们离开村子的那一天，一个抱着孩子的妇人直接拦着他们的马车跪下来了。

    “各位爷，求求你们发发善心，就把我的孩子也带走吧。我家里孩子多，这个小儿子实在是养不起了……是我这个做娘的对不起他，没给他生一个健壮的身体，七娃生下来就是体弱多病的，光药材钱也能把家里的老底吃空了啊，孩子他爹说要把这个孩子丢到山里去……几天前，也就是各位爷来我们村子的那天，这孩子的病忽然就好了。想来七娃也是和各位爷们有缘，各位爷就把他当个小猫小狗养在面前吧，七娃必定做牛做马报答你们……”那妇人想必心里已经有了腹稿，这串话说得都不带歇的。

    简忆一行人着实没多少同情心，他们这一路要赶去黑木崖，带上一个体弱多病的孩子算是什么事？万一这个孩子受不住颠簸，死在路上了怎么办？你们做父母的都不待见这个孩子，一个想着丢到山里去，一个求着要送人，还指望着别人能对你家孩子负责吗？

    这一会儿功夫，周围已经围了一圈人了。农家人说话没顾忌，他们的嗓门大，没一会儿，简忆等人就把一些该听不该听的都听进去了。

    “啧啧，这不是柳三斤家的吗？我听我家的那婆娘说，这柳三斤家的几个月前又生了一个儿子，不会就是她怀中抱着的这个吧？”

    “真是可怜哟，柳三斤家里的孩子够多的了，他前头的婆娘给他生了三个男娃，三个闺女，这个是后娶的，又给生了四个男娃！虽然说儿子多是好事，可这儿子也太多了些！这个小儿子生下来就是一身的病，也难怪都养不起了！”

    “嘿，柳三斤家的也不老实，她那儿子啊就是个药罐子，喝的药比吃的奶还多！还说什么几天前全好了……呸，我可听说她那儿子都要死了！不就是这几个少爷来村子里的那天吗，我记得可清楚了，当时村尾的廖大夫都说没救了的，摇着头走出他们家院子的！这几天好起来也不知道是不是回光返照！”

    ……

    简忆和凤镜夜对视一眼，这孩子之前身体不好，在他们来这个时空的这天就差点死掉了，可是现在身子又好了。简忆掀开帘子从车子上跳下来，他走到妇人身边。那妇人是个乖觉的，立刻掀了自己儿子脸上的帕子给简忆看，说：“爷，你瞧，我儿子是真的好了，这小脸都红润起来了……只是我们家实在养不起了，爷若能赏他一口饭吃，叫他活了，他日后一定会报答爷的啊！”

    简忆一呆。那孩子看着瘦，但到底已经养了几个月了，脸已经长开了，只看那脸型，看那鼻子和嘴巴，活脱脱就是一个小东方不败啊！简忆踉跄着走了几步，在他大脑反应过来之前，他已经捞起孩子抱进自己怀中了。那种感觉真是难以描述，简忆只觉得他和这个孩子之间是有某种联系的。

    等到离开村子很远了，一行人都还傻着。

    梅壬钰瞧着简忆怀中的婴儿，说：“快告诉我这不是真的……”

    凤镜夜向来是个理智的人——他还记得给那妇人留了十两银子，算是把孩子给买下来了——他皱着眉头想了半天，说：“书里没说过东方的父亲叫柳三斤，他家里有好多兄弟姐妹，而他从小体弱多病差点被他父亲丢进山里自生自灭吧？”

    简忆摇了摇头，说：“我也觉得奇怪，东方对他的父母一直很敬重也很怀念，想必他父母是真心疼爱他的。”他看着怀着的婴儿，孩子还在睡着，不知道是不是做了什么美梦，孩子砸了砸嘴。其实，即使还没有确定这个孩子的身份，但其实他们都没有将这孩子的父母当成是东方的父母，否则他们不会在留下银子之后离开得这么干脆利落。

    看着这张和东方不败几乎是一模一样的脸，简忆只觉得自己越来越忧伤。他听见自己说：“……可就算这是故事中的东方又如何，如果他没了记忆，那么他就不是我的东方了。我会把他养大的，就算他是真的东方，我也只能把他当成我和东方的孩子来养大了。刚才那女人不是叫他七娃吗，不如我给他取个名字，就叫简小七吧。”

    简忆眨了下眼睛，一滴泪落在了简小七的脸上。

    车厢中的气氛很沉重。斯内普教授的目光闪了闪，他不由自主地想起了莉莉。其实，斯内普教授已经很久很久不曾想起莉莉了。他是死过一次人，他害了莉莉，但也为莉莉付出了几乎一生。想起莉莉，斯内普教授依然会觉得自己心中的某一处空空的，所以，他特别能理解简忆现在的心理。

    男人之间的安慰不需要特意说什么。斯内普教授默默在车厢的一角架起了坩埚，他的小药箱一直是随身携带的，因此他现在手头上还有不少的药材。斯内普教授觉得，他应该给简小七熬制一瓶营养剂。

    车厢因为施了空间放大咒而显得不算拥挤。赶车的马夫是雇来的。

    雍正爷看了一眼简忆，他正一脸茫然地盯着自己怀中的简小七。雍正爷凑上去，伸出胖嘟嘟的手指，在简小七的脸上戳了一下。大概是雍正爷的手指有些凉吧，简小七觉得很不舒服，他撇了撇嘴，开始嚎啕大哭起来。哭着哭着，简小七就哭醒了。他睁开了眼睛。

    这下，除了在角落中专心致志熬煮营养剂的斯内普教授，车子里的其他人全部傻眼了。

    作者有话要说：我决定先写番外，番外君们存在脑子里很久了。


第164章

这孩子长得和东方不败很像,确切地说，他闭着眼睛的时候，那就是东方不败的缩小版。可是,当他睁开眼睛的时候，大家一下子就发现了，他有着一双和简忆一模一样的眼睛。周家人都是这样的眼睛,很好辨认。这样的孩子,如果简忆和东方不败中的一个有生子功能，只怕大家会认为这孩子就是他们生的。

    简忆声音暗哑地说：“这个简小七还真的只能当成儿子养了,他果然不是东方。”某一瞬间，他觉得自己松了一口气，但有有些说不明道不白的失望。

    车厢中的气氛一下子活跃了起来，雍正爷深谙说话的艺术，便摇头晃脑地说：“这是个好兆头啊，老天爷连儿子都给你们准备了，你们一定能……有情人终成眷属的。额，不对，你们已经成眷属了，那就是你们一定能白头偕老的。”

    简忆脸上多少挤出了一些笑容，他腾出一只手，摸了摸雍正爷头上的小卷毛，说：“借你吉言。”

    简小七还在哭，这孩子以前的身体底子不好，哭了一会儿就没有力气了，但还在抽泣。他的小胸膛一鼓一鼓的，哭得都快背过气去了。车厢里的人都没有哄孩子的经验，哄了好一会儿，见简小七还没有止哭的迹象，大家都有些手忙脚乱起来了。

    “这样哭下去可不行，我深怕……”简忆这一句话还没有说完，车厢中的东西就漂浮了起来。雍正爷因为是个三头身，一下子就离开了座位，脑袋在车厢顶部磕了一下。雍正爷哎呦一声，这一下磕得可真重，他捂住了自己的额头，感觉自己额头上迅速鼓起了一个大包。

    整个过程持续了十几秒。等那种漂浮力消失的时候，斯内普教授动作迅速地将坩埚中的魔药清理一空，他站起来，对着简小七施了几个咒语。简小七身上冒出了一些颜色鲜艳的光。

    等斯内普收回魔杖，他扯起嘴角，笑了一下，说：“梅林的四角内裤，这竟然是一个小巫师！他刚刚魔力暴动了！还好这次暴动的过程比较平缓。该死的，魔法药材已经所剩不多了，短时间之内我根本没法给他熬制舒缓剂，也就是说，在接下来一段很长的时间中，你们都必须小心翼翼地对待这个孩子！不要让他再出现魔力暴动的情况了，这是一位巫师的警告，相信你们不会挑战我在这方面的权威。”

    所有的人都目瞪口呆。这孩子长得像东方不败也就罢了，竟然还是一个小巫师，可这明明只是一个武侠背景的世界，不是吗？巫师元素是从哪个角落中冒出来的？

    “难道这世界中有巫师？笑傲江湖的时间线非常模糊，金老爷子并没有明确说明自己写的究竟是哪个朝代的事情……换算成公元纪年，也不知道是哪一年，但我猜在英国魔法界中，肯定连邓布利多都没出生。”简忆手忙脚乱地哄着怀中的孩子。

    斯内普教授皱了眉头，哼了一声，说：“这个世界本应该是没有巫师的，我是唯一一个，因为我依然能感受到时空法则对我的限制。但现在既然这小东西也是巫师，那么我只能说，我和这个哭闹不止的小格兰芬多都只是两个例外而已。”在没有巫师的时空中，斯内普教授那针对灵魂的魔法会受到时空法则的抑制。目前，很显然斯内普教授还是被抑制着的。

    “先不管简小七身上为什么有这么多可疑之处，大家快帮我哄哄他啊，总不能让他再这么哭下去吧！”看着简小七那张憋得通红的脸，简忆的耐心已经快耗尽了。

    车厢中的这群大神们虽然厉害，可是这里头却拉不出一个合格的奶爸出来。简忆瞪着雍正爷，说：“你不是生养过很多孩子吗，快告诉我现在该怎么办啊！”

    雍正爷一脸为难地说：“我是养了几个不孝子，可是他们小时候都是有奶妈、嬷嬷和额娘照顾的啊。每次不哄好了，他们额娘是不会轻易把孩子带到我面前让我心烦的！”

    小孩子还在继续哭，斯内普教授看着他那可怜的样子，只觉得再不管一下，那孩子都要哭死过去了。斯内普教授想了想，甩了个减弱版的昏迷咒上去。他在前不久已经用咒语检查过这孩子的身体和灵魂的健康情况了，知道这样一个减弱版的昏迷咒不会对这孩子造成什么不好的影响。

    大家都松了一口气。

    简忆犹豫了一下，说：“这在路上还有一个多月的时间呢，总不能每次孩子哭都用咒语，要不我们去镇子上雇个奶妈吧？”

    又过了好一会儿，梅壬钰才像是终于想起了什么，弱弱地举起了自己的右手。

    凤镜夜看了他一眼，问：“你有什么想说的？”

    梅壬钰咽了咽口水，说：“我觉得……咳咳……刚才孩子哭那么厉害……是不是因为……饿了？”

    大人们面面相觑，他们看着简忆怀中那个因为昏迷咒而安静下来的孩子，一时之间都觉得心虚无比。

    “是应该要雇个奶妈。”凤镜夜说。否则简小七在他们几个人的照顾下……真是前途堪忧。

    只是，大家的想法虽好，奶妈却不好雇。只因为就算有刚刚生了孩子的贫穷妇人，她们大抵上也是不愿意跟着几个男人背井离乡的。而简忆等人的最终目的是要找到东方不败，所以必须要先前往黑木崖，不可能为了一个孩子在某个地方耽误几个月的时间。可怜的简小七只好继续活在几个男人手里，以米汤为食。不过，有了斯内普教授熬制的营养剂，他倒是慢慢没了一开始面黄肌瘦的可怜模样。

    就是一开始雇佣的那个车夫，将他们送到镇上之后，都打算辞了工作了。毕竟，车夫一般都是做三五天路程的生意，要赶一个多月时间的路，对他而言太远了，没法照顾家里。简忆也不愿意强人所难，就让车夫回去了。

    赶了十几天的路，他们终于到了一个比较繁华的城镇。一行人直接去了镇上最热闹的酒楼吃饭。倒不是他们一定要弄这个排场，只是一般热闹的酒楼中总是人来人往的，他们也好容易探听一些消息。他们不能明着打探日月神教的消息，毕竟这在江湖上是被人人喊打的非法组织。但是这不妨碍他们一边吃饭，一边听江湖人在那里侃大山，从中提炼出自己想要的消息来。

    简忆几个人中，虽然简忆如今身手不错——毕竟是教主亲手□□出来的——而凤镜夜也是体术（跆拳道等）高手，可是放在江湖中，他们就只能算是会一点点外家武功而已。而这点功夫放在名门正派中，他们大概只打得过一些做仆从的弟子。所以说，他们几个人中如今唯一一个战斗力就是斯内普教授。巫师是很神奇，但万一碰上了以快著称的高手，在你念咒之前就一剑解决了你，那么斯内普教授也不一定能全身而退——斯内普教授以前就在东方不败手里吃过几次亏。在这样的情况下，大家还是老实一点吧。

    提着耳朵听了半天，还是没弄到什么有用的消息。一来，江湖人都乖觉，总不会开口闭口把魔教二字放在口上；二来，就算有人提到了魔教，也无非说些“他们如何欺男霸女，我要如何除魔卫道”这样空泛的话而已。简忆有些失望。倒是凤镜夜从别人的三两句话中嗅到了商机，他决定一边赶路一边囤积一些货，好做一做南北倒卖的活，总能在这一路中累积下几千家财来。

    简忆在镇上找了一个妇人，给了她一些银子，好歹让简小七喝了一回奶。这些天不曾闻到过奶味的简小七都急了，两只手在半空中挥舞着，把那妇人两个饱满无比的奶、子都给吸瘪了。等他吃完了，简忆顶着妇人那不可言说的目光，飞也似地抱着小七逃走了。

    因为是赶路，大家很多时候都要在野外休息。这天，夜晚降临的时候，他们就驻扎在野外。在霍格沃茨小动物们中如高岭之花（？）一样的斯内普教授作为唯一的战斗力，只好走下神坛，离开坩埚，撸起袖子，用阿瓦达索命咒猎了几只大雁。在梅壬钰的星星眼中，斯内普教授认命地开始做叫花雁。

    “……有肉，有月，就差酒了，不如叫大哥去之前那个镇上买一点来吧。”梅壬钰提议说。他话中的大哥是指斯内普教授。斯内普教授能够幻影移形，所以让他去买东西是最方便的。只可惜，幻影移形也不是万能的，要幻影移形之前必须先知道自己想去的地方是哪里，并明确想象出那个地方的样子，否则很容易在幻影移形的过程中把身体的某部分弄丢了。也因为如此，斯内普教授不能先行去往黑木崖。

    “这个时候喝什么酒！”身为“家长”的简忆拦了一下，“你小心明天早上起来的时候头疼。”

    梅壬钰砸了砸嘴，说：“我就是有些馋了。”他一手握着一个大雁翅膀，一手握着一只大雁腿，吃得正香。这叫花雁热腾腾的，香气飘出去老远。

    黑暗中，有人咽了咽口水。那人到底没忍住，从树上跳了下来，说：“我老……朱这里有酒，和你们换一只鸟，可、可否？”这话听上去有些别扭，就好像是个大老粗偏偏要学书生说话一样，不文不土的。

    借着火堆的光芒看过去，这个自称是老朱的人是个体格健硕的大汉，一脸大胡子，一副江湖人士打扮，像是赶了很久的路。简忆的身体经过系统的改造——虽然那个没什么出场戏份的系统挺废柴的——五感即使比不过东方不败，也比一般人敏锐一点，他闻得出来，这人身上有血腥味，还有草药味。也就是说，这个人看上去一点事情都没有，但其实应该是受伤了。

    梅壬钰微不可见地对凤镜夜摇了摇头。他对人心感知很敏锐，这是在告诉凤镜夜，这个人看上去虽然凶猛，但其实并没有存了要害他们的心思。

    凤镜夜的眼中精光一闪，身为二哥的他起身对那老朱拱了拱手，行了一个江湖中的礼，说：“相逢即是有缘，如何能贪壮士的酒，壮士若是不嫌弃，便和我们一起吃些吧。我这大哥的手艺确是不错的。”

    那老朱一听，面上一喜，走近了两步，然后直接挨着斯内普教授坐下了。老江湖都看得出来，斯内普这个大哥是他们中最危险的一个，毕竟他是经历过战争的。但是这老朱依然一屁股坐在了斯内普身边，这说明老朱有恃无恐——他大概是个真有些武功的。

    叫花大雁还有几只，凤镜夜新拆了一只，把腿儿、翅儿、身子都拆成了几块，然后他取了一块，简忆等人也随手取了几块。大家都动嘴了，凤镜夜才招待着老朱吃，这是在表示他们没有下毒。老朱也解下自己腰间的酒囊，先大灌了一口，才丢给梅壬钰。他抓起一块肉就塞进口中，然后满足地叹了一口气。

    这老朱是个直肠子，凤镜夜又是个人精，既是凤镜夜有心交好，不多时，他们就开始称兄道弟了。老朱三下两下吃完了四只叫花大雁——总共就做了六只——他这才拍了拍自己的肚子，说：“实不相瞒，我老……朱都嚼了十几日的干粮了，嘴巴里早淡出个鸟儿来了！哈哈，你们别嫌弃我吃得多！”

    “凤某倒是羡慕朱兄如此恣意洒脱，果然是江湖人士，何惧小节！实不相瞒，凤某也算是有见识的了，之前也见过很一些名门正派的弟子，只是他们总端着架子，看上去着实讨厌……哪里有朱兄这般不羁！”凤镜夜笑眯眯地说，屁股上的狐狸尾巴都露出来了。

    老朱在袍子上擦了擦手，然后摸了摸自己的后脑勺，嘿嘿一笑，说：“你小子不错，有眼光！想我们日……”他猛然截住了自己的话。

    “啊，朱兄可是神教中人？！”凤镜夜一脸惊喜地问。

    老朱迟疑了一会儿，点了点头。

    接下来，简忆就眼睁睁看着凤镜夜开始编故事了。听着听着，别说是老朱了，就是简忆自己都觉得他们几个人果然对日月神教心怀向往，恨不得能立刻就投身这个光明的有前途的大家庭中，让自己发光发热，为成就神教大业死而后已。

    老朱听得那叫一个激动啊，他大力地拍着凤镜夜的肩膀，说：“凤小弟啊，你这些话真是深得我心……我们就是前世修来的好兄弟啊！别看我是个大老粗，其实我也是有一些文采的！那句话怎么说的来着……哦哦，想起来了！这就叫，真是恨不相逢未嫁时啊！”

    凤镜夜起先还笑眯眯的听着，听到最后一句话，他的脸……裂了。

第165章



 有了老朱的加入,一行人前往黑木崖的速度就快了一些，而且他们少走了很多岔路。老朱因为有伤在身，大部分时候都是避着人群、避着城镇走的。为了培养共患难的革命友情,简忆一行人跟着他，大多数时候也都只能歇息在野外了。

    黑木崖下是有村镇的，而村镇中的人大都都是普通百姓。这些百姓依附日月神教而活,因此即使日月神教在江湖上的名声不好,但在距黑木崖方圆百里之内，普通百姓们却对神教的观感很好。这也算是某种意义上的背靠大树好乘凉了。

    而按照凤镜夜编造出来的故事,他们兄弟几个又吃过朝廷的亏，又吃过某些名门正派的亏，所以才想要赶往黑木崖，并且想在黑木崖下的村落中定居，以便能得到神教的庇护。所以，他们都对神教心驰神往，但与此同时他们也间接地证明了自己一行人并非是探子——探子得要安□□黑木崖上去才行啊。

    这么一来，别管那个老朱是真的神经粗大，还是装的，凤镜夜都表现出了一种非常无害的姿态。老朱因此倒真是高看了凤镜夜几人一眼。他虽然没有从口中吐露出太多的神教隐秘，却也拍着胸脯表示：“你们放心吧，到了山脚下的镇子上，我老朱亲自给你们安排住处，再叫几个人护着你们些，你们只管放心地过日子吧！”

    凤镜夜想要的正是这个效果。

    简小七毕竟还小，见不得风，所以在大多数时间，简忆都把他放在马车里。倒是某日阳光正好的时候，简忆抱着简小七在车厢外头坐了一会儿。虽然都是糙老爷们，但大家好歹还知道一些常识，多照照太阳是有益于小孩子的身体健康的。

    在车厢一侧骑马的老朱对着简小七瞧了一眼，当天晚上，他就放飞了一只鸽子。

    又过了两天，到了晚上的时候，大家照样在野外扎营露宿。这几天功夫，老朱的伤养得差不多了，所以他就包揽了打猎的活。老朱一头扎进了林子中，不知不觉间稍稍走远了些。他捡起一颗石子，往草丛中一丢，一只肥肥的兔子就晕死过去了。老朱正要弯腰把兔子提溜起来，一只脚出现在了他的视野中。

    老朱抬头一看，便看到了他心心念念的好兄弟。当下，老朱也顾不得兔子了，说：“你怎得来得这般急切？莫不是你真有儿子流落在外吧？”

    东方不败皱了皱眉，道：“……先不提这事，你本该半个月前就回到教中了，怎在路上耽搁了这许久？”若不是前两天童百熊给他飞鸽传书了，东方不败至今还不知道童百熊在哪里呢。

    老朱，不，该说是童百熊了，他叹了一口气，说：“这次江南一行本该是极其顺利的，没成想到头来被好兄弟算计了一招，竟是要夺我的命！我偷偷摸摸养了一阵子的伤，如今功力也只恢复了三成。因不知道教中内鬼是谁，便不敢和各处分堂联系，只能偷偷摸摸避着大路走。”

    东方不败一听，夺过童百熊的右手，搭在他的脉门上听了一会儿的脉。然后他从怀中掏出一个瓷瓶，丢给童百熊，说：“这益气丸能缓解你的内伤，你先服用两颗。”

    童百熊对东方不败很是信任，他就地而坐，立刻拔开瓶塞，往口中倒了两粒药。打了一会儿坐，童百熊只觉得自己通体舒畅了些，他这才收了功，重新站起来。

    “老朱怎么去了这么久，难道他打老虎去啦？”大家坐在火堆旁，随意地说着话。正说到这句，童百熊就从林子中钻出来了，他手上还拎着两大四小六只兔子。童百熊身后还跟着一个人，看上去二十三岁上下，着一身青衣，虽长相俊逸，但眉目间难掩一丝阴郁。

    简忆在抬起头看到这人的一瞬间就差点把怀中的孩子给摔了。他差点就脱口而出叫出了青衣人的名字。好在凤镜夜在千钧一发之际发现了不对，他立刻拦下了简忆，道：“朱兄，敢问这位是……到不是我好奇心作祟，实在是这位小兄弟长得和我弟妹太像了……这不，我兄弟怀中还抱着我弟妹给他生的孩子呢，朱兄你看，是不是和这位小兄弟一模一样？”

    东方不败的目力极好，在凤镜夜说话的这段时间里，他可不是借着火堆的光芒把简忆怀中的小孩子给瞧了一遍么。那孩子的确和他长得很像，便说是他的孩子，也是有人信的。但是东方不败很清楚，他不可能会有血脉流落在外。这么说，这一切只是巧合了？

    巧合？东方不败的目光微微一闪。

    东方不败和童百熊不一样，童百熊是个有忠心但无甚大野心的人。童百熊对着日月神教忠心无比，只是，他当初领着东方不败进入神教的时候，是个堂主，如今，东方不败已经由一个小新人变成堂主了，童百熊却还只是一个堂主。所以，对于教中的风云变幻，童百熊不会去想得太复杂，但是东方不败却是要细细追究一番的。

    就好比说这次，童百熊出任务的时候被自己人算计了，童百熊只会觉得是教中出了内鬼，但东方不败却很清楚，这其实是教中几派争权夺利造成的。如今任教主一心练功而不愿意管事，偏偏他还紧紧攥着权利不放，底下的那些个和教主资历差不多的老长老们可都在蠢蠢欲动啊。

    想到这里，东方不败微微低下头，敛下了眉目。他是不相信什么巧合的，那么，这一群人带着一个长相酷似他的小婴儿赶往黑木崖还在半途上恰好遇到了童百熊并和童百熊称兄道弟，这到底是为了什么？

    若不是见这群人果然个个都身无内力不足以成为威胁，再加上如今童百熊的确高看他们一眼，东方不败不好当着童百熊的面杀人……按照东方不败的本性，所有麻烦都是要掐死在摇篮中的。

    东方不败一出现，就带走了童百熊。简忆等人眼睁睁地看着他们两个走掉了。大家都很清楚东方不败的个性，就算简忆很想和他说话，可是既然这个东方不败不认识他们，他们若敢厚着脸皮凑上去，大概就只有死这个下场了。大家都不知道该如何安慰简忆。

    “是我消息弄差了……”凤镜夜说，“这个世界的时间线太过模糊，我们又不能正大光明地打探日月神教的消息……我之前是因为听说任我行教主还没有女儿，所以推断出东方如今应该年岁不大……但是，看样子，他如今已经是个堂主了。也许，不久之后，他就是副教主了？”成为副教主的话，就意味着他已经开始被任我行猜忌，然后打算篡位了。

    简忆闷闷地说：“现在要我怎么办啊！这个东方看样子也不是我的东方啊！我要我的东方啊！教授，你能不能从我的脑海中把我的记忆提取出来，然后简单粗暴地塞进刚才那个东方的脑海中，这样，他是不是就相当于是我的东方了？毕竟，他们有同一个灵魂，现在就差一段人生经历和记忆了啊！”时间的节点不一样，你的爱人就不是你的爱人，还有什么比这更悲哀呢？

    斯内普教授干巴巴地说：“我一直在思考一个问题，我们每个人的灵魂都是因为那个所谓的系统而产生联系的，从某种角度来说，这意味着我们所有人的灵魂形成了一个共同体。这个共同体在穿越时空的过程中，受到时空法则的影响应该是一样的。在这样的情况下，为什么我们几个人全部没有受到影响，而我们的东方却消失了？难道仅仅是因为这个时空中还有一个东方吗？”

    “难道不是吗？”简忆急切地问到。

    “对了，系统呢？系统有给你提示吗？”凤镜夜问。

    简忆在脑海中默念系统。过了好一会儿，他呆呆地说：“系、系统不见了……其实，我们刚穿越到这个时空的那一天，因为没看到东方，我就尝试着看了一下系统，当时我就觉得系统有点不对劲……而现在，系统果然消失了。”虽然系统君大部分时间都超级沉默，毫无存在感，但它如今消失不见了，简忆依然有些……怅然若失。

    大家沉默了一阵。如果没有系统的话，这是不是意味着他们从此以后就只能在这个笑傲江湖的世界中生活了？

    “不管怎么说，先赶去黑木崖吧。”简忆说。

    鉴于不知道东方不败如今是个什么样的情况，大家都做好了长期抗战的准备。等他们到了黑木崖下的镇子后，他们买了一个小院子，作为几个人的长期落脚点。为着简小七的缘故，简忆又匆匆雇了一个奶妈。在他们安顿好的第二天，老朱还特意来看过他们。也是到了这时候，老朱才承认自己是童百熊。

    已经和东方不败的好兄弟成为兄弟了，这好歹能算是一个不错的开始吧。

    都说心急吃不了热豆腐，在没弄清楚东方如今是个什么样的情况时，简忆即使再怎么急切，他也知道自己不能立刻混上黑木崖去。好在，他们几个人仗着自己让人眼前一亮的长相以及嘴甜，很快就和常年住在镇子上的人们混熟了。慢慢地，他们也就知道，谁谁家的儿子如今在神教中有份体面的工作，谁谁家的酒酿得极好，三五不时地就会有神教中的人来采买，谁谁家的当家人大有来头，谁谁家其实是神教中某位重要人士养的二房……

    简忆还知道了，杏花巷中的那一家姓杨，他们家当家的本是日月神教中人，某次出任务的时候牺牲了，如今那人唯一的儿子恰是少年，叫杨莲亭，就在神教中充当杂役。虽然剧情还没到杨莲亭和东方不败有牵扯的时候，秉着一切威胁都要掐灭在摇篮中的原则，简忆手中握着斯内普教授提供的霉运魔药严阵以待，就等着杨莲亭下次休息归家的时候，一次性“解决”他。

    起先，斯内普教授还能感觉到有人在监视他们。但看在他们安分守己的份上，过了一个多月，这些监视的人就撤了。大概，那个监视他们的人认为他们已经翻不起什么花浪了吧。

    这些天来，虽然知道东方不败就住在黑木崖上，而简忆等人住在黑木崖下，可是他们再没有见过东方。日子一天天过去，简小七一天天长大，很快就到了年末。镇子上的人一下子多了起来，各地分堂的小头目都在朝黑木崖赶过来，他们准备好了贺礼，要向教主恭贺新春。

    简忆从外面推门而入的时候，简小七正趴在床上吃东西。当初，从简小七的父母那里把简小七买下的时候，因为他们都被简小七这张酷似东方不败的脸给吓愣神了，因此他们甚至忘了问简小七的父母，简小七的生日是什么时候。好在，那个给简小七喂奶的奶妈眼睛比较利，据她说，简小七快周岁了。

    快周岁的简小七正撅着屁股在床上吃香蕉。因为牙齿都还没长利索，他是抿着吃的，那样子看着有些滑稽。

    等等，香蕉？

    简忆快走了两步，从简小七手中把香蕉夺了下来。他当然不是要和小孩子抢东西吃，只是，他很想知道这个香蕉到底是从哪里来的啊！

    “用手帕换的。”简小七说。

    简忆一脸惊喜地看向简小七：“小七，你会说话啦？”他每天都抽时间教简小七喊他爸爸，结果简小七开口说的第一句话却是这个。这个儿子会不会太聪明了一些？

    简小七翻了一个白眼，说：“就在刚刚，你们中有谁幸福指数提升了，所以我提前恢复意识了。”按照正常的生长过程，简小七要在六岁的左右才能积攒出足够的能量，才可以让他顺利恢复意识，并且顺利开启自己的位面交换器。

    “……你是谁？”自己养了几个月的儿子竟然来历古怪，简忆都不知道说什么才好了。

    简小七吸了吸口水，婴儿的身体真是麻烦，他眨了眨眼睛，一脸纯真地说：“其实，你早就已经见过我了，我原本的名字是10011001001……10011001，这是一个庞大的二进制数据，不过，我现在的名字叫简小七。我就是萌萌的系统君啊。”因为口水腺体没发育好，简小七说话的时候断断续续的，的确有些萌。

    原来，简小七来自十七维度的空间。平面空间（二维）可以存在于立体（三维）空间中，但是反过来却不行。同理，在十七维度的空间中，生命体很清楚四维（包括时间在内）空间是怎么样的，但是在简忆所在的四维空间中，人们却根本没办法想象出十七维度的空间到底是怎么样的。真正需要幸福指数的人是简小七自己，他可以从中获得一种能量，然后慢慢恢复自己的意识。

    简忆拥有系统的时候，他没办法和系统交流，是因为那个时候的简小七极其衰弱，他都快要消失了。

    简忆毫不客气地戳着简小七的肉脸，说：“没看出你到底哪里萌……好了，既然你是系统君，那么快告诉我，东方到底怎么样了？”

    简小七艰难地翻了一个身，说：“……你心急了。”

    在同一个时空中，两个不同时间点的同一个人是没办法共存的。但因为他们又是同一个人，所以不存在一个消灭另一个的情况。东方不败原本应该是可以“重生”的，也就是说他会有着这个时间点的身体，但却有着未来时间点的灵魂。那么，简忆也就找到他的爱人了。

    “可惜的是，在这个重生过程还没有完成的时候，你们就见面了。因为东方不败很爱你，所以在你们见面的时候，他未来的执离开了他现在这个时间点的身体，反而附在了你的身上，这造成了他重生的失败。”简小七叹气地说。如果简忆等人没赶来黑木崖，那么到了现在，东方不败大概已经重生成功了。可偏偏他们不久前才见过面，使得东方不败的执附在了简忆身上，反而离他自己的身体远远的。

    这就是所谓的造化弄人。

    “那该怎么办？”不管简忆有没有听懂，简忆想先问了解决方法再说。

    “你们必须要想办法让他的执和他本人融合，因为只有融合了，他才算重生成功。只是，他的执现在附在你的身上，所以你必须想办法靠近他本人。”简小七说。

    简而言之，简忆如今必须要想法设法紧跟着东方不败不放。这听上去挺容易的，可是操纵起来难度太大。没有重生成功的东方不败压根不知道简忆是他爱人啊，在这样的情况下，简忆如何能贴身跟着东方不败？东方不败不宰了他才怪呢！就算斯内普教授可以用幻身咒，但是隐身了也没办法隐住呼吸啊。

    简小七朝简忆挥了挥自己肉嘟嘟的胖小手，说：“斯内普那里有针对钻心挖骨弄出来的缓和剂吗？如果有，让他给我两瓶，我给你们交换几颗药丸过来。”

    “交换？”

    简小七又忍不住吸了吸口水，说：“我有位面交换器，虽然受到时空法则约束，没什么大用，但是还能钻点小空子。刚刚那香蕉就是换来的。”

    两瓶缓和剂换了六颗药丸，据简小七说，这药丸是洗髓伐筋用的。没错，就是修真小说中常见的那种小药丸。但其实，这药丸的效果并没有小说中描写得那么神奇，因为时空法则的限制，他们除非能有朝一日穿越到一个修真体系的时空中，否则这辈子都是没办法修真的。不过，这些药丸都先存着，大家都没有吃，因为大家就算现在改变体质了，他们也没有武功秘籍。他们想等简小七钻到空子换到了秘籍再说。

    提高了幸福指数让简小七恢复意识的人是雍小正。他终于摆脱三头身，成为一个风度翩翩的大人了！成年的雍正爷有一米八左右，这让简忆有些失望，因为他没法从身高的角度嘲笑小皇帝了。不，现在不能叫小皇帝了。

    “如今正值年末，趁着人来人往比较多，我们先想办法溜上山去，再想办法靠近东方。按照简小七的说法，我只要紧跟着东方，最少十天，最多一个月，我的东方就回来了！”简忆兴致勃勃地说。

    经过几人的合计，他们想办法装扮成了抬年礼的人，混在江南某分堂的贺年队伍中上了黑木崖。几个人都是没怎么干过重活的，要不是斯内普教授施了减重咒，他们估计还抬不起那个箱子，就算抬起来了，也没办法平稳地走山路。上山的是四个人，分别是简忆、斯内普、凤镜夜和四爷。梅壬钰留在家中看孩子。简小七就算恢复意识了，如今也是要吃奶的，大家总不能带个孩子上山吧，那样太难伪装了。而且，他们之前被监视过，留个人在家里也是为了防止出岔子。

    到了黑木崖上，四个人住进了下人房。下人房里住着的都是杂役，某些杂役只有一些拳脚功夫，而某些杂役甚至连拳脚功夫都没有，所以只要斯内普教授施了幻身咒，暂时没有人能觉察出他们的存在。

    过了两天，凤镜夜就在杂役中混熟了。四个人关起房门来，凤镜夜说：“东方所住的院子距离这里挺远的，他不喜欢下人伺候，因此院子中就只有一个侍女。”

    “所以，我要装扮成那个侍女？”简忆说。只要能把东方找回来，装女人都不叫个事儿！

    凤镜夜摇摇头，说：“不行，那个侍女是有武功的，我们干不过她。”

    “那怎么办？”

    “我刚刚弄到了一个消息，明天会有人去东方的院子里修整苗木花草。”凤镜夜说。



第166章


日月神教是个黑社会组织,虽然人员松散了些，组织性也不严密，但这个黑社会组织能在朝廷和正派的联合打击之下屹立不倒,说明这个组织还是有其存在的合理性的。简忆一行人就能充分地感觉到，他们作为杂役，在黑木崖上的活动范围并不大。如果他们稍微闹出一些比较大的动静引起了别人的注意,那就等着被关进黑牢中去吧。而黑牢之所以称之为黑牢,当然是因为牢中的地面都被血染黑了。

    好在，凤镜夜弄到了一个消息,说是明日会有一个叫喜婆的粗使婆子去东方的院子里整理花木。这时候已经是寒冬了，院子里的花花草草都枯得差不多了，这个叫喜婆的婆子的具体工作就是在春节之前给树木做做保暖工作，使它们不至于在冬雪中冻死，还能在明年春天顺利开花。

    喜婆虽然长得比较怪异，但是那一手伺候花草的本事却极好。因为有这个本事，所以即使她是个粗使婆子，也能有个单间住着。简忆等人合计了一下，就找机会把喜婆敲晕了，刚好让简忆弄个李代桃僵。

    简忆摸了摸自己脸上的横肉，又攥了攥身上的大花袄子，学着喜婆子的样子，一扭一扭地朝东方不败的院子走过去。东方不败的院子中如今只有一个大丫鬟，那丫鬟名叫青侍，是有功夫的。这个青侍对于东方不败十分忠心，但她其实应该是任我行安插在东方不败院子中的一个眼线。

    青侍大概已经等了一会儿了，见到简忆，她也顾不得打量这人奇葩的造型，道：“东方堂主不喜喧嚣，你在院子里做事的时候，切记要轻手轻脚，莫惊动了主子。还有，这几棵树都是主子最心爱的，你一定要小心伺弄，否则明年开春若是长势不好，仔细你的小命！”

    简忆正低着头应着，就听到了开门的声音，他福灵心至一般地抬起头，朝声音源处看去。东方不败正从房间中走出来。已经很久没有看到东方了呢，即使这个东方不是和他相亲相爱的东方，简忆还是忍不住深深地看了东方一眼。他的目光中带着一种自己都没有察觉的贪婪。

    东方不败走出房门的时候，正巧看到自己院子里有一个高高胖胖的婆子在听他的侍女吩咐。

    那婆子上身穿着大红袄子，底下配着大绿的裙子，十分怪异。按照东方不败的性格，他其实是有些目下无尘的，原本才不会多看这些底下伺候的人一眼。只是，也是这么巧，偏偏那婆子抬头用目光“戳”了他一下。东方瞧着那婆子脸上一颗硕大的媒婆痣，胭脂涂得如同猴子的屁股，他忍不住皱了皱眉头，说：“青侍，叫底下换一个人送过来……我怕她吓到我养的花。”

    ——以上，接近东方计划第一回失败。

    “没关系，失败乃成功之母，我这次又弄到了一个消息。三夫人院子里有一个叫丑姑娘的人，女红极好，三夫人给东方做的衣服多是由她代手的。这次，你就装扮成这个丑姑娘。”凤镜夜安慰简忆说。

    “三夫人是谁？”简忆正在卸妆，他从衣服中掏出六个大馒头——每一边三个，谁叫喜婆子实在太丰满了。

    凤镜夜语气飘忽地说：“是东方的小妾……你冷静，快冷静，听说东方已经很久没进过小妾的屋子了，你头上的帽子暂时还没有变色。”

    丑姑娘其实并不丑，只是除了女红之外，平时笨手笨脚的瞧上去不大机灵。听说，她本是一介孤女，因着三夫人心善，她才能在三夫人的院子里当值。按照凤镜夜的计划，简忆装成丑姑娘，趁着东方待在房间里的时候，以讨教女红的名义偷偷找了那个叫青侍的侍女出来说话。大家都是伺候主子的嘛，青侍这点面子还是要给丑姑娘的。而只要简忆能和东方待在一个院子里，就能达到要求了。

    凤镜夜瞧了瞧简忆手中的六个馒头，他掂量了一下，帮简忆把其中两个塞回去了。等易容好了，丑姑娘版本的简忆就朝东方的院子里走去。青侍听说他是三夫人那里派来讨教针线的，果真给了他这个面子。只是，简忆哪里真的会做女红啊，没几下，他就把自己拇指给戳破了。而还没等他把所有手指都戳伤一遍，三夫人那里就派人把他叫了回去。

    用三夫人的话来说，也不瞧瞧你长得那丑样，还敢去东方的院子里晃悠意图勾引东方，哼，关小黑屋吧！

    ——以上，接近东方计划第二回失败。

    饿得饥肠辘辘的简忆从小黑屋中爬了出来，他恨不能搂着凤镜夜的肩膀大哭。很快，机会又来了。神教中抓到了一个正派塞进来的探子，东方不败要去刑房审问这个探子。知道这个消息之后，简忆易容成了在刑堂扫地的一个杂役。

    如日月神教这个恐怖分子基地，刑房这种不够人道的地方是光明正大设立的。靠近刑房所在的院子，简忆就闻到了一阵血腥味。他给自己使劲打了打气，就抬脚走进了院子里。简忆到的时候，东方还没来。他就拿着扫帚在院子里扫雪。

    不多时，东方不败来了。简忆这回知道教训了，没敢抬头朝东方不败看一眼。等东方不败带着人进了刑房之后，简忆拿着扫帚也跟着走了进去。刑房在地面上有一层，在地底下还有一层。地上那一层还十分正常，沿着石阶走下去，那种血腥味越来越浓烈。两边的墙壁上放着烛台，点着火把，看着也显得阴森森的。

    作为一个三观还算正常暂时没有报社想法的人，简忆觉得自己这次估计又完不成任务了。地底下有很多间牢房，里头的那几间牢房都陷在黑暗中，简忆什么都看不见，只能听到一声声极其恐怖的□□。等东方不败命人打开第一间牢房，把那探子提出来的时候，简忆看着那探子一身血肉模糊，就有一种想吐的**。等东方不败命人上烙铁的时候，简忆直接晕了过去。

    东方不败回头朝那个抱着扫帚晕过去的人看了一眼，皱了皱眉头，随便指了两个人，道：“你们两个，把他抬出去丢外头雪地里。”

    ——以上，接近东方计划第三回失败。

    简忆抱着被子打了两个大大的哈欠。他灌下斯内普教授给他熬煮的感冒药剂，耳朵里冒出了白色的气体。简忆叹着气说：“我们不能再这么下去了，必须要有所作为起来！要不，我们干脆挖个地道，直通东方的房间底下。我每日就在地道中待着，这样一来，只要他在房间中，我就离他很近了。”

    “还不如让教授直接把你变成一棵树，你就可以正大光明站在他的窗户外面了。”四爷说、

    四爷这话是开玩笑的，斯内普教授却若有所思，他说：“我有一瓶能让巫师强制性进行阿尼马格斯变形的药剂，只要再加上一个定型固化咒语，就可以让巫师在很长一段时间里维持动物变形。可惜的是，这种药剂对麻瓜无用。”其实，斯内普教授也可以直接把简忆变成动物，但是长期维持这种变形是很伤害身体的，不如阿尼马格斯那样无害。

    都相处这么久了，简忆还能不清楚斯内普教授的性格嘛！斯内普教授是最不喜欢说废话的——贬低人智商时候的讽刺除外——所以，虽然教授口口声声说那种药剂只能用于巫师，但是简忆相信斯内普教授一定想到法子了。他立刻用亮闪闪的目光盯着斯内普教授。

    斯内普教授犹豫了一下，又说：“如果，你和简小七能拥有魔法血缘关系，那么在某种特定魔药的帮助下，那种强制阿尼马格斯变形药剂就可以在你身上发挥作用。”简小七如今是巫师体质，只要简忆成为他魔法血缘关系上的父亲，简忆在某种程度上能和他产出魔法同调。这当然不是说简忆就因此成为巫师了，他只是和“巫师”产生了一种微妙联系而已。

    “那我该怎么做？”简忆迫不及待地问。此刻，在简忆眼中，斯内普教授简直就是梅林再世了。

    斯内普扯了扯嘴角。他想说，强制阿尼马格斯不是那么容易实现的，一不小心就有骨骼或者内脏变形不当致死的可能。就算他有着魔药和黑魔法防御两个大师头衔，他也做不到万无一失。只是，不知道为什么，瞧着简忆那充满希望的目光，斯内普教授忽然觉得自己一句话都说不出口了。

    即使，斯内普教授有一个“HP中最深情的人”的名头——教授本人对此嗤之以鼻——但其实爱情是什么，这个问题，斯内普教授觉得自己无法回答。

    按照简小七的说法，明明东方重生是一个很简单的只是需要时间的过程，谁知道就因为简忆和东方见了一面，东方的执反而离开了自己的身体附在了简忆的身上。身体对执的吸引力不是十分强烈的吗？东方到底是有多爱简忆，所以简忆对他的执的吸引力反而大过了他自己的身体？而就像现在，斯内普教授很清楚，即使他明确向简忆说明了其中的危险，为了接近东方，简忆也是会毫不犹豫尝试的。

    等到斯内普教授要给简忆和简小七签订魔法血缘契约的时候，问题又来了，就连斯内普教授都没想到，简忆现在的状态应该算是已婚，所以他和简小七签订魔法血缘契约必须经过他爱人的同意。可问题是，简忆此举就是为了找到自己的爱人啊。要形成A结果，必须要先完成B条件；要形成B结果，必须要先完成A条件。简忆真想对着老天竖起中指，大喊一句：“贼老天，你玩我，是吧！”

    简忆又开始了每天易容十八次的生活。

    眼看着就春节过去了，元宵过去了……眼看着又有人给东方送女人了……东方不败终于重生成功。重生成功的东方不败第一件事就是飞下山去，他既然想起了简忆，自然知道简忆如今住在黑木崖下的镇子上，之前东方还特意命人监视过简忆。结果，东方只见到了一个饿得眼睛都发绿的梅壬钰。

    梅壬钰抱着东方的大腿大哭，说：“都没有人告诉我，酒楼在春节的时候竟然不开门啊，我要饿死了啊，再这样下去，我要和小七抢奶喝了啊！”

    “简忆呢？”东方不败抽了抽眼角，问。

    “哎？Ada？Ada上山了啊！”梅壬钰眨了眨眼睛，说。

    东方不败又领着梅壬钰和简小七上了黑木崖。东方不败如今虽然只是一个堂主，但是他在任我行教主面前很有面子，任我行看似相当器重他，因此底下的人都爱巴结着他。见着东方不败领着一个清秀俊逸的男孩上了山，大家不知道怎么都想起了那个流言：东方堂主已经有整整一年不曾踏入过后院了！难道说，东方堂主如今果真好上□□花了？

    没过多久，又有消息说，东方堂主去杂役房中领了四个男人出来，听说那四个男人或潇洒俊逸，或国色天香，或沉鱼落雁，或挺拔如松，总之无一不美，各有千秋。原谅黑木崖上的人大都是老粗，都是那种不会用成语，但又偏爱用成语来装点自己的人。而等这几个人都住进东方不败的小院中之后，东方堂主组建了一个男宠后宫的消息就算是坐实了。

    四爷哆哆嗦嗦地指着自己，问：“朕？男宠？别拦着朕，朕要找他们拼命去！”

    东方不败和简忆手拉手坐在角落中聊天。东方不败的眼角微微有些红，他说：“这些日子倒是苦了你了……”

    “不苦不苦，其实还挺好玩的……好吧，我承认，一开始是有些绝望来着，我以为我永远都找不到你了。”简忆说。

    两个人正说着话，东方不败吐了一口鲜血。

    简忆大惊：“你这是怎么了？”

    东方不败用帕子将嘴角的血擦干净了，才说：“我的内力也恢复了，只是……”

    在现在的这个时间点中，任盈盈还没有出生，东方不败还是一个小堂主，他后院才只有三房小妾。而按照故事的发展，东方不败将会有七房小妾，他会被任我行提为副教主，而等他当上了副教主，任我行才会把《葵花宝典》给他。也就是说，东方不败如今还没有自宫。可偏偏，东方不败的内力已经恢复到他鼎盛时期了。所以，东方不败现在的身体根本承受不住。现在只有两条路可选，要么东方不败再自宫一次，要么东方不败把全身的内力废掉。

    简忆自然舍不得东方不败去伤害自己，只是如今神教中关系错杂，要是东方不败废掉内力，他连自己都护不住，又如何去护住简忆这一帮人。

    “咳咳……”凤镜夜假意咳嗽了一阵，“如果，我是说如果，东方愿意服用雌性激素的话……”这话不好说得太明白，而且长期服用雌性激素也会伤身体。当然，对于东方不败目前的身体状况来说，服用雌性激素倒是可以不错的选择了。

    斯内普教授说：“先用雌性激素压制一下，但是这个方法不可以长期使用。我以前在一本炼金古本上看到过一个魔法阵，那个魔法阵可以把麻瓜改造成魔鬼匣子。所谓匣子，就是装东西的物件，能让魔鬼附体的匣子必须是极阴的。只要省略最后一个召唤恶魔的步骤，那么这个魔法阵的作用就在于能改变一个人的体质。而一般的人如果有了极阴的体质，大概就活不长了，但是按照我的猜想，东方大概正是需要这种体质吧……我们可以想办法再推演一下，如果顺利的话，一切问题就都能迎刃而解了。”

    刻画魔法阵，需要用人的鲜血。黑木崖上不缺的就是该死的人和他们的血。

    在很长的一段时间之内，东方堂主都守着自己的男性后宫们待在自己的院子里“寻欢作乐”。任我行又闭关去了，东方不败贪爱男色不爱揽事反而就让某些人称心如意。而东方不败的那些“男宠”们反正都是没武功的，简忆他们连东方的侍女青侍都打不过，自然也没有人怀疑东方是在拉帮结派，或者是在暗地里谋划什么。于是，渐渐的，就没有人关注这个院子中事情了——除了东方那恨得咬牙切齿的三位小妾。

    在大家眼中，东方是一年多不曾去过他小妾那里了。但其实，在东方眼中，这三位小妾早几十年就是死人了。东方不败从来不是怜香惜玉的好人，这几房小妾的下场可想而知。

    这年夏天，任我行教主练武时走火入魔不治身亡。因为教中没有副教主，某位德高望重的章姓长老成为了新的教主。章教主在成为教主之前和其他几位长老互有龌龊，当他成为教主之后，他开始大肆打压其他几位长老和他们的亲信，顺便也把任我行旧部给打压了一番，并在教中大力提拔自己的亲信。于是，堂主童百熊、桑三娘、东方不败升任长老。虽然教众不少人都觉得奇怪，东方堂主，现在应该说的东方长老了，他不是前教主任我行的心腹吗，怎么还能在章教主手中高升啊？这里头的水看样子很深嘛！

    被人议论纷纷的东方不败表示，如今日月神教就是他和简忆的夫妻店了，他当个长老怎么了！



本书由www.cncnz.net（灰のAsada。）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
