
本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

娱乐圈全民男神
作者：月半公子

文案 

上辈子名动天下的第一谋士公子舒绝对不会想到，两千多年后的今天，他会因为出演公子舒一角而走红，再次被称为公子舒。

征服了娱乐圈的随舒也不会想到，有朝一日他会被上辈子的主公兼知己拐回家当媳妇。 

(sF□′)s喋擤ォ咚岛玫男值芮槟兀。。

作者有点罗嗦：
1、娱乐圈苏爽文，苏苏苏，爽爽爽，甜甜甜，重要的事情说三遍
2、军师和君王穿越现代

内容标签： 甜文 娱乐圈

搜索关键字：主角：随舒，楼煊 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：娱乐圈，古穿今，宠文

==================

　　☆、第1章 决定

“小喵，我们也去参加《元武》的试镜海选，你说好吗？”静谧的卧室内，年轻的男子坐在电脑前，右手下的鼠标时不时地点一点，而他的左手则一下一下有规律地抚摸着躺在他腿上的猫。
    “喵~~”躺在男子腿上的大胖猫眯着眼睛，舒服地享受男子的抚摸，对于他的问题只是懒懒地叫了一声，不知道有没有听懂，就算是给了个回应了。
    男子听见这慵懒的叫声，轻笑一声，打开网页，下载了报名表，一项一项认真地填写。电脑屏幕的光打在男子俊美的脸上，一丝不苟的样子像是在完成一项重要的任务，若是这副样子被学校的女生看到，只怕是又要引起一场尖叫了。
    “生活照？”男子右手抵住额头，颇为苦恼的样子，“好像没有呢。”不过他知道哪里有。随后他打开q大学校论坛，点开其中的一个帖子，拉到了第一楼，对着一张照片右键保存。当屏幕的箭头移到送色的叉叉的时候，他的右手停顿了一下，像是想起什么，双手在键盘上快速敲打起来。完工之后，他利索地关掉了页面，重新回到了报名表上。
    等到明天q大的学生们再在上论坛的时候，就会发现她们好不容易偷拍到的男神的照片被莫名其妙地删掉了。至于女生宿舍知道这件事情之后是怎样的哀啕就不再他关心的范围内了。
    逐项认真填完资料之后，又附上了生活近照，男子最后才在报名表上打上自己的名字――随舒。
    “王导，这些都是军师公子舒报名表。”《元武》剧组的副导演将报名表一一收集上来打印，砍掉了三十岁以上的，五官不端正的，长相过于寒碜的，之后就将剩下的报名表交给了导演王硕德。
    王导接过报名表一张一张浏览起来，脸上没有什么表情。直到他的目光停留在了其中一张表上，虽然脸上还是那副面瘫样，但是副导演明显感觉到他目光停留的时间比起其他的更长了一些。果然，只见他将那一张报名表抽了出来，放在了桌面上。
    所有的报名表被分成了两份，王硕德将桌面上的那张报名表放在了右手那一份的最上面，随后将右手上那一份递给了副导演，“通知这些人后天试镜吧。”
    副导演接过报名表，目光扫过最上面的那张报名表，报名表上的男子相貌确实是难得一见，即使是一寸的证件照，也丝毫不比娱乐圈当红小生差。而比起其他人精心修过的照片，下面那张生活近照就显得随意许多，宁静的图书馆内，年轻俊秀的男子低头看着手中的书，阳光在他的身后洒下光圈，照片里的那个人仿佛自成一个世界。副导演会心一笑，这样的相貌气质，在大学校园里一定是许多女生心目中的男神吧，怪不得有勇气来趟娱乐圈这趟浑水。
    “王导，霍嘉文的经纪人说霍嘉文很喜欢军师公子舒这个角色，希望王导能给一个合作的机会。”深知王硕德导演脾气的副导演小心翼翼地说。
    《元武》作为最近几年来投资最大的历史剧，号称打造最有硬质量的良心历史剧，男主角元武帝早就确定下由年轻的视帝梁仲禹饰演，而为了找到合适的配角，导演王硕德决定用海选试镜的方式，立志要在人海中要选出最适合的演员，耗时耗力也在所不惜。而作为配角中最神秘的军师公子舒，若是演得好，这无疑是一个特别圈米分的角色，怪不得当红小生霍嘉文也想要来分一杯羹。
    “通知他的经纪人让他后天一起来试镜。”王硕德不耐烦地挥了挥手，既然说了要海选试镜，那无论是谁，全部都得按规矩来。
    “这不太好吧，毕竟华谊是第二大投资商。”娱乐圈众所周知，霍嘉文乃是华谊娱乐董事长的亲外孙，出道这么久，哪一次不是将角色捧到他面前让他挑的，这一次让他跟一群没有什么名气的新人一起试镜，若是被选上了还好，若是最后没有选上，这摊子可怎么收拾啊？
    “管他是谁，爱投就投，不投趁早滚蛋。”以王硕德的名气，早就不担心没有投资商愿意为他拍的电视剧掏钱了。所以他越来越不待见所谓的带资进组，以钱压人。如果为了钱整天面对一群没有演技不敬业的人，能拍出什么鬼片子，这不是砸自己招牌嘛。
    “好的，我这就去通知他们。”副导演苦恼地揪了揪快要秃顶的头发，哎，跟着这么一个导演，怪不得他头上的头发越来越少了。还是乖乖去打电话吧。
    “好的，我们会准时去的，谢谢您啦。”挂断电话，吴幸贤的一张脸顿时成了苦瓜脸，后天跟着一群没什么名气的新人一起去试镜，这个消息要怎么告诉那个大少爷啊。
    “剧组怎么说？”躺在休息室的沙发上玩游戏的霍嘉文眼睛盯着游戏机，头也不抬地问。
    “呃……”吴幸贤深吸了一口气，然后一口气说完，“王导通知你后天下午三点承天影视大厦八楼试镜公子舒的角色。”
    “哦？”霍嘉文闻言，放下手中的游戏机，抬起头挑眉问道。“跟着海选的人一起？”
    “是的。”吴幸贤点头，接着说道，“那些人应该就是走个过场，论演技论人气他们哪能比得上你。”
    霍嘉文眯起眼睛，冷哼一声，“试就试。我还怕他们不成？”
    吴幸贤看着霍嘉文胸有成竹的样子，心就放一半。就目前收到的消息，试镜的人选中，无论是相貌、人气、演技，确实没有一个比得上霍嘉文的。无论于情于理，霍嘉文的胜算都是最大的。
    然而霍嘉文心中怎么想的，除了他就没有人知道了。
    两天后。
    “老板，《元武》剧组公子舒角色的试镜在下午三点开始，您要过去看看吗？”宽阔的办公室内，穿着西装，头发梳的一丝不苟的秘书方哲晏向办公桌后的男子汇报完下午的行程后问道。《元武》筹拍的时候，老板就交代过，要详细交代剧组的每一个进展。
    承天影视只是承天集团产业的一小部分，老板原本几乎不怎么干涉承天影视旗下的艺人出唱片或者是拍剧拍电影。但是出乎所有人意料的是，这一次历史剧《元武》的筹划，老板竟然事事关心，就连剧本都亲自过问修改。甚至为了让华谊娱乐的梁仲禹出演元武帝一角，居然同意让华谊娱乐在这部剧上分一杯羹，成为第二大投资商。
    若说老板跟当红小生梁仲禹之间有什么关系，他第一个不相信。作为老板的第一秘书，基本上就没见过他们之间有任何往来的。难道说，元武帝是老板的偶像？一脸严肃正经认真工作模样的秘书内心的八卦小人已经欢快地起舞着。
    “不了，今晚给我录像。”略微思索过后，楼煊拒绝了。
    “好的，那我先出去了。”
    随着纪秘书的关门声，办公室又恢复了宁静。楼煊的眼睛盯着手中的文件，思绪却早已不知道飞到哪里去了。就算是这世上有着无数人想要参演，但再找到一个跟他相似的人又谈何容易呢？或者根本就不可能啊，再也没有一个人能像他那样了。
    楼煊也说不清楚自己是以什么心态同意海选这个主意的，也许是要用残酷的现实狠狠地拍醒自己吧。最后的结果，可能就是他亲手将这部剧掐死在摇篮了吧，宁可从来没有出现，也不能让一个随随便便的人给他抹黑了。
    《元武》是由周朝中期著名文学家，历史家关汉迁所著的一本关于周朝开国皇帝元武帝传奇一生的野史小说，小说中的男主元武帝楼战不仅是一统六国的始帝，更是创造了元武盛世的一代明君。从征战六国到朝堂权术，小说将华国历史上最繁华统治时间最长的朝代的开端向人们娓娓道来。
    而作为娱乐圈一霸的承天影视斥巨资打造这一部由同名小说改编的历史剧，阵容可谓是超前强大。不仅由新鲜出炉的年轻视帝梁仲禹担任男主角，承天影视的当家一姐谭雨凌担任女主角，就连一些配角也是由有实力有名气的老戏骨出演。而作为在跟随元武帝征战六国而后又神秘消失的的军师公子舒，据说由于迟迟找不到能让公司高层满意的演员，所以剧组决定用海选的方式在人海中选出适合的人，即使是一二线明星，即使有再大的人脉，也只能跟着一群新人，甚至有的还不曾踏入演艺圈的人一起竞争。
    虽然这是一部电视剧，但是投资规模跟演员阵容比起电影也毫不逊色，若是能在这部剧中出演一个角色，无疑是一个出头的好机会，许多二三线的明星都指望借此次机会更进一步。试镜现场门庭若市，放眼望去，几乎全部都是俊男靓仔，其中既有孤身前来跃跃欲试的新人，也有不少带着助理颇有名气的明星。
    一声惊呼声，当红国民小生霍嘉文在助理和经纪人的簇拥下走了进来，只见他身穿黑色风衣，脸带墨镜，脚下虎虎生风。一些十八线的小明星一见这架势，心中难免冷了几分。原本还以为是个出头的机会，却没有想到会有这么多二三线的明星前来，竟然连霍嘉文都出现了。
    室内试镜现场的人进进出出，有的面露失望，有的喜笑颜开。室外等候的人都紧张地盯着那扇门，仿佛要看出一朵花来，而坐在座位上一脸云淡风轻事不关己的随舒似乎也引起了一些人的打量和注意。

　　☆、第2章 试镜

王硕德作为一位从业二十几年的导演，也清楚自己对于演员演技的挑剔。但是今天这一场试镜，他真的是想挑也挑不出来，因为这一群人中，大多数是没有演技这种东西的。他不禁怀疑，让一群没有什么经验的新人来尝试演绎这个容光绝世的男子，真的是一个正确的决定吗？
    “王导，我看霍嘉文的表演就很不错，不如……”制片人陶子力也看出了导演的不耐烦，确实刚才那些人里，霍嘉文是最出色的一个。况且他有靠山，有人气，无论对导演还是对制片方来讲，都双赢的局面。
    王硕德揉揉眉头没有搭话，霍嘉文确实有几分演技，也能演出公子舒的几分贵气，但是还是少了那几分感觉，他想要的公子舒不是这样子的。
    见王硕德不答话便知道他不满意霍嘉文，王硕德的固执他是领教过的，也没指望能在全部试镜完之前就说服他。不过他还是相信霍嘉文是最出色的，相信最后王导也会看清这个事实的。
    看着霍嘉文一脸自信，胸有成竹地从试镜室走出来，排在他后面的新人脸色一白，心中既失落又紧张，对于被选上也不抱什么希望了。霍嘉文脚步不停地带着经纪人和助理离开，锵锵的脚步声一下一下撞击在还在等待面试的人的心上，许多人原本的士气被一点点消磨，脸上也渐渐露出几分放弃。
    在霍嘉文之后，王硕德几人又接着面试了几个新人，随着外面候着的人数逐渐减少，王硕德对于找到能令自己百分百满意的公子舒也逐渐不抱希望了。刚才霍嘉文的表演也算是差强人意，进组之后多锻炼锻炼，说不定年轻人能有所突破给自己一个惊喜呢？王硕德只能在心中这样子安慰自己了。
    “各位好，我叫随舒。”温润清朗的声音响起，坐着的一排人的注意力瞬间就被吸引了。
    当抬头看见眼前站着的穿着白衬衣的男子时，王硕德的眼睛一亮。积石如玉，列松如翠，这不正是活生生的公子舒吗？只要这个人略有几分演技，那么便能将公子舒的这个角色演活了，王硕德一边想着，一边按捺自己的激动，努力将注意力放在男子的表演身上。
    随舒席地而坐，右手轻捏，让人一眼便能看出男子此时手中正拿着一个酒杯。白衣男子一语不发，眼睛盯着自己的右手，周身散发着云淡风轻的气息。渐渐的，男子的眼神变得沉重，气愤，而当他抬起头时，深邃漆黑的眼眸闪烁着坚定的光芒，这一刻，男子周身气势忽变，这一瞬他像是下定了什么决心，若说刚才他是天上飘忽不定的云，那么现在就是扎根峭壁的松柏，坚韧不移。
    王硕德几乎一瞬间就看出男子表演的是哪一段戏了。这场戏是公子舒前后转变最重要的一场戏，在目睹了接连几个村子被赵国溃败的军队屠杀，尸横遍野的场面之后，公子舒才下定决心为万民而战，以战止战。接着，他便向周国国君娄t请命，以三万大军攻打赵国，连下二十一城，占领赵国国都西闾。这一战，奠定了周国日后一统天下的基础，也成就了公子舒天下奇才的美名。
    王硕德见地上的男子缓缓起身，向前走了几步，随后朝着他们行了一个标准的士礼，瞬间便明白这是公子舒觐见周王。随后，公子舒不急不缓地开口，“殿下，臣愿请命讨贼，誓灭赵国。”眼神坚定，不卑不亢，平缓的语气却能让人轻易感受到公子舒的成竹在胸，这一刻，王导仿佛看到的是运筹帷幄的一代奇才公子舒站在自己的面前。
    “导演，我的表演结束了。”随舒深深眨了一下眼睛，重新露出了嘴角的微笑，又朝着评委席鞠了一躬。
    “好。”王硕德也从随舒刚才的表演中回过神，一激动，右手重重地拍了下桌子，一声叫好脱口而出。此时，阅读过原著的人也都议论纷纷，这才是他们心中的公子舒啊。若不是此次选角还要通过承天高层的同意，王导当场就想拍板定下随舒这个演员，不过以高层对这部剧的重视，他一点都不担心高层会因为什么外界的原因放弃这个适合的人选。
    “不错，你先回去等通知吧，我们会尽快联系你的。”
    “好的，谢谢。”随舒又朝着评委席弯弯腰，随后就转身走出试镜室了。谋事在人，成事在天，对于能不能被选上他已经不是很在意了，来到这里，也算是自己了了自己的一个牵挂吧。
    “这就是我想要的公子舒，就是他了。”王导眼中的惊喜丝毫没有掩饰，兴奋地朝着制片人大叫。
    “他确实挺出色的，但是霍嘉文也不错啊。”制片人苦恼地说，他也看出来了，随舒对于公子舒这个人物的拿捏十分到位，确实比起霍嘉文更适合，但是霍嘉文背靠华谊娱乐，又有庞大的米分丝群，真是难以取舍啊。
    “不，霍嘉文演的公子舒是一个富贵公子，而我想要的公子舒，就应该像那个新人一样。”
    “还是先将试镜的录像送到公司去吧。”
    “我强烈要求由随舒出演公子舒。”
    “我会转达给公司的。”制片人无奈地撇嘴，他可不想感受王导的连环咆哮，而且他也挺欣赏随舒的表演的。至于有后台霍嘉文，对不起，他陶子力也是个有后台的人呢。
    夜深了。
    宽阔的别墅内，明亮却没有温度的灯光照射着。
    楼煊右手端起酒杯，往口中猛灌了一口酒，这才勉强压下心中的暴躁。
    这样一群人怎么可能配饰演他呢？没有人比他更清楚，那个男子是多么优雅从容，淡泊名利。那么好的一个人，怎么可能是视频里这一群汲汲名利的人可相提并论的。或许同意筹拍这部剧就是个错误，这世间怎么可能再有那样的一个人呢？
    楼煊按停了正在播放的录像，整个人疲惫地倒向椅子的靠背。时间过去太久了，他都快忘记自己有多久没有听到男子清朗的笑声了。也许是时间久到他就快坚持不下去了，才会一时脑抽同意拍这部电视剧吧，竟然妄想从别人身上找到他的影子。
    再次点下了播放键，楼煊面目表情地看着一群人在努力扮演，他也说不清自己这是什么心态，也许是为了从一群陌生人身上找到一点点关于他的影子，又也许只是用残酷的现实告诉自己，他真的不在了。
    楼煊拿起一份文件，上面正是霍嘉文的资料，照片的旁边被打了一个勾，冷冷地看着霍嘉文的表演，镜头内的人脸上带着笑，眼神却是傲慢的，形似而神不似。楼煊拿起签字笔，在文件上面打了一个叉。宁可不拍，也不能让这些人毁了他。
    随着视频渐渐进入尾声，楼煊的内心也不抱什么希望了。即使他还在这个世上的某个角落，以他的性格，也不可能出现在试镜的现场，是他魔怔了。
    屏幕内一个身穿白衬衣的男子走进试镜室，随着镜头的靠近，楼煊的眼睛越瞪越大，整个人看起来就像是傻了一样。
    男子席地而坐，沉吟而后又站起，跟着男子的动作，楼煊手中的笔掉到地上了还不自知，待到男子朝着屏幕行礼开口的那一刻，楼煊整个人激动地站起来，由于动作幅度太大，身子撞到了面前的桌子，盛着红酒的高跟杯随着震荡一倒，红酒顺着杯子流到了桌面。而对于这一切，楼煊视若无睹，浑不在意。
    他只感觉整个人都在战栗，像，实在是太像了，像得让他不由地奢望，这就是公子舒。
    楼煊拿起手机拨通了方秘书的电话，交代他以最快的速度将随舒的所有资料发到他邮箱，是或者不是，他都要尽快知道答案。
    电话那头的方哲晏疑惑地放下手机，老板这一次对于这部剧也太过重视了吧，大半夜的还要关心一个小演员的资料。不过疑惑归疑惑，方哲晏还是以最快的速度联系了剧组，要来资料发给老板。作为老板的首席秘书，他真的是太有职业素养了，手动点赞。
    楼煊内心的兵荒马乱没有人体会得到，而令他兵荒马乱的人此时却一脸闲适，盘腿坐在沙发上玩电脑。
    打开宿舍的微信群，随舒确认了一下明天跟舍友约好的时间地点后就关掉了手机。为了避免和毕业典礼冲突，学校将毕业照安排在了四月份，在这种见一次少一次的日子里，大家都是尽量放下手中的事情，赶回学校。
    第二天一大早，随舒早早洗漱完毕开着自己的代步车来到了跟舍友约好的地方。一下车就看见舍友张博艺和顾康健被一群师弟师妹围在中间，而全宿舍最懒的言乐估计还在宿舍赖着床呢。
    在q大计科系，10栋506宿舍可谓是大名鼎鼎。在学校论坛上，有人戏称之为男神生产基地。有沉稳能干的前学生会主席张博艺，软萌正太的动漫社社长言乐，阳关帅气的篮球队队长顾康健，以及被称为男神的男神的随舒。
    对于学校论坛上对自己的称呼，随舒一向没有放在心上，但是热情他还是能够感受到的。看着将他们三人团团围住请求合照的师弟师妹，随舒脸上的笑容没有一丝不耐烦，在他眼中，她们就像是一群活泼天真的孩子，带着这个时代特有的笑容。
    微笑着一一回应师弟师妹的随舒，并没有看到在距离他停车不远处，一辆低调的定制车静静地停在那里，而车内的人，也静静的，一瞬不动地看着言笑晏晏的随舒。

　　☆、第3章 签约

#毕业那天我们一起失恋#，每年临近毕业季，总能看见这个伤感的话题被刷成热门。不过对于今年q大的女生来说，今年这个话题似乎有点不太一样，这一切的起因就是一条被q大女生疯狂转发的微博。
    苏夏恩是q大一名大三的学生，虽然大学三年她没有谈过一场恋爱，但是却在这个毕业季真真实实地体验了一把失恋的感觉，原因就是她的男神要毕业了。
    “#男神毕业那天我失恋了#，虽然以往男神也是遥不可及，但是一想到男神要毕业离开学校了，就无比心塞。”配图是九张照片，照片上的人正是随舒。有他在图书馆看书被拍的，有他认真上课的侧脸，更多的是身穿学士服与其他人合影的照片，当然其他人都被打码啦。
    “嘿，你看小四这人气。”张博艺饶有兴趣地将手机递给了坐在身旁的顾康健，手机页面显示的赫然就是苏夏恩那条已经被转发过万的微博。评论下方也是一大群舔屏，求生猴子的留言，还有q大的人在给其他网友普及校园男神随舒的光辉事迹。
    “小四的人气你是羡慕不来的。”虽然顾康健的眼神透露出对老二的鄙视，但是还是接过了他的手机，饶有兴趣地刷起了跟随舒有关的微博。
    张博艺看了一眼即使是在ktv的沙发上也挺直身板，一派优雅的小四，再看看他身边抱着麦克风不撒手，整个人犹如烂泥般瘫在沙发上的老三言乐，真的是人比人，得扔呐。
    “怎么啦？”感受到两人打量的眼光，随舒转过头挑眉问道。
    “没事，老二对你的高人气表示羡慕嫉妒恨。”顾康健又鄙视地瞥了张博艺一眼，随手将手机扔给了随舒。反正不是自己的手机！
    “老顾，你悠着点，这是我刚卖了肾才买的李子6啊。”张博艺一副张牙舞爪就要扑上来的样子，脸上却没有什么紧张的神情。嗯，他相信小四的身手。
    “啧，啧，啧，真该让那群师妹们看看，她们眼中沉稳能干的学生会主席张博艺私底下是怎样一副【哔――】丝样。”顾康健摇摇头，还是那副鄙视他的样子。
    “哼，她们也不会想知道校篮球队的队长是怎样一个奸诈小人。”张博艺咬牙切齿地瞪着老大顾康健，真是人不可貌相，人不可貌相。
    “你的歌。”随舒将手机还给了张博艺，对于微博上的话题不予评论，又将手边的麦克风递给了张博艺。
    大学四年，说长不长，毕竟四年只占人漫漫一生极小的一个比例；说短又不短，四年里收获的友情，是人生中沉甸甸的一部分。四年里，一起唱过k，一起通过宵，甚至一起骂过街，再往后，就难以再找到这么一群人，也许性格不同，志向不同，连取向都可能不太一样。但是却一样可以肝胆相照，荣辱与共。
    夜深了，ktv的吼声还持续着，随舒宿舍四人走出了ktv，毕竟还有两个明天要上班的。毕业答辩四人并没有在同一组，也许下次再见就是毕业典礼了。空旷的大街上，四个刚毕业的年轻人握拳相碰，四年的情谊不需要的言语表达。
    “早点休息，明天还要上班呢。”张博艺和言乐暂时还住在学校没有搬出来，而顾康健在离自己公司比较近的地方租了一个公寓。
    目送了两人回学校，随舒转过头，“走吧，我送你回去。”
    “好。”顾康健也没有跟他客气。
    第二天一大早，随舒就起床了。前世的生活习惯早已深入骨髓，没有办法轻易改变。也许正是由于从前世带过来的种种习惯，才会形成他独特的气质，成为校园里独一无二的男神。这一切，随舒犹不自知，对于他来说，师父的教诲深刻脑海，遵循这一切并没有什么值得称颂的地方。
    洗漱过后，随舒带着小金下楼晨跑。这个小区临近多所知名大学，小区内的住户大都是各个学校的教授或者职工，因此小区内的环境很是不错。
    微笑着跟遇到的每一个认识的人打过招呼，不出意外地收获到了许多枚来自长辈赞赏的眼神。没办法，虽然随舒从小就是一个别人家的孩子呢。
    结束了晨跑，随舒来到了小区里的一家早餐店。虽然这家早餐店面积不大，但是生意却十分火爆，许多上班族都喜欢在这里吃或者带走一份早餐，主要是因为这里的包子和豆浆的味道太正了。
    “小舒，今天的早餐也一样吗？”眼尖的老板一看见随舒走进来，就热情地打招呼。现在能每天坚持晨跑的年轻人不多了，何况是长相如此出众的人。
    “嗯，谢谢赵叔。”找了个位置做下的随舒专心地等待着自己的早餐，那认真地样子就像是小学生在等待上课的老师。认识随舒的人都会知道，随舒是一个对待什么事情都会专心致志的人，尤其是对待食物。
    还没走出早餐店，随舒就接到了剧组打来的电话。
    挂断电话，随舒思绪一阵飘离。被选中出演公子舒，随舒并没有感到很意外，只是内心多了几分说不清道不明的情绪。
    回到家，小胖和小金就团团围住随舒的腿，求投喂的动作不要太娴熟。随舒被这两个活宝一搅和，原本那一点悲伤春秋的情绪也被抛到脑后，喂饱这两位祖宗才是要事啊，其他的，想再多也没什么用了。
    下午三点，方哲晏早早在咖啡厅等着。作为总裁的第一秘书，这么早就旷班真的不是他自己想要的啊。坐在这里他也没有想明白，老板为什么那么重视一个连新人都算不上的演员，签个约都要自己的秘书出面，而不是交给剧组的导演。
    虽然从一开始，他就知道这部剧在老板心目中非常重要，要不也不会为了配合老板心目中元武帝的人选梁仲禹的档期而一再往后推延，甚至同意华谊娱乐分一杯羹。但是这一次对于公子舒这个演员的重视明显高于之前几次，甚至连几百亿的合同都不见得老板有这么上心。哎，真是老板的心思你别猜呀你别猜，猜了也白猜。
    “欢迎光临。”整齐甜美的女声响起，方哲晏闻声抬头望去。
    走进来的男子身姿挺拔，身形略显削瘦，但是随着他的走动，隐隐可以看出衬衣下肌肉微微隆起的弧度，彰示着这并不是一个手无缚鸡之力之力的白斩鸡。而他周身沉稳的气势，脸上得体优雅的微笑，很自然地吸引了咖啡厅里男男女女的目光。
    “这是一个移动的发光体。”看着朝自己走来的男子，方哲晏内心浮现了这样一个想法。还没等他想太多，男子已经来到他的面前了。
    “你好，请问是方先生吗？”随舒微笑着对眼前这个带着金丝边框眼睛，头发梳得一丝不苟的男子问道。看着他整齐没有一丝褶皱的西装，修剪地整整齐齐的指甲，这个男人更像是坐在高层办公室的精英，不像是跟着剧组东奔西跑的人员。
    “你好，我是方哲晏，你是随舒吧。”方哲晏站了起来，伸出右手。这可是老板重点关注的对象，有一丝一毫的怠慢他都担待不起啊。
    “是的。”随舒微笑着握上对方的手。
    两人都不是什么婆妈的性格，稍微寒暄几句之后，就直接进入了今天的正题。随舒认真地翻着方哲晏给的合同，虽然他没有接触过娱乐圈的合约，但是既然决定了进入这个圈子，他自然会好好了解这个圈子的一些规则。这一份合同对于一个新人来说，简直有人性到过分，说是影帝级别的待遇都不为过。
    虽然眼前是一个同性，但是也不得不感叹一句这张脸实在是太有杀伤力了，尤其是他认真的时候。这一瞬间，凭着老板对这部剧的重视，他也能理解为什么老板会对这么一个新人格外关注了，他静静地坐在那里，若是换上一套古装，手执一卷竹卷，那么活脱脱就是一位名士，从容优雅，运筹帷幄。
    “请问随先生还有其他的条件吗？”方哲晏心里也清楚这一份合约条件的优渥，但是保不准他会有其他要求呢？一切都好商量好商量。
    随舒也不扭捏，直接道出了自己的疑问。
    方哲晏赞赏地看向随舒，这是个聪明的孩子啊，“不瞒随先生说，老板对于这部剧格外重视，为了找到合适的演员，再宽松的条件也是有的。”
    随舒点点头表示理解，随后掏出笔在合同上签上自己的名字。什么样的地位什么样的待遇，他心中也是有数的，若是因为对方重视而坐地起价，那才是愚蠢的行为。
    看着随舒的名字也是签得漂亮至极，方哲晏心中的赞赏更添几分。虽然只是简短的两个字，但是字如其人，人长得赏心悦目，字写得更是自有风骨。
    “那么就预祝我们，合作愉快。”合同一式两份，方哲晏收起剧组的那份合同，伸出右手，跟聪明而且长得看的孩子合作真是件愉快的事情啊。
    “合作愉快。”两人相视一笑。
    这一边的气氛友好和谐，其乐融融，而吴幸贤这一边的气氛就没有那么美好了。
    刚一知道自己并没有被选上，霍嘉文就生气地摔烂了手中的游戏机，游戏机的尸体现在还四分五裂地躺在地上无人理会。
    “小祖宗，这个天有不测风云，人有祸福……呸，不对，这个萝卜青菜各有所爱，这次试镜只能说明王导的个人偏好，不能说明什么的。”吴幸贤看着暴怒的小少爷，感觉自己不像是来做经纪人的，反倒像是幼儿园老师。
    “哼，只能说明他们眼瞎。那一群新人，有能跟本少爷比的吗？”没错，在霍嘉文眼中，看不上他的，不是眼瞎就是没有脑子，不会欣赏。“外公知道这件事吗？”
    “知道知道。”吴幸贤点点头，“董事长说会处理的，给你一个满意的结果。”怎么处理他真的不想知道啊。承天影视背靠承天集团，是他们华谊娱乐能杠上的吗？
    “嗯。”霍嘉文得到满意的答案，反正外公重来不会让自己失望的。
    而另边接到华谊娱乐的电话的制片人，脸色就没有那么好看了。华谊娱乐，真的是把自己当盘菜了，还是满汉全席的那种。

　　☆、第4章 大禹

《视帝梁仲禹欲退出元武剧组？是黑幕还是炒作？》
    《不堪忍受剧组黑幕，梁仲禹欲退元武剧组？》
    《梁仲禹怒退元武剧组，只因师弟试镜遭遇黑幕？》
    ……
    “这是怎么回事？”浏览着今天娱乐新闻的梁仲禹压抑着怒气问，“我怎么不知道我什么时候要退出剧组了？”
    “这……”经纪人江阳德也十分无奈，“这只是个□□而已，只是上面向承天影视表露出态度而已。”
    “哼，不就是为了那个宝贝蛋。”霍嘉文作为华谊娱乐董事长的宝贝外孙，平日里占据了所有好的资源他也就不说什么了，现在是要用自己的前途来为他谋福利吗？董事长真是打的一手好算盘，“难道他们就没有想过如果元武剧组一气之下毁约，我怎么办？”
    虽然梁仲禹现在不缺米分丝，不缺曝光率，但是缺的就是从电视走向大荧幕之间的一个跳板，而出演年轻时期的元武帝，毫无疑问就是这么一个跳板。若是这部剧演好了，便是他演艺生涯的一个转折点，以后走向大荧幕的路也会平坦宽敞许多。可是，现在为了那位少爷，硬生生拿出他的前程做赌注，这怎么不会让他憋闷呢？
    “不会吧，当初为了配合你的档期，元武剧组的工作可是推迟了好几个月，现在应该不会为了几个子虚乌有的新闻就跟你解约吧？”江阳德说得有点没有底气，讲真的，他也摸不清楚承天影视的底线在哪里，但是没办法，谁让他人微言轻呢？
    “承天影视也不是傻的，能不明白上面是什么意思，若是忍得下这口气，承天影视就不是娱乐圈一哥而是娱乐圈一包了。”梁仲禹心里明白得很，高层不就是想捆绑销售吗，让霍嘉文跟自己捆绑在一起不就是为了能让霍嘉文出演公子舒吗，反正自己能不能出演元武帝在高层心中肯定没有那位少爷来的重要。好在再忍几个月，他跟华谊娱乐的合约就到期了，到时大路朝天各走一边，小爷他还不伺候了。至于这一次若是不幸被元武毁约，就当是交学费好了。
    “这个……”江阳德还想再说点什么，虽然高层确实不厚道，但是毕竟也是他的衣食父母，自己只能尽量安慰梁仲禹了。但是还未组织好语言，一阵手机铃声响起，打断了他的思路。
    “喂，陶哥您好，没，没有的事。怎么可能呢？是，是，好的，好的，您放心。回见啊，下次有空请您吃饭啊。”挂断电话，江阳德一脸苦【逼--】样望向梁仲禹。
    元武的制片人陶子力是娱乐圈出了名的笑面虎，也是出了名的不好惹。电话一接通，对方就笑眯眯地表示，若是梁仲禹另有片约在身，好歹提前说声，毕竟元武剧组家小业小，再找个男一号说不定还得再耗上个几个月。听完这些话，江阳德真是欲哭无泪啊，元武剧组家小业小，骗鬼呢。但是毕竟剧组为了梁仲禹的角色确实耽搁了许久，公司这么做真的是太缺德了。现在好了，搞得他和梁仲禹猪八戒照镜子，里外不是人了。想到这里，江阳德对公司高层也心生怨念了。
    “怎么？被打脸啦？”已经相想通了的梁仲禹笑嘻嘻地看着脸皱的跟法国斗牛犬有的拼的江阳德，不厚道地笑道。承天影视毕竟是大牌公司，人家愿意等只能说明人家诚意十足，但是现在蹬鼻子上脸，打了他左脸还要人家伸过来右脸，就真的是异想天开了，人家又不是傻。
    “别哭丧着脸啦，就算失去了这一次机会，又不是就万劫不复了。”梁仲禹没心没肺地拍拍经纪人的肩膀。最重要的是，经过这一次，他可以毫无心理负担地甩掉老东家啊，真是可喜可贺可喜可贺。
    “还是有转机的。”江阳德看着梁仲禹一副幸灾乐祸的样子，真不知道这到底关乎的是谁的前途，不过也许正是对方这种心态，才能让他坦然面对出道前几年的困境，以及在突然大红大紫之后依然保持着本心。“对方比公司厚道多了，约你明天再详谈一次。”
    “哦。”梁仲禹闻言不是不开心，但是谈能谈出个什么结果？只要霍嘉文压在上头一天，华谊娱乐谁不用为他让路？除非他能现在就跟公司解约，可惜违约金可不是一笔小数目啊。等到合约期到的时候，黄花菜都凉了。
    看着梁仲禹脸上并没有什么太开心的表情，江阳德也明白他想到什么，也只能是一声无奈的叹息。别看明星在外面米分丝千万，风光无限，但是实际上的辛酸又有谁能明白呢？
    “老陶，梁仲禹那边怎么说？”急性子的王导一见制片人陶子力放下电话，就迫不及待地问。梁仲禹不仅是高层看中的演员，也是他心目中青年元武帝的最佳人选，随舒和梁仲禹，他一个都不想放弃。
    “还能怎么说，聊一聊呗。”陶子力没好气地说，至于聊出来的结果华谊娱乐能不能接受，就不在他的考虑范围内了。
    “华谊娱乐那群人，是被【shi】糊了脑袋吗？还是脑子被一整个动物园踢了？”王导气呼呼地骂道。没见过为了捧一个人将另一个有潜力的人的前途放地上踩的。
    “谁知道呢。”陶子力耸耸肩，华谊娱乐的董事长真的是人老头昏了。
    “我不管，反正梁仲禹和随舒我哪一个都不会放弃的。”王硕德不放心地叮嘱。
    “呵呵。”虽然高层的意思也是尽一切可能将梁仲禹争取过来，不过他才不要告诉这个死爆驴，脾气犟得跟什么似的，谁给惯的。
    在三方内心各有思量的时候，网络上已经炸翻天了。霍嘉文去参加公子舒的试镜虽然没有对外说明，但是也瞒不过他一些狂热米分丝的眼睛。顺藤摸瓜，网友们很快就找到了新闻中那个小师弟了。
    霍嘉文在这之前已经出演过好几部偶像剧的男主角，虽然口碑和地位没有办法跟出道几年稳扎稳打的梁仲禹相比，但是也是圈了不少萝莉米分，米分丝们称他为“王子”。萝莉米分虽然经常说话做事比较冲动，但是谁都无法忽视她们的战斗力。当她们得知自己的王子试镜被刷下去的时候，才没有人去管最终被选上的人是谁呢，先喷了再说。
    “霍嘉文长得那么帅，你为什么不选他？还有比他更帅的吗？”
    “不选王子，这么没有眼光的剧组能拍出什么好剧？”
    “没有王子不看元武，#抵制元武#。”
    “我家王子是其他歪瓜裂枣能都替代的吗？有没有眼光啊！#抵制元武#。”
    霍嘉文的米分丝战斗力也是堪称娱乐圈一景，骂战中不少年轻的小鲜肉都被咬下水，一时之间，微博上骂声四起。不过对于梁仲禹的米分丝来说，霍嘉文怎样她们并不关心，最重要的是，她们家的偶像梁仲禹最终会不会出演元武帝，毕竟大家对于他这一角色也是十分期待。
    “心疼大禹，仗义相助是好事，但是大禹要多为自己想想。”
    “#心疼大禹#，如果大禹真的因为这样退出元武，虽然心疼，但还是支持你，真汉子。”
    还有不少路人米分在微博下表示，“我又相信真爱了，在一起，在一起。”
    对于没有微博的随舒来说，就算骂翻天了他也不会知道，知道了也不会放在心上，因为他现在被学长兼boss催着交一个程序。随舒的本职工作是一个程序员，正儿八经的程序员，才不是什么黑客呢。还未出校园的随舒就因为种种原因跟一位大他几届的师兄合伙开了一家编程工作室。说起这位师兄，他的本职其实是一名黑客，兼职才是这家工作室。虽然工作室的人性格都比较古怪，但是架不住人家技术硬，所以在业界也是颇负盛名，尤其是安全系统，堪称业界之最。
    敲下最后一个字母，随舒检查了一边编程之后，就将程序发给师兄了。当初答应师兄合开工作室，随舒也没有想到会有一天被师兄追着完成任务。好在这个月的任务终于随着发送成功几个字的出现而结束了，而师兄也答应接下来三个月都没有自己的单子了。
    看了一眼时间，随舒拿起桌子边上放着的一本《元武》细细品读起来。虽然全书为文言文，但是这对于随舒来说根本不是问题。既然决定了进入这个剧组，那么他就会认真对待这件事，这也是随舒从小到大的信条。这一次，从别人的手下回望那段历史，这其中的感受，不足为外人道也。
    与此同时，在这个城市的另一端，也有人因翻阅手中的资料，思绪万千，久久不能平静。
    自从从方秘书手中接过这一份资料，楼煊感觉自己整颗心都在颤抖。他就知道，自己怎么可能会认错人。那么美好的一个人，怎么可能会有人跟他那么相似。可是，当他真的再一次出现的时候，他突然发现自己害怕了。
    要以怎样的心情再去重新见他一面？见了他一面之后，自己还能再放手吗？
    桌子上的《元武传》随风而动，书页被翻到了公子舒传那一段，“生性高洁……”
    是啊，他怎么会忘记那样一个人，是怎样的清风朗月，容光绝世；也不会忘记他是怎样挥袖离去，毫不留恋。

　　☆、第5章 开机

在网上对梁仲禹和霍嘉文的新闻还讨论得沸沸扬扬，关于元武帝和公子舒的人选还众说纷纭的时候，元武剧组众人已经准备就绪，在导演的带领下进入了剧组。
    元武剧组的开机仪式在全国最大的影视城衡城举行，这一天，所有的主演及导演等剧组成员全部到齐。这也是整个剧组的第一次会面。
    王硕德导演率先进行了祭拜仪式，许是受到了导师的影响，在他当导演的这二十多年里，每一次的开机仪式上他都会虔诚祈祷，祈求拍摄进展顺利。不管这是否真的有用，至少有个心理安慰。
    随后，主演们也先后进行了祭拜。虽然梁仲禹是这部剧的主演，但是他的资历在剧组一大堆老牌影帝影后面前就显得有点不够看了。而初入娱乐圈毫无根基的随舒就更是没有资历可言了。好在随舒也不会在意这些事情，这一大堆在米分丝眼中的超级巨星，在他眼里也没什么太大的区别，除了对前辈的尊重之外，他的内心没有任何新人激动或者羡慕的心情。
    也许正是这一份淡定，让他跟许多初入娱乐圈满怀壮志的新人格外不同，在他身上散发出的闲适的气息，让在娱乐圈沉浮几十年的老演员都心生好感，再加上他面如白玉，未语先带三分笑意，开机的第一天，随舒就在一堆俊男靓女之中杀出一条血路，收获了不少好感。嗯，简单来说，靠脸怒刷好感度。
    轮到了随舒跟其他几位配角一起上香祈祷了，带着对这段历史特殊的感情，随舒的表情沉静而且虔诚，在重视开机仪式的王硕德眼中，又添了几分喜欢。在短短的接触中，随舒已经给王导留下了不浮躁，不骄傲的良好影响，狠狠地刷了一把好感度。嗯，王导作为一名导演，也是自带几分颜控属性。
    结束了开机的仪式，随舒就被带着进了一个化妆间，作为这部剧最为神秘的军师，元武帝在争霸路上必不可少的一大助力，公子舒的戏份虽然没有主演那么多，但是也是分量十足。而随舒今天要完成的，仅仅是试妆和定妆照的拍摄。
    跟着工作人员来到了一位三十多岁的女人面前，在工作人员的介绍下，随舒礼貌地打了个招呼，然后在她的指示下，在化妆镜前的一张椅子上坐下。
    常雅之在娱乐圈当化妆师也有十几年的时间了，这十几年的时间里，她待过不少的剧组，曾给初入娱乐圈的新人化过妆，也给许多红得发紫的明星化过妆，但是几乎没有见过这么干净的皮肤，几乎连毛孔都看不到，也从未见过气质如此特别的新人。这样的人，如果运气不差，那么不火也难啊，更何况，这是一个高层也重视的新人。
    常雅之打开自己携带的化妆包，决心要将毕生所学在这张脸上发挥出来，“你的皮肤真好，虽然是男生，但是平时还是要注意保养的，妆也要卸得干净。”
    出于爱美之心，常雅之实在是不忍心这么光洁细嫩的皮肤被毁，忍不住出声提醒道。
    随舒一愣，随即微笑着道谢。对于别人散发出来的善意，随舒向来心怀感恩。
    化好了妆，造型师送来了今天的第一套服装，一套白色的广袖衫。随舒接过戏服，在别人看不到的时候流露出几分怀念。换好了服装出来，随舒甩了一下袖子，一时之间竟有点不适应。
    剧组的人员原本就对导演的目光深信不疑，但是只有当他们亲眼看到穿上戏服的随舒的时候，才深刻地体会到什么是君子如玉，名士之风。即使随舒只是安静地站在那里没有动作，也足以折服了在场的这些人了。
    “真不愧是王导，这眼光没得挑的。”常雅之笑着说，虽然嘴里实在夸王导，但是大家都知道真正在夸的是谁。而她的助手，一个二十出头的女生，更是一脸花痴地掏出了手机疯狂地拍照。要不是因为进组之前签了保密协议，她一定发微博昭告天下，她男神换了。以前米分的那些什么花样美男，一站在随舒面前都弱爆了好吗。什么叫做真男神，这才是啊。
    “好了，赶快去见见王导，要是他通过了，就可以开始拍照了。”常雅之看着化妆室内一脸花痴的几位小女生，不由地庆幸自己年长了十几岁，要不然还真的不知道会不会更加失态呢。不过话说回来，这个新人长的真是太帅了，也格外地适合这套衣服，在他走出试衣间的时候，她的心跳也加速了呢。真是作孽啊，她可是有老公的人啊，儿子都上小学啦，淡定，淡定。
    “王导。”穿过忙碌的人群，随舒来到了王硕德面前。这短短的一小段路，随舒就吸引了剧组工作人员所有的眼球。这套服装仿佛就是为他而设，当这个新人穿着戏服穿过人群时，大家都情不自禁地停下了手中的工作，生怕打扰到他。虽然是走在片场上，但是看着他信步般的身姿，仿佛这一刻所有人都跟着他穿越了，见到了千年前那个谈笑间樯橹灰飞烟灭的第一谋士，这也不是嘈杂的片场，而是山林之间，有清风，有明月。
    “好！我眼光真的是没得挑啊。”王硕德第一个回过神来，这个造型实在是太符合他想象中的公子舒了，只要这个新人不是朽木，那么公子舒这个角色就算是成功了一半了。至于是不是朽木，他就不相信还有他雕刻不了的朽木。
    众人刚被王导的一声叫好声吓得回过神来，就听见王导不要老脸地夸着自己。众人忍不住嘴角一抽，人家长得好是爸妈的功劳，跟您老有半毛钱关系？不过这话没有人刚当着他的面说出来，毕竟王硕德的咆哮功力在娱乐圈也是出了名的厉害，一点都不比他当导演的能力差。
    随舒笑笑没有接话，王导显然也不需要他接话，因为他已经迫不及待地找来摄像师，跟他商量待会定妆照的拍摄细节了。
    随舒认真地听着导演和摄影师的讨论，虽然对于公子舒这个角色的自己可以算是熟透于心，但是对于拍定妆照和拍连续剧，自己毫无经验，多听多看多学总是不会错的。
    “对，就是这样子。这个角度再来一张。”摄影师一边按着快门，嘴里不停地称赞着。透过镜头，他仿佛可以看到一个清风朗月，超脱隐逸的名士。而更令他意外的是，这个新人的镜头感。
    对于一个演员来说，如何感受到镜头的位置，并且将自己所要表现的表情。肢体语言以一种生动自然的姿态被镜头记录，这是一种经验，更是一种天分。不少的老演员就是在一次次拍摄中掌握了这种诀窍，这也是老戏骨和新人之间的差别之一。但是对于这个新人，他的镜头感竟然不比许多老戏骨差，这就只能称之为天赋了。脸长得好，天赋又过人，这就是老天爷赏饭吃啊。摄像师的心中有许多想法如弹幕般弹出，但是手下的动作却丝毫没有放慢，毕竟他是要靠自己双手吃饭的人。
    王导也满意地看着状态渐佳的随舒，虽然刚开始的几个镜头有些生涩，但是随舒很快就找到了感觉，身穿着戏服的随舒，站在幕布前，没有过多的动作，仅仅只是几个眼神，却给人一种游离人世的感觉，这是一个隐者，俗世红尘并没有被他放入眼中。王导摸摸没有胡须的下巴，满意地眯起了眼睛。前期的公子舒，虽然跟在元武帝身旁，却更像是一个旁观者，要不然也不会长达半年，未献一策。
    “好了，这套戏服的照片就这样了。去换下一套，刚才的状态不错，继续保持。”王导打手一挥，脑海里对于公子舒的定妆照有了更清晰的构思了。
    随舒笑着向摄影师道过谢，缓缓地走向了试衣间。不得不说，这一次对于他来说是一种新奇的体验，不过感觉还不错。
    公子舒的第二套戏服依旧是白色长衫，只是领着跟袖口多了灰色的裹边，颈间多了一条皮毛披肩。当然，为了响应国家保护野生动物的号召，剧组的所有皮毛都是用的高级人造仿真皮毛。
    这一刻的公子舒，已经不是刚刚遇见元武帝时的那个旁观者，而成了一名真正的军师，为将驱驰，为民而战。而随舒的脚步也不似刚才那般随意，举手投足之间，散发出一种坚定，眉眼之间透露出的是谋定天下的自信与胸有成竹。
    “好，站在这里，身子偏左一点，对，就是这样。”摄像师不停地指导着随舒的动作与姿势，虽然还有点生涩，但是不得不说，这个人的悟性真的是惊人呐。这一刻，摄影师也不得不佩服王导的眼光了，真不愧是大导演，看来选角也是一门技术活啊。
    “好了，今天公子舒的定妆照就拍到这里吧。”结束了三套戏服的拍摄，王导高兴地说。随舒的最后一套定妆照也是今天最后的一组定妆照，结束了随舒的工作，也意味着今天的工作也就结束啦。作为一名体贴的导演，开工的第一天一定要体贴体贴，于是打手一挥，“走，吃大餐去。”
    闻言剧组一阵欢呼，虽然王导对于工作的要求近乎严苛，但是偶尔请客吃大餐的王导看起来还是很可爱的。

　　☆、第6章 相见

开机的第一天，剧组的大部分人还不是很熟悉，但是这并不妨碍大家吃饭交流，说说笑笑。毕竟人在娱乐圈，见人说人话，见鬼说鬼话是一项必备的技能。混娱乐圈的，极少有不善交际的。
    王导虽然脾气有点暴躁，要求有点变态，但是待过他剧组的人还是很喜欢他的，其中最重要的原因就是，他在吃方面丝毫都不会吝啬。吃，永远是人类共同的爱好啊，王导就是其中的佼佼者，工作再苦再累都行，就是在吃这一方面不能委屈自己。
    衡城附近的餐厅经常有许多剧组和明星光临，所以大多保密性很好，不需要担心狗仔潜伏。众人在王导的带领下，来到了距离衡城不远的一家川菜馆，虽然这里的装修虽然不是影视城附近最豪华的，但是味道绝对可以算得上是一流的。一想到辣得发麻的川菜，众人就忍不住咽了咽口水。
    “来来来，一起举杯，敬我们最可爱最可亲的王导，要感谢他请我们吃大餐，并祈祷以后都有大餐吃。”制片人陶子力笑眯眯地举起手中的酒杯，朝着大家吆喝道。
    “感情我们今天是吃大户啊。那可得往贵了点，不点对的只点贵的。”老牌影帝范和志这次出演了元武帝之父秦庄王，可以算得上是剧组资历最老的演员了。他与导演王硕德原本就是多年的好友，说起话来自然随意了许多。
    “吃你的。”王硕德看都不看好友一眼，对着陶子力那张笑得不怀好意的脸更是没有好脸色，笑面虎，每天就知道坑他，跟着他拍戏什么时候少过他吃的喝的了。
    “来来，感谢导演。”在陶子力的怂恿下，大家都起哄着举起杯朝导演敬酒。
    对着大家的笑脸，王导的脸色终于没有那么臭了，究其原因还是，敬酒的这批人脸长得比制片人陶子力好太多了。
    “要是每天都有这种大餐吃就好了。”梁仲禹厚着脸皮朝王导说道，脸上的表情十分向往，就差流口水了。说起来，当年梁仲禹还是凭着王硕德执导的一部大型后宫戏《如梦》一举拿下了国内最有分量的电视节的视帝。所以，他和王导也算得上是熟人了。要不是熟悉梁仲禹的为人，王硕德也不会坚持要他出演元武帝一角。
    “呵呵，做梦。”王导施舍般地给了他一个眼神，鄙视的。虽然梁仲禹那张脸长得还不错，但是他已经看得有点腻了。
    闻言大家都笑了，拍起戏来废寝忘食，昼夜不分，能有一份差不多的盒饭吃就不错了，还想着每天吃大餐？戏服还要不要穿下去了，脸还要不要上镜啦？
    玩笑之间，菜也陆续上来了，大家的筷子争先恐后，就怕下手晚了就没得吃了。没听见导演说的吗，以后要想吃大餐，做梦。至于攀交情，套近乎，大家都是一个剧组了，来日方长。太过猴急只会给别人留下急功近利的形象，这个剧组大都还是聪明人。
    “随舒，你那么瘦，要多吃点。”坐在随舒旁边刘虹今年已经四十多接近五十岁了，在娱乐圈摸爬滚打几十年，极少见过气质这么干净的孩子，随舒的年纪又刚好跟她儿子差不多，于是轻而易举地勾起了她的妈妈情怀。
    “谢谢虹姐。”随舒对着刘虹笑了笑，然后又用公筷帮她夹了一筷子木耳，这道菜一上来，虹姐立马就下筷了，只不过这道菜离她有点远，一两筷之后刘虹就不好意思再夹了，不过这点距离对于随舒来说也不算什么，毕竟人家是手长腿长的真男神。“虹姐您也多吃点。”
    刘虹满意地看着随舒，又给他打上了体贴的标签，连夹菜的动作都那么赏心悦目，看来不愧是现在年轻人口中喊着的男神啊。别以为她没发现，这一路上可有不少年轻的女孩子一直偷看着他呢。
    被打上体贴男神标签的随舒却有点心不在焉。刚才敬酒的时候，他也跟着喝了一杯，那种熟悉的感觉从口腔滑入，随后流向全身四肢。柔润，清香，醇厚，入口绵长，这种熟悉的感觉，就像是当年他最喜欢的一种酒，百末旨。随舒不确定地又倒了一杯，细细品味。
    表面看起来一切如常的随舒，其实思绪早已远走高飞了。有多少年了，自己再也没有尝过最钟爱的那一种酒了。虽然随舒的性格有足够洒脱，足够随遇而安，但是有的时候，还是会忍不住想，过去的二十几年，是否是一场梦？庄生梦蝶，亦或碟梦庄生？
    “年轻人，可不能贪杯啊。”刘虹见随舒照顾身边的女士照顾得面面俱到，但是自己却没有怎么吃东西，反倒是一杯接一杯喝着酒，忍不住提醒道。没办法，随舒长得好，人又有礼貌，总是忍不住把他当成自己家的孩子。
    “虹姐说的是。”随舒闻言，听话地放下了酒杯。对于长辈，随舒一向是很敬重的。而且，对于想知道的答案，随舒也已经得到了。
    杯中的酒确实还是那种酒，但人已经不是之前的人了。酒的味道熟悉如旧，但是却少了一个可以举杯共饮的人了。但是不管如何，能再喝到百末旨，对于自己确实是一件值得开心的事情。待会问问店家，酒可不可以单独外售，拍完戏后多买几瓶带回家慢慢喝吧。
    难得机会敞开肚皮，大家都十分尽兴。一顿晚饭下来，大家已经可以勾肩搭背，称兄道弟了。当然并不排除大家已经微醺的原因，但是归根到底，还是说明了一个重要的真理，无论什么时候什么圈子，搓一顿都是增进感情的一种有效方式。
    “散了，散了，明天早上有戏的人千万不要迟到啊。”吃得尽兴的王导脸上明显多了几分笑意，就连嘱咐的时候都显得没有那么凶神恶煞的。
    尽管此刻的王导有一点点的和蔼，但是听到这句话的人还是像戳破了的皮球，一下子就瘪了下来。最夸张的当属明天戏份最中的梁仲禹了。作为本剧的第一男主，梁仲禹的戏份可以说是贯穿了整部剧，想偷个懒都不行。梁仲禹背靠着自己的经纪人，一脸控诉地看着王导，手指颤抖，痛不欲生。
    欣赏了一大群人哀啕的样子，王导满意地踱着步子回酒店了。哼，他的饭是那么好吃的吗？明天的表现如果不能让他满意的话，以后的盒饭都不会让他们吃得安生的。
    见王导率先离开，众人也打起精神，三两成群走回酒店了。这部剧对于每个人来说，都可以说是一个难得的机会，就算王导不说，大家也会尽量争取让自己以最好的状态出现在镜头前。毕竟每个人都想在这个圈子走得更长更远。
    月光如水，清风抚人。
    舒服地洗了一个热水澡，随舒擦着头发走向了窗户，窗户旁的小桌子上，一本厚厚的书迎风而动。随舒盘腿坐在落地窗前，修长的手指翻开了厚重的书本。
    这一本《元武传》，随舒已经读了两遍了。每一次翻开这本书，关于那段历史的记忆就回荡在他的脑海里。看着后人对当时的考究以及猜测，随舒都有一种恍惚的感觉，那么熟悉的事情，但是感觉却是那么陌生。
    “元武之才，文韬武略。身兼创业守成之事，纳谏求治励精不倦。有君天下之德而安万世之功者也。”关汉迁似乎是元武帝娄t的米分丝，在《元武传》一书中，不惜花费大量笔墨对元武帝一生的成就进行歌颂，称“始帝之贤，自下数代，未见其比也。”
    随舒的目光在书上流连，对于书中所描述的元武帝的英明神武，他也表示深深的赞同。两世为人，除了师父，他最为敬佩的人，便是元武帝了。指点江山，雄韬伟略，同时又胸怀天下，爱民如子，这样的君王，确实是社稷之福，江山之幸。而作为朋友，他虽然身居高位，但却平易近人，虽然沉默寡言，但却重情重义。“士为知己者死”，有这样的人为主为友，也是他人生之幸啊。
    思绪渐渐飘远，随舒的手指轻轻在被风翻开的纸张上面划行，对于这一书中《公子舒传》中所写的，公子舒乃当世奇才，善于奇谋，随舒不置可否。在他看来，公子舒只不过是一个幸运的普通人，他所懂得的一切，都是从小将他抚养长大的师父传授的。而真正的不世奇才，应该是他师父那样的，居江湖之远，却能掌庙堂之高。经历的越多，随舒越是惊叹于师父的博学多才，料事如神。只可惜，他几乎翻阅了所有的史书，却找不到一丝关于他的记录。一别十几年，也不知道师父现在怎样了？应该也如闲云野鹤般无拘无束吧。
    放任自己的思绪渐飘渐远，随舒难得享受这休闲的时刻。一阵“突突突”的敲门声将他从神游的国度中拉了回来。
    这个时间点，会有谁来找他呢？随舒不禁感到疑惑。放下手中的书，随舒迈出大长腿，又整理了一下身上的衣服，走向了大门。
    透过猫眼，随舒看到了一个身穿黑色西服的男人，大概一米九几的身高，站在门前脸色没有一丝不耐烦，站姿也透露着一种尊敬。看这架势，似乎是专业的保镖，为什么这么晚还会来敲他的门呢？
    “你好，请问你找谁？”随舒打开大门，微笑着问道。
    保镖大汉并没有回话，只是微微侧身，一个穿着手工西服的男人出现在他的视线里，手上还端着一个托盘，上面放着一瓶酒，两个酒杯。
    对上男人深邃的眼神，熟悉的感觉铺面而来，这种眼神，随舒只在一个人的双眸中看到过。微怔之间，男人已经开口了。
    “因惜清景难逢，讵忍就卧？不若举樽共饮，随意衔杯。”

　　☆、第7章 天赋

是惊还是喜？随舒也说不清楚自己这一刻的感受。几乎在男人开口的那一刻，他就认出了他的身份。当年，他也总是用这么一个理由，将那个沉闷的男人从房中拉出来陪自己喝酒的。
    虽然一时之间，仿佛有千言万语不知从何说起，但是随舒还是让开了位置，让男人顺利地走进了自己的房间。
    腾出一只手，男人将保镖大汉关在了门外，然后端着托盘走向了随舒原本坐着位置旁的小桌子，将手中的托盘放下去后，转身看向随舒。
    明明是跟他性格身份不相符的动作，被他做起来却像是练习过千万遍般自然熟练。回过神来的随舒也跟着男人走了过去。在男人转过身的那一刻，对上了他的眼睛。
    这一刻，时间似乎被静止了，四眸相对之间仿佛就已经有了千言万语在流淌。但是又似乎只是相顾无言，没有人先开口打断这一刻。时间似乎过了许久，但其实也不过是须臾之间。
    “主公。”压下心中的千丝万缕，随舒一如既往，双手抱拳，朝着男人行了一个标准的士礼。
    元武帝娄t，历史上第一个统一大陆的帝皇，从此开启了周朝长达千年繁华的开端，史称“千古一帝”。亦是当年公子舒心甘情愿追随，为之驱驰的主公。这一声称呼，从娄t一统大陆，公子舒辞行之后，已经不知道有多少年没有叫过了。短短的两个字，却饱含了随舒此刻复杂的心情。
    当年的娄t，现在的楼煊，嘴唇微微颤动，似乎有千言万语想说。他想问，当年为什么要不辞而别？又想问这些年他去哪了？过得怎样？是否曾经想起过他。但是最终还是没有说出口，只是双手握住了随舒抱拳的手，越抓越紧，越抓越紧。天知道，这一刻，他有多想不顾一切将这个揉进自己的骨血，不再让他离开自己一步。只是尚存的理智在制止着他。
    “楼煊。”男人的双手渐渐用力，轻启的嘴唇吐出了两个字。
    “楼煊。”随舒心领神会，从善如流地开口叫道。当年他还是一国之王的时候，私底下也与自己互相称呼对方的名字。在他的心中，这个人，是自己追随的主公，更是自己的好友，一生难得的知己。
    感受着男人抓着自己的手的力度，随舒脸上却出现没有不适的表情。他可以感受到楼煊内心的激动，而自己又何尝不是呢？这世上，有什么比久别重逢，甚至是在曾经以为永远不会再见的情况下再见更令人激动呢？
    再次听到这个人温润清朗的声音呼唤自己的名字，楼煊感觉自己的心都在颤抖，全身的血液才开始流动。多少年了，每当午夜梦回，脑海里总有他在月下温润的笑声，有他运筹帷幄，自信满满的样子浮现。可惜每当醒过来，面对着黑暗空阔的皇宫，总是冰冷的现实在等待着自己。
    “不能再让他离开自己了。”楼煊此刻心中只有这么一个想法。长手一拉，随舒被楼煊揽进了自己怀里，紧紧箍住，动弹不得。
    随舒微微一愣，似乎没有想到这么一个稳重沉闷的人会有如此激动的行为。也许，对于自己的不辞而别，他原比自己想像中的更在乎。思及此，随舒心中不由得心生愧疚。抱着这种心态，随舒渐渐放松了自己，右手像是安抚般轻拍着楼煊的背。
    感受到随舒的安抚，楼煊渐渐冷静下来。当随舒离开自己怀抱的那一刻，心中那种空虚的感觉又一次袭来。看着眼前的男子带着安抚性的笑容，楼煊再次开口，“你……”
    楼煊深吸了一口气，努力平复自己的心情，“再见到你，我很开心。”
    听见他直白地表达自己的感受，随舒又笑了，这个人还是跟以前一样不善言辞，直白。“再见到你，我也很开心。”
    楼煊也扯出一个笑容，他真的很开心，这一辈子第一次感到这么开心。不断提醒自己，慢慢来，这一次，一定把这个人留在自己身边的。
    月色皎洁温柔，清风轻抚着，似乎也在为这一对知己的相见而庆贺。原以为相见无望，却有一天久别重逢，不得不说这是上天的恩赐。知己难得，难得知己。
    第二天，剧组的人都发现，原本温润如玉的随舒今天浑身似乎散发着令人愉悦的喜悦，每当看见那张脸上洋溢着的笑容时，即使天气再炎热，工作再繁忙，人们都似乎能感受到一阵清风轻抚，身心一阵愉悦，忍不住自己脸上也浮现出笑容。
    “嘿，舒公子，今天是有什么事情吗？这么开心。”趁着拍戏的空档，梁仲禹穿着厚重华丽的戏服，蹭到了一身清爽的随舒身旁，八卦地问。
    随舒随手递给了梁仲禹一张纸巾。其实在刚开机的前几天，公子舒是没有任何戏份的。不过由于没有任何经验，随舒还是决定这几日跟着剧组，好好学习别人是怎么拍戏，好好揣摩人物。看到一大群人在三十几度高温的天气里穿着冬天的戏服，对着一场场的台词，随舒第一次感受到演员的辛苦和努力。
    “说说看嘛，是不是昨晚有什么艳遇了？”接过纸巾，梁仲禹擦擦汗，并不敢太用力，害怕把脸上的妆擦花了。虽然现在有点热有点累，但是梁仲禹内心的八卦因子还是蠢蠢欲动。自从华语娱乐为了让霍嘉文出演随舒一角而搞了许多小动作之后，梁仲禹就自觉地把随舒拉入了自己这一方的阵营，自动熟络起来了。
    “旧友重逢，确实是件好事。”听到梁仲禹的话，随舒脑海里浮现出了楼煊绝美绝伦却不苟言笑的脸，怎么也不能跟梁仲禹口中所说的联系起来。
    “哦，那确实是值得开心的好事。”梁仲禹认真地点点头。原本他也没有指望能听到什么艳遇事件，毕竟艳遇这种事情，给人感觉总是跟随舒联系不起来。
    “之姐喊你去补妆了。”随舒看见之姐的助理匆匆忙忙朝这边跑来，便明白了是之姐在找梁仲禹了。剧组里的人，每拍完一场戏，都恨不得一分钟掰成两分钟多休息一会，唯独梁仲禹是个例外。每次拍完一场戏，梁仲禹都能抓住空隙找人聊天，八卦八卦。而很明显，在这个剧组里，梁仲禹最想的就是找随舒聊天了。除了有一种这是我方队友的觉悟，最主要的还是因为，跟随舒聊天很舒服，令人由内而外的舒服。他不会虚伪与蛇地恭维你，也不会漫不经心地敷衍你，无论你跟他聊什么无聊的话题，都能感觉到随舒是真诚地在回应这你。当然，看着他那张脸，也很有让人聊天的欲望。
    “来啦来啦。”梁仲禹恍惚之间似乎听见了王导的咆哮声，也不知道是不是因为心理阴影，反正王导的狮子吼他是一点都不想再领教了。
    “t此去，当北定中原，攘除奸凶。”此刻的元武帝，还只是秦国的世子，秦庄王的二儿子。这一次，年近二十三岁的娄t领兵出征魏国，开始了他长达十年的征战生涯，开始勾画他名垂青史的一生。此刻的娄t，虽然也是出类拔萃，但是自小锦衣玉食，养尊处优的他，身上少了几分征战沙场的锐气，多了几分贵气。
    随舒专心致志地看着梁仲禹与范志和的对手戏，一种新奇的感觉油然而生。虽然是截然不同的两张脸，气质与他初遇娄t时也大不相同，但是随舒却能从梁仲禹身上看出一丝丝娄t当年的感觉，虽然没有见过，但是直觉告诉他，梁仲禹饰演的元武帝，与当年的娄t有着几分相似。也许，这才是楼煊坚持由梁仲禹出演的原因吧。
    “小舒啊，看了一整天，有没有什么想法啊？”刘虹一整天都观察着随舒，不得不说这确实是一个用功的好孩子。一整天都可以看见他专心地观摩着别人的演戏，虽然还没有到他的戏份，也可以看出他的努力了。
    “当演员都是辛苦的啊。”随舒站起来，将椅子让给了虹姐，又从旁边拿了一张比较矮的凳子，挨着虹姐坐下了。
    “是啊，别人都能看到艺人在荧幕上的风光，又有多少人能知道艺人的辛苦呢。娱乐圈的水深着呢。”虹姐坐下凳子，颇有感慨地说。这么干净的孩子，在这么复杂的圈子，不知道能走多远呢？最终是会成为娱乐圈的一股清流，还是被污水给吞噬了呢？“你对梁仲禹饰演的元武帝有什么看法呢？”
    这个问题问得算是突兀了，若是回答得不好被传出去，说不定被夸大其词，又会掀起波澜。问题一出口，刘虹就后悔了。
    “他是元武帝，也是梁仲禹的元武帝。”随舒沉默片刻，郑重地回答道。是的，梁仲禹饰演的元武帝，既演出了关汉迁在《元武传》一书中描述的元武帝，又演出来自己的特色。他的演技足以让观众无处挑剔，却不会让观众只记住了元武帝娄t，忘记了梁仲禹。“也许这就是演戏的奇妙之处吧。”
    听到这个回答，刘虹的内心是震惊的。短短的一句话，几乎道出了演员毕生的追求，怎么饰演好一个角色，用自己的表演将角色演活的同时，又融进自己的特色，让观众既记住了角色，也记住了演员，是一件听起来容易，做起来难的事情。有多少演员，在演了深入人心的角色后，却依然没办法让观众叫出自己的名字的。
    而还未真正开始自己演艺生涯的随舒，却只在短短的一天内，就领悟了这个道理，这可不能跟前辈耳提面命强行灌输而懂的一概而论啊。只能说，这是一个有天赋的年轻人啊。

　　☆、第8章 楼煊

“小舒，对于剧本你熟悉了没？”跟着剧组观望了几天，很快就到了公子舒的第一场戏了。为此，王导特意过来关心一下随舒对剧本的掌握情况。
    “嗯，情节都记住了。台词也会背了。”随舒整理了一下戏服，笑着对王导说。
    “嗯，那就好，待会你跟着大禹找找感觉，第一场戏不用太紧张。”虽然王导还是面无表情，但是语气却难得温柔，居然还会安慰新人。
    “王导，你还是我认识的那个王导吗？”梁仲禹一脸不可置信地望向王导，瞪大了眼睛，一副要将王导看出个窟窿的样子。
    “呵呵。”王导直接甩给了梁仲禹一个白眼，除了耍宝，还会干吗？
    “王导，你真的是太残酷太无情了，怎么可以这么喜新厌旧呢？当年说好的要好好爱护我这棵幼苗的呢？”梁仲禹捂着胸口，语气悲愤，活脱脱一副被负心汉辜负怨妇的样子。
    “呵，当年的幼苗都长成现在的歪脖子树了，还好意思提自己是幼苗。”王硕德像拍苍蝇似的摆摆手，看梁仲禹的眼神也像是在看自己最讨厌的胡萝卜一样。
    “舒公子~~，奴家受到了10000点伤害。”梁仲禹身穿着元武帝华丽的锦袍，却没有形象地扑向了随舒，抱住了随舒，双肩微微抽、搐，看起来就像是痛哭流涕，好不可怜。
    “生活不易，坚强一点。”看着一副元武帝打扮的梁仲禹半挂在自己身上，时刻不忘耍宝，随舒忍不住快要爆笑了，只能说不愧是当演员的。想一想如果换做是楼煊做出这种动作，呃，画面有点美，他不敢想象。
    “舒公子……”浑身是戏的梁仲禹拉长了尾音，还想继续演下去，却发现一股力量将随舒往外拉了出去，自己一个站不稳，差点整个人扑在了地上。
    “你……”站好了的梁仲禹整理整理自己的戏服，刚想跟害自己差点扑街的人好好理论一番，却发现一对上那个人，自己有点气虚。咽下想说的话，梁仲禹默默挺挺胸膛，好男儿，输人不输阵。
    “楼煊，是你啊。”随舒看向一只手抓着自己胳膊的楼煊，之前知道了今天是自己的第一场戏后他就表示要来探班，顺便围观自己开拍的第一场戏。不过随舒并没有放在心上，毕竟他工作那么忙，而且以他的性格不像是会对这种事情感兴趣的。
    但是，现在他真的来了，一想到待会要将公子舒和元武帝以演戏的形式在他面前重新展现出来，怎么就有一种不太好意思的感觉呢？
    “嗯。”楼煊拉着随舒的手卸了力道，但是却没有放开，随后面无表情地望向了梁仲禹。
    嗯，在其他人看来是面无表情，但在梁仲禹看来，楼煊的眼神就像是两道冰箭，将他的心射了个哇凉哇凉的。他刚才有做了什么杀人放火，奸、淫掳掠的坏事吗？为什么这么看着他？宝宝怕怕。
    “这是这次《元武传》的总导演王硕德，这是饰演元武帝的梁仲禹。”随舒见楼煊望向了梁仲禹，立即向他介绍起来。想了想，他又朝着王导和梁仲禹介绍道，“这是我的，朋友，楼煊。听说今天是我的第一场戏，特意过来探班的。”
    楼煊当然知道这是饰演元武帝的演员，当时还是他拍板决定的。但是看到他半个身子挂在随舒身上，他就是很不爽，自己还没有这种待遇呢。真想把他扔得远远的。
    “幸会。”王硕德虽然不喜欢交际，但是也能看得出楼煊并非凡人，那周身不怒自威的气势，嗯，有点像是剧本里中年的元武帝。
    “是楼总大驾光临，有失远迎，有失远迎。”制片人陶子力眼尖地看到了站在随舒旁边的男人，如果他没有眼花，那个男人是，承天的总裁楼煊？传说中一手掌握华国经济命脉的男人？传说中承天集团的总裁楼煊的低调神秘跟承天集团的名气成反比，从未在媒体面前露过面的楼大总裁竟然在他这个简陋的片场上出现了？感觉自己祖坟冒青烟了有木有！！
    哦，你问他为什么会知道楼总裁的真面目的？当年他好歹也是承天影视的金牌制片人啊，跟着承天影视的高层也蹭过承天集团的年会的，在年会上，楼总裁的惊鸿一瞥令他永生难忘啊。现在，传说中的男人站在自己面前了。
    楼煊看向笑得跟菊、花似的陶子力，这个人是谁？不认识。
    随舒一看楼煊的眼神，就知道他根本不知道眼前这个人是谁，没办法，随舒又干起了老本行，就算是史学家也不会想到，元武帝娄t会有个不认人的毛病吧。所以随舒就是他天然的人脸识别机，“这是制片人陶子力。”
    “你好。”楼煊伸出右手，跟陶子力握了握手。小舒介绍的，要给个面子。
    楼煊收回了右手，陶子力还是一副震惊到无法言语的样子，他，他竟然跟楼总握手了？他的老板可能都没有这种待遇呢！感觉自己萌萌哒！震惊过后，看向随舒就感觉他身上自带光环了，楼总的朋友，看楼总的样子，估计还是他很看重的好朋友呢，感觉瞬间高大上了。
    王导看自己的好友兼搭档一副狗腿子的样子，不忍心地别过眼睛，真是伤眼睛呐。不过以自己对这只笑面虎的了解，别看他对谁都一副笑嘻嘻，哥俩好的样子，但是坑起人来毫不手软，说起来整个娱乐圈可能就没有他不敢下手的人。但是看他现在笑成这个样子，脸上的褶子都多了几道，看来眼前的男人真的非同一般咯。嗯，自己看人的眼光还是一如既往的准啊。
    看见平时都敢跟王导呛声的制片人诚惶诚恐的样子，梁仲禹整个人都感觉不好了。整个剧组他最害怕的就是王导的咆哮，最佩服的就是敢跟王导对上的制片人陶子力，最喜欢的就是小伙伴随舒。可是，现在，自己最喜欢的小伙伴在这个男人手上，最敬佩的制片人化身狗腿子，最害怕的导演，嗯他根本不鸟自己。感觉自己的人生有点凄凉。内心都是戏的梁仲禹，脑海小剧场已经响起了背景音乐，“小白菜啊，地里黄啊……”
    “你怎么来了？”看着他们三人的样子，随舒表示没有什么不适应的，毕竟并不是每个人都有勇气跟元武帝称兄道弟的。在元武帝面前，再诚惶诚恐的样子他都见过，没有压力。
    “你的第一场戏，我没有来迟吧？”还是我们之间的戏，不想错过。虽然他也不想随舒跟其他人搭戏，但是为了看小舒，他还是可以忍的。
    “嗯，还没有开始呢。”随舒看着他认真地样子，总感觉有点别扭，莫名的羞耻感啊。“你工作不忙吗？”虽然不知道他现在的具体工作，但是即使换了个时空，芯子没有换的元武帝怎会是一个碌碌无为的人呢？
    “不忙。”工作才没有你重要。楼煊的脸上依旧没有什么表情，当年的自己就是太蠢了，放太多心思在江山社稷上了，所以才会打光棍打了一辈子。
    “那你……”随舒转头扫一一眼整个片场，发现片场只有一些矮小的凳子，感觉跟楼煊不是很搭的样子。整个片场就没有一张椅子适合给楼煊坐。
    “我站着看你。”看见随舒的动作，楼煊立马领会了随舒的想法，开口道。站着看，更清楚。
    “嗯，待会要是太热了，你就先回去吧。”随舒点点头。现在的天气虽然还不到一年最炎热的时候，但是片场的温度比外面更高更闷，站久了总是不太舒服的。
    “好。”享受着随舒的关心，楼煊因为刚刚看到梁仲禹的动作而不是很爽的心情瞬间明朗了。
    看着随舒和楼煊之间熟稔的相处，两人周身萦绕着一种其他人无法插足气氛，楼煊给人的感觉就是他的眼中只能看到随舒一个人。嗯，吾等凡人自然进不了楼总的法眼。王导欣赏的眼神又落到了随舒的身上，这个年轻人，有天赋，肯努力。有后台，却不张扬，脚踏实地，越看越合眼了。
    楼煊不知道自己的出现，无意中又为随舒拉了不少好感度，现在他的全副身心都被随舒带着走了。
    为了节省拍摄的时间，王导将所有的室内戏提前到了最前拍，而随舒今天的第一场戏，就是元武帝一统六国，即将登基的前一天。
    “今陛下大业已成，臣特来辞行。”宫殿外，公子舒换回了初遇元武帝娄t是身穿的那套白袍，衣角随风而动，仿佛一不留神，他就会乘风而去。
    “如今大业初成，百废俱兴，正是需要子舒的时候。”久经沙场的元武帝早已褪去了当时的稚嫩。虽然脸上没有什么表情，但是语气与眼神无不透露出其求贤若渴的心情。
    “臣不善内政，多留无益。”淡淡的语气，却带着不容忽视的坚定，即使面对着一代君王，公子舒依旧不卑不亢。
    “朕视子舒至重，愿加三思。”挽留之意，溢于言表。
    然而这一切并没有成功打动去意已决的公子舒，即使元武帝派了一队禁卫军守住在了公子舒的住所，也没有拦得住他。确实，千军万马中也能来去无声的公子舒，怎么可能被这区区的禁卫军拦住呢？

　　☆、第9章 盒饭

“cut。”王导一声大喊，打破了片场上的寂静。他果然没有看错，除了刚开始对走位把握得不是很准确，但是不得不说随舒把公子舒这个角色演活了。最最最重要的是，随舒一开腔，清朗的男声，略带古腔的声腔，完全就是公子舒该有的音调。照着这样子下去，后期的配音就不需要配音演员了。不知道有多少演员，明明演技不错，但是台词就是跟不上，后期的配音总会有违和感，多多少少会影响到作品的质量。“刚才的状态不错，继续加油！”
    “不错哟。”从入戏的状态中脱离出来，梁仲禹立马跳到随舒身边，右手搭在了随舒的肩膀上。不得不说，刚才随舒的表现让他眼前一亮，他并没有像王交待的那样，做到帮着他找着感觉，因为当他一开口的时候，他便觉得站在自己面前的就是公子舒。甚至，那一刻。他是随舒带着入戏的。
    “准备一下，开始拍下一场。”自我感觉捡到宝的王导已经迫不及待地想看到随舒更进一步的表现了。
    从场中退下来的随舒。跟楼煊打过招呼之后就跟之姐去补妆了。当导演喊“”的时候，原本以为会有的尴尬感奇迹般没有出现，即使是在简陋的片场，即使周围还有许多人在走动，但是当他念出台词的那一刻，就感觉到仿佛他还是当年的那个公子舒，但是又不完全是他，这种感觉，非常奇妙。
    直到随舒的身影看不到了，楼煊才收回了自己的目光，转向了梁仲禹。别以为他刚才在片场上的小动作他没有看到，好想把那只咸猪手砍下来，随随便便就把手搭在小舒肩上，真是碍眼得很。越想越不爽，楼煊身上的冷气越来越盛，令走过来想跟楼煊套近乎的陶子力不禁搓了搓手臂，奇怪，天气怎么突然有点凉快了呢？
    就连一直围着自己的经纪人叽叽喳喳不知道在说些什么的迟钝星人梁仲禹，也突然感觉到自己脊椎一凉，不会是沾染了什么不干净的东西吧？脑补帝感觉自己的背后像是有一个女鬼正哀怨地盯着他。于是神神叨叨地默念，“恶灵退散，恶灵退散。”
    “深井冰。”经纪人江阳德白了他一眼，不知道又在抽什么风，真是没得救了。
    由于每个人都状态良好，上午的拍摄进行得十分顺利，这从一早上王导居然没有一声咆哮就可以看出来了，于是制片人高兴地一挥手，壕气十足地说，“来，今天中午加个肉。”
    不出意料，第一个欢呼的又是梁仲禹，对着制片人感恩戴德的梁仲禹自然没有看到自家经纪人一副没眼看的样子，这种自家的熊孩子一不小心被放出来的愧疚感究竟由何而来。
    “楼总，这里条件简陋，我在德顺楼订了一个包厢，不知您是否赏脸？”陶子力还是那副狗腿子的笑容。虽然德顺楼是附近最贵最高卡的酒楼，但也不过是矮子里挑高个，怎么看都觉得配不上楼煊的咖位啊。
    “小舒？”楼煊看向随舒，一副你决定的样子。陶子力看在眼中，顿时觉得十分惊奇，原本以为两人即使是好朋友，也应该是楼煊处于主导地位，但是现在看来好像不是这么一回事哦。暗暗回想，陶子力拍拍自己的胸脯，还好自己没有得罪过随舒。
    随舒对上楼煊询问的眼神，刚想开口说明自己时间太赶，毕竟德顺楼离这里也不算近，若是出去吃饭还要换下戏服，这一折腾，下午的第一场戏就来不及了。
    楼煊一看随舒的表情，就知道他不想出去，于是还没等随舒开口，他就转头对陶子力说。“太赶，我陪小舒。”
    “片场的饭菜是在简陋，您……”拿片场的盒饭来招待楼总，他做不到啊。还有，他怎么看不明白随舒和楼总之间是怎么交流的？难道他们之间有什么特殊的沟通技能？
    楼煊没有再开口了，反正随舒吃什么，他就吃什么。
    “要不你还是去德顺楼吧？片场的饭盒可能不是很适合你的口味。”
    “没事。在外没那么多讲究。”当年在外行军打仗的时候，什么样简单的饭菜没有吃过，他本就不是什么重口腹之欲的人，再说了跟小舒一起吃饭，什么都是香的。
    闻言随舒也没有再说什么，他当然听懂了楼煊话外之意，一顿饭而已，也没什么好纠结的。
    但是陶子力就有点纠结了，那就吃盒饭吧。其实，盒饭，也没有真的那么难吃吧？应该吧？这个问题若是去问梁仲禹，他肯定会跳起来告诉抓着陶子力的衣领，谁说没有的？谁说没有的！！！
    因为楼煊的关系，随舒将饭盒领到了休息室，虽然休息室有点拥挤，但是好歹比外面连张舒服点的椅子都没有强太多了。帮楼煊拆了筷子，又将一次性勺子放进例汤的碗，随舒示意楼煊可以吃饭了。
    楼煊端起盒饭，良好的用餐习惯和礼仪，让他即使是端着一次性饭盒，也有一种高大上的感觉。
    看见楼煊的眉头微微皱起，随舒也知道他对片场的盒饭不满意，也是，片场的盒饭可能都没有他们学校的饭堂好吃，毕竟q大的饭堂是全国闻名的，每天都有不少外校都溜进来打牙祭呢，论坛上还有人调侃道，每个出门上学的学生，回家都会被家人围住心疼道瘦了，只有q大的学生家长没有办法说出这句违心的话。
    “不合口味？先随便吃点吧，晚上请你吃大餐。”
    “你每天都吃这个？”楼煊眉头越皱越深，这个青菜煮得这么烂，一点都不符合小舒喜欢清脆的口味。配菜居然是胡萝卜，小舒最讨厌这个了。肉这么油腻，小舒一定吃不下去。还有，没有小舒最喜欢的糕点。怪不得刚刚觉得小舒比上次见到的时候更瘦了，一点是每天都吃不好的原因。
    “今天还加菜了呢，你没看到梁仲禹那手舞足蹈的样子”陶子力一开心，在德顺楼订了一桶花生炖猪脚，这可是梁仲禹心心念念好久的菜了。
    楼煊眉头更皱了，不行，一定要改善小舒的伙食。还有，那个梁什么什么的，听起来就很像是饭桶。
    “你很喜欢他？”迟疑片刻，楼煊才问出口。
    “谁？你是说梁仲禹？”随舒一时没反应过来，“他很搞笑，嗯，心态也很好。”虽然梁仲禹一直在耍宝，看起来大大咧咧的样子，但其实他才是真正想得通透的人。
    楼煊紧闭着嘴唇，那到底是喜欢还是不喜欢啊？真是碍眼的人。以后要把他打发得远远的。抱着猪蹄啃得正香的梁仲禹丝毫不会知道，这一刻，决定了他以后工作的足迹遍布大江南北，再也没有偷懒摸鱼的机会了。
    吃完饭，收拾好东西，随舒跟楼煊坐在沙发上闲聊，当然，是随舒在说，楼煊在听，时不时问一两个问题。
    谈及拍戏的感受，楼煊有点惊奇地问，“你以后想当演员？”说真的，随舒这一次去参加海选真的是出乎他的意料。一想到如果随舒没有出现在试镜的视频里，他们可能就要再次错过了，楼煊就不由得感谢老天，庆幸还有再一次机会让他再遇到他。
    “感觉有点新奇，等这一次结束后再看吧。”随舒觉得自己还蛮喜欢拍戏的感觉的，这是个新奇的体验。
    “嗯。我支持你。”楼煊原本还想问随舒为什么会决定去试镜，但是最后还是放弃了，应该是因为他心中还是有留念的吧，不管是对那段历史，还是对他。
    无论是电视剧还是电影的拍摄过程，其中的艰辛远比想象中辛苦，尤其是当遇到精益求精的导演的时候，虽然最后的作品质量有保证，但是过程中还是被虐的不要不要的。
    今天许是收到了随舒的激励，大家都跟打了鸡血一样，“ng”都少吃了许多。王导那张脸也难得地带了一点笑意，因为今天的拍摄比计划中提前了一个小时左右。
    结束了一天的工作，随舒跟剧组的人道过别之后，就钻进楼煊的车子离开了，说好了要请吃大餐的，不能食言。
    扬长而去的汽车，自然没有注意到，在他们上车的那一瞬间角落对着他们的手机摄像头。
    杵在那里如天然制冷器一样的楼煊一离开，片场就跟解了冻一样，叽叽喳喳热闹起来。当然，大家讨论的话题离不开刚才出现的男人，还有跟随舒的关系。
    “虽然那个人冷了点，但是好酷好酷。”化妆师助理小章是个花痴的姑娘，一副呼吸困难的样子，“当他的眼睛扫过来的时候，我觉得整个人都没法呼吸了。”
    “昨天还说你只爱男神公子舒的。”另一个助理小樟冷冷地说，见异思迁的女人啊！
    “不一样的。”小助理努力辩驳。
    “男神都是男神的，你没看见他看我们的眼神就是万丈寒冰，看公子舒的时候就是百花齐放吗？”
    “心好痛，为什么这个世道，男神都跟男神搞在一起了。”小助理捂着胸口，心好累好累。
    小樟神秘一笑，没有答话，年轻人，还是图样图森破。
    “哼，原本还以为是什么有天赋的新人，原来是有人捧的。”戴本忠一脸不屑地说。他在娱乐圈摸爬打滚了十几年，最讨厌这些走潜规则的人了。当年他原本有一个机会出演一部电影的男二号，结果试过镜之后被人用关系换了下去，最后换掉他的那个人凭着电影获得的那一届百桦节的最佳男配角。哼，若不是这样，他现在也不会在这里饰演一个男n号了。
    旁边几个人都默默往后挪了几步，且不说随舒背后是否真的有人，单看这段时间的相处，长得好看待人又亲切的随舒早就甩了总是倚老卖老的戴本忠好几条街了好吗。再说了，如果背后真的有人，那说这种话不是找死吗？
    “哼。”见没有人附和他的话，戴本忠冷哼一声，一群势利的小人。
    戴本忠的几句牢骚并没有在剧组引起什么波澜，毕竟大家都不是傻的，就算心里有什么小算盘，也不会随随便便到处宣扬，毕竟祸从口出，说不定什么时候被人在背后捅了一刀子你都不知道为什么。
    虽然剧组内过的风平浪静，但是微博上却突然炸了起来。

　　☆、第10章 微博

在元武剧组一声不吭开机拍摄的同时，华谊娱乐也投资了一部古装偶像剧《良辰》，男主角就是参与公子舒角色试镜的霍嘉文，而女主是由出了名的傻白甜专业户李月出演。不同于元武剧组的低调，《良辰》剧组还没开机，就在网络上炒得火热，随即又迅速po出各主演的定妆照，引起网友一片热议。
    霍嘉文在剧中饰演了一个富家子弟，在经历了自己身世的起伏，上一辈的恩怨之后，渡过重重劫难，最终在男二手中赢得美人归，与女主双宿双栖了。而剧组也打着“两代人的恩怨纠葛，三个人的爱恨情仇”的宣传口号，且不说着口号雷不雷人，霍嘉文的定妆照一出，锦服华衣，手执玉扇，颇有几分风流，让他的米分丝纷纷表示王子果然帅气逼人。然而就在剧组放出定妆照不久之后，狗仔队拍摄到了霍嘉文的经纪人吴幸贤出入医院的照片。蜂拥而至的娱记自然不会放过正在拍摄中的《良辰》剧组，电话，蹲点，搞得剧组的人出入都是小心翼翼，生怕一不小心就要面对记者的逼问。
    没过多久，《良辰》剧组就发出公告，称霍嘉文在拍戏过程中不慎受伤，幸好没什么大碍，不久就可以出院，恢复拍摄。这个公告满足了娱记们的好奇心，但是却引起了霍嘉文米分丝的不满。
    “一想到王子躺在医院的病床上，我就好心痛。”
    “什么破剧组，竟然让我们王子受伤了。”
    “如果王子不去这个剧组就好了，如果不是《元武传》那群没眼睛的人，王子也不会受伤。”
    这个在别人看来十分奇葩的观点一出，却意外地引起了霍嘉文米分丝的赞同。如果不是《元武传》那群有眼无珠的人不选霍嘉文，霍嘉文就不会去《良辰》剧组，如果霍嘉文不去《良辰》剧组，就不会因为拍摄受伤了。好有逻辑的样子，很多网友都表示：说得这么有道理，我竟无法反驳。
    于是《元武传》剧组莫名其妙躺枪了，成了霍米分表达心疼发泄不满的阵地了。
    而一个有十几万米分丝的黄v微博“八爷”的一条长微博更是将霍嘉文的米分丝的不满推到极致。
    微博里分析《元武传》至今没有公布演员名单的种种原因，被点名的就有饰演元武帝的梁仲禹和饰演公子舒的神秘新人。博文里称梁仲禹为了能出演元武帝，忘恩负义，不惜跟老东家华谊娱乐翻脸，之所以不公布，是因为害怕被之前关于梁仲禹仗义退出剧组的新闻打脸。而饰演公子舒的神秘新人，更是背后有后台的空降兵，甚至挤掉了华谊娱乐的皇亲国戚霍嘉文。附图正是随舒即将上楼煊车的那一刻，虽然天色幽暗，只有一个背影根本看不出具体是谁，但是楼煊的座驾还是暴露在镜头之下，豪车的价值引起了网友的一顿热议。
    “肮脏的剧组，心疼王子。”
    “没有脸没有身材，还好意思跟王子抢角色。”
    “那里来的新人，演技能好得过王子，能长得比王子帅？”
    “心疼王子，白眼狼我们不稀罕。”
    “#白眼狼滚出娱乐圈#，忘恩负义的东西不配待在娱乐圈。”
    就像是一颗炸弹扔进了水里，霍嘉文的米分丝更来劲了。微博上一片声讨《元武传》的讨伐声，甚至有米分丝称，没有人比霍嘉文更适合演公子舒这个角色了。
    “真是好心拜托一下每天都在网上骂战的小妹妹们，你们到底知不知道公子舒是一个怎样的角色？我知道你们心痛爱豆的心情，但是别那么大脸好吗？答应我多读点书好吗？”没过多久，霍嘉文米分丝的无差别攻击就引起了《元武传》原著米分的不满，在她们心中，公子舒永远是那么睿智从容，秉性高洁，到底跟那个一脸傲慢，一副劳资天下最牛哔的霍嘉文像哪里啦？就算新人还没有露脸，但是她们宁愿相信王导的眼光。
    与此同时，加入战场的还有梁仲禹的米分丝，没有人能忍受自家的爱豆被黑成这个样子。
    “呵，某王子多大脸哈，自己演技不济还不许别人演戏啦？有本事你别被刷啊。”
    “照顾是情分，不照顾是本分，别以为天下皆你爸妈。”
    霍嘉文的米分丝也不甘示弱，一顶二纷纷与两家米分丝展开骂战。《元武传》的原著米分也不算少，而且都是年纪较大，教育程度更高的人，而梁仲禹的米分丝更是陪他走过了之前几年的低潮期，铁杆得很。一旦霍嘉文的米分丝发言，总有人引经据典打脸回去，虽然霍嘉文的米分丝没有感觉，但是路人们纷纷表示看了一场家长教育熊孩子的好戏。
    而随舒因为太过于神秘，除了一张背影照，没有任何私人信息流露出来，大家就是想讨论都不知道从何说起，于是就这样避过了一场骂战。偶尔有人弱弱地想引起对于角色和剧组的讨论，都像是一滴水珠滴入了大海，在三家米分丝的骂战都被淹没得无影无踪。
    很快大家就发现了，《元武传》剧组真的是够沉得住气的，即使网上对他们的讨论沸沸扬扬，也不见剧组有出面说明，别说剧组官方了，就连演员也没有一个吭声的，那些小助理小场务什么的也不po图了。
    而大家都没有出声的原因很简单，因为他们正在古战场邑阳开启了他们的十年征战。为了保证拍摄的最终效果，剧组不惜花费血本到全国各地取景，力求拍出最逼真的历史剧，这样意味着剧组的脚步将会踏遍全国各地。
    “随先生。”随舒一离开摄像机，助理向俊杰立马端来了一杯热茶。
    “谢谢杰哥。”向俊杰比随舒年长几岁，随舒叫他一声哥并不亏。
    原本随舒在剧组就是孤家寡人，跟其他出道已久的演员不一样，他身边没有助理，没有经纪人。而向俊杰是在楼煊探过班的第二天就找到了他，称自己是老板楼煊为他安排的助理。在楼煊的坚持下，随舒就这么留下了这个助理。很快，整个剧组的人都对随舒这个决定感到感激不尽，因为看起来彪形大汉的向俊杰竟然有一手好厨艺。每天都能从随舒那里喝到热乎乎的粥或者是香浓的汤，日子瞬间就美满起来了。不过大家都有一个疑问，向俊杰每天都给随舒准备的点心盒里都装了什么？为什么来到了邑阳片场之后就再也没有出现过了呢？
    邑阳坐落于华国中部，千百年来都是兵家之笔，名副其实的一座古城。而除了它的文化，邑阳的风景和小吃也是全国闻名。当年，他还没有来得及游遍三川五岳，领略祖国的大好河山，就出了意外，一醒来就来到了两千多年后的现在。如今，借着拍戏的机会，完成他和师父的夙愿，也是一件令人愉悦的事情呢。结束了今天的拍摄，明天就没有他的戏份了，随舒有充足的时间好好逛一下。
    由于条件有限，剧组住的酒店并没有很豪华，虽然设备不缺，但是房间都略有点狭窄幽暗。当随舒结束了一天的拍摄回到房间的时候，发现自己房间的灯光亮着。随舒记得自己出门的时候随手关灯了，难道是酒店的清洁人员忘记关了？
    打开门，随舒就看见坐在床边的沙发上的楼煊。一米九几的身高，身穿一身名贵的手工西服，就窝在一张狭小的沙发上，手上还翻着一本厚厚的书。
    “楼煊，你怎么来了？”走进房间，随舒惊喜地问。
    “视察，顺路。”一听见随舒的声音，楼煊立马合上手中的书，站了起来。看着随舒，楼煊顿了顿，答道。嗯，集团即将投资汉河流域的一个工程，作为决策者，他当然要过来视察视察。至于汉河和邑阳距离的一个多小时的车程，早被楼煊抛到九霄云外了。
    看到楼煊手中的书是自己放在床头柜的《元武传》，随舒突然有点好奇，不知道楼煊每一次看到后人对他的歌功颂德，心中是怎样的一种感受。没有多想，随舒就将心中的疑问问出了口。
    怎样的感受？他能说重新看这些书，他觉得当年的自己蠢爆了吗？“没有公子舒，就没有元武帝，也没有周王朝。”想了想，楼煊郑重地回答。确实，如果不是公子舒三救娄t，娄t可能早就死于焉国明成君的埋伏之下了。
    听到意料之外的答案，随舒感觉有点不好意思，脸颊微微发烫。他自认对于元武大业只是起了一点辅助作用，真正雄才武略的是元武帝娄t，主公视他过重了。“舒惭愧。”
    楼煊没有再开口，这是他心中最真实的想法，他也知道随舒不会认同这个想法，没事，他自己认同就好。
    拍了一天戏，随舒感觉自己浑身脏兮兮的，略有洁癖的他自然没有办法忍受这样子继续跟楼煊聊天，于是帮楼煊倒了杯水后，随舒就拿着衣服去了浴室。
    酒店房间内的浴室是用磨砂玻璃隔开的，虽然并不像玻璃那样透明，但是若隐若现才是最诱人的。热气渐渐弥漫了整个浴室，最后在玻璃上凝结成水珠，顺着玻璃留下。随舒一件件脱下外衣，渐渐露出略显瘦削但并不单薄的修长身形。楼煊强迫自己移开目光，但是水声却无孔不入钻进自己的耳朵，他觉得自己应该做点什么转移一下自己的注意力。
    眼光扫过自己带来的点心盒，楼煊手脚僵硬地走到了玄关处，拿了几个一次性碟子，然后按照点心的种类，一个个整齐地摆在了盘子上。小舒拍了一天的戏了，肚子肯定饿了。这些都是小舒以前喜欢吃的，不知道现在还合不合他的口味。一想到小舒吃到喜欢的糕点时满足的笑脸，楼煊感觉自己的心就满满的。上辈子想为他做却来不及做的事情，这辈子一定要一点点慢慢实现。
    而随舒一走出浴室，就看见了楼煊望着一桌子自己喜欢的点心，虽然脸上也没有什么表情，但是却能感受到他的笑意。难道这些点心也是楼煊喜欢的？

　　☆、第11章 打脸

“两千多年了，邑阳是全国迄今为止保持最完整的……”邑阳古城的景点里，一队队旅游队来回走动，导游的声音穿越人群，传入了所有人的耳中。
    很快，导游就发现旅行团里的姑娘们明显对他的讲解心不在焉，时而抬头回望，时而窃窃私语。顺着她们的目光望过去，导游瞬间就找到了吸引她们注意力的根源，两个并肩而行的男人。
    唉，现在的人怎么这么不矜持呢？虽然那两个男人是长得帅，但是怎么可以一副恨不得将眼珠子黏在人家身上的样子呢？注意力都不分给他一点，想当年他年轻的时候，也是千里难寻的一大帅锅，江湖人称“玉面小白龙”。
    而并肩走在古街上的随舒和楼煊，丝毫没有成为人们焦点的自觉。
    “变化真大啊。”无论是人是物。虽然邑阳城号称是保留最完整的古城，但是在两个古人眼中，还是不够原汁原味啊。感受着同一座城在不同时空的种种变化，随舒不无感慨地说，“没想到我们有一天还会重新走在这城墙里。”
    “我很庆幸。”庆幸重新找回这个人，。楼煊走在随舒的左侧，专注地看着前方，不动声色地帮他阻挡着人流。偶尔转过头看向随舒，眼神满是令人心悸的柔和。
    “确实是件令人感到庆幸的事。”想来这世上也没有什么人能跟他们一样，拥有第二次人生吧。
    随舒的眼光扫过了街道旁的各个摊位，突然眼神一亮，“是糖@子。”糖@子是邑阳城有名的小吃，外酥内糯，香甜可口，深受口味偏甜的随舒的喜爱。“不知道味道跟以前比怎么样。”
    “试一试？”看到随舒的表情，楼煊的眼神又软了几分。名动天下的公子舒，却抵挡不住糕点小食的诱惑，估计许多人都想不到吧。楼煊的心态犹如小孩，在心里记住随舒的每一个爱好跟习惯，就像是小心翼翼地守着自己的珍宝不让外人知晓，暗自欢喜。没等随舒回话，楼煊已经迈开大长腿走向了摊位。即使曾为帝王，楼煊没有觉得做这些事情会有多掉身份，因为每一次看着小舒虔诚地对待食物的样子，画面都让他觉得美好得想独自珍藏。
    看着楼煊跟着人流排着队，随舒感觉自己心里涨涨的，说不清楚自己是什么感受。千金易得，知己难求，离开娄t他并不是没有感到不舍，只是师父的教诲犹在耳旁，“功成身退”的信条一直深刻在他脑海里。当时，离开确实是最好的选择。
    “其实，糖@子也是我师父最喜欢的小吃。”接过楼煊手中的糖@子，随舒突然开口道。
    楼煊的眼神一闪，这是第一次听到小舒讲起遇到他之前的事情。“你师父，是个怎样的人？”
    “他啊，”随舒微微歪头，小时候，他觉得师父就像是无所不能的神，长大后，他惊佩于师父的足智多谋，无所不知，但又似乎看到了师父的另一面，不再是高高在上的神，反倒像是一个胸有沟壑的隐士，喜欢美食，喜欢美景。“从容睿智，无所不知，是一个很好很好的人。”
    “你也是。”你也是一个很好很好的人。也许正是从容睿智的隐士，才能教出小舒这样子美好的人。
    随舒微微一笑，没见过师父的人，是想象不出这世上会有如此风采高华的人，他比起师父，还差太多太多了。“可惜，再也没有机会再见了。”
    不忍心也不想看见随舒脸上伤心的表情，楼煊将手搭在随舒的肩上，微微用力，对上他的眼睛，“还有我。”我会一直一直陪着你走下去。
    看着对方琥珀色的瞳孔折射出明亮的光芒，随舒一愣，随即展开了笑颜。相识不易，久别重逢更是难的，在这不算熟悉的时空里，重逢知己，这一辈子，大概也不会再有什么遗憾了吧。
    “亲上去，亲上去！！！”旅游团里的两个年轻姑娘满脸通红地盯着前面的两个男人，双手握拳，不停地低声喊着。
    只可惜，直到她们旅游团跟两名男子背道而驰，越走越远，男子的身影已经完全消失在人群中，她们期待的画面也没有出现。
    “樱樱，你有没有拍到？”知道完全看不到人影了，张遇才恋恋不舍地收回目光。
    “拍到了拍到了，你看！”陈樱樱高兴的举着自己的李子6，屏幕上的两个男人在人群中格外显眼。背对着她们的男人身高大概一米九三，身上穿着的衬衣和西裤一看就知道价值不菲。他的一只手正搭在他面前的男子肩上，微微低头望着他。而现在他面前的男子一米八左右，手上还拿着一份糖@子，对着男人露出了大大的笑容。最重要的是。这个男人的颜！颜！颜！面若冠玉，眉目俊朗，脸上的笑意让人忍不住心生好感，真是说不出的好看啊！
    “你看，我也拍到了。”张遇拍到的正是楼煊转身去排队买糖@子的那一刻，虽然侧脸，但是如雕刻般的线条，倒三角形的身材，强大的气场几乎快要溢出屏幕，让人心生臣服。
    “嗷～～真是赚到了赚到了，好养眼的一对。”陈樱樱忍不住少女心砰砰乱跳，“不行不行一定要发微博。”
    “嗷～～邑阳古城之旅真是赚到了！！忠犬深情帝王攻x精致英俊儒雅受！！！炒鸡萌炒鸡萌！！颜值爆表，碾压单身狗。”【图片】【图片】
    陈樱樱平日里喜欢混迹二次元，偶尔翻唱一两首歌曲，微博也有近五千米分丝，大多来自志趣相投的圈子。此微博一出瞬间勾起了大家熊熊燃烧的八卦与yy之婚。
    “已舔屏！！！交图不杀！”
    “我家就在邑阳城附近。现在去还来不来得及！！”
    “瞬间脑补三万字有木有！！我的眼睛只看得到你，我的心只为你跳动！！”
    当然，也有不少单身动物纷纷表示，“我先去吃两斤狗粮压压惊。”，“保护动物，人人有责。可以不爱，请别伤害。”
    当然，也有个别人表示腐女真是种可怕的生物，随意yy别人是不道德的等等，但是都被肾上腺素狂飙，少女心乱跳的女生能围堵得哑口无言。大家关起门来暗搓搓萌自己的萌点，只要不祸害社会，不伤害别人，旁人也没有权利说三道四的。
    正在跟微博下的留言互动得不亦乐乎的陈樱樱，绝对不会想到，在未来不久的某一天，自己的这条微博，会被伦了一边又一遍。
    与这一条只在小圈子内圈地自萌的微博不同，另一条关于霍嘉文的微博则被转了一条又一条，短短一天的时间，霍嘉文就被顶上了热门。
    “王子好大脸，这也算工伤？”微博里细细说明了，在某一个月黑风高的晚上，霍嘉文在酒吧喝倒了一大片【图片】，然后搂着某个三线小明星晃晃悠悠走出门【图片】，开着自己爱车，结果“啪”一声，撞上了路旁一颗大树【图片】。
    时间轴跟图片一一对应，锤子硬得让人无法反驳。只可惜第二张图片上女星霍嘉文搂在怀里，看不清楚脸。第一张图片上霍嘉文背靠着沙发，光线昏暗，流露出一种颓废的性感，这要是搁平时，估计米分丝的屏幕会被舔薄两寸吧。最后一张照片，豪华跑车的车头撞上跟大树亲密接触，隔着屏幕都觉得大树君好疼，有点心疼大树君。虽然第三张照片没有看到霍嘉文的正脸，但是霍嘉文的爱车以往露脸的次数并不少，即使对车子没什么兴趣的人，也混了个脸熟。
    正所谓一米分顶十黑，霍嘉文的米分丝在微博上向来是我家爱豆天下第一的姿态，关于霍嘉文的事情，再小也会被她刷得满微博都是，不少网友都对霍嘉文感到生理性厌恶，米分丝行为偶像买单。
    一些看热闹不怕事大的，一些对霍嘉文没有好感的，一些秉着随手转发，科普万岁的人，都纷纷转发，甚至有一些大v，前几天还转发霍嘉文拍戏认真，敬业的微博，现在也来插上一脚。
    反应最激烈的当属梁仲禹的米分丝了，前几天霍嘉文的米分丝将他受伤莫名奇妙地扣在了她们家大禹头上，现在脸被打肿了吧。
    “啪啪啪，脸疼吗王子！！下次再说谎，记得不要留下证据。”
    “哈哈，什么脏水都要我们大禹身上泼，现在自己喝下去吧。”
    梁仲禹的米分丝觉得自己真是扬眉吐气了，霍嘉文真是太争气了，分分钟自打嘴巴。在一大堆喜闻乐见的回复中，也有人将矛头对像了《良辰》剧组。
    “刚开机就瞎了眼，这剧组也是够可以的啊。”
    “年度最佳睁眼说瞎话系列。剧组的人都是在梦游吗？连什么时候受伤都能胡扯。”
    “智商这么喜人的剧组，真的能拍出什么好东西吗？担忧！”
    当然，还有一些霍嘉文的米分丝表示，这些都是假的，是陷害。霍嘉文是无辜的！！你们这群人太坏了，一定是嫉妒王子才会这么说他。
    年纪小一点，爱做梦的米分丝觉得自己被伤害了，霍嘉文打破了她们关于王子与灰姑娘的美梦，原来王子并没有活在城堡里。因爱生恨，铁米分转黑，场面喜人啊。
    “导演，你看微博上，我们需要采取什么措施吗？”助理小心翼翼地问，导演刚才已经摔了一个杯子了，好担心自己也被摔出去怎么破？
    “真是扶不起的太子！！”导演暴躁地说，虽然有了霍嘉文参演，华谊娱乐投钱不知道慷慨了多少，但是三天两头给霍嘉华擦、屁、股，他也吃不消啊。
    “联系崔虽。”崔虽是导演长期合作的水军头子，每一次宣传炒作都会交给他去做，两人也算是建立了良好的合作关系了
    “好的。”助理跟在导演身边时间也不短了，自然明白导演跟崔虽之间的合作关系。不外乎是洗白，转移视线这几招了。

　　☆、第12章 剧照

崔虽不愧是专业的水军头子，短短一个晚上，洗白霍嘉文的贴子遍布网络，剧组的小助理，小场务，灯光师纷纷现身说法，证明微博上乃是诬陷，当时的霍嘉文正在赶一场夜戏，根本不可能因为出车祸而进医院。毕竟照片上出现的只是霍嘉文的车，根本看不出来是他本人。
    洗白的手段简单粗暴，许多网友都心知肚明，这手段，也就是骗骗那些真爱米分。确实不出网友所料，许多真爱米分顿时感觉扬眉吐气，就说她们家爱豆十分敬业，有职业素养了，不管你们信不信，反正我们是信了。
    “程哥，霍嘉文那边有动作了。我们这边是？”承天影视的公关部自从《元武传》剧组被黑之后就接到指示，一直密切关注着《良辰》剧组的动向，这一次打脸霍嘉文的微博也是他们发出的。吴晓珊也算是梁仲禹的路人米分，之前看到霍嘉文的米分丝那样子往他身上泼黑水，她也是非常气愤，这一次有机会暗中报复回去，真是大快人心啊。可惜霍嘉文那边洗白得太及时了，虽然有点粗暴，但是谁让他的米分丝们智商感人呢。
    “愚蠢的人，洗白就洗白，还妄想再拖《元武传》下水。”程哥脸上挂着“你们这一群愚蠢的凡人”的表情，真以为网友的智商是欠费的吗？“不用了，通知王导可以了。”
    在崔虽带领的水军一边发洗白的贴子，一边到处八一八某个剧组神秘新人不为人知一面的时候，《元武传》剧组官博默默贴出了演员表，以及几组剧照。
    初见官博发微博，而且一发就是好几条的时候，许多网友调笑道，“千年缩头乌龟”居然发微博了，真是感天动地啊。
    照片上身穿锦服，气势非凡的人是以前那个逗比的梁仲禹吗？怎么换了件衣服，真爱都快认不出他了。但是还是要说真的好帅！好帅！但是大禹是怎么解决掉华谊娱乐的啊？难道突然智商两百五了吗？
    谭雨凌不愧是女神，即使身穿朴素的布衣，也是美貌动人，天生丽质啊有木有。
    嗯，范老先生不愧是影帝，这张照片在一群小鲜肉里也丝毫不逊色啊，浑身散发着成熟男人的魅力。
    虹姐这招剧照很有母仪天下的感觉啊！！不愧是老戏骨了。
    网友们一边刷着剧照，一边在官博下面点评，感叹于剧组的大手笔，这阵容，如果还拍剧，导演就真的可以自刎谢罪了。不过很快，网友们什么想法都没有了，脑海也一片空白了。官博下面的评论很快就从五花八门的留言变成了统一的“卧槽卧槽。”以及一排排大写的感叹号。
    在剧组公布的公子舒的定妆照中，第一张中的公子舒身穿白色戏服，手执玉笛，虽然公子舒微微低头看向玉笛，但是也能看到那张帅破天际的那张脸有木有！
    第二张定妆照更是将公子舒的脸完整地暴露在镜头之下，照片中的公子舒身穿浅色长袍，颈间围着一条皮毛，就这样跪坐在亭子之内，手执酒杯，说不清楚对上那双眼睛是一种怎样的感受，只知道那一瞬间似乎天大的事，也不过如此。
    第三张是公子舒与元武帝站在城墙上对视，飒飒裂缝吹动了他们的衣角。一霸气沉稳，一温润如玉，画面却异常和谐啊。
    “啊！啊！啊！我不会说话了！”
    “妈妈问我为什么要舔屏幕啊！！”
    “官博你有本事放照片，你有本事多放几百几千张啊！”
    “大家好，我老公名叫随舒，大家可以称呼他为公子舒。”
    “我是我老公手上那支玉笛啊！”
    “我是酒杯啊！”
    微博发出不过短短几十分钟，转发量已经达到了惊人的数字，尤其是公子舒定妆照的那条微博，留言更是可观。当然，大多数都是舔屏，喊老公的，要给他生猴子的。还有一些理智尚存的原著米分留言。
    “造型还是蛮符合公子舒的，最主要的是脸好脸好脸好！！”
    “这就是活生生的公子舒啊，我老公啊。”
    在一大波堆满感叹号的留言里，总有一些不太和谐的声音出现，也许是出自不平的心理，也许只是为了展现自己的与众不同。
    “呵呵，现在这个世界真的是肤浅，一张脸而已，能说明什么？p得太过了当心电视剧出来打脸。”
    “空有一张脸就能演好公子舒这个惊采绝艳的人物吗？有没有演技还不一定呢。”
    这些个别的留言很快就引起颜控的反驳，“觉得看脸肤浅一定是因为你没有好看的脸。这叫美的享受，没有脸的人是不懂的。”“有一张符合人设的脸总好过没有，要是让王*来演，演技够好吧，你看得下去吗？”
    微博上点名的王影帝是一个双冠影帝，只不过人家不靠脸吃饭，走的都是实力路线。自动将他的那张脸代入公子舒的形象，那画面太没我不敢看。
    对于随舒演技的质疑，《元武传》官博这一次的动作很迅速。在定妆照被顶上热门话题没多久之后，官博又迅速甩出了超长预告片。虽然官博号称是超长片花，但是其实也不过是短短的十分钟左右。
    “官博你今天形象两米八，但是求持久啊！！”
    “啊，我老公，会动的！”
    “啊，老公看我的时候，我腿都软了！！！”
    片花里虽然公子舒的镜头并不多，但是无论是走在山林之间的闲适，战场上的运筹帷幄，大殿上的宠辱不惊，都像是原著中的公子舒向她们走来。虽说没有演技的？这已经不是演戏了，简直神还原了好吗！！
    “一直最爱公子舒的人物，但是一直想象不出来，这样子容光绝世的男子若是真实存在于世间该是怎样的？也许正是因为世间难寻公子舒，我们才会这么爱他吧。但是，当我看到随舒这个新人的时候，脑海里仿佛有一种声音在说，就是他了。果然没有错，虽然片花里公子舒的镜头不多，但是一举一动，都仿佛在告诉你，看，你爱的那个男人活过来了，就是他那样的。这部剧，为了公子舒，我也会一直追下去的。最后再说一句，老公看我啊！！！”
    在许多满屏感叹号仿佛乱码的评论中，一条长评道出了许多的心声，是啊，原来一直在脑海里勾勒不出的男人，应该就是这样的。最后，还要再跟博主说上一句，老公是我的！！
    随舒还没有真正的作品面世，就已经在微博上占据了几天的热门话题，收割了一大批颜米分以及原著米分。这个世界变化太快，往往一部电影一首歌就能决定一个老公，随舒不知道自己已经收获了一个庞大的后宫。而原著米分明显就理智一些，毕竟她们爱着的是历史上留下不可缺少的一笔的那个男人。
    对于网上的评论，王导并没有感到意外，随舒这个新人的天赋太逆天了，就连身为导演的他，有时都会有一种恍惚，仿佛在自己镜头下的不是一个毫无经验的演员，而是历史上真实的公子舒。他的感染力经常感染到其他演员，面对他的时候，演员都十分容易入戏，托了随舒的福，这部剧的拍摄进度也快了不少啊。
    王导看向坐在角落里，面前还放着一个食盒的随舒，又拍了拍自己的啤酒肚，被老婆禁吃甜品就算了，还要每天忍受别人在自己面前吃得津津有味。又不是他脾气好，随舒的日子就别想那么好过了。
    若是被陶子力和梁仲禹听到王硕德对自己评价，一定会喷出口水的。脾气好，这种词也敢往自己身上套，也是够不要脸的。不过梁仲禹应该是没有机会听到王导的自我评价了，此时的他正对着随舒的食盒流口水呢。
    “舒公子，舒公子，这个糕点看起来很好吃的样子啵。”拍了一个下午的戏，梁仲禹的肚子早就空空的了。
    “嗯，是挺不错的。”随舒看着梁仲禹的眼睛都快黏到食盒上去了却还一副我就随便点评点评的样子，忍住笑，故意不说出他最想听的那句话。随舒突然觉得，来到了这个和平的年代，他的恶趣味好像增长了不少。
    “嗯，是你那个朋友之前带来的那种吗？”梁仲禹继续扯着话题。
    “是啊。味道一样的。”随舒还记得当时梁仲禹对这些糕点赞不绝口的样子。
    “话说，你那个朋友，气势真的有点吓人啊，你都不怕的。”想起楼煊不怒自威的气势，梁仲禹就有点心虚，怎么总是觉得自己做了什么错事呢？呵呵，若是被楼煊知道每天都跟着随舒蹭吃蹭喝的，保不准要被发配边疆多久呢！
    “习惯就好。”那是没见过当年刚从战场上回来的娄t，据说可止小儿夜啼呢。随舒将点心盒推向梁仲禹，以他对梁仲禹的了解，一扯开话题，待会他就会忘了点心这回事了，再想起来可能就会后悔莫及了。
    “也是也是。”梁仲禹从善如流地拿起了自己觊觎已久的点心，在随舒这么多天的喂养下，他早就成了随舒的脑残米分了，死忠死忠的。
    “你看，好多人要给你生猴子呢？怎样，开不开心？”梁仲禹一边吃着点心，一边刷着随舒剧照下的评论，丝毫没有在意自己这个主演的风头被他抢过去不少。
    “呃……”作为一名古人，随舒表示这么开放的民风他还是有点不太适应。
    “哈哈，还有人刷要我们在一起的。”神经大条的梁仲禹看着这个评论乐得不可开交，随舒长得这么好看，说起来还是他赚了呢。
    扫了一眼微博下的评论，随舒感觉隐隐约约中有什么碎了。
    “公子舒和元武帝才是真爱啊！我的出现只为完成你的大业，大业既成，古人远去，帝王孤老，马丹虐死我了。”
    “求在一起啊tt”
    明明刷着的是梁仲禹与他的剧照，但是一看到评论，他自动代入的却是楼煊的那张脸……

　　☆、第13章 杀青

随舒在微博上火了，但是只有官博放出来那几张图片，根本不够颜控米分们舔屏的，于是强大无所不能的网友们顺藤摸瓜，将之前q大学妹苏夏恩和陈樱樱的微博都翻了出来，自然又是狼嚎不止，男神不仅颜长得正，还是个学霸，各种大奖拿到手软。但是，卧槽，怎么好像有男朋友的样子？一定只是普通朋友啦，她们还等着男神娶她们呢！
    实习刚下班回到宿舍的苏夏恩像往常一样打开微博，瞬间就被上万条评论吓呆了。她只是一个有着几百个米分丝的凡人而已啊，怎么一天不见，变了个样啊。打开微博一看，原来是之前男神毕业时她发的那条微博被人翻出来了，无论时隔多久，再看男神的照片，她心悸动的评论还是那么熟悉。
    翻看着微博下的评论，苏夏恩很快就知道了事情的起因。原来男神竟然进了娱乐圈了吗？虽然这个决定有点让人意外，但是要相信男神是无所不能的。
    #谁道世间难寻公子舒#，刷着热门话题，苏夏恩已经热泪盈眶了，这种就像是看着自己的孩子有了一大圈女票的心情是怎么一回事？苏夏恩只知道，她喜欢着男神，并且以后会有更多的人跟她一样，喜欢上她的男神。舍友曾经问她，自己对男神的心情是暗恋吗？虽然她没有办法完全描叙出来，但是她知道不是，就像现在，她看到网上那么多男神的新米分丝，她的内心并没有感到不舒服，反倒是一种与有荣焉的感觉，看，我家男神这么好，有这么多人喜欢他。
    苏夏恩看着照片中的随舒，暗暗下了一个决定，一个让她以后回想起来都觉得自己当时太明智了的决定。
    靠着微博上的定妆照，随舒很快就有第一批米分丝，大都是有颜控米分和原著米分组成，他们亲切地称随舒为公子舒，迅速在各大论坛注册了账号，建立了第一批基地。这个建立于最初的基地，慢慢也成为了铁杆米分丝的聚集地，伴随着随舒走过了整个演艺生涯。
    而对于这一切，随舒尚未得知。
    从酷暑到严冬，随舒迎来了他在剧组的最后一场戏，与焉国最后明成君的一战，也是元武帝一统大陆的最后一战。
    史书记载，周王六年冬季，元武帝率军自原卫国南部向焉国进攻，焉王明成君以一国之力抵挡秦国攻势，抗战近六月，于来年春季投降，焉王明成君自缢于宫殿，自此，娄灭六国，一统天下，定国号周。
    为了拍好这一幕戏，导演特意将这一幕推迟到大雪飘飞的冬季，而不选择人造雪，为的就是真实和意境。好在老天爷给面子，刚入冬不久，就由这么适合的一个天。
    高高的城墙上，公子舒早已围起了围脖，披着厚厚的披风，手上也捧着一个暖炉。而反观元武帝，身上还是穿着锦袍，就连围脖也没有戴着。
    “这一战，估计得持续半年有余啊。”遥望焉国城墙，随舒道。虽说焉国只余七十座城邑，但是焉王明成君却是个不可小觑的对手。
    “幸得军师相助。”曾在明成君手下吃过不少亏的娄t不无庆幸地道。
    “希望，来年开春，能赶得上百姓耕种。”兴，百姓苦；亡，百姓苦。希望这一场战争能够尽早结束，早日还天下国泰民安。
    镜头渐渐推进，监视器里，年轻俊美的男子眼神深深地感染了所有人，望进那双眼睛，仿佛才知道了什么是忧以天下。沉重，无私，以及对天下百姓的爱怜与担忧。
    这才是真正的公子舒，是史书上记载的公子舒，一心为民的公子舒。
    “cut。”导演激动地喊出声，“不错不错，待会再补几个镜头就可以了。”
    作为第一个杀青的比较有分量的配角，随舒不出意外地从王导那里得到了一个红包，还有其他演员大大的拥抱。卸了妆后，随舒跟其他人一一道别后才回到酒店。
    虽然整个剧组的人对于随舒的离开都感到不舍，当然不止是因为以后就品尝不到向俊杰做出来的美食，更因为以后就看不到这个性格好长相好的男人了。其中以梁仲禹的反应最令他哭笑不得，看他一直抱着自己不肯撒手，就差挥泪送别了，随舒只能安慰他说，以后带着美食来看他。
    此言一出，梁仲禹瞬间被治愈了，也不知道他舍不得的到底是随舒，还是因为随舒而能够吃到的美食？
    回到酒店，随舒就看见在他房间里正襟危坐的楼煊。
    “你什么时候来的？吃饭了吗？”拍戏的这几个月，随舒已经习惯了楼煊时不时出现在自己房间里这件事情了，搞得他都很想问，是汉水工程出了什么问题吗？要不然一个大集团的总裁怎么三天两头往那里跑。
    “嗯。”娄t手中捏着一次性纸杯，抬头看着随舒。听说今天小舒杀青了，他要来接小舒回家啦。
    收拾完东西，随舒就跟着楼煊坐车回去了。
    “小舒。”车平稳地前进着，楼煊突然转过头看向随舒。
    “嗯？怎么了？”
    “你跟我回家吧。”酝酿了一下，楼煊还是开口了。随后又补充道，“你家太久没住了。”
    为了此次拍摄，随舒已经接近一个月没有回自己家了。而他又不习惯自己不在的时候有外人进去，因此也没有请人打扫，从这里回到家已经接近八点了，再打扫好像是有点来不及的样子而略有洁癖的随舒肯定是没有办法容睡在一个一个月没有打扫的房间里的。
    “这……”虽然说当年征战在外，他就经常借住楼煊的府邸，但是现在合适吗？
    “明天派人去打扫，今晚将就一晚。”楼煊不动声色地劝说。
    “嗯，好，麻烦你了。”想了想，随舒同意了。
    “不麻烦。”求之不得，住一辈子也可以啊。楼煊努力控制自己想要往上翘的嘴角，虽然只有一晚，但是这也是一个好的开始了。嗯，客房里早就准备好了随舒可以穿的衣服，还要通知厨师多做几道随舒喜欢的菜，还有甜点。最好能让随舒乐不思蜀。
    拍了一天的戏，随舒早就有点体力不支，聊着聊着，随舒的眼睛就有点睁不开了，渐渐就完全合上了。看着随舒的头渐渐外向车窗一侧歪，楼煊想了想，伸手将他的头慢慢往自己的肩膀上带，等到随舒的头靠到自己肩上时，楼煊又稍微调整了自己的坐姿，为了让随舒靠得更舒服一点。
    楼煊心里是清楚的，其实随舒并不是一个警惕性是这么低的人，毕竟他曾是名动天下的谋士。但是只有相处久了，他才会渐渐露出自己迷糊的一面，这说明了他把你当作了自己人。也是在这个陌生的时空里，楼煊的这种感受才越来越深。
    示意司机调高一下暖气，楼煊打开一张毯子，将随舒包裹起来，天气已经冷了，着凉了就不好了。做完这一切，楼煊心满意足地看着随舒的睡颜，久久不曾移开目光，完全无视司机透过后视镜看到这一幕时那见了阿飘的表情。
    车子缓缓开进了楼煊的住所，半山腰上，一座复古的别墅屹立着。树木环绕着整个别墅，即使已经冬季了，依旧有一些树木顽强地绽放着绿意。
    “小舒，小舒。”车子停在通道上，司机已经下车了，保镖从另外的一条小道上走出来，站在车外等待命令。楼煊轻声叫，“到家了，待会再睡。”
    随舒睁开眼睛，眼神还透露出一股迷茫，随后抬起手揉揉自己的眼睛。
    “别揉。”被随舒的表情萌了一脸的楼煊一看他揉眼，立刻伸出手抓住他的手，制止了。随后他也没有放手，而是牵着随舒的手下了车，一路走进客厅。
    路上的保镖和佣人看见原本不苟言笑的老板此时却一脸温柔地牵着一个男子的手，小心翼翼地照顾着他，都惊得差点掉了下巴，这还是他们认识的那个老板吗？
    “喝点水。”楼煊恋恋不舍地放开了手，将盛着温水的水杯塞进了随舒的手中。
    听到指令的随舒乖乖地喝着杯中的水，渐渐恢复了清醒。每一次刚醒过来，随舒都有点懵。
    “饿了吗？我们吃饭吧。”厨房早就将晚饭准备好了，就等他们回来了。
    “好。”随舒已经感到饥肠辘辘了。
    享受完美味的晚餐，随舒跟楼煊坐在沙发上，打开电视，一边看着电视，一边闲聊。电视一个不知名的频道正在重播梁仲禹当年获得百叶奖视帝的那部《如梦》。
    “看起来，梁仲禹的演技进步了许多啊。”虽然《如梦》最终将梁仲禹推向了视帝，但是比起他在《元武传》中的表现，还是稍显稚嫩了一些。
    “你喜欢演戏？”楼煊才不想跟小舒讨论另一个男人呢，转而问起了之前问过的问题。
    “是的。”比起刚开始的不确定，经历了这一部剧后，随舒可以肯定地说，自己喜欢演戏时的那种感受，但是他只喜欢演戏，并不喜欢娱乐圈。剧组里一些演员的勾心斗角他并不是不知道，只是上辈子谋算太多了，这辈子他就不怎么喜欢动脑了，他自认不是一个聪明的人。
    “如果喜欢，那就演。”楼煊一看随舒的表情，就知道随舒心中的想法。楼煊也清楚，娱乐圈的水有多深多混，更清楚随舒并不是一个喜欢跟人玩心机的人，但是这又有什么关系呢？一切都有他。上辈子是公子舒帮助元武帝完成了一生霸业，这一辈子，就换成楼煊帮助随舒，护着他做他想做的事情。“有我。”
    感动于楼煊对自己的维护和付出，这种满心愿为对方承担一些事情的心情，并不是只有楼煊一个人有啊。毕竟，在这个世上，他们是最了解彼此的存在啊。也许隐隐约约中，随舒也有一种他们的关系会越来越亲密的感觉。

　　☆、第14章 开播

历时半年多，《元武传》全剧终于杀青，进入宣传准备开播的时期了。在官博时不时放几张照片几段片花的投喂下，观众的胃口早就被高高吊起了。在导演的带领下，几位主演在开播前参加了国内电视台一哥录制的一个综艺节目，为《元武传》在元旦的开播做足了宣传。
    不过，看过预告片的网友们发现，综艺节目里竟然没有最神秘最小鲜肉的公子舒参加，不同于剧组的其他主演，随舒是娱乐圈的生面孔，可以说除了官博的定妆照以及被翻出来的两条微博，网友们几乎没有其他渠道得到他的消息，正是好奇得心痒难耐的时候，导演你们居然不带他出来！！
    “导演你出来，我保证不打死你。公子舒被你藏哪里啦？”
    “你们这一群坏人，居然不带我家舒舒玩。”
    “把公子舒交出来不杀啊！！”
    面对网上的留言，王硕德表示自己也很无奈。他也想带随舒出来溜啊，那么帅的小鲜肉，带出去倍有面子有木有！但是无奈人根本不在国内啊。
    由于随舒的缺席，不少网友隔空对喊剧组，要求剧组“交公子不杀。”但是大家都只是调侃，娱乐娱乐，毕竟再等几天就是《元武传》开播了，到时就可以舔屏舔个尽兴了。在一大堆呼唤公子舒的留言的时候，有一个贴子发出了不和谐的声音，并且被疯转。发帖人自称圈内有关系，据剧组某个演员爆料，新人随舒仗着背后有人，在剧组的时候就目中无人，行为嚣张，许多群演和小配角都敢怒不敢言，这一次甚至连电视剧的宣传都不肯配合。
    随舒还未真正在观众面前露脸，但是却在微博论坛上引起了好几次热议，最重要的是从一开始的被人爆出黑幕到后来，靠着爆表的颜值和精湛的演技征服一大票米分丝，都不见随舒出面解释说明，这不禁让许多人怀疑，帖子里说的是真的。
    然而此刻的随舒，正在几千公里外的地方欢度圣诞，对于网上的猜测与议论一概不知。
    壁绥庄园是落日国最大的庄园，完整地保留着上世纪的建筑风格，俨然已经成为了落日国的特色建筑之一。圣诞前夕，庄园主人已经早早将庄园装扮起来，接近两米高的圣诞树也被挂满了彩灯跟礼物。
    “亲爱的，听说再过几日，你演的连续剧就会在华国开播是吗？”欧式风格装修的客厅内，美丽的夫人问。
    “是的妈妈。”随舒做在沙发上，手里还拆着刚刚拿到的礼物。
    “真的太棒了，到时我会跟你爸爸一起观看，为你加油的。”美丽的夫人一脸自豪。拥有一头卷发的她虽然年过四十，但是看起来犹如三十岁的少妇。
    “谢谢你妈妈。”随舒放下礼物，上前拥抱自己的妈妈。上辈子是孤儿的他，虽然从小跟着师父并没有受苦，但是这一辈子有这么一对爱他的父母，依旧令他倍感珍惜。
    “你是最棒的。”随舒的妈妈回抱自己的儿子。
    说起来，随舒的身上还有四分之一的落日国血统，只是他却有一张东方人精致的脸庞，所以一般是看不出来的。可能是由于上辈子的经历，随舒对华国有一种特殊的情怀，即使从小是跟着父母在落日国长大，但是大学时期他还是选择重新踏上那片熟悉而又陌生的土地。每一年的寒暑假，圣诞节，随舒都会回到自家的庄园陪自己的父母。而开明的随舒父母无条件支持自己孩子的选择，毕竟随舒从小就是一个不用人操心的好孩子。
    陪自己父母过完圣诞节，随舒就启程回华国了。刚一下飞机，就看见了几个眼熟的黑衣大汉。果不其然，随舒一走出出口，黑衣大汉立马迎上来了。
    “随先生，老板在车里等您了，请跟我来。”黑衣大汉微微鞠躬，语气尊敬地说。开玩笑，这可是老板交代过，对待随先生要像对待老板一样，自己的衣食父母，能不尊敬吗？
    “谢谢。”随舒微笑着向他道谢。昨晚确实是跟楼煊说过自己今天的航班，没想到楼煊今天竟然来机场接他。
    “你怎么亲自来了？”拉开车门，就看见楼煊挺直身板坐在后座上。
    “刚好下班。”等随舒坐好之后，楼煊示意司机开车。司机大哥表示很震惊，老板，你什么时候三点半就下班的？以前那个每天加班到夜深的人到底是谁？
    “吃点东西。”楼煊将准备好的热牛奶和易消化的点心递给随舒，飞机餐那么难吃，随舒一定吃不惯。
    “谢谢。”惊异于楼煊的细心，随舒感动地接过点心。虽然沉默寡言但是却细心体贴，这用网上的话讲就是反差萌？也不知道最后是哪位佳人又这个荣幸征服这个人。突然想到，史书记载，元武帝一生无后，登基之后屡次拒绝扩充后宫，到了最后群臣都放弃了这个想法。甚至还有人猜测，元武帝在征战期间伤了身子，只是这个猜测并没有得到正视。想到这个，随舒好奇地看向了楼煊。
    “怎么了？”楼煊有点不自在，怎么突然用这种眼神看他。
    “没有。”随舒收回自己的目光，喝了一口热牛奶，这种问题，还是自己默默消化吧。
    “先去我家吧？小金和小胖想你了。”楼煊看随舒将牛奶喝得差不多了，才开口道。在得知随舒要飞去落日国陪父母过圣诞节的时候，楼煊就提出将小胖和小金寄养在他家，有院子可以玩耍，还有佣人伺候着。随舒思考不过两秒后就答应了，给儿砸们创造更好的生活条件是为人父的基本要求。
    保镖打开车门，随舒一下车，小金立马围了上啦，前脚抱住他的腿。而不远处还有一个毛茸茸的大圆球不紧不慢地跑过来。摸摸小金的头，就看见小胖停在自己面前，一副“愚蠢的凡人，还不赶快抱抱朕”的样子。
    深知小胖能躺着就不站着的性格，见他竟然跑出来迎接自己，随舒内心就已经够欣慰了，哪敢再无视他的请求，于是弯下腰抱起了小胖球，掂了掂，“好像又重了哦，小胖。”
    “喵！~~”小胖抗议似的吼了一嗓子，抬起肉肉的爪子拍了随舒的手臂。
    小金则兴奋地叫着，仿佛在跟爸爸告状，小胖又抢了他的牛肉干。
    看着被随舒抱在怀里舒服得眯起眼睛的小胖猫，楼煊撇了嘴角，蠢猫，这么胖了还老是要人抱，怪不得越来越胖了。他跟小舒还没有这么亲密接触过呢。
    楼煊从随舒手中接过小胖，“小舒，你坐了这么久飞机，休息一下吧。”
    突然被人接过的小胖掀起眼皮，一看到抱着自己的是这个一直脸黑黑的男人，小胖识相地又闭上眼睛，这个男人看起来一点都没有铲屎官温柔，他可是识时务的好猫。
    难得看见小胖乖巧的样子，再看看楼煊一米九几不苟言笑的人抱着一个胖胖的毛绒团子，随舒突然觉得当年那个元武帝已经离得很远很远，取而代之的是眼前这个富有生活气息的楼煊，虽然他们是一个人，但是又不是同一个人。有什么东西在慢慢改变了。
    楼煊房间旁边的客房几乎已经成为了随舒的专属房间了，毕竟除了他也没有谁有这个荣幸被楼煊邀请来家里做客了。在楼煊的布置下，房间内随舒的习惯的用品一应俱全。洗个澡，随舒将自己扔进了柔软的大床上，很快就沉沉睡去了。
    目送着随舒上楼，楼煊的眼神一暗，什么时候，可以不用再送小舒回家就好了。小胖早已被楼煊放在沙发上，小金也乖乖趴在地毯上，这个男人可没有爸爸温柔，要乖乖的。
    楼煊坐在沙发上刷着手机，内容正是关于随舒的。看来要尽快帮小舒安排经纪人和助理了，既然小舒不喜欢娱乐圈的圈圈扰扰，那就让人帮他打理好了。还有助理，要能过照顾好小舒，拍起戏来废寝忘食，昼夜不分，小舒的身体也很重要。
    美梦中的随舒自然不知道有人已经在为他未来的道路扫清障碍了，饱睡一觉后，随舒觉得自己的精神又回来啦，精力充沛。
    打开门，刚好看见楼煊站在门口。
    “醒了？”楼煊放下打算敲门的右手，看着随舒因为睡觉而翘起来的呆毛，楼煊克制住自己想要揉一揉的冲动，“吃饭了。”
    一听吃饭，随舒的眼神瞬间就亮了。楼煊家的厨师厨艺简直绝了，好久没有吃过那么好吃的华国菜了，第一次吃的时候差点将舌头咽下去了有木有！
    吃过晚饭，随舒坐在沙发上揉着自己略撑的肚子。突然觉得，自己再楼煊家里，每天不是除了吃，就是睡有木有。但是那有什么关系？吃的开心最重要。
    随手打开电视，他记得今天是《元武传》开播的日子。
    转到电视台一哥，刚好开始，在战马嘶鸣，兵器撞击声中，《元武传》三个大字在屏幕上浮现，气势恢宏。
    看到青年时期的娄t在军营历练，到领兵出战，随舒突然有点好奇，他遇到娄t的时候，娄t已经经历过不少战役，就如被磨砺过的宝剑，锋芒尽露。年少的娄t是一个怎样的人，是否也如后来一样沉默稳重。
    “怎么了？”楼煊又捕捉到了随舒的眼神，今天的小舒怎么一直用这种眼神看他。
    “我在想，年轻时候的你，是否也如梁仲禹在剧中扮演的那样？”
    楼煊一愣，年轻时候的自己？转过头看着电视里的人，“才没有那么多话。”
    剧本里的娄t已经是个沉默不善言辞的人了，竟然还被楼煊嫌弃话多？还有这语气，怎么觉得楼煊嫌弃的是梁仲禹呢？
    事实上，楼煊嫌弃的就是梁仲禹，要不是看在梁仲禹在节目里和微博上帮小舒说话，他会更嫌弃他。但是说话就说话，干吗一副“我跟随舒很熟”的样子。嫌弃x10。

　　☆、第15章 遗憾

自从知道自家男神踏足娱乐圈之后，苏夏恩就格外关注娱乐圈的消息，几乎所有关于男神的消息她都第一时间知道。所以当男神被黑，被指责目中无人的时候，苏夏恩就炸了。
    “一看就知道某个演员没有接触过男神，因为每一个跟男神接触过的人都说不出男神目中无人这种话。”虽然经过上次男神的照片一事，苏夏恩的米分丝狂涨，但是至今也不过是几千人。然而这几千人里，有不少是q大的女生，这些人从校园时期就是随舒的米分丝，自然是清楚她们的男神学长是一个怎样的人。于是，这微博一出，纷纷被转发，甚至不少人列举了许多事情证明男神在学校时是有多么谦和有礼，绅士有风度的。
    这一群人汇集起来就是一股不俗的力量，再加上很多米分丝根本就没有相信所谓的扒皮贴，所以这股风浪在还没有掀起来的时候就被压下去了。再加上参加综艺节目的主演们都对随舒赞不绝口，梁仲禹在后来看到这个贴子，更是发微博表示：“呵呵，某个演员你是没有喝过舒公子带的汤还是没喝过粥，不要一边享受着别人对你的善意，一边暗搓搓地诬陷别人，看不起你。【左哼哼】”。
    此微博一出，老牌影帝范志和和影后刘虹纷纷转发，称赞随舒是难得的好孩子，有天赋，刻苦认真，人又懂礼貌。
    而影后谭雨凌也转发了梁仲禹的微博，称赞随舒的同时黑了梁仲禹一把，“小舒这么绅士的一个孩子，你们也舍得黑他？明显某个老是抢我零食的人才更可恶好吗？／／大禹不治水：呵呵，某个演员你是没有喝过舒公子带的汤还是没喝过粥，不要一边享受着别人对你的善意，一边暗搓搓地诬陷别人，看不起你。【左哼哼】”
    至于抢零食这种事情，谁干得出来？大禹的米分丝们虽然很不想承认，但是很明显她们家大禹就是个惯犯。
    啪啪啪，被打脸后的楼主悄悄遁了，反倒是网友们追着问，某个演员到底是谁？
    可惜网络世界，电脑一关，谁都不知道谁是谁，所以最终这件事也就不了了之了。但是经过这件事，经过q大学生微博的不断宣传，许多人都了解了，原来随舒在学校是一个这么绅士的男神，原来随舒是这么努力的好孩子啊。
    #有一种男神，叫别人学校的男神#，原本想要黑随舒一把的楼主大概没有想到，这个贴子没能成功往随舒身上泼脏水，反倒是又将随舒送上了热门话题。话题里都是q大女生描叙她们印象中的男神，东拼西凑，大概拼出了一个谦和有礼又智商碾压凡人的男神形象，一时之间，随舒又在微博上收割了一大片膝盖。
    而膝盖收割机随舒此时正惊讶地看着眼前的人。
    “学妹，你这是？”随舒看着现在自己眼前的人，一身连衣裙使她看起来多了几分成熟，脱离了印象中稚嫩的形象。
    “学长你还记得我？”突如其来的惊喜让苏夏恩有点无措，当年她只是学长在路上随手帮助过的一个平凡女生，三年过去了，居然还能在学长脑海里留下一点印象，幸福来的有点突然。
    “你们认识？”楼煊不动声色地隔开了他们的视线，苏夏恩是他为小舒新找的助理，小舒不喜欢在上网，但是现在网上的言论可以主导人们对一个人的看法，所以一定要有人来帮他关注网上的动向。毫无疑问，苏夏恩就是这么一个人。
    “嗯，是我的学妹。”
    “学长你放心，我一定会发挥我的专业知识，好好对待这份工作的。”激动的苏夏恩就差对着随舒宣誓了。
    额，他记得这位学妹的专业好像是市场营销？所以他是被营销的产品？出于对后辈的鼓励，随舒笑着肯定了小学妹的壮志，“好好努力。”
    谈话间，承天影视为随舒准备的经纪人也到了。郑晴是圈内有名的金牌经纪，她手下的艺人无不是一线大牌明星，甚至曾带出好几个国际巨星。虽然郑晴现在慢慢转居幕后，但是她手下还是带着两个非常有前途的艺人，一个是凭着电影《追风》夺得金冠奖影帝的齐杭熙，另一个则是在《元武传》中合作过的影后谭雨凌。
    随舒知道凭自己现在的名气根本不可能请得动郑晴这样子的金牌经纪，这一切肯定是楼煊在背后默默安排的。随舒感激地朝楼煊看去，他不是不知好歹的人，谁对他好，他心里都记得。
    虽然楼煊为他安排了一切，但是随舒很明白自己的位置，所以对着郑晴随舒十分尊敬，这是圈子里的老人了。“晴姐好，我是随舒，以后就麻烦您了。”
    “哪里哪里，互相帮助。”郑晴已经年近四十，带着一副黑色边框的眼睛，看起来像是一位语文老师，而不像一位经纪人。但是没有人敢因为她温柔的外表而小看她，真正惹怒了她，手腕绝不是普通人能承受的。
    郑晴笑眯眯地打量着随舒，接到高层安排的任务后，郑晴就开始收集随舒的信息。令她感到惊喜与难得的是，无论是网上还是圈内，对这个新人都是一致好评。要知道米分丝有的时候容易被假信息迷惑，但是圈内的消息却是非常流通，不少艺人对外一片光鲜亮丽，但是在圈内的风评早已经烂透了。
    不错，真是个懂礼貌的好孩子。“接下来你对自己的工作有什么安排吗？”
    “我想先学习学习。”随舒说出了自己的打算，虽然在《元武传》中他的表现可圈可点，但是他知道这是沾了前世的光，毕竟他不是科班出身，很多知识他掌握得不全面。既然已经决定了做这一行，就要好好下功夫专研，要不然就只能成为过眼的烟花了。
    但是这个决定还不知道公司接不接受，毕竟他也知道艺人最重要的就是曝光率，于是他又接着解释，“毕竟我不是科班出身，所以基础不牢固。”
    “好。”郑晴听完随舒的打算，脸上的笑容更加灿烂了，她果然没有看错，是个有想法的年轻人。乘胜追击是好事，但是更多的时候还是要学会估量自己的能力。不为名利所动，有自己的想法，有天赋肯努力，有人脉有背景，颜值更是爆表，这样的人不红，简直天理难容。
    很久没有看到这么好的苗子了，郑晴觉得自己跃跃欲试，仿佛又回到了当年要拼出一番事业的热血状态了，临退休前再干一票大的，想想就觉得热血沸腾。“我支持你的想法，稳扎稳打才能走得更远。”
    丝毫不知道自己勾起郑晴的事业心的随舒觉得，以后他们的相处应该会很愉快，毕竟想法如此一拍即合。
    只是很快，郑晴发现自己燃起熊熊的事业心根本没什么用，做经纪人这么久，她从来没有遇到过像他一样从不参加任何活动却能凭着一部部作品火得一塌糊涂的人。真是活久见呐。
    《元武传》无疑是成功的，很快就在华国引起了一阵周朝风。战火连天，民不聊生，群雄割据，这是动荡的年代，也是新生的年代。
    随着剧情的开展，大家渐渐从看脸加入到了剧情的讨论，不得不说这是导演的成功，也是演员的成功，毕竟，一部剧最重要的还是剧情，如果被演员的脸喧宾夺主了，那就有点悲哀了。
    虽然随舒没有微博，但是这丝毫不影响公子舒的米分丝――护舒宝们讨论他的热情。
    从公子舒一袭白衣，手执玉笛，谈笑间化解了被敌军围困的娄t的困境，再到公子舒看见赵国逃兵屠村满目苍痍微红了的眼眶，最后功成身退，转身离去那不舍，但更多的是释然和欣慰的眼神，公子舒的一举一动都深深地触动着每一人的心。
    若说原著米分刚开始还有一丝丝担心，但现在只剩满心的欣喜了，因为随舒，书中那个“皎如玉树，善于奇谋，生性高洁”的公子舒的形象鲜活了起来，不再只是停留在书中了。因为公子舒，她们也爱上了那个令公子舒重新活过来的随舒。
    于是，在《元武传》热播期间，公子舒的米分丝涨了又涨，网上关于随舒的讨论一波接一波，但是网友们很快就发现随舒突然就销声匿迹了，仿佛他的出现只是为了演活公子舒。许多网友表示，刚开拍完一部剧，要休息休息她们理解，还好现在还有《元武传》可以一解相思。
    但是一个月过去了，《元武传》即将大结局了，年老的帝王躺在床上，脑海里浮现了当年自己挥斥方遒，征战四方的场景，最后，定格在了白衣少年在城墙外回头一望，驾马离去的画面。
    美人迟暮，英雄白头。这一辈子，唯一无法战胜的，就是时间了吧。帝王眼角垂下了一滴泪，深深地闭上了自己眼睛，再也没有睁开过。
    “被虐哭了。明明元武帝文治武功，是千古一帝，但是为什么总是感觉他的一生有难以言说的遗憾。”
    “元武帝的遗憾就是公子舒啊有木有！！！看最后一幕，二十三年了，临终前还是放不下啊有木有！！”
    “这世上最遥远的距离，是我已君临天下，你却归隐于世啊。”
    历史上，公子舒的去向众说纷纭，没有人能给出一个确切的答案。不过很快护舒宝们就发现，不仅公子舒在历史书上去向不明，就连她们的男神随舒也突然销声匿迹了有木有！
    “啊！！公子舒到底被藏在哪里啦！！敢不敢出来露个脸啊！”
    “你是笃定我们对你是真爱不会移情别恋了吗？没错，我怂。对你就是真爱，多久我都等你。”
    “男神你是被黑山老妖捉了吗？不怕我来救你了。”
    脑补帝网友们久久不闻随舒的消息，已经成功在脑海里完成了一部男神落难，公主奋力相救的戏码了。
    一个月，两个月，三个月，四个月，随舒就真的跟销声匿迹了一样，就连以前时不时喜欢黑一下随舒刷存在感的微博号也不发帖子了。
    “突然有点怀念你发黑帖然后被打脸的日子了。”许多扒皮号涌入了一批护舒宝，每天打卡似的刷一下留言。
    在护舒宝千呼万唤之下，终于又有黑子发出了一个帖子了。
    #虽然看到我男神的黑帖，但是我还是有点高兴怎么破？我是不是没救了？#

　　☆、第16章 照片

佟博延是娱乐圈内的一个传奇。
    也许观众们并不熟悉他，但是圈内人几乎没有不认识他的。作为老一辈的国宝级人物，他的门生可以说是将国内大大小小的电影节奖项都拿了个遍。若是能拜入他的门下，那么演艺道路的□□至少高了一半。
    而这一位受人尊敬的老艺术家，此刻正皱着一张脸，盯着眼前的棋局。
    年近八十的佟博延虽然已经白发苍苍，但是依旧身体硬朗，精神抖擞。自从知道随舒擅长下棋之后，每天都会拉着他战上几局，兴致一来，连饭都不吃了。
    “佟老，您该吃饭啦。”随舒无奈地嘱咐着眼前的老小孩。每一次输了，佟老都会专心致志地专研，简直到了废寝忘食的地步了。但是偷偷让佟老赢，又每一次都被他惊人的直觉察觉到了。
    “等下就吃。”佟老头也不抬地回，注意力一丝都没有分给说话的随舒。
    “再不吃饭，下次就不跟你下棋啦。”面对越老心态越像小孩的佟老，随舒也只能使出对付小孩的手段了。
    “好啦好啦，怕你了。”知道随舒是个说到做到的人，佟博延恋恋不舍地收回了目光，想他一辈子说一不二，临老临老，竟然还要被一个小辈威胁。哎，算了，谁让难得遇到一个如此合自己胃口的小辈呢，大人不记小人过啦。
    “不要弄乱我的棋局哦。”走到书房门口的佟博延不放心地回头嘱咐道。
    无奈地笑了笑，随舒也跟着走出了书房。
    这几个月，跟在佟老身边学习，仿佛又有一种当年跟在师父身边学习的感觉。佟老不愧是宗师级人物，短短几个月的学习，随舒觉得自己像是打开了另一个世界的大门，在剧组里时对演戏那种微妙的感觉被加深，更加实质化了。
    一阵门铃声，随舒走到玄关处开了门，门口站着的是他的助理小师妹，苏夏恩。原来佟博延竟然是小师妹的外公。当时经纪人郑晴带着他来到佟老家时，小师妹那一声外公可把他们吓了一跳。
    经过这几个月的接触，苏夏恩已经能够做到跟男神正常交流而不会语无伦次了，果然。让外公帮忙把自己塞到男神身边做助理真是个明智的决定。刚开始外公还担心自己是被哪一个臭小子迷惑，现在对待男神简直比对自己这个亲外孙女还亲。她家男神的魅力无人可挡，老少通吃！
    规规矩矩跟男神打过招呼，苏夏恩跑到了佟老身边，一把抱住，“外公外公，我好想你啊。”
    “哼。”佟博延转过头不看她，“说是想我，谁不知道你每一次来都几乎要把眼睛粘在小随身上了。”
    “外公，你这样子说我就不理你啦。”看见随舒走进饭厅，苏夏恩急得耳朵都红了，要是让男神以为她有什么非分之想，那多不好。
    “哼。”佟博延又哼了一声，表示自己不开心。
    “外公你最好啦。我最喜欢你啦。”深知自家外公要顺毛捋的性格，苏夏恩哄起他才一套一套的。
    佟博延勉勉强强点点头，表示自己知道了。
    吃过午饭，家政阿姨端来了水果，三人坐在沙发上消食。
    “学长，我这次来是有件事要跟你说的。”苏夏恩拿起手机，打开了一个帖子，递给了随舒。
    虽然成功应聘成为男神的助理已经四个多月了，但是其实这段时间，她一直在公司接受培训，没有什么机会接触男神的事情。现在培训结束啦，就有人撞上来了。
    随舒看着这个名为《细数那些如过眼云烟的艺人》，虽然取名为细数，但是明眼人一看就知道是针对随舒的，毕竟其他明星几乎都是被一笔带过，只有说到随舒的时候，才详细地列出了一二三四五点的。
    苏夏恩偷看着男神的脸色，帖子上说神马男神一出道就被捧得太高了，得罪了圈内许多真正的大腕。哼，她家男神那么好，被捧到天上去也不过分好吗！
    还说因为随舒太过招摇，惹得身后的金主不满，被人雪藏了。呵呵，背后的金主，指的是那个不苟言笑但是什么事情都为男神考虑好的男人吗？这种金主给她来一打好吗。
    随舒将手机递回给苏夏恩，这篇在他看来漏洞百出的文章会有人信？
    “当然没有。”苏夏恩稍微提高了音调，她们护舒宝可是很有智商的，“大家都没有相信呢。”
    苏夏恩翻出评论，果然评论下面大都是护舒宝关怀地问候小编智商的留言。
    “看到男神的帖子，即使是被黑了，也有一种终于有男神消息的欣慰之情，但是小编我拜托你多喝点三聚氰胺长长智商好吗？你写得这么漏洞百出，搞得我们想撕都不太好意思了。”
    “小编你其实是个隐性护舒宝吧，爱而不得，只能成为黑米分了。可以情根深种，不忍心下黑手？”
    诸如此类的留言数不胜数，大家在感叹米分了公子舒这么久，终于有点事情做了，虽然这个b太低端撕不起来，但是还是可以顺便问候一下小编。她们真的是太善良太容易满足了。公子舒，有这么好的护舒宝，你要是再不出现，她们就只能把自己打包包邮快递到男神公司啦。
    发了微博的小编也是欲哭无泪啊，说只要有随舒消息，黑料也不在意的是你们，现在问候他智商的也是你们，做一个黑子也是有尊严的好吗！再说了，他好歹也是走在时代前端的黑子好吗！
    “学长，大家这么期待，我可以把一些你的照片放上去么？”苏夏恩小心翼翼地问，虽然经过培训，她也知道自己的主要工作是什么，这一次她也已经想好要怎么发出第一弹，甚至跟晴姐也沟通过啦。但是如果男神不同意，她就只能推翻重来了。
    一想到微博上那些可爱的留言，随舒就忍俊不禁。真是一个欢乐的时代。她们每天翘首以盼，而他却不能给她们带来什么，想想就有愧于她们的厚爱。
    “行，你的工作就按照你的想法吧。”他相信师妹的能力，更相信公司的眼光。
    “好的。学长。我立马去办。”
    就在护舒宝宝们闲得无聊，每天没事就去调戏一下小编的时候，一条重磅微博悄然诞生了。
    “学霸的日常。收好图，不谢。请叫我人生赢家。”配图是九张图片。其中随舒坐在沙发上看书的，有随舒正在跟着佟老上课的，就连小胖跟小金都入镜了，最后一张则是在书房跟佟老下棋的。
    一瞬之间，一个名为“公子舒的腿部挂件”的微博风靡了护舒宝圈。到底是何方神圣，居然有这么多私房照。再看简介，公子舒助理，还经过认证的，现在跳槽到男神公司还来得及吗？
    “啊男神看书的姿势好苏。啊，上课的时候好乖啊。无法呼吸啊！！！！”
    “我是那只小胖猫啊，男神抱我！”
    “男神。你家还却宠物吗？上过大学，会上网会舔屏的那种。”
    还有一些不忘挑衅bo主的，“男神膝盖请收好。bo主你出来我们聊聊人生。”
    “刀片已寄，bo主请收好。”
    “人民公敌你好，人民公敌再贱【手动拜拜】”
    这个称号一出，立马得到护舒宝宝们的赞同。于是，自称人生赢家的腿部挂件，收获了一个更为霸气的外号，人民公敌。
    “没人注意到那个在给男神上课和跟男神下棋的老人吗？百度一下佟博延。你们会回来献上膝盖的。”
    这条留言一出，很快就引起大家的注意，虽然老大叔看起来年轻的时候应该蛮帅的，但是这跟男神有什么关系吗？秉着生命不息，探索不止的精神，网友们纷纷搜索死佟博延的生平信息。
    那个老人居然是影帝王xx，李xx，林xx，影后蔡xx，赵xx的老师？他的门生现在无一不是大名鼎鼎的当红影星，这简直就是娱乐圈的泰山北斗啊。
    “跪着再回来转发一次，男神你牛。”
    “娱乐圈中的q大啊。。感觉这么渣的自己配不上男神怎么破？”
    “娱乐圈小师弟，哈哈哈。”
    小师弟是个什么鬼？不过这么一算，娱乐圈内当红的影星，也有一大部分算是公子舒的师兄师姐啦。
    很快大家就发现，有一个带金v但是米分丝不是很多的微博转发了公子舒的腿部挂件的微博，“小随是个有天赋又很努力的好孩子，这几个月的进步你们以后会看得到的。／／公子舒的腿部挂件：学霸的日常。收好图，不谢。请叫我人生赢家。”
    点进去一看，呵呵人家米分丝是少，但是架不住质量高啊，随便一个拎出来哪一个不是几千万米分丝的。
    老师的微博一出，学生当然要捧场啦，影帝王政更是表示，终于摆脱了万年老幺的帽子啦，小师弟你好啊。一票的影帝影后转发的后果就是，单靠几张照片，随舒又被顶上了热门。这一次的话题是：#娱乐圈小师弟#。
    男神的消息来得太快就像龙卷风！而且这风还刮了一阵又一阵。看着电影《豪杰》官博贴出的演员表，护舒宝宝们第一反应居然不是这部电影阵容有多豪华，档次有多高，而是，她们家公子舒居然开始工作了！！！！想想她们护舒宝宝们也是不容易啊！！！

　　☆、第17章 忌崖

《豪杰》是电影圈广受好评的导演张永宁筹备了接近三年的一部古装电影，是今年票房冠军夺冠的佼佼者，不论是在口碑上还是在叫座上，都是难得的良心制作。随舒作为一个只演过一部电视剧的新人，原本是连在阵容这么豪华的电影露面的机会都没有的，更别说是出演戏份不轻的一个角色。也是在小师兄王政和老师佟博延的极力推荐下，张永宁导演才答应给他一个试镜的机会。
    试镜时，随舒凭着一手技艺高超的琴技征服了导演。没办法，谁让那个重要的角色是个琴师呢？若是让不懂琴技的人在拍戏的时候弹棉花，多多少少都会影响到作品质量的，这对于一个吹毛求疵的导演来说是不能忍受的。最重要的是，随舒演的公子舒他也看过，不得不说演技不比沉浸娱乐圈多年的人差，这个才是导演最终决定启用这个新人的原因。
    所以当随舒即将在《豪杰》中出演一个角色的消息一出，不仅护舒宝宝们炸了，就连圈内许多艺人也是炸了。《豪杰》是个什么档次的电影？导演张永宁是圈内少数票房和好评齐飞的导演，每一次的作品都是妥妥的票房冠军啊。男主更是国内大大小小电影节奖项拿到手软的影帝王政，女一是目前圈内身价最高的女星之一的贝景荣。这部张导筹备了三年的电影，圈内人都知道张导对它的重视，这可是准备和好曲坞一争高下的大片啊。
    在一大群护舒宝宝们感叹我家男神真争气的时候，不少艺人只能叹息，比起随舒，他们真的是输在了起跑线上啊。
    当然，这个时候也很多黑子和一些艺人表示，出演什么角色还不一定呢，说不定是一个没有几句台词的配角呢，别被捧得太高了摔下来太难看了。
    对于这些不和谐的言论，护舒宝宝们表示，好不容易才等到男神露面，谁管他是重要配角还是龙套啊？再说了，说这种话不就是吃不着葡萄说葡萄酸吗？有本事你也挤进去演个能上演员表的角色来看看？
    进入张导的剧组之后，随舒总算明白，王硕德导演真的一点都不龟毛啊。真正的完美主义是什么样子的？看看片场上的张导吧。有时候就连一个当背景板的宫女的妆没有化对都要停下来重新化，；为了端茶杯的一个动作，重拍几次都是少的。好在随舒的琴技足以征服张导，要不然，为了电影效果，让一个演员花费大半年去学习这项技能，张导也是做得出来的。也许正是这种精益求精的态度，才能让张导的电影一直叫座叫好吧。
    “好，这一个造型再来一张。”张永宁笑眯眯地说。跟王导不同，张永宁的脾气一点都不暴躁，甚至可以说是没有脾气。无论什么时候，他都是一副和蔼可亲的样子，即使你一遍一遍没有达到他的要求，他也只是笑眯眯地让你一遍一遍的重新来过。
    虽然张导脾气是好出名，但是剧组内的人却没有一个敢放松警惕的，毕竟心理战不是谁都能承受的。
    张永宁笑眯眯地看着镜头里的随舒，虽然笑眯眯一直是他的标志，但是副导还是可以看出张导现在心情是真的不错。毕竟平时张导笑的时候眼睛还是可以看得到的。
    镜头里，随舒一手抱着古琴，一手拿着带血的匕首，眼神沉重，目光复杂，仇恨的，挣扎的，难以言明。
    一张定妆照几乎就让一位背负着国恨家仇的琴师形象鲜活起来。在电影《豪杰》中，琴师忌崖是个矛盾的人物，他曾救过潜入皇宫刺杀夏王的刺客断浪，又曾在断浪的刺杀行动下救了夏王，最后，却是他将匕首送进了夏王的胸口。他跟夏王之间，既有国恨家仇，又有爱恨纠葛。
    次定妆照一出，引起的轰动不逊于当时《元武传》热播的时候，毕竟随舒的空窗期太长啦，护舒宝宝们等这一刻等的太久了。
    “啊！！男神又帅出新高度啊！！”
    “男神你别那么看我，我心里好难受。”
    “感觉这是个很有故事的人啊，他的眼睛不应该是这个样子的，他的眼睛应该是明亮清澈的，盛满了明月，清风。”
    剧组的定妆照又狠狠地打了黑子们的脸，谁说随舒可能只是个配的不能再配的角色的？定妆照都有四张了好嘛？即使是男一王政也只有六张啊。
    不知道为什么，护舒宝宝们都有一种男神出现这一次后又会好久不出现了的感觉，趁着这次机会右键的，舔屏的，告白的，总感觉现在不做，下次要做就要很久以后了有木有！！
    事实证明，米分丝的直觉是可怕的。除了《豪杰》官博最开始放出的定妆照，她们的男神又进入了神龙见首不见尾的状态了。唉，爱上一个如风的人，好想米分转黑啊！！
    其实不止是随舒，剧组的其他人也是全副身心投入到了电影的拍摄中，不敢搞什么小动作了。虽然张导一直轻声细语，但是感觉这种人更不能惹有木有！
    “大家早啊。”化妆间的门被推开，走进来的是随舒那个身形彪悍却有着一手好厨艺的助理向俊杰。
    “是俊杰啊。”众人一见向俊杰进来，眼睛都亮了起来，那鸡汤浓郁的香味现在似乎还萦绕在鼻尖，关键是一点都不油腻，简直是女演员的福音啊。“今天又给小随带了什么好吃的呀？”
    凭着一手厨子成功打入内部，俘获了一姐贝景荣的好感的向俊杰抬起了手中的两大保温壶，“熬了一点粥，可以给大家当早餐。”
    闻言，众人都迅速地拿起了一次性餐具，自从向俊杰第一次带了汤，结果因为没有碗具只能用一次行杯代替之后，有助理就醒目地在片场准备了一次性餐具，简直机智，众人都对那位雷锋感激不尽。
    “美食美人，这样子的日子真是快活啊。”一姐贝景荣端着一次性碗，颇有感慨地说。
    看着贝景荣一派山大王的作风，众人一脸黑线，荣姐您是忘了自己也是个大美人了么？不过大家顺着她的视线看过去，果然是个赏心悦目嗯美男子啊。
    宽松的乐师服使随舒看起来十分削瘦，已经化好妆的脸庞苍白却不失俊朗，静静坐在那里端着一个一次性碗，轻易地勾起了人们的心疼之心。
    感受到大家的目光，随舒抬起头看向大家，眼神中还带着迷茫，眨眨眼睛，仿佛在问为什么看着我？
    “舒宝宝你别这么看着我。”贝景荣一只手牢牢端着碗，另一只手夸张地捂住自己的胸口，“我快没办法呼吸了。”
    随舒将疑惑的眼神投向了贝景荣旁边的助理，荣姐怎么了？还有，舒宝宝是个什么鬼！！！
    说起舒宝宝这个称号，可不是贝景荣首创的。不久前随舒在拍少年时期的忌崖时，一张捧着糕点吃得跟小松鼠似的的照片被他的助理发到了微博上，立刻在他的米分丝圈掀起了一阵妈妈潮。
    照片里的人身穿忌崖少年时期的衣服，眼神清澈，仿佛不经世事的少年。
    “宝宝你又在透吃零食。待会吃不下饭怎么办？”
    “宝宝，妈妈不是跟你说过不能随便吃陌生人给的东西吗？你长的这么好看，被拐了让妈妈怎么办？”
    热爱八卦和美男的贝景荣可是很早就用小号关注了“公子舒的腿部挂件”这个微博号，每天看随舒的米分丝在数多少天没有随舒的照片的时候，她就会得意地笑，她可是每天都能看见舒宝宝的人哦。
    众人憋着笑，抽风的荣姐遇上偶尔在状况外的随舒，总是一出令人忍俊不禁的戏。
    轻松过后，众人又紧锣密鼓地开始准备拍摄的前期工作。
    带好假发套，化妆师给随舒补了补妆，在拍摄助理的提示下，随舒甩甩宽大的袖子往摄影棚走去。
    阳光明媚的花园里，琴师一人坐在凉亭上，面前摆着一架价格不菲的古琴，琴师低着头，一只手压在琴弦上，却一动不动。阳光在他身后洒下一大片阴影，明明是春光灿烂的画面，却因为中间的人而产生一种沉重压抑的气氛，每一个人的心仿佛都被那个男人紧紧揪住。
    一个琴师，拥有着所有琴师梦寐以求的琴，但是他一点都不开心。让人不禁想上前抚平他的眉头，问一问，你为什么不开心。
    “cut。”张导满意地喊停，“下一幕准备。”
    对于随舒拍戏一两条就过，大家都已经见怪不怪了，怪不得人家才出演过一部电视剧就能跟这么多大腕合作，天分好羡慕不来的。对于这种天分论，明眼人是嗤之以鼻的，只看得了随舒的天分，却没有随舒那翻的都快烂掉的剧本，这种人，天分再好都不会成功的好吗！
    依旧是凉亭内，夏王换上了一身常服，站于琴师面前。
    “说过不用行礼的。”夏王扶起正在行礼的忌崖，语气无奈却不带责备。
    闻言忌崖并没有出声，夏王也似乎习惯了这一个小琴师对自己的不尊敬的态度，自顾自开口。“孤即将御驾西征土番。”
    “祝圣上得胜凯旋。”沉默片刻，忌崖开口道。声音清润如山间潺潺的流水，让人忍不住心生好感。
    “你希望我凯旋。”
    “自然。”
    “临行前，可否为我弹奏一曲？”虽然夏王开口，但是已经做好了被拒绝的准备。
    沉吟片刻，忌崖抬手，一首《破阵》倾泻而出。
    春暖花开的花园里，因为一首《破阵》而杀气弥漫，宛若战场，不愧是当世第一琴师。
    夏王似乎被琴声镇住，这是第一次，忌崖没有拒绝为他弹奏。这琴声，若是能听一辈子，那该多好。
    年轻的帝王没有想到，这是忌崖第一次为他弹奏，更是最后一次。

　　☆、第18章 提名

昏暗的密室里，琴师忌崖因为又一次拒绝为夏王演奏，被震怒的夏王下令关到了这里，手上脚上都带着厚重的铁链。
    “吱呀”一声，年老失修的木门被打开，轻柔的月光撒进来，正好照在盘腿而坐的琴师忌崖身上。
    月光下的忌崖比起之前似乎又瘦了几分。顺着月光抬头望去，一个身穿宫女服的少女偷偷溜了进来。
    “忌崖先生。”宫女一手一手端着一个还冒着热气的碗，一手提着裙子。
    宫女跪在忌崖面前，目光落在了忌崖因为带着铁链，手腕已经红肿的双手，瞬间眼眶蓄起了泪花。
    “先生您的手……”小宫女压抑着哭声，竟是悲痛万分。
    “无碍的。”眼前的小宫女有点眼熟，但是忌崖已经想不起来了。好像有很多事情他都想不起来了。
    “先生的手是弹琴的手，怎么可以被这么对待。”小宫女永远记得，一对双手，能弹奏出世界上最美妙的声音。
    忌崖艰难地举起带着重重铁链的手，擦去了宫女眼角的泪珠。修长的手指在月光下仿佛泛着银光。忌崖看着自己的双手，许久才喃喃道，“这双手，已经弹不出真正的音乐了。”注定沾染上血腥的手，怎么可以弹奏出无暇的音乐。
    小宫女不懂，她只记得，当她被欺负躲在花园里哭的时候，琴师为她弹奏的一曲《春光》，那一瞬间，她仿佛听到了花的声音，那是她这辈子听过最美妙的声音了。
    “cut。”张导一声打断了片场内的寂静，众人从刚才沉重的气氛惊醒过来，将埋怨的眼光看向了张导，干吗打断他们，她们还想看。
    无视所有人的目光，张导好心情地耸耸肩，“小随啊，不错不错。回去好好休息啊。”为了赶几天夜戏，随舒的黑眼眶都出来了。
    等到饰演小宫女的女演员走开，随舒才一下子跳了起来，盘腿坐了那么久，他腿都麻了。“谢谢导演。”
    一打开休息室的门，两个毛团就为了上来。一边安抚着自己的爱宠们，一边走向楼煊。原本就不宽敞的休息室因为坐在沙发上的男人显得更加拥挤。
    “小胖跟小金又闹你了？”随舒也没有想到，楼煊竟然是个这么喜欢宠物的人，每一次只要小胖和小金因为想念他这个主人而有点急躁的时候，楼煊总是不远千里把它们带到片场。现在，小金跟小胖已经成为片场的吉祥物啦。
    楼煊不自然地点点头，无视小金和小胖不满的目光。虽然主人很好，但是庄园里的生活也是舒服得不要不要的，反正用不了多久就要见到主人啦，谁愿意坐那么就的黑匣子啊。
    因为担心楼煊等太久，随舒还没来得及卸妆就跑过来了，一坐下去就感受到楼煊打量的目光。
    “是不是有点奇怪？”虽然上次拍戏楼煊也看过他的装扮，但是他在《元武传》中的造型跟前世并没有太大的差异，这一次就不一样了。
    楼煊抬起手，食指指腹搓了一下随舒的脸庞，在随舒还愣着的时候收回了手，食指指腹和拇指指腹微微摩擦。这样子的小舒跟他以见过的任何一面的小舒都不一样。印象中的小舒都是温润从容的，从未如此颓废。
    当看到他盘腿坐在黑暗的密室中时，那一刻他几乎想把这么对待他的夏王碎尸万段。也许，这就是小舒喜欢演戏的原因吧。
    不过，他最在乎的不是这个问题，“你又瘦了。”
    电影中的琴师忌崖身负国恨家仇，原本就是一个纤瘦的人，再加上这几天连着拍夜戏，随舒原本就不圆润的脸庞更加削瘦。
    “会吗，还好吧。”每天吃好喝好，睡得好，随舒没有觉得自己有瘦了啊。
    “还有，你的手。”楼煊轻轻触碰随舒的手腕，像是害怕把他弄疼，根本不敢用力。虽然铁链是用假道具，手腕也是经过处理才显得红肿，但是看在楼煊眼中依然触目惊心。
    “这是化妆效果，是不是很神奇？”随舒用力搓了搓自己的手腕。
    看着他的动作，楼煊不赞成的目光停留在随舒的脸庞，内心在已经在盘算着回去要让医生看看以及要怎么让厨师给随舒补补了。
    聊了一小会，随舒就跟着化妆师去卸了妆。随舒怀中抱着懒成精的小胖，与楼煊肩并肩走出片场。两人并肩而行的背影，莫名有一种温馨的感觉。
    随舒跟楼煊坐车离开了，片场的里其他人还在收拾东西，准备着明天新的拍摄。
    “现在的年轻人，啧啧啧，真是够招摇的。”一个在电影里饰演了一名大臣的演员摇摇头，言下之意溢于言表。
    看着他摇头走开，在一堆道具后面休息的贝景荣和她的助理四目相觑。
    “荣姐，你说随舒跟那个男人真的是那种关系吗？”小助理忍不住好奇地问。什么关系，自然是娱乐圈内最常见的包养与被包养的关系啦。
    “你是不是傻啊。”贝景荣风情万种地白了自己的傻白甜助理一眼，“就他这对待祖宗般的态度？”
    剧组里明眼人都看得出来，明显是那个男人紧巴着随舒好吗！如果金主都这种态度，那那些小演员还要在娱乐圈内打拼？
    “那你说他们之间是什么关系？”小助理好奇心旺盛，奈何智商不够。
    “什么关系？就不能允许人家有好朋友啊。”至少在随舒的眼中，他们两个人的关系应该是止于朋友的。至于另外一个男人的心思，就有待琢磨啦。
    “哦哦。”小助理恍然大悟地点点头，看来是娱乐圈的黑暗面看太多了，都看不到人性的美好了。
    关于他与楼煊关系的猜测，随舒自然不知道。此刻，他正在晴姐灼灼的目光下，试穿准备好的礼服。
    前几天《元武传》剧组收到了电视节金鸽节的邀请函，在这次金鸽节上，随舒被提名了最佳新人奖和最佳男配奖。
    提名名单一出，护舒宝宝们欣喜若狂又觉得意料之中有木有。最重要的根本不是有多少个提名，舒宝宝能不能出现都是个问题好吗？虽然米分舒宝宝没有多久，但是总感觉看破了他的本质啊。
    也许是感受到网上米分丝们强大的怨念，于是在随舒还没有开口拒绝的时候，晴姐已经拒绝了他的拒绝。毕竟这是随舒出道后第一次次被提名，意义非凡。
    金鸽电视节在电视圈可以算得上是最权威的奖项了，不同于其他在年底年末举行的电视电影节，金鸽电视节举办于每年三月份的最后一个周末，参赛作品涵括了去年四月份至今年三月份所有电视。
    这一天，现场众星云集，除了已经成功转战大荧幕的一线明星，几乎所有的当红明星都到齐了，现场闪光灯，米分丝尖叫声冲斥着。
    一个个剧组从红毯上走过，每个演员都在闪光灯下展现自己最美的一面，期待镜头在自己身上停留的时间更长一点。
    走在《元武传》剧组前的是剧组《良辰》，虽然在拍摄期间，演员爆出了许多大大小小的事情，但是《良辰》还是凭着男女主演的颜值和男女主角之间缠绵悱恻的爱情征服了一大票的年轻米分丝，收视率也排在了年度前几。这一次，霍嘉华也凭着这部剧被提名最佳男主角。
    同样被提名最佳男主角的还有在《元武传》中饰演元武帝的梁仲禹。当《元武传》剧组一出现时，现场引起了一阵小骚动。
    不同于其他成名已久的演员，护舒宝宝们这是第一次在活动现场见到随舒的真人，每个人都显得十分激动。当场外的米分丝们喊出了“舒宝宝”的昵称时，随舒明显还是云里雾里的。
    当随舒困惑的眼神转向了米分丝圈，又转向一直憋着笑的谭雨凌的时候，米分丝们也忍不住大笑了。
    “舒宝宝你在找什么！！妈妈在这里啊！！”
    “舒宝宝你是迷路了吗？不哭不哭！！！妈妈在这里。”
    看着前线传过来的照片，护舒宝宝们在微博上疯狂调侃。
    “真人好苏！！白！瘦！”有机会到现场的米分丝手指飞快在手机上敲打，“好心疼！！是不是每天都只吃零食不吃饭的。”
    意识到这些就是在网上一直维护自己的米分丝们，随舒很快对着她们露出一个真心的笑容。暮春的天气，湿漉漉的空气带着冷意直袭人们骨子里，但是随舒甚至可以为她们脸上看到汗珠，明明自己什么都没有为她们做过，演戏也不过是因为自己喜欢，但是她们却可以为了一个基本没什么交集的人如此付出。
    看着随舒这么快就恢复平时淡定的样子，唉虽然随舒发懵的时候很可爱，但是总是反应太快了，还真是有点遗憾呢。
    一进场，主持人就逮着剧组的导演和主演问了好几个问题，这一次《元武传》可算得上是最大的赢家了，几乎提名了所有的奖项。制作精良，演技精湛，这种良心剧，别说提名了，奖杯捧回家也是名副其实的。
    作为剧中人气最好的配角，随舒也被主持人追着问了几个问题，原本以为随舒作为一个新人应该至少会有几分紧张，但是从头到尾，随舒的表现就如公子舒在战场上一样游刃有余，根本不像一个新人。
    进场之后，助理递给了随舒两张获奖的感谢辞递给了随舒，接过后，在灯光下，随舒浏览了两遍，又将它递回给助理。
    “您不拿着？”随舒可以说是这次提名最佳新人奖中呼声最高的，毕竟他在《元武传》中的演绎几乎都不似一个新人了，甚至还有机会一举夺下最佳男配。不拿着待会要是忘词了怎么办。
    随舒笑了笑，“不用了，我记着呢。”
    助理一脸震惊地看着随舒，就看两遍就记住了？学霸都是真的不可理喻的吗？
    没有人知道小助理的震惊，知道了也不会理会。从晚会一开始，全场的气氛有了微妙的改变，虽然大家依然在说说笑笑，但是内心的紧张却不为人道。
    全程梁仲禹都拉着随舒叽叽喳喳在说着悄悄话，就连平时最怕的王导瞪了他几眼都不知道。
    《元武传》的拍摄工作结束之后，他的工作突然就多了起来，天南地北四处跑，每一次都跟随舒在帝都的时间错开，见上一面都没有机会。
    “这段时间，经纪人不知道发什么疯啊，工作多得不像话。”好不容易逮到一次机会，梁仲禹开始大吐苦水。
    也许正是他们身上都有一种为爱好而工作，不为名利奔波的性格，才会成为好朋友吧。
    至于为什么突然工作增多了，也许梁仲禹这辈子都想不明白了。

　　☆、第19章 获奖

当主持人念出随舒的名字时，在场的所有人竟然都有一种“就知道是他”的感觉，在提名中的几位新人中，随舒的演技明显比高出许多，就连现场的灯光牌都比那些新人多。
    “谢谢大家。”随舒接过奖杯，朝着观众席深深鞠了一躬，语速不急不缓，态度谦卑却不失态，简洁地说完了致谢词，随舒顿了一顿，又开口道，“还要谢谢，我的护舒宝宝们。”
    护舒宝宝这个称号一出，现场一片欢笑声，在场的艺人们和台上的主持人都忍不住笑了出来，这个爱称也太可爱了吧。还有随舒那一脸正经的表情说出来，有种反差萌啊。
    不仅在现场的护舒宝宝们激动无比，通过电视看直播的护舒宝宝们也是没有办法克制自己的心情。在她们心中，随舒一直是那么神秘，只在电视剧上出现过，从未在任何地方见过他的真身，但是此刻，他在所有人面前一本正经地喊出了这个有点萌萌哒的称号，瞬间就有一种被官方承认的幸福感啊。原来，在她们默默关注着舒宝宝的时候，舒宝宝也知道她们的存在啊。
    台下的艺人毕竟还是要在观众面前保持形象的，但是梁仲禹似乎就没有这个烦恼。一听到这句话，笑得直拍大腿，直不起腰。镜头转过梁仲禹身上，不少梁仲禹的米分丝都纷纷捂脸，为什么人家的男神都那么高大上，而她们家的爱豆总是分分钟钟在毁形象呢？
    不过好在梁仲禹专业技术过硬，凭着在《元武传》中的精彩演出，梁仲禹捧回了人生中的第二个视帝奖杯。看着自家爱豆在台上风度翩翩，语气自然地道谢，梁仲禹的米分丝们心中一种“我家爱豆总在精分”的感觉油然而生。
    经此一役，《元武传》剧组成了本次金鸽节最大的赢家。除了梁仲禹捧回的视帝，还有随舒连获“最佳新人”和“最佳男配角”，以及一系列“最佳导演”，“最佳电视剧奖”等近十个奖项，一时之间风头无限。其中，神秘感十足的随舒更是成了许多媒体的新宠，相信隔天关于他的新闻应该是铺天盖地。
    在此次金鸽奖上，护舒宝宝们不仅在为随舒荣获两大奖项奔走相告，喜大普奔，更重要的是忙着收图。这一次绝对是福利啊，视频截图，网媒记者拍的照片，第一次一次性见到这么多舒宝宝的照片，突然觉得自己是个大富翁了有木有。
    正在护舒宝宝们为了收图忙的不亦乐乎的时候，梁仲禹的米分丝们发现自己爱豆居然也来凑了个热闹。
    “是，护、舒宝宝。那么问题来了，宝宝今年几岁？【图片】”金鸽节一结束，大家就发现梁仲禹的微博秒发，微博配图是在结束后两人的自拍合照，照片中，随舒手拿两座奖杯望向镜头的眼神还有点懵，明显是被突然叫了起来，不知道发生什么事情。而梁仲禹一手拿着奖杯，一手举着手机自拍，笑的一脸奸诈，显然预谋已久。
    “大禹，放开那个美男子，让我来。”
    “大禹，你又在欺负邻家的孩子了？你怎么老是说不听，不能仗着自己长得壮就老是欺负人家乖小孩啊。”
    “呵呵，舒宝宝五岁，大禹你才四岁吧！”
    虽然梁仲禹一心想要调侃随舒，但是明显没有想到自家米分丝居然这么不给面子，胳膊肘子往外拐，还没有人家护舒宝宝贴心。
    “哈哈，好样的。虽然看起来像是在欺负舒宝宝，但是只要每天都要图收，舒宝宝每天都可以让你欺负一下下。”
    “舒宝宝今年才刚刚上幼儿园，请你好好照顾他啊，每天多拍照片妈妈才会放心啊。”
    微博上一片祥和喜乐，毕竟大多数出席的明星们都有捧回自己的奖杯回去，且不说这个奖项有多大分量，但至少也有奖杯不是。
    然而还在车里等着接随舒回家的楼煊就不是那么祥和了。用手机刷着直播和微博的楼煊阴测测的眼神落在了梁仲禹凑过去跟随舒说悄悄话的头上，凑那么近干嘛？小舒的听力好着呢。这拍的什么鬼，没看到小随赶着回家吗？哼，看来工作还是太闲了。
    梁仲禹自然是不知道今天的一条微博成功地让自己的工作量骤增，自此在迎娶白富美走上人生巅峰的道路上一路狂奔。
    夜空如巨大的幕布，闪烁的星星洒落成银河，照耀着夜空下的人儿。
    随舒端起桌面的酒杯，朝着楼煊举杯。
    世人只知军师爱酒，却不知军师独爱百旨末这一种酒。
    心满意足地嘬着最喜爱的酒，随舒不由得好奇地问，“怎么还会有这种酒呢？”
    他翻遍史书，也找不到配方的记载，据说百旨末这种酒自元武帝之后就已失传了。
    楼煊也端起酒杯，掩饰了自己脸上不自然的表情，“配方，我记着。”
    不仅记着，还烂熟于心了。每一年，他都会亲自埋下自己酿好的百旨末，奢望有朝一日，还有人笑着问，“酒还有吗？”今日的情景，是不知曾多少次出现在他梦中的情景。
    随舒了然地点点头，他记得上辈子娄t也是十分喜爱这种酒的，还老是跟他抢着喝。不过他怎么就没有想到要记酒方子呢？这样子不就可以走到哪里，喝到哪里了。
    见随舒没有多想，楼煊心中仿佛松了一口气，又好像有点失落。原本只是祈求能再见一面，现在人在他面前了，他又想拥有更多，想完整地拥有眼前这个人，谁都不能跟他抢。说到底，他还是害怕，害怕再一次失去，他已经无法承受多一次的绝望了。
    在楼煊愣神期间，随舒已经一杯接着一杯地满上了。虽然百旨末清冽香醇，但却后劲十足。平时楼煊总会控制着随舒喝酒的频率和数量，生怕一不小心随舒就变成小酒鬼了。
    看着随舒一杯接一杯，还以为自己在发呆不知道，楼煊有点哭笑不得。他突然觉得，舒适的环境让随舒一下子年纪变小了许多，又或许说令他露出了这个年纪该有的一面。当世人都折服于公子舒的风采之下时，也不会有人记得，当年的公子舒也还不及弱冠。现在的随舒，也不过是个大学毕业不到一年还未满二十的孩子。
    二十八岁的老男人看着随舒微醺的脸庞，无论是睿智沉稳的公子舒，还是呆萌青春的舒宝宝，随舒的每一面都让他心悸不已。
    原本还想阻止随舒再喝下去的楼煊停下了自己的动作，美丽的月亮让人忍不住想要任性一回，让小舒任性地醉酒，也让他自己任性一回。
    一边聊天一边喝酒，不知不觉大半坛酒几乎都进了随舒的肚子随舒的神志也已经渐渐抽离。晃着头数着眼前的人头，有一个，两个，又有一个，有好多个。不数了不数了，好困啊，睡觉了。
    喝醉后的随舒就像个乖宝宝一样，趴在桌子上沉沉睡下了。随舒的酒品简直无敌地好，喝醉就睡，不闹不吐，一觉到天亮。
    只是，喝醉后的随舒特别粘人，睡觉的时候也是抱到什么就不肯撒手。但是这个习惯除了楼煊也不会有第二个人知道了，无论是上辈子还是现在，楼煊都控制着随舒喝酒，不肯让他有在其他人喝醉酒的机会。若不是担心随舒第二天醒来会不舒服，楼煊都想每天都灌醉随舒为自己谋福利了。
    楼煊站起来，弯下腰试探地叫，“小舒，小舒。”
    睡梦中的随舒一点反应都没有。确认了随舒已经睡过去，楼煊弯下腰，一把将随舒抱了起来，稳当当地走向随舒的房间。
    看着一家老板抱着随先生走进屋子，院子里的佣人显得比楼煊还要激动。
    “老板这是终于要出手了吗？等了那么久终于见到这一幕了。”
    “老板一定要对舒宝宝温柔一点啊。”
    年轻的女佣们每天都看着自家英明神武的老板为心上人做这个做那个，却从来不说出口，早已经被急得要死，恨不得自己就冲上去替他告白了。真的是皇帝不急急死那啥啥啊。
    而在女佣的幻想里应该是将某人吃干抹净享无边艳福的楼煊，此刻却小心翼翼地照顾着醉酒的人。
    他从未想过趁着小舒醉酒对他做些什么，每一次故意让小舒喝醉，也只是为了享受那短短时间里小舒对自己的依赖。为了不让小舒感到尴尬或躲着他，第二天一大早他都会在小舒醒过来之前离开。
    用热水润湿了毛巾，楼煊坐在床头温柔的帮随舒擦脸，橘黄色的床头灯光打在随舒的脸庞上，仿佛温暖的阳光，让楼煊的心里直发烫。
    脱掉随舒的鞋子和袜子，帮他调整了一个比较舒服的位子。楼煊拿着热毛巾起身要走却被睡着了的随舒一手抓住。
    无奈之下，楼煊将毛巾放在了床头柜，脱下自己的外套，爬上了随舒的右侧，顺势躺下。
    感受到身边的热源，随舒转过身，一把抱住了右边的人。
    楼煊微微搂住随舒，右手一身，关掉了床头的灯，开启了“人形抱枕”模式。
    月光透过窗户撒进来，楼煊借助月光，用右手的食指轻轻描绘着随舒的眉眼。感受到随舒搂着自己的力道，楼煊像是被蛊惑了一般，低头用嘴唇轻轻摩擦着随舒的嘴唇。伸出舌尖舔一舔，还有百旨末的香味。酒不醉人人自醉，楼煊觉得自己已经醉得厉害了，这绝对是他尝过的最好的酒了。
    如水轻柔的月光照在了抵足而眠的两人身上，静谧而又温馨，美好得如同画作一般。

　　☆、第20章 小人

清晨的阳光温暖和煦又不刺眼。在一片暖洋洋的金色中，随舒缓缓睁开了眼睛。虽然随舒的酒量不是很好，但是至少有一个好处是，第二天醒过来的随舒一般不会有其他人宿醉的难受感。
    刷牙洗脸后，随舒端起桌子上的还带着温度的蜂蜜水一饮而尽。一定是早上的时候楼煊吩咐人准备好的。在楼煊这里住着真的是太舒服了，什么东西都准备好了，简直懒人的天堂啊有木有。
    “随先生早。”一打开门，随舒就看见一个年轻的女佣从隔壁的间出来，手上还拿着打扫的工具。
    “早。”随舒扬起笑脸，随后好奇地问，“是有人要来做客吗？”这么多次借住在楼煊家里，随舒发现这里除了楼煊就只有他，和一些佣人。因此主楼的房间一直空着的，难道是现在有人要住进来了？
    “是先生吩咐将这间房间改成陈列室的。”女佣被随舒的笑容迷晕了眼睛，这么美好的男子就要被老板叼回家了啊，虽然老板也是个美男子，仔细想想还是蛮般配的，但是为什么还是会有一种自家白菜被啥啥拱了的感觉呢。早上亲眼见楼煊从随舒的房间出来的女佣脑海里的八卦小人已经在欢快地跳舞了。
    “额，原来是这样啊，谢谢你。”随舒笑着对女佣道谢。他自然知道陈列室的是用来干吗的，昨晚见自己手捧着两座奖杯，楼煊就说过要在家里专门收拾一个房间来摆列他以后所有的奖杯，这样子就可以随时参观。原本还以为楼煊是在说笑的，但是没想到他的动作这么快。也是，他怎么忘了，楼煊向来都是一个言必行，行必果的人。
    站在楼梯口，随舒望着坐在沙发上翻阅着报纸的楼煊，也许是早上的阳光太过温暖，随舒感觉自己的心里也是一阵暖洋洋。上辈子，他把对方当主公，当知己，可以并肩作战，可以对月饮酒；这辈子，他把对方当成分享自己最大秘密的兄弟，每一个举动他都能感受到楼煊对自己的照顾与用心，每一个举动都让他感到浑身暖洋洋的。
    “醒了？”楼煊像是心有感应，抬头望去，就见随舒站在楼梯口望着自己，“吃早餐。”楼煊放下手中的报纸，站了起来。
    随舒欢快地下了楼梯，跟在楼煊身边走向了饭厅。香喷喷的早饭他来了。
    “楼上的陈列室……”随舒心满意足地咽下了最后一口粥，才想起这个问题，“这样子太麻烦了吧。”
    “不麻烦。”楼煊认真地说，停顿了一会，“不占地方。”
    看着楼煊一脸认真，随舒默默咽下了还想说的话，好吧，反正楼煊家里房间多，放回他自己家还嫌占地方呢。
    于是在以后足以震惊娱乐圈的奖杯陈列室就这么诞生了，这一刻，他们都没有觉得，将随舒的奖杯放在楼煊家里有什么不合适的，只能说一个是有所谋，一个是神经粗了。
    饭后，随舒准备好出发去影视城了。《豪杰》的拍摄进程虽然不紧张，但是随舒也不愿意拖慢剧组的进度。拒绝了楼煊提出的送他去的建议，一来一往要耗费不少时间。
    被拒绝的楼煊也只好认真地嘱咐了开车的司机，并准备好了一大盒的点心。
    “这是给你准备的。”楼煊将手中的盒子交给随舒，“给剧组准备的向俊杰带着。”楼煊十分清楚随舒的性格，如果其他人没有，那他也不会吃独食的。
    “谢谢。”颠了颠手中颇有重量的盒子，随舒对于楼煊这种像是对待秋游的小孩子般的态度有点无奈，又有点享受，毕竟楼煊准备的东西真是太好吃了，外面还买不到。
    一直目送着随舒的车子渐行渐远，最后消失于拐角处，楼煊才恋恋不舍地收回了目光。天性淡泊的人似乎将自己毕生的感情都耗在了随舒身上，浓烈不容无视。
    承载着这样浓烈的感情而不知的随舒此刻正带着楼煊准备的吃食，在一双双发着狼光的眼睛中走过。
    “小随，又带什么好吃的呀？”贝景荣一见随舒提着的盒子，立马抛弃自己的助理迎上来，“你不在真的是吃什么什么都不香啊。”
    被抛弃的助理紧跟其后，闻言撇撇嘴角，刚刚早餐吃了那么多的也不知道是谁。
    “那真的是罪过罪过。”随舒将食盒放在片场上平时吃饭用的桌子上，打开了盖子，“那应该好好补一补。”
    “嗯，有道理。”贝景荣拍拍随舒的肩膀，一副“你小子很上道”的模样。
    在众人争先恐后地夺食的时候，一声冷哼声显得尤其引人注意。
    抬头望去，原来是一个在电影中饰演了一名大臣的中年演员郑刚，看见大家都望向他，他似乎才想起来自己刚才做了什么，愣了一会儿，才拿起自己的戏服往试衣间走去。
    众人一阵诡异的静默，好有骨气的样子啵。但是怎么都感觉像是脑子有坑的样子。
    贝景荣看着走进试衣间的演员，摇了摇头，怪不得混了十几年没有出头。背后说人家坏话被人听到就算了，这种情况还来表现自己的骨气，也真的是智商感人啊。
    “小随啊，我观你面相，最近犯小人啊。”贝景荣意味深长地看向了郑刚消失的方向，摇头晃脑一副神棍的样子。
    “那荣姐可有破解的办法？”对于贝景荣的提醒，随舒点了点头，以示自己会多加小心。
    “这个简单。”贝景荣目光灼灼地顶着已经渐渐见底的食盒，“我看这些糕点携带祥气，多食可破灾消难，福泽世人更是事半功倍哦。”
    闻言，贝景荣的小助理一脸黑线，还祥气，是香气吧。福泽世人，没见过这么冠冕堂皇骗吃的。看随舒还一脸“原来如此”的表情点了点头，小助理突然有点同情男神了，真是辛苦男神每天都有陪荣姐发疯了。
    “cut，这一条重新来一遍。”张导语气不变，依旧笑眯眯的对着镜头里的人说道。
    只可以被笑眯眯对待的人脸色却黑得跟木炭一样。这一场戏已经是第十九遍重新来过了，早就打破了开机以来的记录。想起开拍前跟导演有说有笑的随舒，郑刚觉得自己被报复了。这么简单的一场戏，在平时早就过了，怎么今天就要一遍一遍重新拍呢？
    郑刚站了起来，甩了甩朝服宽大的袖子，众目睽睽之下被ng了一遍又一遍，郑刚耳边仿佛听到了片场上的嘲笑声，心中对随舒的不满又多了几分。不就是仗着自己背后有人吗？
    而郑刚的不满和愤恨，都被坐在王位上夏王的扮演者王政看在眼中，哎哟，看来对小师弟很不满嘛。
    完全不知道自己被三方眼睛盯上的郑刚心里还在盘算着怎么给随舒一个教训，让他以后好好做人。殊不知，一失足成千古恨，许久以后再回想起来，郑刚只觉得悔不当初。
    虽然今天郑刚吃了二十几个ng，但是好在其他人的戏都是几条过，郑刚觉得自己的脸上更是火辣辣的。
    结束了一整天的拍摄，所有人都拖着疲惫的身子走向酒店，贝景荣却一反常态，兴奋地拉着小助理。
    “荣姐这是？”随舒好奇地看着贝景荣从房间内脱出早就整理好的行李箱。
    “是王政和小随啊。”一直都是大大咧咧大姐大样子的贝景荣脸上竟然浮现了类似不好意思的表情，“那啥，今天是我家那位生日，我跟导演请了假。”
    三十出头的贝景荣跟丈夫已经结婚近五年。贝景荣的丈夫胡赫峰是个音乐人，虽然有点名气，但是跟贝景荣现在的名气地位是没法比的，在圈内是属于女强男弱不被看好的。再加上胡赫峰身上有音乐人的敏感与多情，终年颇有郁郁不得志的感觉，贝景荣的许多好友都在为这段婚姻担忧。
    但是架不住贝景荣对自家丈夫情深意重，甚至打算在《豪杰》这部电影拍完后就专心回归家庭，减少工作量，为孕育两人的爱情结晶而努力。
    看贝景荣火急火燎赶时间的样子，随舒也没有再多聊，让开了路，目送贝景荣上了电梯。
    “哎，又是个被爱情迷昏了头的女人啊。”知道电梯门关上，王政才摇头晃脑，一副惋惜不已的样子。
    “师兄，你这是什么意思？”原本随舒是跟着其他年轻演员尊称王政一声政哥的，但是被王政强烈要求要叫他师兄。据他说要是被佟老知道自己对待随舒跟其他人一样，没有好好照顾自己的小师弟，一定会被佟老骂个狗血淋头。但是其实事实是怎样的？估计是来自某个万年老幺的怨念吧。
    “你还小，知道太多不好。”王政拍拍随舒的肩膀，摆出一副世外高人的模样。
    “……”难道演员日常生活也是浑身是戏吗涉世未深的舒宝宝表示有点疑惑。不过，事关别人的私事，随舒也不愿太过八卦，但愿一切都能美满。
    此刻的随舒也绝不会想到，这段原本不被人看到的婚姻，真的就这么走到了尽头，甚至还跟他扯上了关系。

　　☆、第21章 游戏

清晨，太阳才微微抬头。
    随舒身穿一身浅灰色的运动服走出健身房，每天坚持锻炼的习惯即使到了剧组他也没有放弃。
    “随先生。”正准备回房间洗个澡的随舒听到了一声呼唤，转身一看，是荣姐的新助理杜新柔，而昨晚请假回家为自己丈夫庆祝生日的荣姐正如一滩烂泥般挂在她的身上。
    “小柔。”随舒连忙上前扶住已经烂醉如泥的贝景荣，身高有一米七的贝景荣挂在身高不足一米六的小助理身上，给人一种分分钟就要摔倒在地的感觉，让人不禁为她们捏了把冷汗。“这是怎么了？”
    “我也不知道，突然接到电话让我去酒吧接荣姐。”有了随舒的帮忙，杜新柔觉得自己终于能喘过气来了，“荣姐只说了不要送她回家，然后就醉过去了，我只好把荣姐送到酒店来了。”
    随舒点点头表示了解，也没有再多问，看贝景荣喝成这个样子，许是遇到了什么不好的事了。联想到昨晚她兴冲冲请假回家的样子，随舒只期望，不要是像师兄说的那样。
    “你开一下门吧。”扶着贝景荣到了她的房间，随舒让了开位置，侧身对杜新柔说。
    “哦哦，好。”小助理手忙脚乱地在贝景荣的包包里翻找了一会，掏出房卡打开房门。
    将贝景荣安置在床上后，随舒转身对小助理说道，“我留在这里不太方便，待会让夏恩过来帮忙，你先弄条热毛巾帮荣姐敷一下。”
    “好的，谢谢随先生。”杜新柔点点头。因为原本今天荣姐是请假回家的，所以其他助理也放了一天假，只有她这个刚上岗的菜鸟在这里，要不是随男神在，她都不知道该怎么办了，“太谢谢随先生了，要不是你我都不知道该怎么办了。”
    “举手之劳。”随舒摇了摇头，平时荣姐对他也十分照顾，这只不过是举手之劳。“看你也累了一早上了，休息一会吧。我就先走了。”
    目送着随舒走出房间，还贴心地关上了门，杜新柔用力拍了拍自己的脸颊，一定红得跟苹果一样，没办法，谁让男神魅力太大了。
    正在杜新柔为贝景荣换热毛巾换得不亦乐乎的时候，门口响起了敲门声。
    “小柔~，学长让我来帮帮你。”苏夏恩晃了晃手中从酒店拿来的蜂蜜水，她跟杜新柔原本就因为年龄相仿，平时有共同话题，所以关系不错，更何况这是学长吩咐的，她当然要出色地完成任务啦。
    “夏恩。”闻言杜新柔感动到要哭了，男神真的是太温柔太体贴了。“呜呜，也好想要一个这样子的学长啊。”都怪她当年读书太不认真了，上不了q大，做不了男神的学妹。
    “你可以加入我们呀。”苏夏恩放下手中保温杯，掏出手机神秘兮兮的样子。
    杜新柔探头一看，“护舒宝宝联盟？”
    “这是秘密基地，你值得拥有！”
    杜新柔看着苏夏恩脸上自豪的表情，浑身就像散发着神圣的光芒。这么办，这个安利好想吃啊！
    于是，在一个喝到不省人事的一线女星的床边，护舒宝宝联盟的一颗耀眼的新星冉冉升起了。
    不知不觉中又为自己的米分丝团招揽到了中坚力量的随舒此刻正匆忙地洗了一个澡，换身衣服往片场走去。今天早上第一场戏就是他的，迟到是个不礼貌的行为。
    “小随你看。”刚结束第一场戏拍摄的随舒坐在椅子上休息，小师兄王政就拿着手机神秘兮兮地凑了过来。
    “女神深夜泡吧，烂醉而归，疑是婚姻出现破裂”，许多家媒体不约而同地在首页放出了这条新闻，新闻中的照片正是贝景荣喝得烂醉被助理扶着出酒吧的画面。昨天是贝景荣的丈夫胡赫峰生日，正因如此不少人都在下面猜测，是不是真的是因为婚姻出现问题所以女神才深夜买醉？
    “你说照片上的人不会真的是荣姐吧？”虽然王政不看好贝景荣和胡赫峰，但是没有想过自己真的那么乌鸦嘴。
    “嗯。”随舒无奈地点点头。
    “雾草，不会真的被我说中了吧！”
    “不知道。”随舒摇摇头，荣姐还没有醒过来，谁都不知道事情是怎么回事，“别八卦，好好拍戏。”顿了顿，“佟老让我带给你的话。”
    王政这个人，什么都好，天分不错，人也够勤奋，就是八卦了点。
    王政一脸被伤害到的表情，老底都被老师揭了，感觉自己在师弟面前没有了威严怎么破？“同个剧组的，我就关心关心荣姐怎么了！”
    看着王政梗着脖子辩解，随舒突然想起了佟老说起王政的时候那恨铁不成钢的样子，不由地失笑。感觉梁仲禹跟小师兄一定可以成为好朋友的。
    “真是的，老师怎么什么都跟你说。”感觉自己最受宠的地位受到威胁了有木有。“拍戏去，哼。”
    拿着手机的王政风度翩翩地朝化妆间走去，任谁都看不出他的内心住着一个怎样的八卦小人。
    一整天，贝景荣都没有在片场出现，就连平时最活跃的助理杜新柔也没有。片场偶尔有几个小助理凑在一起叽叽喳喳讨论着昨晚的新闻。开拍这么久剧组的演员还是第一次因为个人八卦而上了新闻的。
    “胡赫峰我告诉你，我现在听到你的声音就恶心。等着收离婚协议吧。”月光下，贝景荣一身休闲服，完全素颜的脸庞在月光下显得有点憔悴，也许是因为宿醉，贝景荣看起来十分疲惫。因为曾经相爱，所以遭受背叛的时候更不能原谅。
    提着向俊杰交给他的点心盒的随舒路过的时候刚好看见贝景荣气愤地挂掉电话。一抬头，就看见了随舒有点愣地看着她。
    随舒看看气的脸颊通红的贝景荣，又低头看看自己手中提着的点心盒，画风有点乱入。
    “噗。”原本心情沉重的贝景荣一看随舒这副不知所措的样子，不知怎么的突然心情有点好转，这个世界的小鲜肉那么多，干嘛为了一棵歪脖子树吊死自己。
    “陪我坐坐吧。”贝景荣自顾自坐在了路边的椅子上。
    随舒听话地坐在了贝景荣旁边，想了想，随舒打开了点心盒，推向贝景荣，“荣姐，吃点甜的，心情会好。”
    “真的？”贝景荣看着随舒一副乖宝宝的样子，心情莫名就变好了一些，随舒身上总有一种魔力，让人觉得天大的事情也不过如此，可能还没有他手中的点心来得重要。
    “你不问问我发生了什么？”
    随舒摇了摇头，“发生了什么不重要，重要的是荣姐你要让自己开心。”
    看着随舒认真的样子，贝景荣心中暖暖的。多少所谓的朋友也不过是等着看自己笑话，又有多少人真正关心自己开不开心呢。
    “可是我想告诉你。”不过心情一好的贝景荣就压抑不住自己的恶趣味，忍不住逗逗乖宝宝随舒。
    “……”你这话说的我没法接啊。
    “不逗你了。”贝景荣大发慈悲地拍拍随舒的肩膀，“谢谢你的点心。我心情好多了。”踢开渣男，她可是风靡全球的美少女。“这些点心，我就不客气啦。”
    看着贝景荣又恢复风情万种的样子，婀娜多姿地拎着食盒走回酒店，随舒转回了目光，希望荣姐心情真的能变好一点，再多两盒点心他也是能给的。
    夜幕降临，随舒洗完澡出来就发现手机有两个未接电话。
    “喂，小乐。”随舒刚一回拨，电话立马被接通了，这跟言乐平时电联全靠缘分的作风不符啊，“是有什么事情么？”
    “舒舒！”言乐兴奋的声音透过电话传了过来，即使相隔那么远，随舒也可以感受到他兴奋的心情。“我们的游戏要上线啦。”
    言乐口中的游戏，是他们宿舍大学期间合力开发的一个战略类游戏，其中随舒不仅作为技术担当，更是作为剧情谋略担当，这个游戏也算是倾注了他许多的心血。
    “真是太好了。”随舒也为此感到开心，这种感觉就像是自己的第一个孩子要出世了。
    “那个……”分享完兴奋的心情，言乐突然变得有点吞吞吐吐。
    在言乐断断续续的表达下，随舒成功地get到了他的意思，游戏内测已经在进行了，但是因为资金问题，宣传方面的预算就有点拮据。
    “没问题啊，当初不就说好了找我代言的吗？”当宿舍其他三人得知自己进入娱乐圈的时候，跌破眼镜的同时也曾说过到时一定要找随舒代言游戏，彼时他们三人才刚刚成立了自己的工作室，正在为这个游戏没日没夜地加班。
    言乐激动地有点无与伦比，叽叽喳喳说着当时设计人物的时候就是按照他的男神随舒的形象来的……不过最后还是记得说出了最重要的事情。
    “这有什么关系，别忘了，工作室和游戏也有我的一份，也相当于我的孩子啦。”因为资金问题，随舒的代言费可能很是有限甚至可以忽略不计，这个才是言乐支支吾吾的最重要原因。
    当初成立工作室的时候，随舒作为宿舍里的小富翁，以资金入股，成了重要的合伙人之一。
    解决了一件大事，言乐又有心情开始叽叽喳喳说着这段时间的事情，随舒一点不耐烦都没有地听着言乐跳跃式的谈话，时不时回应一两声。
    月光下，时光仿佛回到了当年在学校的时候，岁月静好，无忧无虑。

　　☆、第22章 代言

“舒舒。”刚踏进摄影棚，随舒就被言乐一把抱住，毛茸茸的头还不停地摇晃着，就像是小金每次见到主人的表现一样。“我好想你啊。”
    “我也是。”随舒拍拍言乐的头，虽然言乐比他这辈子的年纪还要大两岁，但是他就像个长不大的孩子。
    “小四。”老大顾康健也迎了上来，顺手将言乐从随舒身上扒下来。大庭广众之下，像什么样子。顾康健作为是工作室的主要负责人，虽然看起来像是个运动员，但是在生意方面却很有自己的一套。
    “老大。”随舒与顾康健握拳相碰，自从毕业之后，宿舍的四人还是第一次见面，“老二呢？”
    “游戏有个程序要更改，昨晚熬到现在，还在改呢。”看起来精英模样的张博艺本质上却是个技术宅，可以说是工作室的技术担当。
    随舒点头表示理解，《战国》是工作室成立后推出的第一款游戏，每个人都想做到最好。
    “李月小姐还没有到，我们先休息一会吧。”李月是这次游戏宣传片的女主角，工作室也希望作为宅男女神的她能在推广游戏的时候吸引到更多宅男的目光。
    “舒舒，跟我说说娱乐圈好玩吗？”一坐下，言乐就围着随舒叽叽喳喳地问。“那些明星真的跟新闻说的一样性格吗？有没有很会耍大牌的？”
    面对言乐的问题，随舒没有一丝不耐烦，都一一为他解答，看得顾康健直直摇头，宿舍里也就随舒一个人能这么有耐心地应对言乐无厘头且无穷尽的问题了。
    “对不起，我们来迟了。”休息室的门被打开，李月的经纪人一进门就弯腰鞠躬，态度真诚地道歉。业余看起来很熟练。
    顾康健看了一眼手表，嗯，比约定的时间晚了半个小时。比预计的还好一点。
    “不好意思，昨晚工作得太晚了，今天起迟了。”一身白色修身的连衣裙显得李月整个人青春活力而又不失女人的妩媚，确实是当之无愧的宅男女神。
    随舒跟李月曾在金鸽节的现场有过一面之缘，当时李月作为《良辰》剧组的女主角，虽然与最佳女主角无缘，但也拿了一不大不小的奖项。
    闲聊几句，随舒跟李月在助理的带领下走向了化妆间，《战国》是以古代为背景的一款权谋类游戏，极大程度地满足了男生们建功立业的雄心壮志。为了吸引更多的女玩家，游戏里的女性形象也有许多精致的服装首饰。
    宣传片中随舒是一个有着抱负的年轻君王，美人江山，紧握手中。
    换好衣服化好妆的随舒在摄影棚等待，言乐一直围着他叽叽喳喳说个不停。
    “哈哈，这就是我想象中的样子，舒舒你真不愧是男神的男神啊。”在言乐眼中，他自己就是个男神，随舒作为他的男神，自然是男神的男神。
    “随舒你真的好帅哦。”换好衣服的李月走过来刚好听到言乐的话，一双星星眼地看着随舒，天生娃娃音的她一开口就像是在撒娇般，小女儿姿态尽露无疑。
    “过奖了。”对上李月闪闪发光的眼神，随舒不好意思地摇摇头，怎么荣姐说这话的时候他就没有感到别扭呢。
    闲聊还没有开始，助理就过来提醒一切已经准备就绪，就等主角了。
    “就是这样，再来一张。”白色的背景板对随舒的发挥并没有什么阻碍作用，导演的要求随舒总是能做到举一反三。真不愧是第二部作品就能接到大制作的新人啊。刚才拍李月的个人照时被深深伤害的导演感觉自己被治愈了。
    导演就不明白了，李月好歹也是现在娱乐圈内当红的四小花旦之一，论名气资历也不在随舒之下，戏也是一部接着一部在拍，怎么两人的领悟力和镜头感就相差这么多呢？
    “这个状态很好，休息一下待会拍两人的。”导演的眼睛从镜头上移开，要是李月也能像随舒这么有悟性的话，今天的工作估计就能提前一半时间结束呢。
    “随舒，我今天状态不好，待会还请你多多担待。”李月吐了吐舌头，娇俏的模样让人不忍心苛责。李月深知怎样的自己最吸引人，最能勾起别人的爱怜之心，之前拍戏的时候她也经常用这一招躲过了许多批评。
    “月姐您客气了。”论资历，李月比他早出道了几年；论年纪，李月今年已经二十五岁了，而随舒只是个还没有过二十一岁生日的小鲜肉，所以随舒叫一声姐也是在情理之中。
    “不用那么客气了，叫姐感觉我很老呢。”随舒稳重优雅的气质总是能让人一不小心就忽略了他的年纪。虽然李月已经二十五岁，但是长相略显小的她，才来不会让别人称自己为姐的。
    随舒微微笑，没有再接着这个话题，反倒是示意李月，“导演在叫我们了。”
    分站在导演两侧，听着导演对待会拍摄的要求，随舒不时点点头，露出了然的表情。反观李月，一副懵懵懂懂的样子，导演顿时觉得自己的右脑有点疼，难道这就是为什么他只能当一个小制作的导演而有的导演能够拍出大片的原因吗？就因为他hold不住演员？
    不过导演很快就将心放回了肚子了，在随舒身边，李月的作用就是一个花瓶，甚至这个花瓶的颜值还比不上她旁边的男人。导演默默地点了根蜡，拼脸拼不过，拼实力拼不过，还好两人性别不同。
    不过李月似乎没有这种意识，一结束拍摄，卸了妆，李月就一脸崇拜地看着随舒。
    “随舒你好厉害。刚才我都是被你带着入戏的呢。”李月长着一双水灵灵的杏眼，当她崇拜地看着一个人，眼波流盼之间，仿佛你就是这世间最了不起的人，让你的心都软了。
    “月姐您过奖了。”从上辈子到现在，随舒还是不太适应跟如此自来熟的人接触，或者是说跟如此自来熟的女生接触，毕竟跟梁仲禹接触起来他就毫无压力。
    “都说了不要叫我月姐啦。”李月嘟着嘴不满地说，鼓起来的脸颊萌化了许多男性的心，让人忍不住想要伸手弹一下。“叫我李月就行了。”
    “好的，李月。”毕竟女生都比较介意自己的年龄，随舒表示理解。
    “今天真是辛苦各位了，我们在金百味订了包厢，还请各位赏脸。”结束了拍摄，顾康健对着导演，摄影团队和李月她们说道。
    “舒舒，老张在赶过来了，我们一起吃饭啦。”好不容易找到机会挤到随舒身边的言乐期盼地看着他“我们好久没有一起吃饭啦。”
    “好啊。”看向言乐那闪闪发光的小眼神，随舒都不忍心拒绝了，再说宿舍四人确实好久没有一起吃饭了，虽然今天人有点多。
    “好啊，我可喜欢金百味的菜了。”听到言乐与随舒对话的李月也欣然应允，她正愁随舒太过冷淡，没有机会可以接近他呢。
    于是，随舒一行人浩浩荡荡地离开了摄影棚朝着金百味出发了。这个摄影棚是游戏天下工作室为了拍摄这个宣传片而租来的，导演跟摄影团队也是请了小有名气的制作团队，毕竟宣传片是游戏推出的第一环节，影响着人们对游戏的第一印象。
    金百味是附近一家以装修高档，服务到位闻名的酒楼，虽然菜色不错，但也绝达不到令人赞不绝口的地步，不过到这吃饭的，又多多少是真正为了吃菜的。
    在身穿旗袍的服务员的带领下，随舒一行人穿过长长的走廊，朝着最里间的包厢走去。
    “放开我。”在路过一个门半掩着的包厢的时候，一阵哭喊声传来，紧接着一个身穿旗袍的服务员冲了出来，却在门口处被里面的大汉抓住。
    “别跑。”中年男子浑身酒气，脚步轻浮，显然已经醉的不轻。“穿成这样子不就是出来卖的吗？”醉汉语言轻佻，言语间还带着淫。邪的笑声。
    仿佛不知道门口还站着这一行人。中年男子拖着服务员的手，就要重新将她拉回包厢内。
    “住手。”走在最前的随舒第一个反应过来，上前一步，一把抓住了男人的手腕，一用力，男人吃痛地松开了拉着服务员的手。
    重新获得自由的服务员立马跑到了已经气得瑟瑟发抖的另一个服务员身后，时不时还传来啜泣声。
    “你……你是谁……”男人已经醉的神志有点不清了，连说话都有点大舌头，“多……多管……什么闲……事？”
    随舒冷冷地看着他，并不想跟一个醉鬼说话。用力一甩，中年男人脚下一个踉跄，往后倒退了好几步。
    “给……给我……等着……”站好了的中年男子摇摇晃晃走进了包厢，还不忘丢下狠话。
    带领他们来的服务员在顾康健的提醒下已经叫了保安跟经理，这种事情还是要交给酒楼的管理人员来处理比较合适。
    不一会儿，酒楼的经理带着几个保安匆匆赶来，先是对着随舒一行人表示感谢和歉意，并表示这一顿饭走酒楼来买单。
    “小心。”
    谁都没有想到，走进包厢的醉汉居然会重新回来，手上还拿着一个酒瓶，还没有靠近随舒他们，醉汉就抄起手中的酒瓶朝他们扔过来。
    酒瓶仿佛有着雷霆万钧的气势，夹杂着撕破空气的呼呼声直直朝着随舒的脸飞来。

　　☆、第23章 爱情

静寂的病房内，随舒跟楼煊四眼相对。
    “我错了，我下次会小心的。”对上楼煊不赞成，而且心疼的目光，随舒莫名感到一阵阵心虚。
    其实以随舒的身手，一个醉汉扔的酒瓶自然能轻轻松松躲过去。可是谁能想到，站在随舒身边的李月也许是因为紧张，也许是因为高跟鞋太高，在躲闪的时候竟然扭到了脚，直直朝随舒的方向扑去。
    情急之下，来不及躲避的随舒只好转身将李月护在怀里，自己硬生生地承受了这来自酒瓶子的恶意。
    “我很担心。”楼煊抓住随舒的手腕。天知道当他接到向俊杰的电话的时候，是花了多大的力气才克制住自己颤抖的身体，他不愿意看到随舒受一丁点的伤。
    “对不起。”面对楼煊担忧的眼神，随舒觉得自己就像是做了什么对不起他的事情，一阵阵心虚，“我会好好保护自己的。”
    楼煊看着随舒，眼神深邃难明。随舒总觉得，楼煊根本不像看起来那么冷酷无情，他眼睛里有着他难以想象的感情，纯粹而且浓烈，一旦爆发，浓烈得可以融化任何人。只是，他还不知道，这么厚重的感情，因谁而起。
    “我只有你了。”楼煊沉默了一会，嘴巴几次张张合合，最后还是说出了心里话，抓着随舒的手也微微用力，却不会让随舒感到不舒服。“我不能失去你。”
    随舒被楼煊语气中的深沉震惊到了，是了，楼煊不像自己，有爱自己的爸爸妈妈，甚至连可以交心的朋友都没有。都说高处不胜寒，可是楼煊在这儿，可比高处更寒。
    “我会好好的，好好陪你。”随舒意随心动，上身前倾，抱住了楼煊。
    楼煊没有料到随舒会有这个举动，愣了一会，想要用力抱住随舒，却又害怕伤到随舒，只能用手臂环住随舒，“我会一直记得。”记得你今天说的会好好陪我这句话。
    站在门外的贝景荣放下自己举起想要敲门的手，笑着摇摇头走开。
    当听说随舒受伤住在高级vip病房的时候，她还以为随舒受了多严重的伤，担心得不行。后来才知道，随舒只是被酒瓶子砸了个口子，若是普通人，恐怕只是缝几针，连住院都不用吧。可是那个男人不放心，第一时间赶到医院，第一时间将随舒移到现在的高级vip病房。
    什么是爱情？她跟胡赫峰之间有爱情吗？也许曾经是有的，但是不知道什么时候起就被岁月消磨殆尽了。在楼煊身上，她似乎又见到了真正的爱情，就算性别相同又怎样，这个世界估计也就只有随舒一个人能进得了他的眼睛吧，其他人对于他来说，浮云都算不上吧。真好，她又相信爱情了。再想到胡赫峰那张自私虚伪的嘴脸，贝景荣已经不会再那么悲伤了，她失去的只是一个渣男，而不是她的爱情。
    “楼先生。”贝景荣提着水果篮走进病房，略带恭敬却又不谄媚地跟楼煊打了个招呼，“小随，我没打扰到你们吧？”
    “荣姐。”随舒乖乖地跟贝景荣问好，“怎么会呢？”
    贝景荣点点头，没有就好。要是真的打扰到了，说不定她会被楼煊给扔出病房，毕竟楼煊可不像是一个会怜香惜玉的人。
    “我说你呀。”贝景荣放下水果，恨铁不成钢般的看着随舒。但是一对上随舒那双“您说，我认真听着”的眼神，贝景荣想说的话又说不出口，难道要她告诉随舒，以后遇见这种事情有多远躲多远，不要英雄救美了？如果真的这么做了，随俗也就不是那个惹人爱的随舒了。“小心被讹上了。”
    贝景荣这句话并不是空穴来风，圈内许多人都知道，四小花旦之一的李月演技不好，传绯闻的手段倒是挺溜的，几乎跟她合作过的男演员都能跟她传出一段，更别说随舒这一次还可以算得上是为了救她而受伤了。
    “我会小心的。”随舒乖得像一只鹌鹑一样点点头，自从挨了这一酒瓶子，他已经接收到了来自佟老，小师兄、梁仲禹等人的教训了，甚至连平时最听话的小学妹苏夏恩都是一脸不赞同地看着他。这么一圈对比下来，突然觉得楼煊是最温柔的了。随舒的目光转向了楼煊。
    虽然楼煊不太明白随舒此刻眼神的含义，但是不得不说这样子的目光让他浑身酥麻，真想就这么一直沉浸在他的目光里。
    看着突然之间气氛就变得你侬我侬的两人，贝景荣突然觉得自己在这里很多余啊。再看看随舒还是一脸懵懂的表情，她是该同情楼煊一颗心全付在一个如此迟钝之人呢？还是该羡慕他，明明对方还没开窍两人的氛围就如此缠绵呢？
    正了正脸色，贝景荣没有忘记自己来这儿的正事，虽然这件事说出来她可能会被楼煊手撕了。
    “有件事要告诉你。”贝景荣难得心虚地望了楼煊一眼，虽然楼煊一全副身心都在随舒身上，一个眼神都舍不得给她，但是她还是不自觉地正了正身子，“在说这件事之前，我要先跟你道歉。”
    “荣姐这是怎么了？”被贝景荣突如其来的正经吓了一跳，发生了什么惊天动地的事情了吗？
    楼煊闻言也将目光转向了贝景荣，不同于面对随舒时的柔和，在看向贝景荣的时候，楼煊的目光不带一丝感情，冷冷的目光仿佛在告诉贝景荣，如果她胆敢做什么伤害随舒的事情，那么他绝对会毫不留情地灭了她。
    艰难地咽了咽口水，贝景荣从包包里掏出了一张娱乐报纸，“看这张。”
    随舒接过了贝景荣递过来的报纸，扫了一眼，随舒差点被标题雷出眼泪。
    “因戏生情，小鲜肉插足影后贝景荣婚姻，导致影后婚姻破裂”，报纸图文并茂，除了上一次随舒送喝醉酒的贝景荣回房间后走出来的照片，还有其他在片场上两人相处的照片。也许因为是角度的问题，两人的照片看起来十分和谐，甚至有些暧昧。
    更搞笑的是，紧跟着这条新闻的是，贝景荣的丈夫胡赫峰出席某活动一脸憔悴的样子，“疑因情伤，胡赫峰避谈婚姻问题”。
    “这是怎么回事？”随舒对着贝景荣露出苦笑不得的表情，这么扯的新闻？再看看发报的报社，黄牌新闻社？没听过，估计是个不入流的小报社。毕竟有逼格的媒体还是不屑于用这种子虚乌有的因为来吸引观众的眼球的。
    “呵，估计是狗急跳墙了呗。”一想到胡赫峰在这条新闻出来之后打电话给她那虚伪得让人想吐的语气，贝景荣就觉得这个人不仅渣，脑子还不够好使。也是，如果了脑子够清楚的话，又怎么背叛她这么一个有脸有内涵的美少女，跟一个不入流的小歌手搞在一起。
    “这个应该难不倒荣姐吧。”随舒笑得轻松，以荣姐现在在娱乐圈的地位，这样子的小新闻压下去也不会太难。
    贝景荣点点头，在网上爆出这个所为新闻的时候，贝景荣及她的公关团队就已经开始运作了。但是她能说，一想到因为她扯上了随舒，而且还是这种桃色绯闻，她就已经吓破胆了吗？当然随舒不会对她怎样怎样，但是他旁边的男人会啊。别以为她不知道，娱乐圈内几乎所有有名气的媒体都被打了招呼了。
    果然不出她所料，当楼煊扫过这张报纸的时候，脸色就黑得仿佛可以滴出墨了。他才几天对这些新闻放松了警惕，就冒出这么扯淡的新闻。哼，记者都是眼瞎的吗？这个老女人哪里配得上随舒？而且还是个有夫之妇。
    贝景荣感觉自己已经被楼煊的目光射成了筛子，呜呜呜，好可怕。“因为这些破事扯上你，我真的很抱歉。”
    “没事啊，我估计也不会有多少人相信吧。”随舒朝贝景荣露出安抚的笑容，这件小事确实不值得放在心上。
    看到随舒对着贝景荣笑，楼煊的脸色更黑了，目光“唰”地一下又射向了贝景荣。
    贝景荣努力地降低自己的存在感，努力忽视楼煊带给她的压迫感，“小随你真聪明，网上确实没有多少人相信。”
    这个时候就不得不佩服护舒宝宝们的智商了。第一张照片里，随舒身穿浅灰色运动服，脖子还挂着一条毛巾，这副装扮明显就是刚从健身房出来，哪里像是春宵一度后的样子？还有片场上的照片，明明有现场还有很多人，把他们都p掉了他们同意吗？
    网友们似乎从大家来找茬这个游戏中得到了乐趣，蜂拥似的去黄牌新闻社的官博下留言吐槽，一时之间，原本默默无闻的官博居然火了一把。也许这才是黄牌新闻社真正的目的吧，智商暴不暴露不要紧，出名才是关键。
    看着随舒一副“那你还担心什么”的表情，贝景荣讪讪地抽回了他手中的报纸，报纸上的东西她确实不担心，她担心的是他旁边的人啊。骚年你果然不懂我的心。“没事没事，那你好好休息，我先走了。”
    迅速跟楼煊跟随舒道过别，贝景荣风一样地离开了病房。
    看着贝景荣穿着高跟鞋还能脚下生风，随舒就不得不佩服这个时代的女性了。
    “你怎么了？”送走贝景荣的随舒转头就看见楼煊的脸色有点黑。
    “……”楼煊摇摇头，难道要告诉小舒，他妒忌刚才那个女人，他和小舒还没有合照呢，更别说出现在公众视线里了。
    “刚才那件事，你准备怎么做？”看随舒的表情，楼煊就知道他肯定不会没有动作，随舒对于自己认可的人，是十分护短的。
    “他喜欢，就玩玩咯。”随舒笑得风轻云淡。

　　☆、第24章 恋情

“宝宝，要照顾好自己不要让妈妈担心啊。”
    “虽然很欣慰你很勇敢，但是还是更希望你不要受伤啊。”
    原本随舒受伤的事情是没有打算向米分丝们公开的，但是没想到因为在医院遇到了随舒的米分丝，在收获了好几枚心疼的眼神之后，于是网上的米分丝也基本都知道了。
    而且很快，米分丝们就知道了随舒这次受伤的经过。对于随舒是为了救李月而受伤的这件事情，护舒宝宝们并没有什么过激的行为。很多因为公子舒一角而米分上随舒的人年纪都比较大，遇事冷静，而在这一帮米分丝元老的领导下，护舒宝宝联盟井然有序地运行着，即使有很多后来加入的年轻米分丝，也在元老的约束下规规矩矩遵守着规则，不惹事，不招黑。
    有这么一群省事的米分丝，随舒不知道羡煞了多少艺人，毕竟米分丝行为，偶像买单。不知道有多少艺人都是因为自己米分丝的过激行为而惹得许多路人转黑了。
    在护舒宝宝们对随舒的受伤心痛不已的时候，另一条关于随舒的绯闻悄悄诞生了。
    病房内，随舒已经准备好要出院跟楼煊回家养伤了，没想到病房来一个让楼煊的脸色更黑的人。
    “随舒，对不起，你好点了吗？”李月十分愧疚地看着随舒，要不是她崴到脚了，随舒也不至于因为躲不过酒瓶子受伤了。
    “没什么事的，不用多久就好了。”看着李月泫然欲泣的样子，随舒有点不知道怎么办，他真的对女生的眼泪没有办法啊。还好他身边的女生都是比较坚强的，不怎么喜欢流泪。
    看着受伤的随舒还要反过来安慰被救的李月，楼煊身上的黑气越浓了。真是个不知好歹的女人。而李月接下来的一番话，差点让他没忍住把她扔了出去。
    “网上的言论也不知道是怎么来的。”李月一边说着一边小心翼翼地观察着随舒的脸色，见他脸色如常似乎没有生气，她说话似乎又有了底气，“不过洪哥说可以暂时转移一下群众的视线，所以也就没有发布声明。”
    李月说的消息，是网上流传的关于随舒跟李月恋情曝光的新闻，许多网络媒体都纷纷打出了引人注目的标题，据传李月和随舒在金鸽奖颁奖晚会上一见如故，之后更是联系密切。两人也是看在对方的面子上才接了这么一个名不见经传的游戏的代言的，谁知道最后随舒为了就李月还受伤进了医院，所以两人才因此被曝光了。
    而李月口中所说的转移视线，当然是指随舒小三门这件事情了。
    一脸黑线地看着手机里的新闻，在看看李月一副担忧他为他好的样子，随舒只觉得哭笑不得。
    网友们对这个消息都持半信半疑的态度，虽然李月每拍一部戏必跟男主角传出绯闻，也曾因此遭受到了许多男星的米分丝们的攻击，比如上次拍《良辰》的时候就跟霍嘉文传出了见家长的绯闻，最后被霍嘉文的萝莉米分喷了个狗血淋头。所以按照李月的尿性，这个新闻根本不可信。但是这一次，随舒跟李月根本就没有新戏要进行宣传，而且随舒还因为英雄救美进了医院，可信度好像又高了那么一点？
    这下子，就连米分丝圈出来名理智的护舒宝宝们也炸了。
    “舒宝宝啊，妈妈不是跟你说过了不能早恋的吗？快告诉妈妈，这不是真的。”
    “啊啊啊，我不想这么快就见到儿媳啊！我还年轻不想抱孙子啊。”
    火眼金睛的护舒宝宝们从这些新闻里根本嗅不出一丝jq的问道，谁家的恋情曝光连一张合照都没有的？相信才有鬼呢。很快，护舒宝宝们又找到了支持自己论点的论据，在许多营销号，不知名媒体将这条新闻转发得沸沸扬扬时，很多大型的媒体根本一动不动，比如说浪花娱乐，誊迅新闻等等。
    感觉自己真相了的护舒宝宝们突然觉得好像心里有底了，注意力都放在了调侃绯闻制造机李月上了。当然，也有一些李月的米分丝们愤怒了，李月好歹也是四小花旦之一，哪里配不上随舒这个只有两部作品，一部还没有拍完的新人身上。对此，很多护舒宝宝们都表示，我家舒宝宝还小，阿姨我们不约。
    虽然网上护舒宝宝们沉住气了，但是楼煊这下子忍不住了。稍微长点脑子的人都看得出来，这是李月拉着随舒炒作，居然还是炒cp，这根本就不能忍好吗。
    “现在我们还有点事，还请李小姐先离开。”楼煊不带一丝感情地说。
    随舒震惊地看着楼煊，当然不是因为他说了什么，而是因为他一口气说了多少。虽然他们两人私底下相处的时候，楼煊对他向来是有问必答的，但是当他面对陌生人的时候，随舒都能感觉得到楼煊恨不得把自己的嘴巴封起来，不漏出一个字。这一次居然一次性说了16个字了。
    李月也是一脸震惊地望着楼煊。这个男人一直对她冷眼相待就算了，现在居然下了逐客令，这么冷酷残忍无理取闹？从来没有被男人这么对待过的李月眼眶都差点红了，眼神幽怨地望向了随舒，仿佛在期望随舒站出来为她主持公道，再一次成为她的英雄。
    “李小姐，关于我跟荣姐的不实报道，我们会做出澄清的。至于那些子虚乌有的绯闻，公司也会发出声明的，李小姐不用担心。”不知不觉就跟着楼煊称呼李月为李小姐，随舒显然没有为她说话的想法，毕竟他们两真的不熟啊，“待会医生要过来交代一下出院的事情，可能就没有空招待李小姐了。”
    闻言，李月就真的目瞪口呆了。明明之前还好好的，怎么突然间随舒也变得这么见外了？连续收到两道逐客令的李月也不好意思再继续留下去，再说了保镖都进来准备请她出去了。李月感觉自己再不走就真的会被扔出病房了。
    李月一走出病房，随舒立马转过头盯着楼煊。随舒发现，只要病房里出现了女人，楼煊的脸色就会变得跟墨水一样黑，上次荣姐是这样，这一次李月也是这样。
    “你不喜欢她们？”随舒记得，前世楼煊从小被当作继承人培养，对于自己的情绪把握得滴水不漏，就连当时跟着他打天下的许多属下也是摸不清他的喜好的。但是现在的楼煊似乎真实了许多，会表达出自己的不喜跟不满，虽然依然也是面无表情，但是随舒还是可以判断出他的心情。
    原本想否认的楼煊对上了随舒那双笑意跟包容的眼睛，楼煊不自觉地点点头。所有靠近随舒的生物他都不喜欢。
    难得见楼煊这副样子，随舒突然觉得此刻的楼煊就像是一只大型的犬，让人忍不住摸摸他的头。
    楼煊不自然地开口，“绯闻让公司澄清。”才不要让随舒跟其他女人的绯闻占据了微博的页面呢。顿了顿，又开口道，“贝景荣那件事？”楼煊只知道随舒让向俊杰帮他带了一台电脑，具体用来做什么，楼煊就不清楚了。
    “估计现在荣姐那边已经收到消息了吧。”随舒自信地笑了笑，黑料那么多，胡赫峰也好意思诬陷人？
    而此刻收到了一封匿名邮件的贝景荣团队。
    “荣姐，你快来看。”负责这一次新闻公关的丁毅一打开邮件，眼睛立马亮了起来。哪位做好事不留名的英雄，这简直就是胡赫峰的黑历史成长史了。有了这一份资料，胡赫峰就等着被打脸吧。虽然之前他们就拟定好了应对措施，但是锤子越硬，打脸就会越疼。
    贝景荣凑近一看，心中真的是百味陈杂啊。原来胡赫峰从小就会坑蒙拐骗，初中时还曾因为脚踏两只船，惹得两个女生大打出手。黑历史一路看下来，贝景荣简直想自戳双目了。当年真的是瞎了她的狗眼了。不过胡赫峰演技这么好，不去演戏搞什么音乐，去演戏说不定还能捧回几座奖杯呢。
    “这还有一个文件夹。”文件夹上标明，胡赫峰不忠资料，慎点。丁毅询问般看向了贝景荣，虽然现在荣姐跟那个渣男两人算是恩断义绝了，但是毕竟曾经有过感情，这一份资料对于荣姐来说一定是个伤害。也许无名英雄正是考虑到这一点，才在文件上特意标明的吧。
    “看。”贝景荣毫不犹豫地说，现场版的她都看过了，难道还怕几份资料？
    “呵呵，想不到胡赫峰口味挺杂的嘛。”贝景荣一边看着电脑里的资料，一边啧啧感叹。原来那天被她撞见的现场版还不是胡赫峰第一次出轨，从疯狂的女歌迷，到为了搏出位的不入流歌手，胡赫峰可谓是来者不拒啊。
    “人渣。”贝景荣深深呼吸，曾经爱得多深，现在她就有多恶心，简直比吞了苍蝇还让人恶心。
    看着贝景荣咬牙切齿恨不得将胡赫峰抽筋剥骨的样子，丁毅拍了拍自己小胸脯，还好自己对女朋友忠贞不二，为她守身如玉。女人，爱你的时候小鸟依人，不爱的时候简直就是秃鹫了，能吃人啊。
    不过，胡赫峰也真不是人，老婆是娱乐圈数一数二的大美人，他居然还不知足，作为一个男人，他都鄙视胡赫峰。

　　☆、第25章 公告

这几天的网友真的是激情飞扬，八卦之魂熊熊燃烧啊。首先是影后贝景荣的团队发出的对胡赫峰出轨的谴责，锤子简直硬的让人无法反驳，不仅有胡赫峰跟其他女人的激、情、照，甚至连开、房记录都被晒出来了。虽然照片中的女人都被打码了，但是根据身形还是不难看出照片中的女人不是同一个，胡赫峰不只是出轨了，这简直是开后宫了吧。
    接着酒店走廊的监控视频也被公布在网上了。视频画质不咋地，里面的人颜值却高得爆表。
    明显是刚从健身房回来的随舒一见扶着醉酒的贝景荣的小助理，废话没有多说，立马上前帮忙。将贝景荣扶回房间到重新出现在走廊里，前前后后间隔不到五分钟。
    这样子乐于助人的乖宝宝你们还好意思黑他？
    再联想之前“女神深夜醉酒”的新闻，许多自诩护花使者的米分丝们怒了。女神嫁给你你不好好珍惜就算了，居然还敢伤害她，令她伤心醉酒。
    最令人愤怒的是，胡赫峰的助理串通黄牌新闻社的记者发出诬陷随舒跟贝景荣的新闻的电话录音也被公布了，这音频一出现，网友们瞬间就炸了。不管是不是两人的米分丝，谴责人渣，替天行道，匹夫有责。出轨，诬陷，推卸责任，胡赫峰的所作所为已经触及了许多人的底线，不管他多有才华，一个人连人都没有做好，做再多的事情也是徒然。
    被惹怒的网友的力量可不可小觑。除了对胡赫峰的指责之外，网友们还自发地对照片中的女人进行地毯式的搜索。通过身形对比，平时的互动等细节，还真的被揪出了几个不入流的小歌手的真实身份。一时之间，跟胡赫峰有过接触互动的人，不管心不心虚，都自动撇清了跟他的关系，珍爱生命，远离胡赫峰。女艺人害怕被误伤，男艺人害怕被说是一丘之貉。
    深深受挫的胡赫峰这个时候才想起了妻子贝景荣的好。之前他一直觉得贝景荣成就在他之上，一定打心眼里看不起头，一直嫌弃贝景荣不够尊重他。所以才会转而在那些女人身上寻找可笑的男性自尊心。说白了，就是他自卑。当贝景荣真正跟他决裂的时候，他才真正意识到，自己以前是有多身在福中不知福。没有了贝景荣，他在许多人眼中p都不是。
    至于后悔了的胡赫峰，谁管他？看着网上一片对胡赫峰的骂声，贝景荣长呼了一口气。现在她是真的将这件事放下了。等签了离婚协议书，她跟胡赫峰就是大路朝天，各走一边了。天涯何处无芳草，何必吊死在一颗歪脖子树上呢？
    除了义愤填膺的网友们，护舒宝宝们也时刻在关注着这件事情。虽然从一开始就感觉这个新闻是在胡诌，但是当真相暴露在她们面前的时候，护舒宝宝们还是觉得自己受到了震惊。我竟从来不知道这世上还有如此厚颜无耻之人。
    护舒宝宝们纷纷表示这么欺负我家宝宝简直不能忍。于是，胡赫峰的微博下迎来了一大波教他学做人的留言，热闹非凡，也算是满足了他想要出名的夙愿。
    “谢谢大家，我很好。世间万事随缘，缘尽则散，无需多言。另外，随舒是个好孩子，我们都把他当成弟弟，希望你们也会喜欢他。”在胡赫峰的微博红红火火恍恍惚惚被轮了一遍又一遍的时候，女神贝景荣发出了自出轨事件发生后的第一条微博。微博没有过多的废话，却让许多网友们心疼不已。
    “抱抱女神，渣男咱不要，女神值得更好的。”
    “既然女神开口了，以后随舒也就是我弟弟了。”
    在贝景荣微博发出不久后，影帝王政立马转发了，“贱人自有天收。以及随舒明明是我弟，名正言顺的小师弟！！//贝贝景荣：谢谢大家，我很好。世间万事随缘，缘尽则散，无需多言。另外，随舒是个好孩子，我们都把他当成弟弟，希望你们也会喜欢他。”
    王政的米分丝一看自己爱豆的微博，都忍不住捂脸，我家男神总是这么简单粗暴！还有短短的一条微博，为什么都能脑补出一出哥哥姐姐在弟弟面前争宠的家庭剧？难道是因为偶像戏太足了，米分丝们近朱者赤。不过男神既然这么说了，那么以后随舒就是我们罩着的小弟了。
    于是在不知不觉中，随舒的米分丝群除了妈妈米分，又迎来了一大波姐姐米分哥哥米分，继国民儿子之后又晋身为国民弟弟了。
    欣慰于随舒在圈内的好人缘，许多护舒宝宝们都有一种与有荣焉的自豪感，所以面对其他艺人的米分丝的时候也是和颜悦色，礼貌待人，米分丝圈也是其乐融融。只可惜着融洽的气氛并没有感染到李月的米分丝群。
    在贝景荣团队发出声明不久之后，承天影视也发出另外一条公告，公告中以客观公正的语气，全面否认了之前网上流传的关于随舒跟李月之间的绯闻，说明了随舒代言游戏是出于游戏开发者是他大学室友并且他也曾参与游戏开发的过程的原因，并不是所谓的为了博美人开心。证据列举了一条又一条，让人无法反驳。在声明的最后，公司严厉地谴责了无良媒体捏造不实报道的行为，影响了艺人的工作与生活。
    “原来只有男神跟学霸才能跟男神做舍友吗？而身为渣渣的我只能跪着刷微博了。膜拜学霸宿舍。”
    “说好的为兄弟两肋插刀的，怎么到你们这就成了见色起意了咧？兄弟哭晕在厕所啦。”
    公告一出，许多网友的重点都放在了男神大学舍友合力开发的游戏上了，至于对恋情的澄清，反正之前也没有多少人相信咯。在关注游戏的同时，随舒的三个室友大学期间的许多事情也有着刻苦专研的八卦精神的网友们被翻出来了，于是分开接近一年后，男神基地506这个称号又一次火了起来。
    “剧情顾问：随舒，技术顾问：随舒。男神你说你明明可以靠脸吃饭，为什么偏偏要靠才华？”
    “差点忘记我家宝宝是个学神了，是在下输了。”
    游戏的宣传活动还没有真正开始，游戏就再网上小小地活了一把。男神参与开发的游戏，跪着也要玩下去好吗。
    在承天影视的公告发出不久后，李月所在的工作室也转发了这一公告，声称李月曾表明澄清她与随舒之间的关系，并谴责媒体的行为对李月的工作生活产生了极大的影响。
    李月工作室直接转发微博这一不走心的行为，直接让许多李月的米分丝们炸毛了。每一次李月跟其他男艺人的绯闻闹得沸沸扬扬的时候，李月的工作室都是毫无作为，非等到男艺人公司发表声明后才出面澄清，这种行为不仅让李月的米分丝十分不满，对多男艺人的米分丝对于李月的印象也在一次次炒作中直线下降。
    对于李月的工作室十分热衷于跟男艺人炒cp又被啪啪啪打脸的行为，许多网友纷纷表示，自己已经习惯了。不少网友都习惯了李月工作室的作风，但是李月工作室这么做的时候，一定是没有预料到随舒的公司动作会这么速度并且不留情面。虽然公告从头到尾是一种客观公正的态度在阐述一个事实，但是还是有不少灵敏的人嗅出了其中“我家随舒跟李月不熟，不约不约”的味道。也许这就是传说中有着神一样的对手，却有猪一样的队友。
    虽然不少网友抱着看热闹的心态表示，打脸大戏看起来也是很带劲的。但是在李月的米分丝眼中，这条公告已经是一种嫌弃了，尤其是当网上关于“李月工作室拉着新人炒作却被对方打脸”的说法愈说愈烈，许多网友都相信了这一说法之后，李月的米分丝们更是炸毛。
    “一个没有拿得出手的作品的新人也好意思说别人拉着他炒作，真以为自己是天皇巨星了？”
    “哼，随舒哪里配的上我家小公举了？还说别人拉着他炒作，多大脸？”
    原本对这件事情并没有什么过激想法的护舒宝宝们都被李月米分丝清奇的画风气得不轻，怪不得上次能跟霍嘉文的米分丝撕了好几个星期，原来是本性相同啊。不过护舒宝宝们表示，我们都是文明人，撕b这种简单粗暴的事情我们才不干。
    “我家随舒不仅脸不大，年纪更不大呢，阿姨我们不约不约！”
    “我家宝宝未成年，不能早恋。”
    网友们被护舒宝宝这种教导主任抓早恋的态度逗笑了，在围观之余又引起了一大波对李月真实年纪的探讨。
    在官方公布的数据中，李月今年芳龄25，六年前因参演一部校园偶像剧而正式出道，也就是出道时年纪十九岁。然而火眼金睛的网友们翻出了九年前李月参加一个“新蕊搜星”的比赛的资料，而参赛资格上赫然就有一项要求：年满十八岁。也就是说李月今年至少二十七岁，这还是最保守的估计。人多力量大，最后网友们在一份入学资料上找到了李月的确切出生年月，一经换算，再过两个月，李月就三十周岁了。整整谎报了五岁，网友们纷纷表示自己震惊了。
    再看看国民弟弟随舒的资料，普通人大学毕业至少也要二十二岁，但是随俗毕业了一年，二十一岁生日还没有过呢，学霸的世界我不懂啊。
    一出出打脸大戏看得网友们眼花缭乱，许多人都现学现卖，用一个刚学会的度量指标来表达自己对这一出戏的感受，李月：作死指数，五个胡赫峰。

　　☆、第26章 换角

在网友们还在围观着打脸大戏的时候，为了不耽误剧组的拍摄，随舒已经收拾包裹，准备重新回到剧组了。因为随舒的伤还没有完全痊愈，楼煊的心就像是吊在半空中，片刻不得安宁。只可惜他也了解随舒的性子，知道再劝也没有用，只能在临行前千叮咛万嘱咐，一个沉默寡言的面瘫硬生生被逼成了事无巨细都关心的老妈子。
    为了让随舒好好养伤，张导将电影里其他没有随舒的戏份都提前拍了，等到随舒一回剧组的时候，剩下的演员几乎都是跟随舒有对手戏的。
    刚到片场，随舒就见到站在导演身边的一个中年男子。而张导一见随舒，也立马跟他介绍起来。
    “这是李琦的扮演者，阮检。”大臣李琦作为夏王的得力助手，一心以夏王为重。是他曾经带兵将琴师忌崖掳进宫内，也是他曾在宴会上为难忌崖，蛊惑夏王下令忌崖在宴会上弹奏。不过随舒记得之前的扮演李琦的演员是郑刚。
    “阮老师好。”压下心中的疑惑，随舒乖乖地鞠躬，跟阮检问好。李琦的扮演者阮检今年已经年近四十，比之前的郑刚还要年长几岁，名气也非他可比。
    阮检也笑着跟随舒攀谈起来。有眼色有礼貌有实力的年轻人就是容易获得长辈的喜爱。阮检之所以接下一个角色，其实是看在老朋友张永宁的面子上，否则这种临阵换角的事情他才不会接受呢。
    简单攀谈几句，随舒已经成功在阮检的心中留下了有礼貌，谦虚的形象了。为了不耽误拍摄时间，阮检和随舒并没有聊太久，结束了聊天，随舒快步走向化妆间。
    “这个年轻人，不错。”阮检摸了摸自己下巴并不存在的胡须，笑眯眯地对着张永宁说。
    “确实前途无量。”张永宁也笑着回应，这段时间的接触，随舒对演戏的领悟，个人的工作态度都是有目共睹的，再加上这出众的外表，以及隐隐约约透露出来的强硬后台，不红简直天理难容啊。
    两人心怀对后辈的赞赏笑着讨论的画面，在片场其他人看在眼中，就像是两只老奸巨滑的老狐狸在暗暗谋划着什么，让人忍不住背后一凉。都说人以群分，怪不得阮检和张永宁导演可以成为好朋友。
    “随舒，听说之前你跟荣姐的那些照片就是郑刚传出去的，为了污蔑你们，他还特意找了许多角度，拍出来的照片都将其他人都排在镜头外。”在化妆期间，化妆助理小蔡神秘兮兮地跟着随舒分享着八卦。事情刚暴露出来的时候，她和小姐妹们都十分气愤，那些照片明显就是因为角度问题，随舒和荣姐才会看起来十分暧昧，在现场的人都没有这个感觉。
    “还有这回事？”对于郑刚被换角一事，随舒原本就觉得应该有什么他不知道的事情发生了，原来还跟他有关系。
    “据说张导知道这件事后，就跟他解除了合同呢。”见随舒对着自己露出了疑惑的表情，小蔡瞬间觉得自己肩负着为人民排忧解惑的重任，说起八卦来都显得底气十足，“为了接替郑刚的角色，张导才请出了自己的老朋友的。”
    随舒一副恍然大悟的表情点点头，“原来是这样啊，我都不知道呢。谢谢你告诉我这些。”
    看着男神笑着对自己道谢，小蔡觉得这个人都像飘在云端了有木有。她决定了，从今以后她再也不是在八卦了，而是肩负着为男神打听消息收集情报的重任了。
    “就你话最多，还不赶快干活去。”化妆师吴童嗔怪地白了自己助理一眼，笑骂道。
    “遵命。”小蔡吐吐舌头，调皮地敬了个礼，马不停蹄地开工了，反正跟男神说话的愿望已经实现了，现在觉得干活浑身都充满了力量。
    “小姑娘就是话多，随舒你别放在心上。”因为随舒的年纪可能是片场上最小的，所以众人也没有像对待其他明星一样称一声哥，都是直呼其名，反倒使随舒给人留下了平易近人的印象。
    随舒笑着摇摇头，“还要感谢小蔡姐告诉了我这么多我不知道的事情呢。”
    吴童脸上的笑容灿烂了几分，虽然她口中责怪着助理小蔡，但其实如果不是她的默许，小蔡又怎么敢这么多话？在娱乐圈混了这么久，看一个艺人能不能红她还是有几分经验的。对着一个星途无量的人，卖几分好搏个好印象，这不是你好我好大家好的事情嘛。
    “剧组发出了公告，郑刚因为品行不端，违背约定，所以剧组单方面进行解约。”吴童手上忙着帮随舒化妆，嘴巴也没有停下来。“这下子，估计许多剧组要跟他合作的时候就要多考虑一下了。”吴童的话里还是留了几分情面的，在圈内，就算是要换角，大都是私底下解决，极少这么不留情面发谴责公告的，郑刚拼搏了这么多年的根基这下子算是毁了大半了。
    随舒笑了笑，既没有落井下石，也没有说什么惋惜的话。每个人都应该为自己的所作所为负责，就算剧组不留情面了一点，这也是他应得的后果，没什么值得同情的。
    对于郑刚被换掉这件事，人民群众还是比较喜闻乐见的，当得知郑刚用一些不符实的照片污蔑随舒跟荣姐的时候，许多人都出奇愤怒，尤其是一些年轻的女孩子。随舒对待片场上的每一个工作人员都是那么温和有礼，一视同仁，从来没有因为地位而对她们有所轻慢，甚至他还能准确地交出每一个小助理的名字，这是从来没有一个演员做得到的。
    不管如何，电影的拍摄还是要继续的。
    电影的拍摄已经接近尾声了，剩下最多的也就是随舒饰演的琴师忌崖的戏份了。基于随舒不俗的演技，电影拍摄的速度可以说是一日千里。
    月光下，忌崖抱着被摔坏的琴推开了自己的房门。
    “你上次为什么救我？”黑暗的房间中，刺杀失败的断浪的声音响起。这是他第二次刺杀夏王失败了。而失败的原因，是眼前这个曾经救过她的人，只不过，这一次他救的是夏王。
    忌崖仿佛没有听到声音，抱着已经残破不堪的琴走到了桌子上。这把琴，是刚才阻止断浪刺杀夏王的时候被毁的。
    “上次你救了我，我以为你也是恨着夏王的，你的眼睛也是这么告诉我的。”断浪从黑暗中走出来，她以为琴师忌崖是被夏王囚禁在宫里，他的内心是恨着夏王的，“难道宫中的流言是真的？”
    宫中的人都知道，暴虐凶残的夏王唯独对琴师忌崖十分容忍，而这原因当然不只是因为忌崖是天下第一琴师这么简单，更是因为夏王与琴师之间有着难以言说的情愫。
    许久，忌崖才开口道，“走吧，夏王的命，不应该是由你来结束的。”
    断浪不肯就这么罢休，依旧不甘心地追问。可惜无论断浪说什么，忌崖都已经不再开口了。
    柔和的月光照射着这个世界，却依旧照不亮那些黑暗的角落。
    “cut。”张导发现每一次随舒拍戏他喊停的时候，总是能收获到来自四面八方埋怨的目光。
    而将目光似利箭般投向张导的众人内心也是奔溃的，他们也好想知道为什么琴师忌崖要阻止断浪的行动啊！这么吊人胃口真的大丈夫吗？美艳的刺客，沉默的琴师，在月光下是多么美好的画面啊，为什么要打断啊！
    对于众人内心丰富的心理活动，张导丝毫不放在心上，他再不喊停，今晚大家就都不用睡觉了。“不错不错，明天最后一场戏，要继续保持。”
    明天随舒的最后一场戏，也是整部电影最后一场戏。
    随舒笑着应下，明天的戏至关重要，他自然会好好对待的。见众人都井井有序地开始了收拾的工作，随舒拖着宽大的戏袍走向了化妆间。
    月上中天，不知不觉已经接近十二点了。卸完妆换好衣服的随舒揉了揉酸痛的脖子，跟着助理向俊杰走向了酒店。早在两三个小时前，苏夏恩就被随舒以女孩子不能熬夜的理由赶回酒店休息了。
    “杰哥，今天是有什么事情发生吗？”回酒店的路上，随舒发现助理向俊杰似乎有点不是很自在，像是在谋划什么大事。
    “没……”向俊杰支支吾吾地回道，魁梧的大汉脸色都差点涨红了。
    “……”随舒狐疑的眼神扫过了向俊杰的脸庞，黑暗中向俊杰的脸色看不清楚，但是语气还是很值得怀疑的。不过看他那样子，估计是什么难以启齿的事情，随舒也就没有在追问，“有什么事情需要帮忙的尽管开口，大家一起想办法啊。”
    “谢谢随先生。”向俊杰偷偷呼出一口气，随先生真的是个好人啊，想到自己还要跟着剧组的人一起瞒他，内心好愧疚怎么破？
    酒店跟拍摄基地的距离不是很远，很快随舒他们所坐的车子就到达了酒店。虽然已经接近十二点，但是酒店外面的人还是不少，其中还有一些是明星的米分丝在苦守着自己的偶像。随舒跟在助理的身后走进了酒店，刚上到自己房间所在的楼层，就发现剧组的人几乎站在走廊上。
    “这是……”

　　☆、第27章 生日

“you……”走廊的人站在两旁，随舒的助理苏夏恩跟化妆师吴童的助理小蔡两人推着一个双层的蛋糕从人群后走出来。
    “学长，生日快乐。”苏夏恩脸上的笑容灿烂得如同盛开的花朵，任谁也看不出她心中住着一个咆哮帝：学长竟然比她还小两岁！这是神童了吧！年纪轻轻就这么苏真的好吗？
    “谢谢，谢谢你们。”看着走廊上那些熟悉的面孔洋溢着真心的笑容，耳边还时不时传来祝福声，随舒不知道什么需要怎样的语言才能够表达自己的感激，只能朝着大家深深鞠了一个躬。
    “男神，生日快乐。”贝景荣的助理杜新柔捧着一大束百合花，憋着笑意的脸涨的通红，一激动将内心的称呼都叫出口。
    “这……”随舒一脸黑线地看着这一大束花，这花真的没有送错人吗？能无时无刻不想着调侃自己的，估计也就是她了。“这是荣姐的主意吧？”
    杜新柔一脸崇拜地看着随舒，男神果真的是料事如神呐，一猜一个准。
    “我的主意怎么啦？”从后面走过来的贝景荣刚好听到随舒的话，“你看这花，多么清新多么脱俗，跟你是多么相配啊。”嗯，贝景荣就是用这个理由，成功地说服了随舒的许多脑残米分，让杜新柔心甘情愿地捧着这束花献给她的男神。
    “……”随舒无奈地看着贝景荣，还能不能让人好好感动了。“没有，您开心就好。”
    “接着。”贝景荣抢过助理手中的花，强行塞到随舒的怀中。夭寿啊，明明年纪一大把了，看着随舒无奈眼神竟然会有一种被宠溺的感觉，心跳都加速了。“原本是想选兰花的，但是后来发现太贵了买不起啊。”
    随舒掂了掂手中分量不轻的花束，估计这束花也不便宜吧。
    “许愿吧，学长。”苏夏恩将蜡烛点亮。在网上扒李月跟随舒的年龄的时候，苏夏恩就暗暗策划着今天，能亲自给男神过一次生日，真是太幸福了。
    闻言，随舒闭上眼睛默默许了一个愿，弯下身子吹灭了蜡烛。
    像是解了禁，走廊一下子就热闹起来，剧组的人将随舒团团围了起来，瓜分起蛋糕。虽然蛋糕什么时候都能吃，但是男神的生日蛋糕能一样吗？
    因为明天还有最后一场戏，大家也没有闹得太晚。收获了满满的祝福，随舒抱着据说是贝景荣精心挑选的百合花走回了房间。
    一打开房门，随舒就条件反射般地望向了窗户旁的桌子。果然，桌子旁边，楼煊端正地坐着，他面前还放着两个冒着热气的碗。说不清楚为什么，随舒进门那一刻就觉得，楼煊会坐在那里等他，这似乎是一种直觉，又或者说是一种期待。
    “小舒。”听到开门声的楼煊立马站了起来，一转身，视线立马对上了随舒怀中那一大束的花。“这是……”
    “这是荣姐送的。”随舒无奈地耸耸肩，随即在房间内找起了瓶子，虽然收到这束花有点无奈，但是随舒还是会认真对待的。“我都不知道说点什么了。”
    “你不喜欢？”楼煊的眼睛还是盯着随舒怀中的百合花，真是太碍眼了，他还没有送过随舒花呢，不过这个世界不是男人追求女生的时候送的吗？送给随舒他会介意吗？
    “这花不应该是送给女生的吗？”看着楼煊一脸认真地表情，随舒都不知道要怎么跟他描述自己那哭笑不得的心情了。
    “哦。”果然，随舒还是会介意的。“今天是你生日。”等着随舒将花放下了，楼煊立马上前拉住随舒的手腕，将他带到了桌子前。
    “生日快乐。”
    随舒看着桌子上一碗还冒着热气的长寿面，和碗里静静躺着的两个鸡蛋，心中那种涨涨的感觉又一次袭来。在周朝，只要是稍微宽裕的家庭，都会在自家孩子生辰这一日为孩子准备一碗长寿面和两个鸡蛋，寓意长命百岁，圆圆满满。
    “趁热吃吧。”被随舒的眼神看得有点不自在的楼煊端起了碗，递到随舒面前。
    “谢谢。”接过碗，随舒喃喃道。似乎从相遇到现在，自己已经对楼煊说过了无数次谢谢了，每一次楼煊总是在默不作声中让自己感动得一塌糊涂。
    看着随舒埋头吃得开心，楼煊心中就像是开满了灿烂的花。想了好几天，楼煊都想不出应该送随舒什么生日礼物比较好。现在看着随舒开心的表情，楼煊觉得自己跟着厨师揉面的时候，管家那一幅见鬼的表情似乎也变得可爱起来了。
    吃了面，随舒剥了一个鸡蛋递给楼煊，自己又拿起另外一个。
    月光下，清俊温雅的男人和冷峻漠然的男人各捧着一个鸡蛋，动作赏心悦目，丝毫没有违和感。
    “随舒啊，听说今天是你生日，祝你生日快乐啊。”一到片场，张导就笑眯眯地对着随舒说，昨晚为随舒庆祝生日的都是剧组年轻的工作人员，年纪稍大一点的都经不起折腾，早早就回房间休息了。“年轻人，还是要注意身体，不要熬夜啊，不然精神就不好了，随舒你说是吧？”
    “是，您说的对。”因为打了哈欠而双眼微微湿润的随舒一愣，随即正色道。昨晚因为吃下了一大碗长寿面和一个鸡蛋的随舒因为太饱害怕积食，大半夜的拉着楼煊在楼下溜了好久的弯，今早一起来就呵欠不停。
    张导一脸“孺子可教也”的表情看着随舒，欣慰地笑了笑。
    “张导，我先去化妆了。”一看张导的笑容，随舒连忙道，离去的背影颇有落荒而逃的意味。
    “哈哈……”欺负完小鲜肉的张导忍不住笑出声，怪不得王政和贝景荣那么喜欢逗随舒，原来那么好玩啊。至于周围那些谴责的目光，张导无所谓地耸耸肩，反正她们又不敢指着他的鼻子骂，眼神而已，他老花眼看不清楚。
    “为什么……”夏王不可置信地看着眼前的人，他的手中还握着一把匕首，匕首的另一端正插在他的胸口。
    明明之前还好好的，出征前，这个人还为自己弹奏了一曲，还曾祝自己凯旋的。为什么等他打败了土蕃归来，一切就变了个样子。原以为从那以后，他们会一直好好的。
    “从我进宫那一刻起，你就应该知道有这一天。”琴师的声音依旧清润如水，平静的语气似乎只是在说一件平常的事情。
    “你从来没有放弃过杀我。”原以为自己对他百般忍让能够平息他内心些许的怨气，是自己错了。
    琴师已经不在开口了，握着匕首的手也渐渐松开了，侍卫已经将他团团围住，天罗地网，似乎没有了逃出生天的可能。不过他已经不在乎了，从很久很久之前，他似乎就已经不再是活着的人了。
    夏王感觉空气已经渐渐流失了，他似乎还可以听到生命流逝的声音。忌崖是抱着让他死的决心的，这一刀，正中心脏，生命的尽头，他还有许多不甘。挥挥手让侍卫退下。
    “为……为什么……救我……”脑海里似乎还有许多话，最后问出口的却是这么一个问题。
    “因为……”琴师忌崖缓缓低头，救他的时候自己内心在想什么呢？惨死的父母家人？江山社稷？还是……“土蕃未平，你……还不能死。”
    夏王瞪大了眼睛，却再也没有合上。呵，自己到底还在期待什么呢？好在，现在他可以自由了。
    看着夏王渐渐倒在自己面前，琴师忌崖面无表情地走向侍卫。明明是那么孱弱的一个人，却让侍卫一动都不敢动。
    看着忌崖渐渐走近，侍卫终于举起手中的刀，朝着他逼近。
    “不要……”一声喊声从外面传来，只可惜已经来不及了。琴师忌崖直冲冲撞上了侍卫的刀，在这声喊声中缓缓倒下，嘴角带着自进宫后最轻松的笑容。真好，真好，现在，真的自由了。
    “呜呜呜……”小蔡哭得眼睛通红，一把抱住了另一个助理小陈，“我不要琴师死啊。”
    “我也不想要啊。”小陈的心中也难受得像塞住了棉花，她曾见过琴师在花园中弹琴，满园的鲜花，似乎都在为这琴声盛开着，那样的景色，一辈子都难忘。
    而比他们反应更激烈的是一直在旁边看着随舒默默不做声的楼煊。
    当导演一声“cut”喊出口，楼煊就像是离弦的箭飞快冲上去，一把扶起了地上的随舒。明明知道那是假的，只是在演戏而已，但是当他看见随舒缓缓倒下的那一瞬，他还是克制不住自己的颤抖。前世收到公子舒死讯的那种感受，他宁愿死也不愿意再体会到了。
    “没事没事，只是演戏。”随舒感受着楼煊的害怕，一边轻轻拍着楼煊的手臂，一边轻声道。
    楼煊将随舒扶起来，努力克制自己害怕的心情，伸出了右手的食指，戳了戳随舒胸前的血迹，“你，演得真好。”
    被戳得一愣的随舒听到这干巴巴的称赞，忍不住笑出声，“谢谢夸奖。”
    听着清朗的笑声，楼煊的嘴角也露出一个不易察觉的笑容，真好，又听到了这笑声。

　　☆、第28章 玫瑰

“男神要好好照顾自己。”化妆师助理小蔡梗咽着说，差点就双眼通红了，这个剧组一定是她这辈子呆过最幸福的剧组了。娱乐圈说大不大，说小不小，以后还能不能再跟男神待在同一个剧组还难说了。
    “我会的，谢谢小蔡姐。”刚刚跟各位主演前辈道过别的随舒一转身就被一群女孩围住了。“以后还有许多见面的机会的，小蔡姐笑一个。”
    “嗯。”小蔡点点头，她一定会好好努力，争取以后能够成为一名正式的化妆师，为男神化出最好看的妆。呜呜，虽然这么想是很励志，以后也一定会有见面的机会的，但是还是好难过啊。
    看着被团团围住，安慰完这个安慰那个的随舒，贝景荣躲在一边啧啧称奇，“随舒这人气啊，真是羡慕不来啊。不就是杀个青吗，怎么搞的跟生死别似的，小柔你说是吧？”
    原本以为会得到自家助理的附和，结果贝景荣发现原本应该喜欢叽叽喳喳说个不停的杜新柔居然一直保持沉默，不吭一声。这不对啊，转头一看，才发现自己助理比起那些小女生根本没有好到哪里去，也是面露哀伤，目不转睛地盯着随舒。
    “喂。”贝景荣用力一拍杜新柔的肩膀，“既然这么舍不得，为什么不上前道别？”一个人在在这里暗自神伤算怎么回事？
    “因为。”杜新柔收回了目光，原本脸上哀伤的神情变得高深莫测，神秘兮兮地对着贝景荣说道，“我是个有组织有纪律的人。”杜新柔暗暗握爪，身为护舒宝宝联盟的一员，在外必须时刻保持着护舒宝宝们的形象。
    贝景荣一脸黑线，原本是个傻白甜就够令人担心的了，怎么现在还这么神经兮兮的，好嫌弃自家的助理啊怎么破？
    在众人依依不舍的目光下，随舒回到了酒店收拾好了包裹，带着一票的助理，以及昨晚赶过来的楼煊离开了酒店。
    看着停在面前熟悉的车子，随舒突然就想起刚拍完《元武传》的时候，也是像这样坐着楼煊的车跟着他回家的。
    “以后，也可以一直坐。”听到随舒的感慨，楼煊认真地说，只要小舒愿意，他可以每天都接小舒回家。
    随舒笑着点头，也没有将这句话放在心上。此刻的他也绝不会想到，这句话在不久的将来，就真的成了现实了。
    “这是什么？”一打开车门，随舒就被车里的一大束花给吓到了，火红色的玫瑰花几乎占据了整个座位。
    楼煊弯下腰，将鲜花捧了出来，一大束的鲜花几乎将他的脸庞给淹没了，“送给你。”想了想，楼煊似乎觉得应该给个什么理由，“杀青愉快。”
    “这……”被一大束鲜花炸晕了头的随舒只能愣愣地接过了玫瑰花，如果他没有记错的话，玫瑰花应该是送给恋人的吧？
    直到坐进车里，随舒还是觉得自己眼前有一大片火红色在晃动着。
    “这么突然给我送花？”随舒看了看因为放不下只能放在副驾驶位上的玫瑰花，又转过头看着楼煊。
    “昨晚的百合花，你不喜欢。”别人送给小舒的花，他更不喜欢。
    “这个……”随舒无可奈何地看着楼煊，他不喜欢百合花但不代表他喜欢收到玫瑰花吧，一想到这一大束代表爱情的玫瑰花，随舒总是觉得浑身不自在。
    “你不喜欢吗？”楼煊小声问。
    虽然依旧是面无表情，但是随舒就是可以感觉到他话里的小心翼翼，仿佛只要他说出不喜欢，楼煊就会直接将花扔出车外。“为什么选这个呢？”
    “花店的服务员选的。”白天里楼煊亲自到到花店为随舒挑选，服务员为他推荐的就是这一束花。
    闻言，随舒不再继续追问了，总感觉继续问下去会有什么惊天动地的事情发生呢。哎，一定是因为没有经验才会犯这种错误。随舒看着楼煊，两世为人，估计楼煊都没有感受过真正的校园生活，所以才会不懂得情侣之间的浪漫吧。
    不明白小舒的看他的眼神怎么突然就变成这样，楼煊看着随舒的侧脸，内心有点小纠结。到底小舒喜不喜欢呢？花店那个女人说收到花的人会很开心，为什么他就看不出来呢？果然他的小舒就是最与众不同的。
    一会到楼煊的别墅，随舒就收到了来自小金和小胖热情的欢迎。
    虽然冷面男这里住着挺舒服的，但是这么久没有见到铲屎官，还是有点想念的，毕竟他可是有良心的喵。喵！铲屎官怀中抱着的是什么鬼？铲屎官居然抱了不是喵大人的东西在怀里而不抱喵大人，这简直不能忍！
    看着小胖求抱抱的表情，随舒哭笑不得。等楼煊一接过他手中的花，随舒立马弯下腰抱起了小胖。“小胖，越来越胖了哦，都快成大胖了。”
    小胖舒服地窝在铲屎官的怀里，没创意的人类每一次就只会说这句话，喵大人已经不相信了。
    对于随舒这个客人，别墅内的佣人早就亲切地将他当作别墅里的另一个主人了，尤其当他们发现，只要有随舒的存在，老板身上的制冷功能就会自动停止工作，简直不要太棒。
    不过作为客人，随舒还是时刻记得自己是借住在这里。
    “你的屋子已经收拾好了。”面对随舒又提起自己的房子，楼煊闷闷不乐地回到。可不可以把小舒的房子炸了啊，这样小舒就不会老是想着会自己的房子了。
    “这段时间真是麻烦你了。”随舒感受到了楼煊的不乐，大概是一种不舍的情绪吧，不过这种情绪总是要适应的。他们总不能一辈子住在一起吧。
    如果楼煊此刻知道随舒的想法，一定会抓住他的肩膀问道，为什么不可以！只可惜他什么都不知道，一直朝着这个方向努力着。
    天黑了又亮，沉睡的城市也渐渐苏醒过来。
    “你不去上班吗？”看着打算送自己回家的楼煊，随舒好奇地问。总感觉楼煊现在成了甩手掌柜了有木有，日子实在是太清闲了。
    “先送你。”班什么时候都可以上，送小舒比较重要啦。
    “既然不急着上班的话，要不要上去坐坐？”车子停在了熟悉的校区楼下，随舒突然开口道。
    “好。”短短的一个字，随舒却觉得听出了飞扬的感觉。难道自己这一百几平方米的小房子会比楼煊那豪华的别墅更有吸引力？
    虽然随舒的房子远远比不上楼煊豪华的别墅，但是房间的布置独具一格，素雅温馨又带着古香古色，令人眼前一亮。
    “尝尝这茶。”等楼煊在沙发上坐下，随舒就转身走进了厨房。一会后，端着两杯茶走出来。乳白色的茶盅里，青涩明亮的茶水流动着，仿佛折射着晶莹剔透的光芒。
    楼煊听话地端起一杯，放到鼻尖下闻一闻，想起幽雅；尝一口，清冽，唇齿留香。
    清晨的阳光温暖和煦，两人静静坐着品茶，也仿佛有一种难以言说的和谐在流淌。这可惜这安静和谐的气氛被一阵门铃声打断了。
    “晴姐上午好。学妹上午好。”一打开门，随舒就见经纪人郑晴跟苏夏恩就站在门口。“请进来吧。”随舒侧开身子，苏夏恩跟郑晴顺利走了进来。
    “学长，我外公一直在念叨着你了，说你什么时候再去找他下棋。”苏夏恩一跨进大门，一边换着拖鞋一百年跟随舒说着话，“我跟他……”突然她就像被掐住脖子似的将话咽了下去，谁能告诉她，为什么一大早的这个男人会出现在男神家里？他、他有木有对男神做了什么！
    “怎么了？”关好门的随舒一转身就看到苏夏恩像是一只被掐住脖子的鸭子，不禁觉得好笑。
    “没……”苏夏恩低着头小声回道，为什么无法无天的她一遇到这个男人就自动乖得跟什么似的呢？
    “楼先生好。”相比之下，经纪人郑晴就显得淡定多了。虽然语气还是毕恭毕敬，但是至少hold住了整个场面，一点都没有掉分，真是棒棒哒。
    “晴姐请坐。”随舒迈着大长腿走进厨房，又端出了两盅茶，不过颜色跟随舒和楼煊的不一样，“女孩子，喝花茶会比较好。”随舒将茶端到了晴姐她们面前，又解释了一句。至于随舒一个单身男人的屋子里为什么会有花茶？只能说他有一个善于未雨绸缪的妈妈了。
    苏夏恩乖乖地端起了茶杯，努力降低自己的存在感。
    看到平时的一霸苏夏恩现在乖得跟只兔子一样，郑晴就不禁感叹，气场这种东西真是只可意会，不可言传啊。不过，正事还是要记得的。
    “这段时间，有一些剧本的邀约，我都发到你邮箱了，你看看。”晴姐顶着楼煊的目光，硬着头皮跟随舒交代工作。虽然她知道上级对待随舒的态度是，工作要有，但是绝不能累着，但是她不知道怎样的程度才不算是累着了，原以为一段时间只接一个工作就已经够轻松了，别的艺人哪个不是几个通告同时进行的？为什么老板的眼神还是这么恐怖啊。“比较好的剧本我都编注了，你着重看一下。”
    “好的，辛苦晴姐了。”随舒乖乖地点头。
    呜呜，这么乖的孩子为什么会跟一个气场这么吓人的人成为好朋友呢？

　　☆、第29章 礼物

离开随舒家后，楼煊让司机直接将车开到了上班的地方，承天大厦。嗯，要好好赚钱娶媳妇了。
    “扣扣扣。”一阵规律的敲门声传来，楼煊埋在文件堆里的头抬了起来。“请进。”
    “老板。”方哲宴拿着文件夹走进来站在了楼煊的办公桌前。作为一名尽责的秘书，每天的第一项工作就是向老板汇报他新的一天的工作日程。
    今天汇报完的方哲宴并没有像往常一样离开楼煊的办公室，反倒是拿出了一张内存卡，“老板，有记者拍到了您跟随先生的照片，发给媒体的时候被拦截了下来。”
    早在随舒决定进入娱乐圈的时候，楼煊早就跟各大媒体打过招呼，所有关于随舒的新闻都要酌情着发。
    将内存卡交给了楼煊，方哲宴内心的八卦小人就要冲破封印了，从选定随舒出演公子舒，到亲自拟订随舒的签约合同，再到时不时去片场探班的行为，方哲宴觉得自己以前那个冷漠无情的老板已经崩了，现在这个分明就是个陷入热恋的纯情男人嘛。哦不，准确地说应该是陷入单恋得男人。
    尽管脑海里已经脑补了几万字，方哲宴表面上还是一副尽职的精英秘书的模样，安静地站在那里等待楼煊的吩咐。
    “嗯。”接过内存卡，楼煊点点头，没有再开口说话了。
    方哲宴压抑住自己蠢蠢欲动的八卦因子，尽忠职守地退出了办公室，关上了大门。在门还没有完全关上的时候，方哲宴透过门缝看到自家看起来很淡定的老板已经迫不及待地将内存卡□□电脑。
    真是闷骚得不要不要的，嘴上不说，其实还是很期待的嘛。方哲宴推了推鼻梁上的金丝边框眼镜，恢复了工作时精明的模样，虽然老板陷入了单恋中，但是智商可没有降低的现象。
    楼煊没有机会知道方哲晏心中的吐槽，当然了就算知道了也不会在意。因为他的全副身心已经被屏幕里的照片吸引了。
    昏黄的灯光下，两个男人并肩而行。许是害怕被发现，拍照的人并没有使用闪光灯。虽然照片并不清晰，但是两人之间的氛围还是给人一种难以插足的感觉。而昏暗的灯光更是为两人增添了几分暧昧的情愫。
    楼煊满意地看着照片，这不正是随舒生日那天，因为吃了生日面和鸡蛋担心积食，所以两人去酒店楼下遛弯的时候。虽然被偷拍不是一件令人愉快的事情，但是照片里的人怎么看怎么令人舒心。他和小舒两人的身高差也是刚刚好，看起来真的是太般配了。
    楼煊暗搓搓地将照片保存下来，虽然拍得不怎么清楚，但是好歹也是他跟小舒的合照，要保存好，以后可以跟随舒好好回味回味。
    而不知道自己已经被偷拍的随舒此刻却有点无奈地看着向俊杰跟两个助理搬来的两大箱东西。
    “学长，这些都是米分丝们送你的生日礼物呢。”早在随舒生日的前一个星期，护舒宝宝们就规划好要在生日当天将随舒生日刷上热门话题。由于不知道随舒的住址，一些机智的米分丝们就直接将礼物寄到了承天影视公司了。
    “这……”这一箱子大大小小的快递盒，被快递包装包裹着，根本看不出来是什么东西的。
    “随先生放心，都是经过安检的。”向俊杰及时地道，没有经过安检的不明物件怎么可能拿到随先生面前，出了点什么事情他们可赔不起。
    “公司不是规定艺人不准收米分丝礼物的吗？”随舒记得晴姐给的公司资料中是有这一条规定的。
    “是。”苏夏恩点点头，不过收不收还是学长说了算啦，“但是说还是由学长决定啦。”
    “还是按照公司的规定来吧。”随舒摇着头，“让米分丝破费不好。”
    “好吧。”苏夏恩也知道是这个结果，“不过这里有一份很特别的礼物，我觉得学长会喜欢的。”苏夏恩掏出一份薄薄的文件递给随舒。
    “这是什么？”随舒好奇地接过文件，打开一看，顿时目瞪口呆，真的是一份十分特别又十分常见的礼物啊。“xx高中成绩单？”
    “这里还有一份信呢。”文件里还夹着一个淡紫色的信封，上面印着素雅的花纹。
    随舒打开信封，素雅的信纸还飘着淡淡的墨香，字迹娟秀，明显是出自女生之手。看完这封信，随舒心里觉得有点好笑，又有点感动。
    信中的小女孩今年是个高二的学生，在随舒生日的时候实在想不出送自己偶像什么礼物，最后将刚发下来的期中考试成绩单寄给了随舒，并且立志高考的时候要考上随舒的母校q大，成为随舒的学妹。
    “说不定这个小姑娘以后就是我们的小学妹呢。”苏夏恩看着成绩单，不无感慨地说。当自己喜欢的男神离自己十分遥远时，是因为自卑而怨天尤人，还是立下远大的目标并为之不断前行，只看个人的选择了，而这选择往往会决定了自己未来的命运。
    “我期待着，有这样一个小学妹。”随舒衷心地祝福，不管护舒宝宝们是因为什么原因喜欢上他的，只希望自己能给她们带来一些正面的影响，让她们有着更大的勇气去追逐自己的梦想。
    感受到随舒语气里的真诚，苏夏恩觉得自己的心也是暖暖的，我喜欢着的男神，真诚善良，积极向上。他是那么好，所以有那么多人一直喜欢着他。
    “男神说不能破费给他买礼物，所有礼物均以原地址退回啦。，唯一被临幸的是这个(づ●─●)づ~男神说期待妹纸成为他的小学妹哦。【图片】【图片】”一段时间不曾发微博的人民公敌账号“公子舒的腿部挂件”在男神生日过后的第二天默默发了一条微博，附上的图片一张为打了马赛克的成绩单，一张是随舒做加油状的照片。
    这条微博一出，第一时间就炸出了许多经常在这个微博下晃荡的米分丝，毕竟这个微博是目前为止唯一一个能够看到公子舒私房照的微博啊。
    “人民公敌你出来，我们先聊一聊。”
    “虽然礼物没有被男神翻牌，但是觉得礼物只收成绩单的男神萌萌哒有木有！”
    “我现在已经在打辞职报告，准备重新回去读高中了，请多多关照。”
    “楼上等等我。”
    虽然大部分人的礼物都没有被翻牌，但是护舒宝宝们却没有一点不好的情绪，反倒是心里暖暖的。只有真正将米分丝放在心里的人，才会为米分丝想那多吧。虽然她们已经没有成绩单可以寄给男神了，但是她们可以成为男神的眼睛，监督这些未成年的学生米分丝，争取让更多的人成为男神的学弟学妹(_)。
    一时之间，许多未成年还在读书的护舒宝宝们觉得自己受到了激励，她们也想将拿得出手的成绩单寄给男神当礼物呢。而成年的护舒宝宝们自觉身上有了监督自家孩子学习的重任，一种好好学习，天天向上在护舒宝宝立联盟蔚然成风。
    对于护舒宝宝们这一清奇的画风，许多网友表示，学霸的世界我不懂。
    然而就算是在所有人不解的目光中，这种传统一直伴随着随舒整个演艺生涯，到后来已经渐渐不只是各种成绩单了，而成为各种有分量的证书跟奖状了。而随舒，也小心翼翼地收藏这一奇特的礼物，看着米分丝一点点陪伴着自己成长。
    也许你喜欢上的人是那么优秀，那么你会不会为了离他更近一点，努力让自己也成为成家优秀的人呢？

　　☆、第30章 回家

“这几部电影剧本的质量都不错，你可以考虑考虑。”晴姐将自己挑出来的剧本拿给随舒看，每一个剧本都附上了自己的看法与建议。虽然随舒□□比起其他人高出许多，但毕竟是没有太多经验的新人，许多真正大牌有声望的导演对随舒还是保持着观望的态度。主动找上门的剧本要么是制作规模比较小的，要么就是是一些需要随舒本色演出的配角。
    “嗯嗯，我已经看过剧本了。”随舒认真地点头，之前晴姐发的电子版剧本他都已经一一看过了，心中也已经有了一些想法了。从晴姐手中接过剧本，仔细地看了每一个剧本上的标注后，随舒觉得晴姐的想法跟他的想法出奇地一致。
    “我比较喜欢这个。”随舒抽出了其中一份剧本，递给了晴姐。
    “嗯不错，我也是比较看好这个电影的。”接过剧本的晴姐满意地点点头，看来随舒的眼光不错。一个艺人，不仅要有过硬的职业素养，更要有专业毒辣的目光，能够在若干剧本中挑出最适合自己的剧本，才能走得更加稳当长久。
    “那就这么定了。”满意的晴姐一拍板，就决定了随舒接下来的工作。至于其他的剧本，对不起，暂时没有档期。
    “好的，晴姐辛苦了。”随舒没有异议乖乖地点头。新电影是预计在今年贺岁档上架的一部轻喜剧电影，导演是素有“林氏贺岁”之称的林伽城。根据往年的经验，林伽城的贺岁电影都能占据了贺岁档的半壁江山，而今年的剧本，比起以往有过之而无不及，成绩预计也是不俗。
    而随舒选择这部电影的原因却不像晴姐有这么多考虑，而仅仅是单纯地出自于喜欢。不同于之前《豪杰》沉重压抑的气氛，新电影欢快喜庆的基调，一定能给他带来不一样的感受。
    两人迅速地敲定了接下来的工作安排，晴姐又火急火燎离开了随舒的家，毕竟除了随舒，晴姐手下还带着齐杭熙和谭雨凌两个艺人，并不是所有艺人都能像随舒一样工作轻松的。
    送走晴姐后，随舒又翻开了剧本仔细阅读起来。新电影讲的是港城豪门李氏一家因为儿女姻缘啼笑皆非的欢喜事，而随舒接的角色，是这家人的第二个儿子，留学归来的钢琴家，满腹才华却是个生活白痴。而电影里他还有一个哥哥和一个弟弟，只是暂时还不知道接下这两个角色的人会是哪两位男艺人。
    距离新电影开拍还有接近一个月的时间，这段时间公司并没有给随舒安排什么工作，于是趁着空闲的假期，随舒包裹款款地飞往了落日国，徒留楼煊一人与一猫一狗相伴，好不凄凉。
    “亲爱的，你回来我真的是太高兴了。”金发的夫人亲热地抱住了随舒。“我和你爸爸太想你了。”
    “我也很想你们。”在自家妈妈二十年的熏陶下，随舒已经能很自然地用语言表达自己的感情了，并且不会因为这样而感到不好意思。
    “爸爸，生日快乐。”随舒跟爸爸的生日相隔不过一个星期，小时候两人也经常一起庆祝生日，即使回到华国读书，每逢父母生日，节假日，随舒还是会不远千里飞回落日国跟爸爸妈妈一起度过。
    随爸爸随简颐年近五十，却没有像其他这个年纪的男人一样发福，秃发，一身黑色的西装，挺拔的身姿，浑身上下散发着成熟男人的魅力。
    “谢谢小舒的礼物。”接过儿子精心准备的礼物，随简颐脸上的笑容更加深了几分。这辈子，他最成功最骄傲的事情，不是完成了多大额的交易，而是拥有一个美丽的妻子，教养了一个出色的儿子，组成了一个美满的家庭。这一切，是多少财富都换不来的。
    估计金融界的人都没有机会见到，被称为“投资巨子”的随简颐为了满足妻子的愿望，挽着在院子里烤着肉的情景吧。
    “先生，特罗洛浦先生到访。”因为随妈妈的一时兴起，随舒一家三口正兴致勃勃地在院子里烤着肉，美其名曰为随爸爸庆祝生日。
    “请他过来。”随简颐放下手中的叉子，走到净手处洗了洗手，等待自己的老朋友到来。
    “哦，随，你的生活真是惬意。”汉克・特罗洛浦有着满脸的胡渣，以及大腹便便的身材，站在随简颐身边，没有人会相信他比随简颐还小三岁。
    “要加入我们吗？”随简颐是个交友广泛的人，而汉克・特罗洛浦的职业虽然跟他相距十万八千里，但是这丝毫不妨碍他们成为好朋友。
    “我的荣幸。”如果他没有记错，今天应该是老朋友随简颐的生日，任谁也想不到，一跺脚整个金融界都要抖三抖的金融巨子过生日竟然如此简单随便。也许在他心中，家人才是最重要的存在吧。
    “跟你介绍一下，这是我的孩子随舒。”像是任何普通的家长，随简颐在向自己的老朋友介绍自己的孩子时，总是少不了一副骄傲自豪的样子。尤其当自己这个老朋友还是个万年老光棍的时候。
    “哦，真是个漂亮的孩子。”汉克・特罗洛浦一见随舒眼前就是一亮，具有东方特色的脸孔在西方人眼中总是有着一种神秘的魅力，尤其是当这个东方人还长得眉目俊朗，清俊精致的时候。
    “汉克叔叔您好。”盯着特罗洛浦散发着狼光的眼神，随舒硬着头皮打招呼。
    “这么好看的孩子，不来演戏真的是可惜了。”特罗洛浦惋惜地看着随简颐说，在他的认知里，像随这样的成功的金融家是不会让自己的孩子踏足娱乐圈的。
    “哈哈……”闻言随简颐哈哈大笑，他这个老朋友还真的一如既往地痴迷于电影啊，当年他们好像就是因为特罗洛浦缠着随简颐，要他参演他导演的第一部电影而相识的。虽然最后随简颐还是拒绝了他，但是两人却因为这个机会成了好朋友。“小舒在华国也是一个演员呢。”
    “真的？”特罗洛浦闻言眼睛刷地一亮，像是两盏几十瓦的灯泡，“有机会一定要找他来拍我的电影。”
    “谢谢您的抬爱。”随舒笑着向特罗洛浦道谢，语气中带着对长辈的尊敬却没有诚惶诚恐的感觉。
    随舒不知道特罗洛浦是谁吗？当然不是。
    汉克・特罗洛浦是谁？相信接触过电影的人都不会陌生，一个曾经斩获全球三大电影节“最佳导演”奖项的天才导演，擅长以历史为背景的题材，拍过的电影曾经捧出了好几个影帝影后，毫不夸张地说，他是导演界的奇才。然而在随舒眼中，此刻的他不过是自己父亲的一个老朋友。
    对于特罗洛浦画出的空中阁楼，随家人都没有放在心上。了解特罗洛浦的为人以及对于自己的电影精益求精的态度，随简颐知道他一定不会在不了解小舒演技的情况下轻易许下什么诺言。不过对于自己的孩子，随简颐坚信他一定可以用自己的实力征服这位敬业的导演的。
    虽然见到了令自己惊喜的东方天使，但是特罗洛浦并没有忘记自己来这的真正目的。为了正在筹拍的新电影《莱顿山庄》的取景，特罗洛浦厚着脸皮向自己的好友随简颐提出了租借现在所在的庄园壁绥庄园的想法，并且一再保证拍摄工作不会打扰到他们一家的正常生活。
    出于对自己好朋友的信任，随简颐跟妻子商量过后便答应了特罗洛浦的请求。今天，特罗洛浦就是特意前来跟随简颐商谈细节的。今天不仅顺利地跟庄园的主人敲定了借庄园的细节，更是遇见了一个完全符合他审美观的东方天使，特罗洛浦的心情不要太棒，就连下巴上的胡须都快要翘起来了。
    临行前，特罗洛浦还特意给随舒留下了自己的私人名片，一再嘱咐随舒一定要联系他。
    送走了特罗洛浦，随简颐自豪地看着自己的孩子，“汉克是个十分棒的导演，你好好加油。”
    “我会的，谢谢爸爸。”随舒乖巧地点点头，虽然他对于成名获奖并没有太大的执念，但是能够在不断的演戏中提高自己，获得更多更真切的感受，也是一件令人感到十分幸福的事情呢。
    随简颐赞赏地看着自家孩子，对于随舒的教育，随简颐向来采取的是鼓励赞扬的策略。不过随舒从小就乖得不像个小孩子，所以基本上都只有赞赏表扬而没有教育。没有叛逆期的孩子，突然有点遗憾了。
    陪着父母度过了半个多月的悠闲时光，随舒又一次跟父母道别，飞回华国。因为不习惯带着助理出门，所以每一次随舒往返落日国都是孤身一人。
    飞机划过蔚蓝的天空，仿佛将手伸出窗户就触摸到棉花糖般的云朵。每一次坐在飞机上，随舒都不得不感叹人类的智慧，在前世，哪里有人能够想到，两千年后的人们，上天遁地，无所不能。
    临窗而坐的随舒自然没有注意到飞机上的空乘一边窃窃私语，一边偷偷瞄向这一边的眼神，以及暗搓搓举着平板偷偷拍照的年轻女孩。
    哈哈，难得哥哥大方一回定了商务舱，居然就运气爆棚地遇到了男神，真是神明保佑哦。

　　☆、第31章 接机

一下飞机的刚打开手机的随舒被手机的未接电话提示吓了一跳，近十个未接电话，均来自助理向俊杰。
    “杰哥，有什么事吗？”回拨的电话第一时间被接起。
    “随先生，因为您的行程被暴露在网上了，机场有很多您的米分丝。”向俊杰表示刚开始看到机场的米分丝时他也是震惊的，明明没有公开随舒的行程，居然在落日国起飞的时候撞见了米分丝，只能说人生何处不相逢啊。“您先别出站，我们立马来接您。”
    “怎么会有米分丝呢？”暂时还没有跟米分丝亲密接触过的随舒自然不知道米分丝们追踪自家爱豆的特殊能力。
    “登机的时候，在机场有您的米分丝。”向俊杰带着几个保镖匆匆赶到了随舒身边，尽职地解释道，“她将飞机的班次发到了微博上。”
    “您是要走绿色通道，还是走普通通道？”
    也许发微博的米分丝只是出于分享自己激动心情的心态发出了微博，但是没想到护舒宝宝们行动能力如此超强，短短几个小时，一场浩浩荡荡的接机仪式就这么产生了。
    “还是直接走吧。”米分丝不辞辛苦来到机场接他，让她们扑一场空他也于心不忍呐。
    随着随舒走出通道，机场上的米分丝们顿时沸腾起来了。因为消息来得太突然，准备得十分仓促，护舒宝宝们手上并没有拿着灯牌之类的东西。但是在最前面的米分丝扛着□□短炮，专业程度不比记者差。
    “舒宝宝，看这里啊。”
    “妈妈在这里啦。”
    “嗷，真人好帅！好白！”
    “电视上根本一点都不帅！！！”
    米分丝圈们第一次这么近距离接触男神，难免激动不已，推推搡搡，前面一圈人被推得踉跄。不过好在大家理智尚存，没有人企图往随舒方向冲。
    被向俊杰和保镖围在中间的随舒心惊胆战地看着推搡的人群，生怕一不小心就有人摔倒或者被踩到。
    “谢谢大家，辛苦了。大家要注意安全，千万注意安全啊。”一边真诚地跟大家道谢，一边提心吊胆地提醒着自家米分丝注意安全，一句话被随舒反反复复不知道念了多少遍。
    “大家小心点，别挤别挤，注意安全啊。”虽然米分丝们正处于激动中，但是随舒还是希望自己的话能够稍稍提醒到她们注意自身的安全。
    离得最近的护舒宝宝们将随舒的话听得一清二楚，语气中的担心和感激也是分毫不差地接收到了。看着男神一路不停地重复着这几句话，护舒宝宝们觉得自己的心底软成了一团。看，不仅我们将男神放在了心上，男神也在担忧着我们的安全呢。有着这样的偶像。仿佛为他做什么都是值得的。
    跟随着人潮的移动，随舒终于到了车子旁。被保镖拥着上车的随舒一眼就看到了坐在后座的楼煊，不过此时随舒已经没有时间理他了。
    摇下车窗，随舒对着还企图挤上来的米分丝挥挥手。“谢谢大家来接我。大家回去吧，路上注意安全啊。”
    看着随舒真诚的笑容，米分丝们觉得自己心里也是满满的。
    突然，从米分丝群后边传来了一个声音，“宝宝们，我们的盟规是什么？”
    “讲文明，树新风。懂礼貌，不撕b。好好学习，天天向上。专爱宝宝不动摇。”米分丝们闻言，都撕心裂肺，以最大的音量喊出了她们护舒宝宝联盟的最新盟规。她们护舒宝宝联盟可是所有米分丝中最讲规矩最懂礼貌的呢。
    “噗。”渐渐摇上车窗的随舒听到这整齐划一的口号声，也忍不住笑出声。
    不过坐在一旁的楼煊就没有那么开心了。哪里来的一群人？小舒为了她们竟然无视他的存在，伐开心。还有，爱宝宝是什么鬼？小舒是他的，谁都不能抢。
    楼煊发现越是跟小舒相处，他的占有欲就越强。不过他一点都不打算克制自己，因为他发现，他越是这样，随舒就会越迁就他，他们之间的关系也就越近。
    不满意随舒因为米分丝忽视自己，楼煊突然伸手正了正随舒的领子。“歪了。”
    看着楼煊一本正经的样子，随舒也没有多想，可能是刚才人太多被挤到弄歪的吧。“谢谢你。”
    “你很喜欢她们？”她们是谁自然不用说了，楼煊发现随舒见到她们之后心情好像很愉悦。
    “不觉得她们很可爱吗？”居然还有什么盟规。这么有组织有纪律的米分丝也是萌萌哒。
    “也就只有眼光好吧。”楼煊看着随舒的眼睛，认真地说道。还懂得喜欢随舒这么好的人，眼光确实不差。不过那又怎样，小舒是他的。
    瞬间就明白楼煊的言下之意，随舒突然觉得车里的气温都有点高。好奇怪，在楼煊的目光下，脸颊竟然有点发烫。一定是空调温度调得太高了。
    满意地看着随舒不好意思的样子，楼煊打量了许久才收回了自己的目光。果然，书上说的还是有道理的。让对方感受到自己真心的称赞，有利于促进双方的感情。看来很快，他跟小舒就可以酱酱酿酿了。
    不知道楼煊此刻脑海里饶了十几个弯的想法，随舒发烫的脸颊渐渐退温了。
    “这次我给你带了礼物，是我妈妈为你准备的。”
    “你妈妈？”还在窃喜的楼煊被随舒的这句话炸得找不着北了，这么快就在家长面前刷存在感了？虽然他自恃无畏无惧，但是一想到那是随舒的家人，就有一种莫名的紧张感啊。“她怎么会知道我？”
    “当然是我啦。我可是在她面前说了你许多好话哦。”作为跟妈妈无话不说的乖儿子，随舒自然是第一时间将自己又找到了最好的朋友这件事告诉了妈妈。虽然隐去了有关前世的事情，但是妈妈明显对楼煊很感兴趣，经常问一些关于他的事情。
    楼煊的嘴巴张张合合，想要问的话到了嘴边又咽下了。应该问点什么呢？问随妈妈对自己印象怎么样？喜不喜欢自己？问对于把小舒拐回家这件事，随妈妈能不能同意？
    最后千言万语，楼煊还是没有说出口，算了，还是先搞定小舒再说吧。“替我谢谢随妈妈。”顿了顿，又开口道，“有机会我去拜访她。”
    “她一定很欢迎的。”
    此刻的随舒还不知道，他妈妈早就暗搓搓在等待着楼煊上门了。
    “唉，舒舒什么都好，就是感情迟钝了点。”金发的夫人担忧地对着自己的丈夫说。
    “额，迟钝点也好。”被自己妻子的消息炸得有点愣的随简颐迟疑地回道。儿子突然被大尾巴狼盯上了，还是男性的，他真的有点缓冲不过来啊。
    “玫瑰花都送了，居然还一点反应都没有。”随妈妈白了随爸爸一眼，也不知道这到底是随了谁，当初随爸爸追她的时候了没有这么迟钝啊。
    “想要跟舒舒在一起哪有那么容易。”随简颐越想就越觉得不甘心，养了二十年的儿子就这么被盯上了，明明就没有女儿，却莫名感受到了岳父仇视女婿的情绪，人生真是无常啊。
    感受到随爸爸类似岳父面对女婿越看越不顺眼的心情，随妈妈却相反的好心情。落日国早在十几年前就通过了同性婚姻法，随妈妈自小成长在全球闻名的腐国，对于同性恋早就持着开明的态度。相比于找一个女孩子照顾她一生，随妈妈觉得自家宝宝还是比较适合楼煊那种能时刻想着他照顾着他的恋人。
    只要随舒真的喜欢他，就算是男人又怎样？她们养孩子也不是为了传宗接代，只要孩子幸福，对她们来说就是幸福的事。
    楼煊当然不会知道自己已经在随舒的父母面前刷足了存在感，还是以这种身份刷足了存在感。
    跟不知不觉刷存在感的楼煊不一样，每一个接机的米分丝都是卯足了劲在微博上刷起了存在感。
    “真人白，瘦，苏！！乖的不得了！【图片】【图片】【图片】”
    “看看舒宝宝操碎了心的样子吧，那担心的小模样呀～～附上舒宝宝的台词：谢谢大家，辛苦了。大家要注意安全，千万注意安全啊！【动图】【动图】【动图】”
    虽然动图不能听见随舒在说什么，但是加上博主的台词，一对嘴型，瞬间就有了身临其境的感觉。
    看着顶着一张精致的小鲜肉脸，却碎碎念跟爸爸一样担心着米分丝的舒宝宝，米分丝们简直甜到了心里。
    “哈哈，舒宝宝招手的样子像不像招财猫？【动图】【动图】【动图】”
    “博主你出来，招财猫是个什么鬼！！”
    “就算是招财猫，舒宝宝也是招财猫界最帅的那一只。”
    “艾玛你们都没有注意到左边位置上的那个男人吗？好像霸道总裁哦。”眼尖的网友从随舒跟人招手的那张照片里看到了车窗内黑色西服的一角。
    挺直的身板，不带一丝褶皱的西服，再配上低调奢华的汽车，妥妥的霸道总裁风扑面而来。
    “霸道总裁与如玉公子？艾玛好带感！！！”
    ……
    一张照片引发的yy，虽然大家在网上正yy地起兴，连同人文都满天飞，但是事实上根本没有人把这件事情当真，把它放在心上。等到日后回想起来，护舒宝宝们才发现，原来自己曾经离真相那么近，甚至曾经更近。
    此刻的护舒宝宝还在自己的基地里分享着这一次接机的高清动图。虽然随舒很少出现在公众视野里，但是早在制定盟规的时候，护舒宝宝元老们就制定了一系列的规矩，以防万一。
    也许正是因为这一群元老们尽心尽力地维护在护舒宝宝们在外的形象，才使得护舒宝宝们的行事做风一直为外人称赞，也为随舒拉了不少好感度。毕竟米分丝都这么有素质，偶像一定会更好。

　　☆、第32章 后浪

清晨，阳光洒落时间，树枝上还有鸟儿鸣叫，又是美好的一天。
    “林导好。”《姻缘喜事》开机的当天，随舒一大早就带着助理来到了片场。
    比约定的时间提前了二十分钟到达现场的随舒毫不意外地收获了来自导演的赞赏的目光。
    “是随舒啊，来得刚刚好。”在开机之前，林伽城就跟随舒见过面，对于这个年轻人也是赏识有加。高兴地拍了拍随舒的肩膀，林伽城将他带到了众位主演面前，“来见见其他几位主演，以后就要合作了，好好培养感情先。”
    林伽城口中的其他几位主演，主要是饰演李家家长的老戏骨曾华，饰演李家长子的演员张峰，以及饰演大嫂的女演员陈少欣等几位主要演员。
    在导演的介绍下，随舒乖乖地一一打过招呼。这一帮子演员，可以说是“林氏贺岁”中的熟面孔，在林伽城导演以往的作品中，或多或少都会有这些演员的出现，每一个，都可以算得上是圈内的前辈了。
    而今年这一部贺岁片中，真正算得上是生面孔的，估计就只有随舒和扮演李家三少的男演员文东杰了吧。而扮演李三少的文东杰此刻却没有出现在这里。
    同样是新面孔，守时并且提前到达片场的随舒自然比起另一个还未露面的演员更容易获得别人的好感。很多时候跟人的相处，都是由细节处决定了一个人的形象。
    许多演员都未曾看过随舒的作品，对于导演林伽城邀请随舒出演李家第二个儿子一角其实是十分困惑的，但是这并不妨碍他们跟随舒交好。在短短的交谈中，随舒给他们留下的印象十分不错。比起另一个大牌到让剧组所有演员都在等他的文东杰，随舒确实是个乖巧的后辈。
    从林伽城不断看手表的动作，跟他合作过许多次的演员们都可以感受到他的不耐烦。不管是因为什么原因，在开机的第一天就迟到，就算是皇牌巨星都不会这么做，何况是个刚出道不久的新人演员。
    呵，难道真的以为背后有人就可以为所欲为了吗？林伽城突然有点后悔同意投资人将文东杰塞进来的行为了。哎反悔也迟了，还是先看看吧。
    正在林伽城内心数念着文东杰的时候，文东杰跟他的经纪人才姗姗来迟，后面还带着几个助理，排场大得不要不的。
    “导演，各位不好意思，路上塞车，来晚了请见谅请见谅。”一见剧组导演，演员几乎都到齐了，文东杰的经纪人暗道不好了，连忙弯腰道歉，语气真诚得令人不忍苛责，看来业务也是挺熟练的。只可惜再看看文东杰，还是一副无所谓的样子。
    “不好意思，我来晚了。”文东杰跟着经纪人向大家道歉，虽然脸上是带着歉意的表情，但是总给人一种满不在乎的感觉。
    不过在场的哪个不是人精？就算是内心不舒服，也没有一个人会当面说出来，打着哈哈就这么过去了。
    林伽城作为剧组的总导演，自然要维护剧组的尊严与秩序，但也只是象征性地说了文东杰几句，好在虽然迟到了，但是也没有耽误到开机的时间。林伽城自然没有那个闲工夫去教他做人。
    众位主演都已经到齐了，在导演林伽城的带领下，《姻缘喜事》剧组举行了开机仪式。
    跟其他电影的开机仪式没有什么太大的不同，唯一的不同估计就是开机仪式的时候，每个演员从导演那里领到的一个红包吧。金额不大，也只是讨个好彩头而已。
    “很新奇吗？”陈少欣跟林伽城合作过好几部电影，早就对林伽城开机时发红包的习惯熟悉得不行。咋一看到随舒拿着红包那新奇的样子，顿时觉得有点好玩。
    “嗯，第一次遇见呢。”随舒不好意思地回答。之前合作过的导演王硕德和张永宁都没有开机就发红包的习惯呢，不过拍死亡戏的时候倒是会领到一个红包。
    “估计是导演习惯不一样。”陈少欣看着随舒用心地将红包放好，再一看到文东杰自以为在别人看不到的地方对着红包嫌弃的表情，不由得摇了摇头。都是年轻人，人与人之间的差距怎么就这么大呢？
    开机仪式举行得顺顺利利，也算是一个好的开始了，林伽城对于文东杰的不满也稍微减轻了一些。
    尤其是当电影真正开始拍摄的时候，文东杰虽然人做得不咋地，但是演技还是可圈可点的，毕竟不管怎么说，他都是科班出身的。
    如果说文东杰的演技是差强人意的话，那么随舒的演技就是令人惊为天人了。但摄像机对着随舒的时候，他就像是换了一个人，不再是那个清新俊逸的随舒，而是真正的一心只有艺术，生活技能为零的李家二少李何歌。
    “真的是长江后浪推前浪啊。”陈少欣看着摄像棚里的随舒，颇有感慨地对着在电影中扮演自己丈夫的演员张峰说道。
    “所以我们已经是死在沙滩上了吗？”张峰收回自己赞赏的目光，笑着问。
    “……”陈少欣顿时无语，你才死在沙滩上呢，姐明明就是风华正茂。“死浪你好，死浪再见。”
    “哈哈。”张峰闻言哈哈大笑。对于随舒这个有天赋又肯努力的年轻人，张峰还是很欣赏的。尤其是当剧组里还有另一个反面教材的时候，随舒这些品质就显得更加珍贵了。
    而作为剧组的反面教材的文东杰却没有一丝自觉。比起出道不到一年的随舒，他也算是个小有名气的艺人，原本以为在剧组自己怎么说都应该比随舒更吃香。却没有想到，无论是导演还是其他主演，甚至是剧组的场务和助理，都跟随舒的关系越来越好。看着随舒对着谁都笑得跟花一样，文东杰就觉得这个人真虚伪，怎么可能有人真的可以一直笑着对人呢？呵，也就是这些光长年龄不长智商的人才会相信这个虚伪的小人吧。
    在众人各怀心思的时候，随舒结束了自己这一天的拍摄，还收获了林导附赠的好评。
    看着林伽城对随舒赞不绝口，文东杰觉得这个世界真的是瞎了眼了，他怎么就看不出来随舒哪里那么厉害值得这么夸奖呢？
    一不小心又撇到了文东杰一脸愤恨不甘的神情，陈少欣叹气地摇了摇头，真是要洗眼睛了。有点资本就自视过高，这样的人哪里走得远？再说了，原本长得不错的人，怎么整天给人一种颓废恍惚的感觉呢，就像是每天都没有睡醒一样，一点精神气都没有。
    不知道众人心中的弯弯绕绕，随舒一结束了这一整天的拍摄，跟众人道过别后就回到了酒店。《豪杰》剧组为了宣传，剧组的主演参加了一个综艺节目，正好明后两天没有随舒的戏份，于是跟剧组请过假，随舒就先回家准备这个通告。明天的节目这也算得上是随舒的综艺首秀了。
    为了节目的拍摄，晴姐帮随舒准备了好几套衣服，最后随舒挑了一套白衬衣搭休闲西装，既不会显得太过呆板，也不会显得太过随意。这套衣服十分能够衬托出随舒的气质，当他迈着大长腿朝你走来的时候，就像是一个带着英伦范的贵公子。
    节目录制当天，《豪杰》剧组的几个主演接受了电视台记者的采访，记者们对着这些大腕客气有加，演员们也是一团和气，整个休息室的氛围不要太融洽。
    背过台本的众人在节目录制中都显得游刃有余，而在游戏环节，众人才真正感受到什么叫做智商碾压。
    “随舒，你是不是有透视眼啊，怎么每一次都能猜得到别人的身份？”结束了游戏，主持人何昊表示，从来没有一个嘉宾在游戏环节这么砸场子的，说好的他才是游戏之王呢？
    “这个，猜的。”随舒不好意思地回答，这个谁是卧底的游戏，顾康健他们早就不跟他玩了。
    直觉这么准，不如猜一下下一期彩票的号码？
    不过就算是被随舒碾压了智商，主持人和嘉宾对着那张脸还真的是生不起气，没办法，智商是天注定的，跟学霸比智商，真是找虐啊。
    节目录制的过程十分顺利，原本以为第一次上综艺节目的随舒会不适应，结果没有想到，随舒放得比谁都开，就算他不主动跳出来，坐在那里也总是令摄影师忍不住将镜头投放在他的身上。真是一个天生的发光体，这是每一个跟随舒合作过的摄影师的心声。有的人，天生就是摄像机的宠儿。
    结束了节目的录制，大家寒暄几句后就各自离开了。
    一走出电视台大楼，随舒就看见楼煊的车停在楼下。一进车门，随舒就看见楼煊略带疲倦地靠在椅背上。虽然不知道楼煊的具体工作，但是随舒还是感受到这几天楼煊动作量的增加。
    看着楼煊脸上的倦容，随舒就有点于心不忍，又或者称这种心情为心疼。
    “这么累了，就回去好好休息，不用来接我了。”
    “顺路。”楼煊坐直了身子，在小舒面前，要时刻保持自己高大威猛的形象。
    “路上还有点时间，休息下吧。”随舒不再跟楼煊讨论这个问题，总觉得说下去也不会有什么结果的。抬起手放在楼煊的肩上，随舒十分专业地帮楼煊按起肩膀，这门技术还是因为上辈子师父不良于行，为了帮他疏通经络自学成才的呢。
    被随舒突如其来的举动下了一挑，楼煊整个身子僵硬地直挺着。
    “放松。”随舒拍拍楼煊的肩膀，轻声道。
    伴随着随舒按摩的力道，楼煊渐渐放松自己的身体。这个待遇简直棒棒哒。

　　☆、第33章 节目

星期五晚上，节目播出的时间。
    “晓晓，急匆匆的干吗呢？”刚吃完晚饭，张太太就看见女儿急匆匆放下饭碗，往客厅跑去。张太太是个全职家庭主妇，每天的生活都是围着自己唯一的女儿。
    跟着女儿走出饭厅，张太太就看见女儿往沙发上一坐，打开了电视。这要是平时，张太太就开口要女儿好好学习了。不过这段时间，女儿勤奋的程度有目共睹，难得周末想要休息一下，张太太都不好意思拒绝了。
    想起上次女儿期中考后跟自己说成绩单丢了，原本还以为是以为成绩倒退不敢给自己看，担心之下，张太太打电话给了班主任，才发现这次考试女儿进步非常大，可以说是入学以来成绩最好的一次。放心之余，张太太又有点疑惑。不过看着这段时间女儿勤奋学习的态度，张太太一开心，什么疑惑都烟消云散了。
    开心地跟着女儿一起看起了综艺节目的张太太肯定不会想到，从今往后，张太太都没有机会见到成绩单的真身了，最多也就只能看到个复印件。
    同样的情景在许多家庭不停地上演，要不是自己孩子的成绩稳步上升，估计许多家长就会炸了。#孩子遇上了吃成绩单怪系列#。
    在节目中间，身为一姐的贝景荣毫不留情地爆出了随舒在片场每天的点心就没有听过，惹得随舒哀怨地看着她，明明平时抢地最多的就是她了。
    “每天都要吃点心是什么鬼！儿砸你是还没有成年吗？”
    “我赌一包咪咪，荣姐一定每天都跟舒宝宝抢吃的。看舒宝宝哀怨的眼神都快要溢出屏幕了有木有！”
    “吃吃吃！！买买买！！妈妈都给你买！”
    不得不说，随舒的综艺首秀是成功的。节目导演组看着节节攀升的收视率，笑得合不拢嘴。虽然他们节目算得上是综艺节目的一哥，但是近段时间收视率却远不如以前，纷纷被人吐槽嘉宾娇柔做作，没有综艺精神。看来终于找到了节目正确的打开方式啊。
    对于自己的处女秀在网上引起的连锁反应，随舒是一点都不知道。赶制完节目，还没有怎么休息，随舒又马不停蹄地奔回剧组了。
    “舒舒，给你糖吃。”几天不见最喜欢的随舒，小童星辛睿思实在是想念舒舒得紧，刚一见面就迫不及待地掏出自己今天分到的糖果。
    “宝宝，妈妈好伤心哦，你都不给我糖糖吃的。”四岁的辛睿思在电影中饰演的是陈少欣的儿子，胖嘟嘟的脸颊，葡萄般的眼睛，简直萌化了已经有两个孩子的陈少欣的心。因为拍戏而没有办法陪在自己孩子身边的陈少欣一见到辛睿思就忍不住母爱爆发。
    “这个……”辛睿思瞪着大眼睛，为难地看着陈少欣，又低头看看自己手中的糖果。每天只有两颗糖果，一颗给了舒舒，一颗给“妈妈”，自己就没有了。一想到没有糖果吃，辛睿思的嘴巴就瘪了下来，眼睛就像是蒙上了一层水雾，让人忍不住心生愧疚感。
    “你看，舒哥哥会魔法哦。”一见辛睿思都快哭出来了，随舒立马不忍心了。蹲下身子眼睛跟辛睿思平视，随舒双手合十，在辛睿思面前晃了晃，再分开手的时候，原本只有一颗的糖果变成了两颗。
    被神奇魔法吸引了全部注意力的辛睿思随手将自己手中的糖果塞到了陈少欣手中，看都不看她一眼，新奇地拉着随舒的双手翻来覆去地研究，“我也要魔法。”
    “你要乖乖的，舒哥哥就会给你变魔法哦。”随舒笑着忽悠小朋友，还好回片场的时候为小朋友准备了糖果。
    “思思乖乖的。”辛睿思乖乖地点头，舒舒真的是太厉害了，他要一直跟舒舒在一起不分开，这样子就有很多糖果吃了。
    陈少欣看看自己手中的糖果，这简直是搬起石头砸自己的脚啊，估计以后辛睿思就会把她当做抢糖果的大灰狼了。再看看随舒一下子就哄好了辛睿思，还额外收获了辛睿思一个甜甜的香吻。哎，每一次忍不住逗逗小孩子，最后都为随舒刷了好感度，而她一个和蔼可亲的人竟被孩子当成了狼外婆，这简直不能忍。
    随舒看到陈少欣羡慕嫉妒恨地看着辛睿思黏在自己身边，只好朝着她露出了一个歉意的表情。
    原本还在怨念辛睿思不黏自己的陈少欣一见随舒这个表情，瞬间就可耻地萌了，这是谁家的宝宝，赶快来抱走啊。
    这一边其乐融融地逗弄着小孩，而另一边气氛就没有这么和谐了。
    “刚才那个镜头再来一遍。”林伽城压抑着火气，今天的拍摄迟到就算了，在镜头前还一副无精打采的样子，就跟嗑、药磕嗨了一样，文东杰是真的拿自己当宝了吗？
    听出了导演语气中的怒火，文东杰心中也渐渐恼火。虽然他知道自己今天状态不好，但是也没有差劲到这个地步吧，怎么导演对着随舒的时候就没有这么大的火气呢？
    文东杰饰演的李家三少李欢歌是个游戏人间的花花公子，万花丛中过，片叶不沾身。
    “cut。”林伽城忍住自己摔脚本的冲动，原本刚开始的时候文东杰演技还行啊，怎么越拍越回去了？“是花花公子，花花公子！知道什么是花花公子吗？是公子，不是流氓啊。”
    现在在拍的这一幕戏，是李欢歌跟另一个女人调情，被现任女朋友抓到，两个女人骂战的一幕。戏中的李欢歌手段高超，短短几句话就哄得双方心花怒放，就差握手言和了。
    “对不起导演，东杰他身体有点不舒服，状态不好，您多多担待。”文东杰的经纪人一看形式不对，立马上前弯腰道歉，还时不时向文东杰使眼色。
    “身体不舒服就回去休息。”林伽城冷冷地说，再这样子拍下去也是是浪费时间跟胶卷了，“随舒准备一下，我们拍下一场。”林伽城转身对已经换好衣服在候场的随舒说道，语气瞬间温和下来，对着随舒那张脸，一般人还真的发不出脾气啊。
    被晾在片场上的文东杰看着林伽城对随舒跟对自己那天差地别的态度，心中的火气再也忍不住了。小爷不伺候了。
    文东杰的经纪人看着文东杰一脸怒气不发一语地朝着片场外走去，跟导演和其他前辈也没有打招呼，心中暗暗叫苦。真是被宠坏的祖宗啊，这个烂摊子还不是要他来收拾，摊上这么一个活祖宗真的是倒了八辈子的霉啊。
    阳光透过窗户洒在琴房，白色的钢琴前坐着一个身姿挺拔的男子。白色的衬衣系到了最后一颗纽扣，头发梳得一丝不苟。
    缓缓将双手放在黑白相间的琴键上，原本面无表情的男子就像是变了一个人，沉浸在了另一个世界。
    悠扬的琴声流泻而出，修长的手指宛若在琴键上跳舞的精灵。只是这优美的琴声被突如其来的一声爆炸声打断了，男子抬起头朝门口望去，就像是美梦被人打扰，男子的眼神带着一点迷茫，纯洁得宛若初生的婴儿。
    “嗷！！这双手我能玩一年啊。”片场里的角落里，几个小女生围在一起，握着手机，拼命压抑着激动地心情。要不是因为跟剧组签订了保密协议，她们早就大肆炫耀自己拍到的私房照了。
    林伽城看着镜头里的随舒，原本因为文东杰而暴躁的心情奇异地被安抚了。之前就听说随舒在上一部电影《豪杰》中扮演的琴师，古琴什么的都是亲身上阵，没想到除了古琴，随舒竟然还擅长钢琴，这也算得上是意外的惊喜了。难道这就是传说中的“明明可以靠脸，却偏偏要靠才华”？
    有这种感受的还不止导演一个人，在场不少年轻的女孩子早就成功地被随舒圈米分了。
    “还有两个星期就是男神电影的首映了。”刚刚拍到随舒弹琴的小场务拿着手机惆怅地说道，“不知道能不能搞到票。”
    “嗷~我也想去啊。听说男神还弹古琴啊。”另一个助理兴奋地说。
    小场务哀怨的眼神望向了身边的小姐妹，没有票，首映礼是你想去，想去就能去的吗？
    夜幕渐渐降临，最早收工的随舒带着自己的助理们回到了酒店。
    随舒的房间在五楼，路过四楼的时候随舒就跟助理们分开了，一人走回自己的房间。快走到自己房间门口的时候，文东杰跌跌撞撞着迎面而来。
    “这个剧组我呆够了。”醉醺醺的文东杰朝着手机那头喊道，虽然是在抱怨，说话的语气却跟平时十分不一样，反倒像是在撒娇。“我不管……好。”
    电话那头的人不知道说了什么，文东杰心满意足地挂掉了电话。一抬头，就看见随舒在自己的面前。
    虽然文东杰看起来醉得不轻，但是随舒还是礼貌地朝他笑了笑。“东杰哥。”文东杰出道比随舒早，年纪比随舒大，所以随舒都是尊称一声哥的。
    不过这个称呼，文东杰并不领情。在娱乐圈，并不是年纪大出道早就是件好事，后劲不足的人比比皆是。而随舒的这个笑容在文东杰看来，就更不像是打招呼，反倒像是挑衅。
    刚刚挂掉电话的文东杰感觉随舒的笑容在昭告世界他一切了然于胸，虽然明明知道自己在电话里并没有透露出什么消息，但是也许是做贼心虚，文东杰就是感觉随舒像是在嘲笑他，笑他为了出名，什么都可以出卖。
    一想到自己辛辛苦苦换来的出演机会，可是在片场却每个人都捧着随舒，文东杰就怒火中烧，酒气上头。
    随舒见文东杰眼睛赤红地瞪着自己，眼神已经恍惚，估计也快不省人事了。不想跟一个喝醉的人纠缠，尤其是这个人平时还不怎么待见自己，不想惹麻烦上身，随舒掏出手机打电话让向俊杰联系文东杰的经纪人，让他来把人领走，这样也就算是仁至义尽了。
    “你……你别走。”一听向俊杰联系自己的经纪人，文东杰就像是被踩到痛脚，虽然自己并不怕经纪人，但是他也不想被经纪人知道，尤其是经纪人知道后，那个人也会知道。他知道，那个人不喜欢自己喝酒，而且还喝醉酒。
    “东杰哥，你喝醉了。”看着拦在自己面前的文东杰，随舒就像是看到了一个□□烦，天知道他最讨厌麻烦了。
    “呵，别叫我哥。”文东杰挥着拳头，气愤地大喊，“别以为我……我不知道，你们都看不起我。”
    “东杰哥，你喝醉了。”扑面而来的酒气令随舒不舒服地皱起眉头，看来跟一个喝醉的人真的是没有办法好好聊了。还有他什么时候看不起他了，年轻人真是会脑补。
    “我没醉。”一见随舒准备绕过自己，文东杰一把抓住了随舒的手腕。
    “放手。”被文东杰突如其来的举动吓了一跳，随舒的语气也冷了下来。
    抓住了随舒的手的文东杰一下子就兴奋起来，像是要宣泄自己的不满，用力拉扯着随舒。
    见文东杰已经醉得失去了理智，整个人有点反常的兴奋，随舒也不打算好好跟他讲道理了。还是自由的左手扣住了文东杰拉着自己的手，随舒用力一扭，文东杰吃痛地松开了自己的手。
    “你喝醉了，东杰哥。”还是一如既往平静的语气，却能让人觉得浑身一凉。
    “你……”因为疼痛而稍微清醒了一点的文东杰瞪大了眼睛看向随舒，怎么没有人告诉他随舒竟然还是个练家子。不过这清醒并不足以支撑文东杰做出正确的决定，感觉自己被羞辱的文东杰挥着拳头就朝随舒扑来。
    随舒一侧身，文东杰扑了个空，整个人摔了个狗□□。
    伴随着文东杰的惨叫声的，还有匆匆赶来的文东杰经纪人的惊呼声。
    随舒一转身，映入眼帘的就是文东杰经纪人紧张的表情，以及其他收工回酒店的剧组工作人员目瞪口呆的表情。
    #总有那么一瞬觉得自己男神气场两米八，情不自禁想要跪下去唱征服了！#

　　☆、第34章 车祸

自从上次喝醉酒被随舒撞见之后，之后近两个星期文东杰在片场似乎就开始躲着随舒。笑话，虽然随舒那一下子没有留下什么明显的伤痕，但是还是足足让他疼了好几天。那种感觉，他可不想再次尝试了。
    对于文东杰躲着随舒的行为，片场的人都表示十分理解，毕竟任谁喝醉酒后耍酒疯还跌了个狗/吃/屎，都会觉得没有脸见人了。
    不过对于文东杰的行为，随舒一点都没有放在心上。原本就是不相干的人，干吗要费心思放在心上呢？
    而此刻真正能够被随放在心上的，估计就是楼煊那有如实质的眼光了。
    今晚原本是电影《豪杰》的全国首映礼，作为主演之一的随舒当然是要出席的。不过由于今天还有一场戏要拍，所以随舒将会直接从片场赶到首映礼现场。原本说好应该是晴姐带着准备好的服装来接他的，却没有想到来的竟是楼煊。
    其实原本这也没有什么问题，但是当楼煊一知道待会随舒要拍一场在雨中淋雨的戏，随舒就觉得楼煊的眼神瞬间就变了，不赞同，以及心疼？
    “要不，你先到休息室休息一下？”随舒有点心虚地对着楼煊说，虽然他也不知道为什么一对上楼煊的眼睛自己就觉得心虚。
    楼煊摇摇头。虽然知道自己看着随舒淋雨一定会心疼，但是他也明白自己不能阻止随舒，因为小舒不是养在笼里的金丝雀，他也有自己广阔的天空，他可以比一般人飞得更高，飞得更远。
    看到一边场务在提醒自己该准备了，随舒也就没有再继续说下去了，不就是一场雨中的戏吗？怕什么！不过为什么每一次拍狼狈的戏就会被楼煊撞见呢？上一次琴师忌崖死亡的那一场戏，楼煊的眼神至今还历历在目。
    努力给自己做好心理建设的随舒跟着场务走向摄影棚，其实这场戏很简单，只是没有任何生活经验的李何歌出来接大哥的儿子，结果被一阵突如其来的大雨淋成了落汤鸡。
    好在现在天气还不算冷，随舒的演技又能一次过，所以随舒在这场戏中并没有受多大的苦。
    不过楼煊一见被人造雨淋得浑身湿漉漉的随舒，还是觉得心中很不舒服。但当他的眼睛移向随舒被雨淋湿的上身时，心跳似乎骤停了几秒。白色的衬衫因为被雨淋湿而紧贴在随舒的身上，随舒身上的腹肌隐隐若现，虽然不像猛男一样肌肉发达，但是正是这种微微伏起的弧度才显得更诱人。
    眼神扫过了片场的周围，楼煊果然发现周围的女生都像发着狼光似地盯着随舒，仿佛随时就可以扑上去。
    接过向俊杰手中的毛巾，楼煊迈着大长腿朝随舒走去，抖开毛巾就将随舒包裹在毛巾里。虽然刚才随舒的样子就像是羽毛一样在他的心中轻轻扫过，带来一阵阵瘙/痒，让他忍不住想要一看再看。但是一看到周围的人一副随时饿狼扑食的样子，楼煊就不爽，小舒只有他能看！
    “谢谢。”扯着楼煊披过来的毛巾，随舒擦了擦身子，浑身湿漉漉的并不舒服，但是待会还有一场戏，所以现在还不能换衣服。
    “随先生，喝点热茶。”待到随舒跟楼煊走下来，向俊杰立马递上了一杯冒着热气的茶。老板再来几次，他就要失业了。
    “谢谢。”随舒接过热茶，喝了几口。擦头发的工作早就被楼煊揽过去了，随舒只能专心致志地喝茶了。
    稍稍休息了一会，随舒又跟着化妆师去补妆了，接下来还有一场跟文东杰的戏。
    “文东杰！文东杰！”工作人员已经迅速准备完开始下一场戏了，结果却发现下一场戏要跟随舒搭戏的文东杰不见踪影。
    “是把片场当自己家了吗？”林伽城忍不住咆哮道，开拍这么久，文东杰有多少次是准时到片场的，“告诉他再不出现就不用出现了。”
    “来了来了，导演。”可怜文东杰的经纪人，领着还睡眼惺忪，精神恍惚的文东杰跑到导演身前，不断地哈腰点头，为了身边这个小祖宗，他都快跟剧组的人都道歉道了个遍了。
    “赶快去准备。”林伽城看见文东杰的样子就气不打一处来，拍戏这么久真的没有见过这么散漫的演员的。
    “好的导演。”经纪人拉着文东杰，快速地朝着化妆间走去。
    “哼，也不见得有多干净，还一副高高在上的样子。”避着随舒这么久，文东杰的心里已经十分不舒服了，总感觉自己低人一等。虽然不知道楼煊是什么人，但是看他样子应该也是个身份不俗的人。一想到随舒跟楼煊也有可能是那种关系，文东杰嗤之以鼻，也不过如此嘛。
    “祖宗我求求你了，少说两句吧。”经纪人看了看周围，还好没有人注意他说的话，真的是什么话都敢说啊，“赶快化妆拍戏吧。”
    “哼。”文东杰像是找回了场子，高贵冷艳地扭过头，不再开口。
    经纪人擦了擦自己额头不存在的冷汗，真的是在港城呆久了，觉得这里也是他的天下了吗？
    文东杰长着一双勾人的桃花眼，薄薄的嘴唇似乎随时在勾引着人。看着换好衣服的文东杰走出来，林伽城的火气稍稍平息了一些。不得不说，文东杰的扮相十分符合电影中李三少花花公子的形象，再加上文东杰本人也有几分演技，所以即使林伽城经常被气得跳脚，内心也没有有过换演员的想法，更何况他的背后还有他得罪不起的靠山。
    “下一幕准备。”
    雨后初晴，空气如洗，天成一片澄净。
    一辆骚包的跑车在阳光下“咻”的一声蹿了出来，一个漂亮的转头，停在了李何歌身前。
    “舒舒，舒舒，快上来。”车里一个小孩子探出头，兴奋地叫嚷着。
    驾驶座上传来一阵口哨声，“老二，上车。”
    李何歌顿了一下，打开了后门，坐了上去。
    还没等李何歌坐稳，车子又是“咻”的一声飞奔而去，正可谓是来去如风。
    “cut。”林伽城满意地喊下这一声，虽然只是短短的一幕戏，但是李二少的游离世间，李三少的游戏人间，都被表现地淋漓尽致。
    正在林伽城转身跟副导讨论接下来的剧情声，一阵尖叫声打断了他们。
    抬头望去，片场的人似乎是被吓住了，愣在原地。而原本应该跟着导演喊停而停下来的车子此刻却横在了半路，车身撞上了旁边的大树，整个车身都变形了。
    “这是怎么回事？”林伽城连忙扔下手中的剧本跑上去，结果却发现有人跑得比他更快。
    听到车子撞上大树那一瞬间的声音的时候，楼煊简直要怀疑自己的耳朵跟眼睛。在他面前，小舒就这么出事了？
    来不及细想自己心中是什么感受，楼煊只能靠着本能跑上去，此刻他心中只有一个想法，小舒绝不能出事。
    车窗的玻璃已经碎了一地，安全气囊也已经弹起来，车头还冒着烟。电影里的李欢歌就是个喜欢开快车追求刺激的纨绔子弟，这一次即使车里有小孩，有自己的哥哥，他的车速还是一如既往地快。正是因为如此，当车子撞上大树的时候，现场更是惨不忍睹。
    片场的动作人员已经回过神来，报警的，叫救护车的，每个人的心都被高高地吊着。
    “围着干什么，救人啊。”林伽城一上来，看见周围的人傻傻地站着，忍不住咆哮道。再往前一看，身穿黑色西服的男人已经冲上去了，身后还跟着随舒的助理。怎么人家的助理就那么醒目呢？
    闻言，大家像是被惊醒一般，纷纷上前准备搭把手。
    车里的人已经昏迷了，众人只好敲碎了车窗玻璃，在有专业知识的向俊杰的指导下，众人齐心协力将车里三个人都救出了车外，移到了安全地带，这个时候救护车也刚好到场。
    楼煊已经没有心思去追究这件事情了，他的脑海里都是随舒昏迷的样子，就那样子悄无声息的，令他不禁感到害怕，太/安静了。
    急救室的红灯还亮着，因为在车子失去控制的时候，文东杰一打方向盘，车子从中间撞上了路边的大树。而为了护住坐在自己身边的辛睿思，随舒将辛睿思护在了自己怀里。所以辛睿思只是因为惊吓过度昏了过去，很快就醒了过来。而随舒却因为承受了所有的撞击，陷入了昏迷。
    一米九几的楼煊坐在急救室外的凳子，一动不动地盯着急救室大门。在随舒送来医院的路上，楼煊已经第一时间通知医院的专家了，所以现在急救室里可以说是有着最杰出的外科专家，但是这丝毫不足以平息楼煊内心的担忧。
    他在害怕，在发抖。
    他甚至在想，如果这次车祸再严重一点，如果真的发生了什么不好的事情，他要怎么办？他还没来得及告诉随舒他的感情，还没来得及做为随舒做很多很多的事情。原本总是想着，慢慢来，慢慢来，不要吓到小舒，但是在意外面前，他好像真的慢不下来。毕竟，明天和意外，没有人知道会是哪一个先到。
    看着急救室的灯，楼煊暗暗下了一个决定。

　　☆、第35章 烧香

病房内，楼煊坐在病床前，目不转睛地凝视着随舒。因为麻醉药效还没有过去，所以随舒还躺在床上睡得安稳，丝毫不知道楼煊内心的波涛汹涌。
    虽然医生说随舒的伤势没有什么大碍，只要药效一过就能醒过来。但是一想到随舒昏迷在车里的时候那安静的样子，楼煊就一阵后怕。他已经承受不起再一次失去随舒的痛楚了。
    楼煊伸出右手，食指缓缓滑过随舒的脸庞，贪恋地流连。
    于是随舒醒过来的时候，映入眼帘的就是这样一副场景。楼煊的右手还停留在自己的脸庞，而眼神复杂难懂，让他不禁怀疑自己是不是晕了头。
    “小思呢？”随舒还清楚地记得自己临昏迷前的事，一醒过来最担心的就是车里的小孩子辛睿思。
    “他没事。”听到随舒一醒过来问的第一件事就是那个小孩子，楼煊有点闷闷地回道。
    “那……文东杰呢？”虽然跟文东杰的关系没有那么好，但是随舒还是关心地问了一句，毕竟也是同个剧组的人。
    “没死。”一听到文东杰的名字，楼煊就气不打一处来，要不是文东杰情急之下乱打方向盘，随舒也不至于受伤住院，现在小舒还关心他。
    “哦。”听出楼煊口气里的不满，随舒也乖乖不再多问。人没死就好，其他的他就不关心了。
    “你感觉怎么样？”看见随舒皱了皱眉，楼煊立马担心地问。
    “没事。”随舒摆摆头，总觉得躺在病床上有点怪怪的。
    “我……”楼煊刚开口，就被进来检查的医生打断了。
    “随先生，您的伤势没有什么大问题，再观察两天就可以出院了。”医生目不斜视，非常有职业道德地说道。明明只是个普通的车祸，却出动了几乎医院所有外科专家，谁相信病床上这个人只是个小明星这么简单？
    “谢谢医生。”
    医生似乎被随舒的真诚的笑容晃了下眼睛，看着即使是穿着病服的，也像穿着名家设计的衣服般从容的随舒，医生不禁感叹，终于有点明白为什么这是个看脸的世界了，“随先生客气了，如果您有什么问题，可以随时按床头的灯，我们会第一时间赶过来的。”
    目送医生走出病房，随舒一转头就对上了楼煊看着自己的目光，这目光好像有点熟悉，似乎上次看见这样的目光也是在病房里。
    “怎么了？”低头看看自己，虽然穿着的是病服，但还算是衣衫整齐吧，其他的也没有什么不对啊，为什么这么看着他？
    “你上次答应过我。”楼煊看着随舒困惑不解的样子，也不打算再藏着掖着了。
    “……”这种被翻旧账的感觉究竟由何而来？不过随舒还是低下头道歉了，“对不起。”
    “你上次说过了。”虽然随舒的表情萌得他心里痒痒的，但是楼煊这一次没有打算再放过他了。
    “我保证这是最后一次。”随舒诚恳地说，就差举起手对着楼煊发誓了。
    哎，可以说是没有青春期的两个人丝毫没有感受到，这种对话就像是男朋友在哄闹别扭的女朋友一样。
    楼煊没有开口，看着随舒的表情就是明晃晃地在告诉他他不相信。
    没有任何经验的随舒已经不知道再怎么接下去了，明明以前楼煊不是这个样子的啊，以前的楼煊明明很好说话的啊。
    “我很担心你。”楼煊没有任何掩饰，直白地对着随舒说道。
    对上楼煊那饱含担忧的眼神，随舒觉得自己好像真的挺混蛋的？这种负心汉的感觉，真是诡异得不行。
    “我不能没有你。”楼煊努力克制住自己开口时的颤抖，努力让自己的声音听起来跟平时一样。但是他发现，他根本就做不到。接下来的话，几乎能够决定他是生是死，他没有办法做到像平时那么淡然。
    “我知道……”被楼煊灼热的眼神盯得有些不自在，随舒微微动了动身子。刚开口说的话还没有说完就被楼煊打断了。
    “你不知道。”楼煊的语调微微调高了一些，跟他平时稳重的风格相去甚远。
    说话被打断了的随舒顿时就愣着了，只能呆呆地看着楼煊。
    病房的空气似乎都停止了流动，不知道为什么，随舒觉得自己的心跳好像加速了起来，总觉得待会会发生什么事情，而这件事情，足以影响他未来的一生。
    虽然已经给了自己足够的心理暗示，但是真正到了这一刻，楼煊才发现自己根本就没有那么淡定。楼煊感觉自己的手里似乎在冒汗，当年陷入敌军的陷阱，面对千军万马的时候，楼煊都不曾紧张过。
    “我、不、能、没、有、你。”欺身上前，楼煊双手撑在随舒的两侧，眼睛跟随舒的双眼相对，不给随舒一点逃离的空间。望着随舒惊愕的眼神，楼煊又一次，一字一顿地说出了这句话。
    似乎被楼煊的举动吓到了，随舒呆愣地看着楼煊，眼睛都不带眨一下，就这么直愣愣地望进了楼煊的眼睛，像是被溺在其中出不来。
    这么近距离地看着随舒，楼煊的眼睛里，脑海里都只有眼前这个人身影了，如果这辈子，不能跟随舒在一起，那他就只能行尸走肉般地活了吧，就像是上辈子。
    仿佛任何语言都不能表达自己的心情，楼煊顿了顿，上身继续向前倾，距离一点一点逼近，直到他的嘴唇贴上了随舒的嘴唇。
    被楼煊突如其来的举动吓呆了的随舒，眼睛都瞪大了几分。仿佛天地间都静止了，随舒只能感受到唇间的柔软，而这柔软还在他唇上蹭了蹭。难以想象，楼煊看起来那么冷酷的人，却有着如此柔软的唇。
    神游之间，随舒感受到似乎有什么舔了舔自己的嘴唇。惊醒过来的随舒身子往后仰，拉开了自己跟楼煊的距离。
    看着随舒的举动，楼煊也往后移了移身子，拉开了一点点距离，然而还是没有松开，将随舒围在了自己的怀里。“我不能没有你。”
    这已经不是随舒第一次听到楼煊说这句话了，但是这一次，再听到这句话的随舒感受跟以往截然不同。前世被称为天下第一谋士的军师却在这一刻脑袋卡壳了。
    楼煊紧紧地盯着似乎还没有缓过劲来的随舒，虽然努力让自己的表情看起来跟平常一样，但是只有楼煊自己知道，现在的自己心跳几乎都要停止了。这一刻，他的生死掌握在随舒的手上。随舒的一句话，可以是天堂也可以是地狱。
    死并不可怕，可怕的是不得所爱地活着。这是楼煊上辈子最切身的感受。
    此刻的楼煊似乎在等待最后的宣判，虽然并不是没有想过会被随舒拒绝，但是只要一想到那个画面，楼煊的心就像是压着一块大石头。
    而此刻的随舒也说不清楚自己内心的感受。从来没有想过，在楼煊心里，还深藏着这样一份感情。但是这一切又似乎是那么合乎自然，平日里楼煊的每个举动，都似乎是在告诉他，他是将自己放在心上的。一想到上辈子楼煊终身不立后，甚至连后宫都没有，随舒就觉得自己像是知道了什么不得了的真相。
    看着楼煊明明紧张却非要装出一副淡定的样子，随舒的内心百位陈杂。虽然没有办法捋清楚自己内心的感受，但是随舒也无法否认，那一刻自己心跳的加速。也许这只是正常的心理反应，但是不能不承认，楼煊在他的心中，一直都是最特别的存在的。
    嘴巴张张合合，随舒还是没能说出完整的话，总觉得这个时候说什么都是不对的。
    楼煊的心在一刻一刻往下沉，就在他准备再开口的时候，一阵敲门声打断了他。
    随舒看着楼煊挫败的表情，不禁笑出了声，这个时候的楼煊就像是一只斗败的公鸡，垂头丧气，无精打采的。想了想，随舒推了推还撑在自己面前的楼煊，开口道，“请进。”
    在门被打开的那一瞬间，随舒将自己的手抚在了楼煊撑在床沿的手背上，安抚性地轻轻拍了两下。
    感受到了随舒的安抚，楼煊的心有瞬间回到了原位，虽然没有明确的答应，但是小舒也没有拒绝，甚至还安慰了自己。
    “楼先生好。”昨晚才刚参加完电影《豪杰》的首映礼的贝景荣推开门就看见了坐在床边的楼煊。这个场景怎么那么熟悉？还有楼煊看自己的眼神怎么更冷了，简直是带着杀气了有木有。贝景荣觉得自己的脊椎都一凉了，她是做了什么应该被乱马踢死的事情了吗？
    “荣姐你怎么来了？”看着楼煊望向贝景荣几乎哀怨得要凝成实质的眼神，随舒内心几乎要爆笑了。虽然贝景荣看不出来，但是随舒都感觉得楼煊的背后都要冒着黑气了。虽然刚刚经历了好兄弟的告白，但是随舒觉得自己的心里一点负重感都没有啊。
    “你还好意思说。”一听到随舒的声音，贝景荣瞬间就将楼煊的眼神抛到九霄云外了，“你说这是我第几次来医院看你了？”
    “两次。”随舒弱弱地回道，还举起了两根手指。
    “噗。”看着随舒卖萌的两根手指，贝景荣没有绷住一下子笑出声了。随后又立马收起了笑容，“你为什么总是把自己搞进医院呢？”
    “我不是故意的。”随舒觉得这句话好像对很多人说过了。
    “对，你不是故意的，你只是运气衰而已。”看着穿着病服的随舒，贝景荣就像是看着自己的弟弟受伤。“真是犯小人啊你。”一想到那个自己作死还要拉人垫背的人，贝景荣就觉得更加生气了。
    “……”看着荣姐气得快炸了的样子，随舒简直就是丈二的和尚，摸不着头脑。不过他还是乖乖地开口，“那我改天去庙里烧烧香？”
    “你是和尚吗？还烧香。”被随舒笑得没有脾气的贝景荣风情万种地白了随舒一眼，“看看你犯的小人吧。”
    随舒接过贝景荣递过来的手机，为什么每一次荣姐看他的时候都会带着娱乐新闻呢？
    还有，他怎么感觉到黑气从楼煊的方向源源不断地传来呢？
    而此刻不断冒着黑气的楼煊内心的小人正在咆哮，虽然小舒以前也没有喜欢过女人，但是谁知道他会不会被眼前这个颇有几分姿色的老女人迷惑呢？
    想到自己无疾而终的告白，楼煊突然觉得自己要走的路还有好远。

　　☆、第36章 真相

电影《豪杰》的首映礼没有什么特别的仪式，但是却成功地吸引了所有人的眼球。
    电影里，霸道凶残的暴君夏王，隐忍沉默的琴师忌崖，嫉恶如仇的刺客断浪，三人并没有错综复杂的关系，却能让人喟然长叹。尤其是当琴师将匕首送进了夏王胸膛的那一刻，夏王那不可置信的眼神，让人也不由得心中一紧。而当琴师在侍卫的倒下缓缓倒地的那顺间，观众的眼泪终于忍不住决堤了。
    最后一刻的琴师，似乎看到自己曾在山间弹琴的回忆，初生的太阳将天地染成金色，微风吹拂着树林，伴随着潺潺的流水声，琴师的琴声仿佛可以令天地陶醉。也许，这在忌崖心中才是真正属于他的琴声，而不是所在笼里的金丝雀的哀鸣。
    虽然电影的首映礼十分成功，电影更是制作精美，但是护舒宝宝们还是十分失望。因为望眼欲穿的米分丝们发现，她们期待已久的舒宝宝没有根本就出席，她们简直受到了十万点伤害。还没等她们有时间表达自己的失望之情的时候，关于电影《姻缘喜事》剧组演员随舒、文东杰、及童星辛睿思拍戏受伤的新闻已经满天飞了。
    片场上的事情瞒不住记者的眼睛，车祸的现场就潜伏着许多在片场等待新闻的狗仔跟记者。
    但是因为医院已经楼煊派人重重把守，连只苍蝇都飞不进去。记者们根本找不到机会偷溜进去，对于三人的伤势也就无从得知。正是因为缺少确实额消息，网上关于三人的伤势众说纷纭，甚至还传出了随舒因为保护童星辛睿思而身受重伤，伤势严重的新闻。
    面对着网上真真假假的猜测，护舒宝宝们的心可谓是吊在半空中。一时之间，微博的首页被随舒和文东杰的米分丝们担忧的，祈福的微博占满，即使随舒是在文东杰的车上受的伤，但是随舒的米分丝们并没有因此迁怒，在她们心中，男神的安危才是最重要的，迁怒不符合她们的一贯作风。
    “短短半年，这已经是第二次听到舒宝宝进医院了。原本作为一个米分丝，是非常不愿意看到自己的偶像进医院的新闻的，但是舒宝宝的做法，我却没有办法说出一句什么不赞同的话，也许当初喜欢是他只是因为他演活了公子舒的角色，那么这么长的时间，我或许早就喜欢上那个低调不喜欢出风头，却总在情急时刻第一个跳出来的大男孩吧。”一条长长的微博，道出了不知道多少米分丝的心声，她们喜欢着的那个人是如此特别，作为米分丝，她们只会无条件支持他的任何决定。
    随舒的米分丝在米分丝圈向来有着不错的形象，成熟有理智，遇事不冲动，也许正是又怎样的偶像就会有怎样的米分丝吧。反观文东杰的米分丝，在为自己偶像祈福的同时，还不停地指责剧组，指责导演。虽然大家都能理解她们心疼自己偶像的心情，但是两家米分丝的行为一对比，素质立现高下。
    苏夏恩作为资深的米分丝，自然知道米分丝们迫切想要知道男神消息的心情，于是在看望随舒之后的第一时间就发出了辟谣微博。
    “男神很好，不久就可以出院了。男神让大家不要担心。【图片】”照片里，随舒坐在病床上，身上还穿着病服，望向镜头，笑得温和。
    “穿着病服还帅得我一脸血，佩服佩服！”
    “舒坚强，要好好吃药，乖乖听医生的话。乖乖的话下次给你买零食吃！”
    “将病服传出礼服即视感的boy，让我如何不爱你！”
    得知自己男神没有什么大碍，米分丝们又有心情开始调侃了。虽然病服有点碍眼，但是并不妨碍大家对着那张脸舔屏啊，再说了病服虽然有点丑，但是穿在随舒身上反倒有一种病弱的感觉，更令人心疼了有木有。
    反观文东杰的米分丝就没有这么幸运了，事情出了这么久，别说照片了，就连一个关于文东杰的消息都没有。
    也许是心情太过于着急，也许是出于其他什么原因，一些文东杰的米分丝开始对着随舒的米分丝们说酸话，什么说不定随舒根本不是因为为了救人才进的医院，也许是文东杰是为了随舒和童星辛睿思才会受这么重的伤的。
    对于文东杰米分丝的胡搅蛮缠，随舒的米分丝们纷纷表示不能忍了。虽然男神受伤那种焦急的心情她们可以理解，但是牵扯到男神的事情就不能原谅了。于是搜索帝们纷纷大展神通，搜出了各种来路的照片，包括一些媒体的照片，一些现场的人员拍的照片，真正做到了什么叫做从三百六十度进行剖析。
    结合所有的照片，一眼就可以看出出车祸的时候，随舒是将小孩子辛睿思紧紧护在怀里的。而车子的车头偏转，车身一半撞上了大树，不难想象当时情急之下文东杰一打方向盘，导致车身撞上去的场面。这么一说起来，随舒受伤还有一半是因为文东杰乱打方向盘。
    被狠狠打脸的文东杰米分丝们偃旗息鼓，一个个变成了鹌鹑不敢开口，只剩下个别激进分子还在越战愈烈，渐渐演变成毫无根据的攀咬。
    不过很快，这些米分丝们就被一则新闻打得脸肿成包子。在大家还在猜测文东杰伤势有多严重的时候，文东杰其实早就已经醒了过来，身上除了一些皮外伤，并没有什么大碍。
    不过如果知道自己醒过来会面对什么的文东杰，也不知道更是否情愿就这沉睡下去。
    《车祸原因竟是因吸毒精神恍惚，当红小生出院或面对牢笼？》
    新闻虽然没有指名道姓，只是指出由于开车过程中司机毒瘾发作精神恍惚，所以才会酿成这起车祸。但是最近娱乐圈也只出了《姻缘喜事》剧组这么一起车祸，而车祸中开车的又是文东杰，所以不难猜出新闻中的当红小生指的就是文东杰。
    原本还以为车祸只是个意外，文东杰情急之下乱打方向盘也是人之常情，但是当看到这条新闻的时候，随舒的米分丝们就炸了。自己作死还要拉着垫背的。虽然明星们被爆出吸毒被抓的新闻并不少见，但是因为自己吸毒还连累别人出车祸，这还真的是第一次。
    虽然随舒的米分丝们是出了名的理智，但是事关自己男神，米分丝们的血性瞬间被激起。再加上文东杰还有一些米分丝不知死活地挑衅，于是一场米分丝之间的战争一触即发。
    但是在文东杰米分丝的眼中，自己的偶像哪里都好，根本就就不可能会犯这些错误，再说当时车里明明就有两个人，也许新闻中的人说的是随舒呢？
    被文东杰米分丝这流氓理论气得不轻的护舒宝宝们还没有来得及出手，法制晚报官方微博一条证实微博就帮她们狠狠打了回去。微博中，法制晚报证实了警方在文东杰酒店房间搜出毒品，而尿检报告也证实了文东杰吸毒，警方已经将其逮捕。
    这一消息一出，网上一片哗然。而随之而来的是种种爆料，甚至还牵扯出了文东杰公司的许多人，一时之间，许多人都被拉下了水，许多跟文东杰关系比较亲近的明星人人自危。
    对于这个新闻，随舒的米分丝们可谓是怒火中烧，原来她们男神这一次的车祸简直就是无妄之灾。
    然而最为气愤的，当属《姻缘喜事》的导演林伽城了。因为文东杰这一丑闻，剧组现在被记者死死盯住不说，最重要的，文东杰的戏份还没有拍完，这意味着《姻缘喜事》将会面临着换角重拍的尴尬局面，然而现在已经接近十一月，重拍赶不赶得上贺岁档还不一定。
    对于文东杰爆出吸毒的丑闻，陈少欣却有一种原来如此的感觉，怪不得之前看见文东杰总是一副精神恍惚的样子，刚开始她还以为是年轻人夜生活太过丰富，却没有想到，这原来是吸毒的后遗症。
    病房内，随舒惊愕地看着这一则新闻，想不到一个小小的车祸，竟会牵扯出这么多背后见不得人的事情，不过现在他比较好奇地事情是另外一件。
    “你说，为什么突然之间会有警察去搜文东杰的房间呢？”按理说，警察应该不会在主人公不在的时候去搜查的，这件事情也太巧合了些吧。
    “他衰。”看着小舒看自己似笑非笑的表情，虽然知道自己做的事情瞒不过小舒的眼睛，但是楼煊还是扯了个借口。他一点都不想跟小舒讨论其他人啊，为什么不能好好聊一下他们自己的事呢？
    “原来这样啊。”随舒拖长了尾音，意味深长。楼煊默默在背后为他做的事情他不是不知道。以前一直以为只出于兄弟之谊，但是自从楼煊挑白之后，他也不得不正视他们之间的感情了。
    虽然惊愕，但是对于楼煊对自己的感情他却没有一丝厌恶，心中也没有任何沉重的感觉。虽然随舒还不能真正明白自己内心的感受，还不能真正分清楚自己对楼煊的感情，但是他总觉得用不了多久，他就会有答案了。
    看着随舒轻松自在的表情，楼煊也放下了心中的大石头。虽然小舒还没有给他他想要的答案，但是至少小舒没有在疏远他。在说出口的那一刻，他暗暗告诉自己，一定要给小舒时间，要让他慢慢感受到自己的感情，等他回应自己。只要最终的结果是他想要的，一切的等待都是值得的。至于还有另一个答案，他一定不会让这件事情发生的。

　　☆、第37章 心意

由于文东杰吸毒被拘，电影《姻缘喜事》被迫停拍。好在出品方当机立断，拍板决定换角重拍。李家三少的饰演者换成了新演员蒋余泽。为了赶上贺岁档的公映，导演林伽城删减了大部分李家三少的戏份，加班加点地赶拍。整个剧组的人都忙得像是陀螺，不停地转。
    出院后的随舒立马投入了电影的拍摄中。好在电影里，李家二少李何歌跟三少的对手戏并不多，所以随舒的工作量也不会很大。作为剧组第一个杀青的演员，随舒一结束自己的工作，立马收拾包裹飞往了落日国。
    当楼煊接到随舒早已搭乘飞机离开的消息的时候，手中的钢笔都被他折弯了。他是一直告诫自己要给小舒时间，要慢慢来，不能逼他，但是却不能接受小舒逃离他的身边。
    虽然知道随舒赶着飞回落日国只是因为接到特罗洛浦导演的试镜通知，但是楼煊还是忍不住害怕。上辈子，随舒也是一离开之后就没有再回来过了。
    为了平复自己内心的恐惧，楼煊只能每天跟随舒通话，甚至使用起了自己之前从来不用的短信功能，时不时地短信骚扰一下随舒，只为了确认随舒还在他能找得到的范围内。
    而刚刚结束了跟楼煊的通话的随舒一走进屋子，就看见自家妈妈笑着看着他。
    虽然从小到大，随妈妈都很少干涉随舒的决定，但是随舒还是会主动将自己的事情告诉妈妈。在他眼中，父母可以说着这辈子对他最重要的人，他不想在无意之间做了什么伤害到他们的事情。
    “舒舒，是跟喜欢的人打电话吗？”随妈妈眨着眼睛，狡黠地问，一副你知我知的样子。
    “妈妈。”顿了顿，随舒不好意思地叫。不知道为什么，当妈妈这么问的时候，随舒竟然一点否认的想法都没有，难道是自己的内心已经默认了么？“喜欢一个人是什么感受？”随俗喃喃地问。两辈子都没有谈恋爱的随舒实在是想不明白这个问题。
    “你不是已经有喜欢的人了吗？”随妈妈打趣道，没想到自己家的孩子什么都好，感情竟然迟钝到这个地步？
    “我不确定。”随舒迟疑地说。他不确定自己对楼煊的感觉，不确定自己到底是把楼煊当作兄弟还是其他身份。
    “说说看？”难得见自己年少老成的孩子如此窘迫的样子，随妈妈并不打算立马为他解惑。这样的机会，真的是见一次少一次啊。
    “他很好，对我很好。”随舒别扭地别过头，语气中还是不好意思。被妈妈这么一问，随舒顿时卡壳，不知道怎么形容楼煊给他的感觉，以及他对楼煊的感觉。
    “就这样？”等了许久不见随舒再开口，随妈妈错愕地看着他。憋了这么久就这么两句话？从小到大，随舒喜欢什么东西，都只有很好很好这个形容词，仿佛他喜欢的东西在他眼中就是最珍贵的珍宝，没什么不好的地方。没想到现在喜欢上个人，还是只有很好很好这样子的形容词。
    随舒努力地想了想，楼煊就是很好，很好，哪里都说不出不好的地方。这么好的人，就算跟他在一起一辈子也是一件很好的事情吧。
    “如果你喜欢一个人，想到他就会开心。甚至听到他的声音会心跳加速。”随妈妈脸上带着幸福的笑容，仿佛还是热恋中的少女。
    “就像是妈妈和爸爸吗？”随舒笑着问。二十多年如一日，随妈妈和随爸爸的感情依然像是当初热恋的时候一样。有时候，随舒都被这种感情震撼。二十年，他也渐渐习惯了爸爸妈妈如胶似漆。想象自己跟楼煊相扶到老的样子，随舒就觉得脸有点烧，心跳也有点加速。
    随妈妈一点都没有不好意思，笑着点头了。“舒舒，如果你喜欢，那就勇敢地在一起吧。”
    对上妈妈鼓励的眼神，随舒浑身像是充满了力量，这辈子他是多么幸福，有疼爱他的父母，有心意相通的知己，又或许即将换了种身份。
    即使心里已经暗暗地下了一个决定，随舒的内心还是有些担忧，毕竟楼煊的身份并不简单，还是个男人。就算随妈妈自小长于全球闻名的腐国，但是并不代表妈妈就能接受自己的孩子跟一个同性在一起。也许随舒的潜意识里还是有着上辈子传统的观念，即使这十几年的国外生活改变了他许多。
    “妈妈。”随舒往随妈妈的身边靠了靠，欲言又止。“如果……如果我说，我喜欢的是个男人？”
    “是楼煊吗？”还没有等随舒说完话，随妈妈就兴奋地打断了，楼煊的名字脱口而出，“他表白了？”
    “……”随舒被妈妈突如其的兴奋吓了一跳，怎么办？妈妈的反应完全不在自己的意料之中啊。就算不生气，但是为什么这么兴奋？而且她怎么会知道楼煊的心思的？
    看着随舒困惑的表情，随妈妈就知道随舒心中在想什么，“很困惑吗？”坏笑着的随妈妈并没有打算为他解惑，但是听随舒的描述，她都能感受到楼煊对他的用心，估计也就只有随舒不知道吧。
    “只要你喜欢。”笑够了的随妈妈收敛了脸上的笑容，拍拍随舒的手，认真地说道，“我们就喜欢。”
    听到妈妈的话，随舒一时之间说不出话，只能抱住了自己的妈妈。仿佛像是没有了后顾之忧，随舒浑身轻松，再想起楼煊，心里又多了几分甜蜜。
    拍拍随舒的背，这么长的时间，她确实已经从心底里接受了楼煊。但是虽然她这一关是过了，真正难搞定的可是随舒的爸爸。只能祝楼煊好运咯。不过她可不会提醒自家的傻孩子，想要跟她的孩子在一起，就是得吃吃苦头。
    确定了自己的心意的随舒，第一次这么迫不及待地想要见到楼煊，然而还是不能马上飞回华国见他。因为他可没有忘记自己飞回落日国最主要的目的。
    《莱顿庄园》是素有天才导演之称的汉克・特罗洛普筹拍的新电影。电影以莱顿庄园的主人莱顿公爵跌宕起伏的一生，折射当时落日帝国的社会动态。汉克・特罗洛普擅长以历史背景为题材，以小见大，反映出历史的动态。当年，他的一部电影《小人物》，包揽了落日国际电影节与hg国际电影节的最佳导演、最佳编剧等十几个奖项，被奉为历史题材电影的经典之一。
    《莱顿庄园》取景于随舒现在居住的庄园壁绥庄园，当然这不是汉克・特罗洛普导演邀请随舒试镜的主要原因。最主要的是，当时见过了随舒之后，汉克・特罗洛普就萌生了想要找随舒拍他电影的想法。这个想法在他看过电影《豪杰》之后更为强烈。虽然因为语言问题，《豪杰》失去了原汁原味的感觉，但是随舒在电影里的表现，真的是惊艳到他了。回国之后，汉克・特罗洛普第一时间让自己的助理联系到了随舒的经纪人，邀请他来试镜。
    随舒试镜的角色，是被莱顿公爵收养的一个华裔孤儿，算得上是除了莱顿公爵之外第二重要的男性角色。在战乱的年代，他不知道自己的父母是谁？只知道在自己的襁褓里有着一封用华国字写的信。他从来没有去过华国，但是对华国却有一种难以言说的向往。或许是因为在他心中，坚信着华国内有他的亲生父母吧。
    “华国到底是个怎样的国家呢？”自小被莱顿公爵收养的安乐有着一口纯正的落日国贵族腔。安乐，信里给小孩起的名字，这二十年，这个小孩也一直用着这个华国名字。
    月光悠悠照进房间，安乐看着自己手中的信喃喃自语道。父亲从来没有对他隐瞒过他的身份，甚至为了让自己看到这封信，还请了老师教他华语，然而越是了解，内心越是向往。等到一切安定下来，他一定要去华国走一走。
    仿佛听到什么声音，安乐收起了手中的信，整了整衣服，再抬头时已经是一名标准的贵族子弟，即使头发皮肤颜色跟落日国人不一样，但是落日国贵族中没有一个敢看不起他，不仅是因为他有一个战功显赫的父亲，更因为他也是贵族子弟中的佼佼者。
    明明是同一套衣服，一样的表情，但是看着信的安乐和现在的安乐简直判若两人，仿佛刚才只是别人的一个错觉。
    试镜进行得十分成功，颜控加演技龟毛派的汉克・特罗洛普导演终于成功找到了自己心目中安乐的人选，也弥补了当年随简颐拒绝拍他电影的遗憾，华国不是有句古话，叫什么父债子偿吗？汉克・特罗洛普表示对这样的结果十分满意。
    随舒成功地拿下了这个角色，晴姐却还是一副没有缓过劲来的样子。天知道当她接到汉克・特罗洛普导演助理的电话的时候，她差点就以为是骗子把电话挂掉了。还好她当时有耐心多听了几句，要不然就真的是后悔莫及啊。
    汉克・特罗洛普是谁？那可是导演界的泰山北斗。多少华国演员拼搏一生，连国际的门槛都没有摸到，而随舒，第二部电影就是如此大制作的剧组。这已经不能简单地说是实力了。恐怕用上帝的宠儿来形容都不为过吧。
    看着拿到参演机会后还是一副淡定从容丝毫不见激动的随舒，晴姐觉得自己真的是跟不上时代的脚步了，现在的年轻人真是太了不起了，根本就没有她发挥的机会啊。
    “杰哥，我今天要飞回华国了。”结束了试镜，随舒就跟父母道过别，准备飞回华国。“但是可不可以请你先别告诉楼煊。”每一次飞回华国都会有楼煊接机，这一次他却想自己有点行动了。
    “好的随先生。”当初楼煊将向俊杰派到随舒身边的时候，就曾交代过一切以随舒的命令为重，现在随舒这个小小的请求他当然要答应啦，反正他算是看清楚了，老板跟随先生到底是谁说了比较算。
    交代好身边的人保密之后，随舒就坐上了飞往华国的飞机。来来往往这么多次，这是第一次随舒在飞机上按捺不住自己激动的心情，甚至比当年重生后第一次飞回华国更激动。

　　☆、第38章 爱人

宽敞的会议室内，众人正襟危坐，大气都不敢喘。虽然平时老板也是不苟言笑，但是从来没有这么有压力过啊。正在汇报工作的经理看着自己老板那张脸，音量都不知不觉地降低了。
    经理偷偷抬头看看坐在主位上的楼煊，却见他似乎没有用心在听自己的汇报，虽然看起来好像全神贯注一样，但是怎么那么像是在走神呢？
    而此刻的楼煊确实是心不在焉，时不时低头看看自己的手机。这一整天他发给小舒的短信都没有回，电话也没有打通，要不是还有向俊杰的消息，估计他现在在这里都坐不下去了。然而即使他坐在这里，却也是一整天心神不宁。
    好不容易结束了会议，楼煊大步走回自己的办公室。
    看着自己老板在路上就迫不及待地掏出手机拨出电话，方哲晏忍不住想要扶额。哎呦喂，原先他那沉着稳重的老板是被大灰狼叼了吗？这个走在他面前的毛头小子到底是哪里冒出来的？
    “小舒。”响了一会，电话就被接通了，当听到小舒声音的那一刻，楼煊才算是真正放下心来。
    再看看老板一接电话立马换了个口气说话的样子，虽然脸上还是面无表情，但是那语气却硬生生给人一种春风满面的感觉。哎，作为一只每天都被老板伤害的单身狗精，他也真是不容易啊。
    目送老板一边低声打电话，一边将办公室的门关上，方哲晏默默推了推自己的眼镜，虽然他很想围观老板谈恋爱，但是有那个心却没有那个狗胆啊。
    因为随舒没在国内，所以楼煊又恢复了以往工作狂的状态，每天都要陪着老板加班的方哲晏每一次看见老板走出办公室准备回家的时候，内心都会感动地泪眼汪汪啊。
    坐在车子后座的楼煊揉了揉自己的眉间。夜色阑珊，华灯初上，这个时空的夜晚总是热闹如白昼。
    楼煊望着车窗外的霓虹灯出神，在他的心里，最美的夜景依然是当年那静谧祥和的夜晚，有偶尔的虫鸣，有清风送来的酒香，更有坐在自己身旁喝酒的人。一想到随舒，楼煊的内心就像是被填满一样。
    到底是什么时候开始对那个惊采绝艳的人有了不一样的心思的呢？即使时间已经过去了几十年，但是楼煊依然清楚地记得，当年一时大意，被明成君围困落英山，十万大军折了近半。而公子舒就像是从天而降，一只玉笛，一袭白衣，仿佛是从深山走出来的神仙人物，即使是在宫内见惯美人的他也被他晃了眼睛。
    征战十年，公子舒陪了娄t十年。最后，娄t得了天下，却失去了他。前世，娄t为江山呕心沥血。这辈子，楼煊唯一所求，就只有一个人。就算最后只能以兄弟的名义陪在他的身边，这一生也不算白来了。
    车子驶进了住了十几年的别墅，以往还没有觉得，楼煊现在却渐渐觉得这个房子太没有人气了。没有随舒的地方，就像是一个空旷的牢笼，而不像是一个家。
    刚下车，迎面就走来一名行色匆匆的女佣。匆忙问过好，女佣又行色匆匆地跑开。楼煊皱着眉，这屋子的佣人是怎么了？
    迈着步子走进屋子，楼煊才发现，今天好像每个人都不是很正常。
    “先生您下班啦。”迎面而来的管家的脸笑得跟朵菊花似的。“晚饭已经准备好了，您是先用餐吗？”随先生可是特意交代过一定要让楼煊先用过餐的。
    “嗯。”脱下自己的外套随手递给管家，楼煊迈着步子走向饭厅。没有小舒陪着吃饭，吃饭一点味道都没有！
    看着桌上的菜，虽然小舒不在这里住着，但是楼煊还是每天都交代厨房准备着随舒喜欢的菜，每当看到这些菜的时候，楼煊总是能想起随舒吃饭时满足的表情，弯弯的眼睛，就像是一只满足的猫咪。
    吃完饭的楼煊放下手中的碗，转头看向管家。表情明显是在询问到底发生了什么事。今天别墅里的人就怪怪的。这种感觉当看到管家的时候尤为强烈。
    “先生，您吃完了？需不需要到院子散散步？”直接无视楼煊的眼神，管家一副我是为你身体考虑的表情，尽忠尽职地问。这可是关系到先生的终身幸福的，不得马虎。
    “不。”楼煊简洁利落地拒绝了。
    “先生……”听到楼煊的拒绝，管家还想再继续说服楼煊，就差对着他说道这是关于他的终身幸福了。不过还没有等他开口，一团毛茸茸的东西跑进来了。
    “……”管家无语地看着小金兴奋地绕着楼煊，除了不停地吐舌头，还企图搭在楼煊的身上，先生不仅对随舒用尽心思，就连随舒的宠物都是耐心万分啊。看来选主人也是们技术活啊。
    没一会儿，平时连动都懒得动的小胖也慢悠悠地走进来，难得地朝着楼煊喵了几句。
    管家一脸黑线地看着这两只小家伙，随先生这是不信任他，连自己的爱宠都派上场了吗？
    “先生，小胖身上好像有什么东西。”努力体现自己存在价值的管家终于成功地找到了。小胖的脖子下面围着一个围兜，围兜上还有一个口袋，口袋上微微露出一角纸张。
    楼煊弯下身子，将小胖围兜上的纸张抽了出来，还腾出手摸了摸小胖的头。因为是随舒的宠物，所以楼煊也是爱屋及乌。
    “清景难逢，邀君一叙。”
    这个字迹，楼煊已经熟悉得不能再熟悉了。当年，公子舒献给娄t的每一个锦囊，都被娄t小心翼翼地珍藏着。在没有公子舒的二十年里，娄t不知道有多少次在自己的寝宫里，一遍遍地翻着这些纸条。直到元武帝生命的最后一刻，这些纸张才被他下命，一把火付之一炬。
    握着纸张的手微微用力，楼煊盯着这张纸张，似乎是要将它盯出个窟窿。
    “先生，您……”管家原本还想劝楼煊跟着已经走出饭厅的小金一起出去看看，结果话还没有说完，楼煊已经迈着大长腿走了出去。管家一拍自己的脑袋，他真傻，真的。他怎么就忘记了先生一遇到随先生的事情，就会跟平时完全不一样。
    完全不知道管家现在的心思，楼煊满心满眼都只有那张纸条，以及小舒回来了这个念头。
    虽然小舒只离开了一个星期，但是这一个星期里，楼煊的心一直被吊在半空中。虽然一直拒绝去想自己害怕的结果，但是每当夜深人静的时候，楼煊也曾暗暗后悔，为什么当时的自己那么冲动。明明就知道随舒对自己绝对只是兄弟之情，为什么还要逼着他呢。
    但是当知道小舒回来了，并没有在躲着他，甚至现在还在等着他，楼煊就恨不得自己会飞，立马飞到随舒的身边。
    于是别墅的佣人看见的就是这样一副景象，以往沉着稳重的老板在走向花园的时候，简直就像是脚下生风，眼神都不分给路上其他人一下，一心就只有花园里在等着他的人。走过去的女佣相视而笑，纷纷表示理解。老板终于等来了自己的春天，真是太不容易了。
    渐渐靠近花园，楼煊原本迫不及待的脚步却渐渐慢下来。
    也许是近乡情怯，越靠近，越心悸。这一趟，就像是走向法庭等待裁判的人。虽然他也曾告诉自己，就算是当兄弟陪在随舒身边一辈子也是心甘情愿，但是真正要去面对结果的时候，楼煊却觉得自己害怕了。
    站住在一颗银杏树后，楼煊贪婪地看着背对着他坐在凉亭里的随舒。这座凉亭，是他根据前世随舒的喜好找人建的，每当天晴月明的时候，小舒最喜欢坐在凉亭里，或是品酒，或是吹笛。
    “你不过来吗？”听到身后的微微的声响，随舒就知道是楼煊到了。感受身后人的踌躇跟迟疑，随舒内心的紧张也稍微平复了一些。
    坐在这里等着楼煊的这段时间里，随舒的脑海里不停地闪过之前他们两人的种种相处的场景。上辈子民风淳朴，每当路过那些相间小路的时候，总有一些年轻的相间女子会朝他掷路边的野花。而每当这个时候，他总能感受到身边这个人的不喜。原本还以为，他是不喜这些女子不似宫中女子行规蹈矩。现在想想，恐怕那个时候，他只是在傻傻地生着闷气吧。
    随舒发现，自从确定了自己的心意，每一次回忆以往，他的嘴角总是不自觉带着笑意。这个傻子不知道默默地为他做了多少事情。那么这一次，就由他主动一次。
    虽然已经下定了决心，但是随舒还是难以控制住自己紧张的情绪。握成拳头的手松开又握上，手心已经渗出汗珠，心脏也跳动得仿佛要跳出胸膛。他觉得，以后无论楼煊有多傻的行为，他都不会再笑他了。因为他现在已经感受到那张无措的感觉了。
    无措的楼煊，在听到随舒的声音的时候，反倒平静了下来，又恢复了以往沉稳的模样。
    绕过银杏树，楼煊朝着随舒走去，手上还拿着小胖带给他的纸张。
    随舒抬头望向站在自己面前的楼煊，嗯真高。“你不坐吗？”
    闻言，楼煊乖乖地坐在了随舒对面的椅子。看着随舒拿起酒壶帮自己倒酒的举动，楼煊的身子也渐渐放松下来，感觉就像是回到了之前知交对饮的时候。不过很快，楼煊就发现了随舒的不对劲。
    倒完酒的随舒也不再开口，反倒是端起自己面前的酒杯一饮而尽。之后就一动不动地盯着楼煊的脸看，眼睛都不眨一下。
    “小舒。”楼煊哭笑不得地叫着，酒量不好，一喝就醉酒的小酒鬼。
    “你喝呀。”还有一丝丝清醒的随舒努力地劝着楼煊喝酒，最好喝醉了，他才好将话说出口。
    “好。”对随舒的话向来言听计从的楼煊听话地端起酒杯，学着随舒一饮而尽。
    随舒满意地点点头，又帮楼煊满上。看着楼煊二话不说又是一饮而尽，随舒清了清喉咙。
    “楼煊。”随舒看着楼煊的眼睛，在灯光下，随舒清楚地看见楼煊眼中的自己。“你闭上眼睛。”
    虽然疑惑，但是楼煊还是听话地闭上了眼睛。
    一阵寂静，耳边有微风吹过的声音，还有自己的呼吸声。也许是因为失去了视觉，所以听觉格外灵敏，楼煊总是能感觉到随舒的呼吸声萦绕在自己的耳边，让他口干舌燥，心跳失常。
    还沉浸在自己的感知里的楼煊突然感受到唇间传来的一阵软弱的触感。这感觉，就是上次自己鼓起勇气亲吻小舒的感觉是一模一样的。被自己的猜测吓到的楼煊身体一绷，瞬间僵硬。
    还没有等他好好感受，那柔软就已经离开了自己的唇边。情急之下的楼煊立马睁开眼睛，引入眼帘的就是还没来得及站直身子的随舒，他因为喝酒而微微熏红的脸颊。
    楼煊伸出手摸了摸自己的嘴唇，不确定地开口，“刚刚……”然而话一说出口，楼煊却突然不知道该说点什么了。
    看着楼煊傻愣愣的样子，随舒忍不住笑出声。原本紧张的心情也烟消云散了。真是的，他紧张什么呢，明明就有人比他更紧张。
    楼煊傻傻地看着突然出现在自己面前的一大捧火红的玫瑰花，这束花，长得跟上次他送给随舒的花可真像啊。
    “你上次跟店员说要买花送给什么人？”将花塞到楼煊的手中，随舒笑着问。
    “爱人。”被这束花弄得一愣一愣的楼煊只能靠着本能回答。上一次，当店员问他要买花送给什么人的时候，他的第一反应就是爱人。
    “好巧，我也是。”
    楼煊瞪大了眼睛看着随舒，这句话是他理解的那个意思吗？看着随舒肯定的眼神，楼煊觉得自己的心仿佛已经快到要停止了。
    眼眶一热，楼煊只能傻傻地看着随舒，仿佛要看到地老天荒。

　　☆、第39章 早安

仿佛过了几个世纪那么久，楼煊已经听不到其他的声音，耳边只有自己的心跳声，嘴巴张张合合，却说不出一句话，也不知道说些什么合适。
    “傻了？”随舒好笑地看着傻愣愣的楼煊，谁能相信前世的元武帝现在的楼总裁还会有这么一面呢？
    “小舒。”仿佛过了许久，楼煊才找回了自己的声音，小心翼翼地将花放在了桌子上，楼煊上前一把抱住了随舒，仿佛丧失了语言能力，楼煊只能不停地叫着，“小舒，小舒……”
    他心心念念了两辈子的小舒，现在就在自己的怀里。感受着随舒的心跳，楼煊觉得自己浑身的血液在沸腾。
    楼煊觉得这世上再也没有比这更美好的事情了。只要一想到随舒捧着花对着自己笑时的模样，楼煊就觉得眼眶酸涩。如果这只是一个梦，那就让他一辈子不要醒过来吧。
    随舒感受着搂着自己的楼煊微微颤抖的身子，他伸出双手安抚着楼煊。
    “小舒。”楼煊低头看着随舒的眼睛，认真地叫道。一字一顿地说道，“我会对你好的。”
    “好。”楼煊的表情是那么认真，他的眼睛里仿佛只有随舒一个人。看着这样一双眼睛，随舒不由得点点头，他当然相信这个人会对他好。
    忍不住再次将随舒揽进怀里，楼煊感觉这一刻，他的生命才算是完整了。
    月光如水，洒落在亭子里紧紧相拥的两人身上，微风似乎也在为他们歌唱。穿越千年，仿佛就只为这一刻。
    被突如其来的幸福撞晕脑袋的楼煊整夜辗转难眠，仿佛害怕一睡去，再醒过来就发现昨晚只不过是自己的一场梦。
    好不容易天亮了，楼煊迫不及待地交代了厨房准备好早餐，自己则走向了随舒的房间。
    “嗨，早啊。”因为洗漱完毕的随舒穿着一身浅灰色的运动服，早睡早起，锻炼身体，是随舒一直保持着的好习惯。
    “早。”原本楼煊还站在门口踌躇不前，结果随舒就自己打开门了。仿佛还没有做好心理准备，楼煊打了个招呼，站在随舒面前似乎有点手足无措。
    看出楼煊内心的忐忑不安，随舒上前一步，“早安。”
    直到随舒的嘴唇离开了自己的嘴角，楼煊好像才回过劲来，不可置信地伸手摸了摸自己的嘴角。
    “换身衣服一起？”不理会楼煊的震惊，随舒自然地问道。在随家，随爸爸随妈妈每天都会上演这么一出，随舒早就习惯了。
    “好。”还沉浸在突如其来的早安吻中的楼煊乖乖地点头，转身走回自己的房间。
    看着楼煊僵硬的背影，随舒好心情地笑出了声。
    房间内的楼煊看着穿着西服打着领带的样子，再想想随舒刚刚穿着运动服年轻活力的样子，不由得皱了皱眉。这样子穿着的自己站在随舒面前真的是太老了。望着衣柜里都是黑色的衣服，楼煊长这么第一次意识到，是时候换其他颜色的衣服了，至少让自己让在随舒面前看起来没有那么老。
    担心随舒等太久，楼煊迅速换上了一套黑色的运动服，虽然也是全身黑色，但是比起刚刚穿着西服的样子，还是年轻了一些的。楼煊满意地点了点头，快步走了出去。
    太阳才微微抬头，晨雾还未散尽。
    一黑一灰两个身影穿过树叶下斑驳的阳光，匀速向前跑。在他们身边，还有一只金毛兴奋地跑跳着，时而蹿到他们面前，时而跑开追逐着飘下的落叶。
    跟在随舒身边跑步的楼煊总是忍不住将自己的视线投在随舒的身上，随舒的侧脸在阳光下仿佛散发着光泽，让他情不自禁想要伸手摸一摸。
    “专心点。”感受到楼煊的目光，随舒头都没有转，轻声道。以前怎么没有发现楼煊还有这种习惯呢。
    “哦。”楼煊恋恋不舍地收回了自己的目光，以后有的是机会光明正大地摸，不着急不着急。
    温馨的时光总是过得飞快，到点上班的楼煊不情不愿地走出屋子，真想就这么陪着随舒，不去上班了。这要是放在古代，就是妥妥的君王不早朝啊。
    “晚上等你吃饭。”随舒将楼煊送到了车子旁，笑着说道。
    楼煊点点头，迟疑了一下，伸出手示意随舒靠近一点。
    “怎么了？”随舒还以为楼煊想说什么话，靠近了一些，问道。
    在随舒询问的目光下，楼煊一手拦住了随舒的腰，微微俯身，灼热的气息喷在了随舒的脸庞上。望着随舒眼睛里的自己，楼煊再也忍不住，郑重地吻上了随舒额嘴唇。
    不同于以往的蜻蜓点水，随舒感受着楼煊的舌头在自己的唇间游动。仿佛过了许久，在随舒以为楼煊还有进一步动作的时候，楼煊缓缓离开了随舒的嘴唇，站直了身子。
    “我上班去了。”不好意思看随舒的眼睛，楼煊转身坐进了车子，不自然地对着随舒道别。
    目送着楼煊在的车子离开，随舒好笑地摇摇头，别以为逃得快他就看不到楼煊发红的耳尖。
    嘴角还挂着笑容的随舒一转身，就看见身后的两个女佣激动地站在假山旁看着他们。一想到刚才的画面被她们看在眼中，随舒突然就觉得有点不好意思。笑着朝她们点点头，随舒飞快地走回了屋子。
    看着随舒的背影，女佣再也控制不住自己的激动之情了。艾玛，这情意绵绵的，真是闪瞎了她们的眼睛啊。先生终于守得云开见月明了，这个月会不会加奖金咧？
    楼煊离开了没一会，晴姐就做着向俊杰的车子来到了别墅。
    “随舒，我们直接到这里不会不方便吗？”虽然一早就知道老板跟随舒的关系非比寻常，但是郑晴也没有想多居然可以熟到这个地步。作为承天集团旗下一个小小的娱乐公司的经纪人，郑晴以前绝不敢想有一天她会有机会拜访老板的家，这种感觉就像是一个平民百姓突然闯了皇宫有木有。
    “没事，我已经跟楼煊说过了。”想到吃早餐时随舒随口提到，晴姐有工作找他所以直接让晴姐来这的时候，楼煊想要笑却又忍住的样子，随舒就觉得好笑。也许在他心目中，这是变相地在承认他们的关系，所以才会那么开心吧。随舒突然觉得，虽然楼煊前世坐拥江山，却意外地好哄。
    既然主人都已经同意了，郑晴也就不再矫情了。
    “这一次来找你是因为有一个广告。”虽然随舒已经接下了汉克・特罗洛普导演的电影的角色，但是这个广告却非同一般，再加上离汉克・特罗洛普导演的电影开拍还有时间，所以郑晴是十分希望随舒接下这个的。
    “是什么？”虽然疑惑于晴姐对一个广告的重视程度，但是随舒知道晴姐这么做一定是有原因的。
    “是国家台的一个公益广告。”郑晴一直最欣赏的就是对随舒认真对待每一项工作的态度，“是一个关于禁毒宣传的公益广告。”
    “为什么会是我？”随舒疑惑不解地问，以国家台的地位，拍广告应该不会找他这种新人吧。
    “估计是因为你形象好吧。”随舒作为娱乐圈内难得的学霸，在娱乐圈内都着不错的风评，比起一些金玉其外，败絮其中的明星，自然是不知道好了多几倍。
    之前文东杰吸毒被拘，不仅自身面临着一年的监狱生活，更是因为他牵涉出公司背后聚众吸毒的真相。顺着文东杰的线索，警方顺藤摸瓜，在文东杰所在的公司的一次艺人聚会上，缴获了一批毒品，抓捕了六名艺人。这一新闻不仅震惊了整个娱乐圈，更是引起了国家对娱乐圈内吸毒现象的重视。
    至于首个被抓获的文东杰，据说在文东杰刚入狱的时候，曾有人试图通过关系将他捞出来，但是不仅没有成功，文东杰更是成为了国家下发的禁演黑名单的榜首。刚好撞枪口上的文东杰可谓是星途尽毁。
    “那就听晴姐的安排吧。”艺人集体吸毒事件曝光的时候随舒刚好在国外，并不清楚这件事情。但是他隐隐觉得这件事情背后似乎有人在推动着。不过对于这些因为吸毒被抓而形象尽毁的艺人，随舒一点都同情不起来，每个人都应该为自己的所作所为负责人，艺人尤其是。
    “好，等联系那边后再将具体时间告诉你。”解决了一件事情，晴姐又拿起了另一份文件递给了随舒，“这个剧本我觉得还挺有意思的。”剧本是根据同名小说改编的，而小说的作者还是一个颇有名气的女明星。
    “对方说愿意等你的档期。”晴姐似乎看出了随舒的疑惑。
    “我先看看吧。”没有看过剧本，随舒不会轻易下决定，毕竟他不是为了出名而拍戏，而是出于爱好。若是为了名气而乱接剧本，那就是本末倒置了。
    “也好。”随舒对自己的定位十分精准，晴姐也不会过多干涉他的决定。虽然给她这个剧本的制作人是她在圈内多年的好友，据说小说作者也是个有后台的人，但是她也知道这些都不会成为干涉随舒决定的因素。
    在楼家别墅待了一会的郑晴总是控制不住自己的脑补，这种随舒是别墅里另一个主人的感觉是怎么回事？

　　☆、第40章 电影

每天都是新的一天，每天都不想上班的方哲晏发现今天老板上班时的心情真的是好得出奇啊，虽然还是面无表情地那张脸，但是不知为什么他总是觉得老板内心的小人在欢快地跳舞，难道是成功拿下随舒了？拍拍自己的脑袋，脑补真是病，得治。
    不过，很快他就觉得自己是个真相帝。下午不到四点，老板就急匆匆地离开办公室，据说是下班要回家了。好吧他是老板，什么时候下班他说了算。但是这种作风明明就不是他以前认识的那个老板啊。这么赶着回家是因为金屋藏娇了吗？欢快地收拾着文件的方哲晏纵容自己脑海里的小人yy个不停，毕竟有一个提早下班的老板真是秘书之福啊，新的一天现在才刚刚开始啊。
    而原本以为回到金屋就能见到自己的娇的楼煊此刻却心情有点低沉。因为他发现回到家不仅没有自己想像中的香吻，就连小舒的人都没有见到。
    “随先生呢？”小舒说了等自己回来吃饭，就一定不会食言的。
    “随先生回自己的住所了。”管家站在楼煊身边，毕恭毕敬地回道。呜呜呜，没有见到随先生的老板就像是常年结冰的冰山，太冻人了。虽然他只是个管家，但是这种差别待遇还是让他感受到了伤害啊。
    听到这个回答，楼煊的眉头皱了起来。难道小舒决定回自己家住了吗？要不然为什么连小胖跟小金都要带回去呢？好想炸了那间碍事的房子啊。
    “随先生说晚饭前就回来了。”看着老板身上的黑气越来越浓，管家连忙补充道。这种一刻都不能分开的腻歪劲到底是怎么来的？为什么平时英明神武的老板谈起恋爱来就让人这么不忍直视呢。
    “我去接小舒，让厨房准备好晚餐。”说完话，楼煊头也不回地转身就走，独留管家一人在风中凌乱。还好他是个有着专业素养的管家，要不来都应付不来这种喜欢虐狗的主人啊。
    车子停在随舒住的小区里，楼煊望着随舒住所所在的那一栋，又想起了当初自己第一次看见随舒的视频，在楼下等了整整一夜的时候。那时当看见随舒走出来的那一刻，楼煊整个人都战栗起来了，恨不得就这么冲上去拥住他。但是仅存的理智制止了他，等了越久，他就越害怕。如果只是认错人了，如果只是因为自己想了太久出现的幻觉？还好，还好上天又一次让随舒回到了他身边。
    看着随舒走下楼梯，身上还抱着一只小胖猫，而小金却一反常态，没有跟在小舒身边，反倒是围着手上搬着一个箱子的司机，还不停地蹭一蹭司机的裤脚。
    “小舒。”不同于当时的踌躇，楼煊一见随舒，立马拉开车门迎上去。从今往后，他可以光明正大站在随舒的身边，以独一无二的身份。
    “楼煊，你怎么来了？”见楼煊出现在这里，随舒惊讶地问。原本以为楼煊不会那么早就下班，所以他才趁着下午空闲的时间回家收拾一下小胖跟小金以前喜欢的玩具。
    “没事干。”楼煊面不改色地撒着谎。
    “那我们回家吧。”看着天色都快暗了，随舒说道。
    “好，回家。”一听到随舒自然而然地说出回家两个字，楼煊努力地控制着自己，却还是没有控制住翘起的嘴角。
    抱着小胖的随舒奇怪地看了楼煊一眼，对于楼煊突然的开心感到十分不解。
    楼煊也不在乎随舒的困惑，伸出手准备接过随舒怀中的小胖。哼，小舒的怀中是谁都可以呆的吗？
    随舒觉得小胖一定特别喜欢楼煊，要不然为什么每一次遇到楼煊小胖就特别乖呢？窝在楼煊怀里的小胖如果知道铲屎官对自己的误会，一定会暴跳如雷的。这个连喵大人的醋都喜欢的黑脸男到底哪里值得威武的喵大人喜欢了？乖还不是因为喵大人是一只识时务的好喵。
    一下车，小胖就迫不及待地跳下车，跑到了另一辆车周围淡定地看着司机搬出它的玩具，里面可是有着猫大人最喜欢的小鱼干玩偶呢。
    “吃饭去吧。”看着随舒站在车边看着小胖跟小金兴奋地玩着自己的玩具，楼煊不动声色地阻隔了他的视线。
    “走吧。”随舒收回视线，朝着楼煊点点头。
    站在前面的楼煊自然而然地牵起了随舒的手，目不斜视地往前走。“小心点。”
    随舒好笑地看着楼煊牵着自己的右手，再看看平坦得没有一点起伏的地面，不禁笑着摇摇头。要不是楼煊抓着他的手手心还冒着汗，耳尖也微微发红，他可能会真的相信楼煊是因为担心自己走不好路。
    回握住楼煊的手，随舒一个大步向前，与楼煊并肩而行。
    拉着随舒的手，楼煊突然觉得这条路怎么那么短？要是能一直走下去就好了。
    不管楼煊是如何的舍不得跟随舒相处的点滴时光，时间还是在一点一点过去。休息了没多久，晴姐就跟国家台敲定了拍禁毒宣传片的各种细节。
    刚刚结束了禁毒公益广告的随舒，一走出摄影棚就看见了晴姐，以及站在她身边两位不认识的陌生人。
    “晴姐。”随舒上前乖乖地打了声招呼，又朝着两位陌生人礼貌地笑了笑。
    “随舒啊，我跟你介绍一下。这是小说《惊情》的作者唐双白小姐，和制片人罗英朗先生。”晴姐转身对随舒说，“他们是想跟你谈一下电影《惊情》。”晴姐的语气虽然没有特别明显，但是熟悉的人都能听得出其中的不耐烦。也不知道是他们是从哪里得知随舒的行程，一大早就在这里等着随舒，虽然这种行为必须夸一句有恒心有毅力，但是作为被骚扰的一方，这种行为让晴姐十分不舒服。
    “唐小姐，罗先生，幸会幸会。”随舒虽然疑惑，脸色却不显，风度翩翩地跟唐双白和罗英朗握手。绅士的举动惹得唐双白双眼冒红心。
    “随先生，幸会幸会。”唐双白长着一张瓜子脸，脸上化着精致的妆容，她不仅是小说《惊情》的作者，也是一位颇有名气的明星，在圈内素来有着才女之称。
    “这儿人多不方便，我们还是找个地方坐下来好好聊一聊吧。”见周围围观的人越来越多，晴姐建议道。
    “冒昧打扰您了。”相比于唐双白的激动，罗英朗就显得淡定多了，“虽然这样子的行为十分冒昧，主要是因为您在电影中《豪杰》的表现太过于出色，才让我们双白不惜千方百计想要邀请您参演电影《惊情》。”在咖啡厅一坐下，罗英朗立马开门见山。
    “非常感谢您对小舒的错爱，只是随舒已经有了片约在身，可能档期上排不开。”之前随舒看过剧本后，就曾对晴姐表示了自己拒绝的意愿。这个剧本虽然剧情跌宕起伏，感情缠绵悱恻，但是在他看来，总是少了点什么。
    “没关系，我们可以等。”一听到郑晴拒绝的理由，唐双白立马开口道。
    “是的，就像是双白所说的，我们可以配合随先生的档期。”罗英朗接着唐双白的话。谁让唐双白现在是那个人的心尖尖呢，自然是什么都听唐双白的。
    “对不起，罗先生。因为随舒接下的很长一段时间都没有空，所以为了不耽误电影《惊情》的拍摄，我们只能忍痛拒绝了。”
    “没关系……”
    “请您相信，我们的诚意是十足的，如果是有什么方面不满意的话，我们还可以商量。”罗英朗打断了唐双白脱口而出的话。“请您务必要再考虑考虑。”在他看来，随舒不过是个刚拍了一部电影的新人，想要趁机抬高身价也是情有可原的，毕竟这也是他惯用的手段。但是他也相信，以他们开出的优渥的条件，随舒是没有理由会拒绝的。“您不必急着回复我，我随时恭候您的电话。”
    于是一场会谈就这么降下了帷幕，随舒也丝毫没有将这件事情放在心上，毕竟在他的心里，他已经完全拒绝了这部电影。
    结束了国内的工作，转眼间就到了随舒得飞回落日国参加电影《莱顿庄园》的拍摄的时候了。
    “你什么时候回来？”沙发上，楼煊转过头看电视看得不亦乐乎的随舒。
    “电影一结束我就回来啦。”将自己的视线收回投放在楼煊身上，明明跟往常一样的语气，但是随舒就是听出了其中的闷闷不乐。看着这样子的楼煊，随舒觉得他就像是每一次抢零食抢不过小胖而后来找他要安慰的小金一样。而随舒也像平时安慰小金一样，伸手揉了揉楼煊的头顶。
    “……”楼煊任由随舒在自己的头上胡乱地揉，等到随舒的手即将离开自己的头顶的时候，楼煊一把抓住他的手，用自己的手紧紧地包围住他的右手。随舒的手指修长，骨节分明，比他见过的任何一双手都要好看。
    “下一次，我带你去见我爸爸妈妈怎么样？”随舒任由楼煊拉着自己的手，这几天，楼煊已经渐渐找回了自己往日的沉稳精明，偷偷拉个小手，亲个小嘴什么的做得不要太顺手。
    被随舒这句话问得一愣，要见家长了？“以什么身份？”
    随舒将身子往楼煊面前一探，亮晶晶的眼睛对上了楼煊的双眼，带着笑意反问，“你说呢？”
    楼煊此刻有千千万万个问题想要问，随爸爸随妈妈会支持他们在一起吗？如果他们反对，随舒会怎么做？但是看着随舒的眼睛，那双仿佛洒落了漫天的星辰的眼睛，楼煊突然觉得自己口干舌燥，什么话都说不出口了。
    嘴唇贴上了随舒的眼睛，感受着随舒眼睫毛的微微颤抖，楼煊喃喃道，“我会努力的。”
    会努力让你的父母也喜欢上我；努力让他们放心地把你交到我手上；努力地让你幸福。

　　☆、第41章 甜心

“这是来自华国的演员舒，相信他一定会给我们带来不一样的体验。”电影《莱顿庄园》的开机发布会上，导演汉克・特罗洛普郑重地对着媒体介绍道。由于汉克・特罗洛普在娱乐圈的特殊地位，许多记者就算是好奇，在表面上也对随舒客客气气，于是发布会上自然是一片和谐。
    于是在汉克・特罗洛普的保驾护航下，随舒在国外的第一次露脸就迅速结束了，转而投入了电影紧张的拍摄中。
    由于国外的观众几乎没有见过随舒的作品，再加上汉克・特罗洛普导演对他又是十分照顾，不少人都下意识地以为这是关系户，虽然在表面上对他客客气气，但是实际上对于随舒的演技还是十分怀疑。
    然而，他们很快就为自己的想法感到羞愧。什么是真正的实力？几乎每场戏都是一次过的人，他们就算是再不要脸也不敢质疑他的实力啊。还有，明明长着华国人的脸孔，为什么说起台词比他们还溜。那一口流利的落日国贵族腔不知道能让多少女生的耳朵怀孕啊。
    而随舒在发布会上的视频也被传回了国内，毫无意外地，这个消息在国内可以说是掀起了大波。虽然随舒在电影《豪杰》中的出演可以算得上是惊艳，甚至被预言为今年金冠奖影帝夺冠的热门人选，但是从国内的电影跳跃到汉克・特罗洛普的电影，这个跨度可能是许多人穷其一生都做不到的，而随舒只是短短的不到一年时间，就走完了许多明星一辈子的路。
    不过米分丝们才不会介意自己的偶像走得太快太远呢，按照她们家爱豆的性格，要是没有电影或者电视剧，估计她们也不用见到他的消息了。在米分丝们忙着收获难得的图片的同时，她们也被随舒一口带着落日国贵族韵味的落日国语言给迷倒了，落日国语言作为世界上流行最广的语言，是华国学生每人必须的语言，也是许多学生的心头痛啊。
    我家爱豆外语说得这么溜，感觉自己好像给他丢人了有木有！于是，汉克・特罗洛普的电影才刚刚拍摄，随舒的米分丝圈却掀起了一股学习落日国语言的潮流。
    “舒，你的外语说得真是太好了。”电影中饰演莱顿公爵女儿的玛姬・尤金尤其喜欢随舒这种东方面孔，在拍戏间隙十分喜欢跟随舒聊天。
    “谢谢你的夸奖，其实我从小就在落日国长大。”随舒礼貌地拉开了跟玛姬・尤金的距离。在落日国生活了十几年，有些事情随舒还是十分不能适应，比如奔放的落日国女生。
    “真的？”玛姬・尤金有着一双湛蓝如天空般的眼睛，当她瞪大眼睛表现出惊奇的样子的时候，就像是一个活过来的洋娃娃，十分可爱。
    随舒点点头，没有再多言。
    远见随舒的助理已经朝着这边走过来，玛姬・尤金不甘心地嘟起了红唇，真是没有见过这么不开窍的人。跺跺脚，玛姬・尤金身姿摇曳地走开了。
    “随先生，先生的电话。”向俊杰拿着通话中的手机递给随舒。眼光瞄到了刚刚走开的玛姬・尤金，一切对随先生都企图的人都是先生的阶级敌人，必须严肃处理。
    “楼煊……”
    看着跟老板通话明显带着幸福笑容的随舒，向俊杰满意地点点头，老板跟随先生才是铁cp，拆cp者杀无赦。
    匆匆结束了跟楼煊的通话，随舒又投入了紧张的拍摄中。片场的生活没有规律，然而随舒在拍摄的空隙总是能接到楼煊的电话，想也不用想就知道是谁的功劳。不过每一次接到电话，随舒的心中都有一股暖流流淌而过，即使只是抱怨一下片场的伙食，交流一下近段时间的生活，也总是能有一种幸福的感觉。
    结束了一天的拍摄，随舒回到酒店匆匆洗了澡，第一件事就是打开电脑跟楼煊视频。即使电脑中的楼煊在低着头处理自己的文件，而他则是在看着剧本，但是一抬头就看见了彼此，让分隔两地的情侣总算是稍微缓解了一下相思之情。
    房间门被轻轻叩响，随舒跟楼煊说过一声后，站起身子走出去开门。
    “尤金小姐？这么晚了找我有什么事情吗？”一打开门，门外站着白天在片场还跟他聊天的玛姬・尤金。
    不同于电影里穿着宫廷装，玛姬・尤金身穿一件火红的吊带长裙，身外只披着一件薄薄的外套，线条精致的锁骨裸露在冰冷的空气中，让人也不禁为她打了个冷战。
    “哦，舒，外面太冷了。我们可以进去说吗？”玛姬・尤金见随舒没有请他进去的意思，不得已只好硬着头皮开口了。
    “不好意思，我想这可能不太方便，如果没什么要紧事，我们可以明天到片场上说吗？”随舒站在门口丝毫没有让位的意思，他可以想象得到，如果让视频另一头的楼煊看见玛姬・尤金，那画面真的是太美了。
    “舒，你这样子可不是绅士所为哦。”玛姬・尤金不可置信地看着随舒。居然这么直接地拒绝了她？玛姬・尤金自出道以来，就被誉为落日甜心，几乎只要她看不上的男人，没有她勾不了的男人。
    “这么晚还不让女士回去休息也不是绅士所为啊。”
    “哦，你真的不打算和我聊聊吗？我也是自小在落日国长大的，相信我们一定会有很多话题的。”玛姬・尤金皱起了眉头，表情带着几分小委屈，慢慢靠近随舒。
    “相信我们明天可以聊得很开心。”随舒伸出手阻拦住玛姬・尤金前进的动作，“赶快回去休息吧，天气冷，感冒汉克・特罗洛普导演可就头疼了。”
    “好吧。”闻言玛姬・尤金才不甘心地停住自己的动作，虽然随舒是很符合她的口味，但是为了他耽误了电影就得不偿失了。她确实是想把随舒收入幕下，但是却不是一心只有美色的人，美人事业双丰收才是她的追求。
    好不容易打发了玛姬・尤金的随舒重新坐回了电脑前，却发现原本应该是在处理文件的楼煊眼直直地盯着屏幕，似乎在凝神屏气地听着这边的动静。
    “听到什么了？”看到楼煊那如临大敌的样子，随舒不由得觉得好笑。
    “……”楼煊闷闷不乐地摇摇头，就是什么都没有听到才心塞塞。虽然他很相信随舒，但是他不相信外面的人啊，要是哪天有人霸王硬上弓怎么办？
    “她想进来坐，不过我拒绝了。”随舒笑着说道，没有丝毫的隐瞒。
    “你做得对。就该拒绝。”大半夜的孤男寡女共处一室，只是坐坐谁相信？“那个女人不好。”隐隐约约中，楼煊也听到了一个女人的声音。
    “是吗？据我所知，片场有很多人喜欢她哦。廖修杰就是一个呢。”随舒口中的廖修杰是一名华国艺人，在华国的娱乐圈也可以算得是一线明星，开拓完国内市场自然就往国外发展，这一次在电影中也饰演了一个配角。哎，别以为每一次玛姬・尤金找他聊天时，廖修杰那羡慕嫉妒恨的眼神他不知道啊。
    “你不会。”楼煊自信满满地说，但是仔细看却不难看出他眼神的期待。
    “对，我不会。”虽然隔着屏幕，但是楼煊的表情都瞒不过随舒的眼睛。有这么好的恋人，他怎么可能会喜欢其他人呢。
    看着楼煊在电脑被顺毛的表情，随舒就忍不住要逗逗他，“话说上次，你也是突然这么出现在我房门口的，你说我怎么就让你进来了呢？”
    随舒一说，楼煊立马就想起来了。当初确认了随舒就是自己等待了这么久的人之后，楼煊就再也按捺不住心中的思念之情，带着前世随舒最喜欢的酒就敲开了随舒的房间门。
    一想到自己托着托盘时的蠢样子，楼煊也忍不住笑了，就算再蠢又如何，他找回了小舒，这才是最重要的。
    “我不一样。”看着随舒的笑容，楼煊虽然知道小舒只是在逗着自己，但是还是忍不住要开口，“以后也只能让我进。”
    哼，国外的人都那么奔放热情，说不定这中半夜敲门的事情还会发生多少次呢。要早早地打预防针才好。
    “好，只让你一个人进来。”随舒从善如流地点头，突然靠近了摄像头，看着楼煊许久后才缓缓开口，“已得一人心。”
    看着近在咫尺却远在天涯的随舒庞，楼煊忍不住伸手摸了摸屏幕上的随舒的脸庞，脸上的笑意再也控制不住，“已得一人心。”
    既得一人心，白首不分离。
    这边情意绵绵，而另一边的玛姬・尤金就没有那么幸福了。为了展示自己的好身材，玛姬・尤金只穿了一件吊带裙，以及一件外套。被随舒拒绝后，玛姬・尤金不仅身上感到冷，就连心都是哇凉哇凉的。
    “玛姬。”在走廊的拐角处，廖修杰突然从阴影处站了出来，叫住了玛姬・尤金。
    “吓死我了。”玛姬・尤金白了廖修杰一眼，虽然不是什么有礼貌的动作，但是玛姬・尤金做起来却格外地撩人。
    “随舒不适合你。”廖修杰开门见山地说。他很早就等在这里，心里自然也清楚玛姬・尤金去找随舒的目的。玛姬・尤金被拒绝也是在他的意料之中。就算他不经常在国内的娱乐圈混了，但是随舒他还是有所耳闻的。
    “哦？他不适合，那谁适合呢？”虽然玛姬・尤金知道廖修杰应该是喜欢自己的，但是平时却不见他有什么举动，原本还以为是由于华国人的含蓄，没想到现在竟然会主动跳出来。玛姬・尤金渐渐靠近廖修杰，吐气如兰，让廖修杰的身体不由得僵硬起来。
    “谁都可以，不要是他。”廖修杰在华国娱乐圈混了那么久，自然有自己的消息来源。随舒的背景在娱乐圈内虽然是个谜，但是谁都不能否认他的背景之深，他只是担心她最后会受到伤害。
    “无趣。”虽然廖修杰的感情让她有一丝丝的感动，但是她找男人只是想玩玩而已，大家你情我愿，不想背上什么感情债。“我回去休息了，你也晚安。”
    看着玛姬・尤金的婀娜多姿的背影，廖修杰站在原地许久不曾离开。这个女人，就像是罂粟花，明知有毒，却让人忍不住沉迷。

　　☆、第42章 眼光

自从玛姬・尤金被随舒拒绝后，她对随舒的垂涎就收敛了许多。作为一贯被男人捧在手心的落日甜心，死缠烂打可不是她的风格。
    “舒，我似乎能理解你为什么喜欢住在华国了。”收起了对随舒的心思，玛姬・尤金发现虽然做不成情人，但是随舒可以是一个令人十分舒服的朋友，尤其是当他的助理每天都准备了令人垂涎三尺的华国美食的时候。
    “下次到了华国，我再带你去吃好吃的。”廖修杰手中还举着碗，不动声色地阻断了随舒跟玛姬・尤金之间的视线。他已经想通了，只有主动出击，才有可能真正成功。
    “哦。”玛姬・尤金闻言却转身对着随舒说道，“下次到了华国，舒你可要好好招待我。”
    “当然，我和修杰哥都会好好招待你的。”
    “……”被无视了的廖修杰暗暗给自己打气，反正随舒对玛姬没有意思，她一定不会成功地。
    “这次回华国，要记得带特产哦。”玛姬・尤金在娱乐圈混得风生水起，自然不可能单靠美貌。高情商才是她无往不利的武器，一旦确定了这个人没有可能，她也能迅速转换身份与之相处。
    “当然。”随舒点点头。这一次回国是因为电影《豪杰》要参加金冠奖的颁奖典礼，随舒凭着琴师忌崖一角，成功获得了“最佳新人”与“最佳男主角”的提名，成为这一次称帝最热门的人选。
    “祝你好运。”廖修杰对于随舒的成名速度也表示惊叹不已，不得不说，有的时候运气也是实力的一大部分啊。
    “谢谢。”感受到廖修杰语气中的真诚，随舒也回以真诚的道谢。
    结束了一天的拍摄，随舒带着向俊杰等几位助理匆匆赶往机场。等待飞机降落的时候，不出随舒所料，楼煊早已等在了机场。
    “等很久了吗？”随舒坐进车里，就看见楼煊腿上放着的一台平板，上面还在播放着视频。
    “没有。”楼煊摇摇头，他确实觉得时间一晃就过去了，没有等多久。
    “在看什么呢？”凑近平板，随舒看见屏幕上播放的是，自己出国前拍的公益广告？“这个有什么好看的？”
    “你。”虽然只是一个公益广告，但是国家台出品，自然是精品。精美的画纸，深远的立意，最重要的是，里面有穿着制服的小舒。
    当然，觉得随舒好看的可不止楼煊一个人。当这个广告第一次在国家一台播出的时候，电视机前的观众也是瞬间就被里面那个穿着制服的男子迷住了。
    “啊！！！快看国家一台！！这是我这辈子看过最迷人的警察，没有之一！！”
    “舒宝宝拍个广告攻了我一脸！！”
    “珍爱生命，远离毒品。舒宝宝说什么就是什么。”
    事实上，这个广告并不能给随舒带来什么收益，但是凭着这个广告，随舒成功地在一群老年米分面前刷了脸，用某位老爷爷的话说，就是这个后生仔有精神，身上有一股正气。
    完全不知道自己的米分丝圈迎来了一群爷爷米分奶奶米分的随舒，此刻在车里跟楼煊一起看起了自己的公益广告，当然随舒看的是视频，楼煊看的是随舒。
    “明晚的礼服已经准备好了，你试试？”见随舒已经休息得差不多，楼煊邀功似地对着随舒说。自从确认了关系后，楼煊就接过了郑晴的许多工作，准备好随舒出门的装备就是其中一见。
    随舒看着整整齐齐挂在自己房间的礼服，流畅的剪裁，确实十分符合楼煊的性格，低调中隐含着奢华。
    拿起衣服，随舒似笑非笑地看着楼煊，直到他别扭地别过头，随舒才缓缓解开自己身上的纽扣。都已经是恋人了，随舒也不会讲究到连换个衣服都要楼煊特意回避，但是每次看见楼煊那似乎是害羞的表情的时候，他的心情就格外的舒畅。
    努力控制住自己想要转头的*的楼煊才不知道此刻随舒内心的想法呢，要不然他早就大大方方转过头了。安静的房间内，楼煊仿佛还可以听见随舒穿衣服的声音，还有自己的心跳声。
    “刚刚好。”换好衣服的随舒整了整了领子，确实比起晴姐准备的更加合身。
    闻言，楼煊转身向随舒看去，简约的西服将随舒身材的优点展露无遗，黑与白的对比，精简干练又不失精致，“好看。”
    “是你眼光好。”
    楼煊向前几步，在随舒的眼前站定，眼里都是随舒的倒影，脸上还带着明显的笑意，“我眼光确实好。”语气中是不容忽视的洋洋得意。
    随舒觉得自己的脸皮真是越来越厚了，才能在楼煊时时刻刻的夸奖下淡定自若。
    不过楼煊的眼光确实是非常好，金冠奖晚会当晚，随舒穿着这一身礼物出场，瞬间就夺走了所有媒体的注意力。
    明明就是简单的黑白搭配，穿在随舒身上却有一种华丽的感觉，腰细腿长，加上嘴角和煦的笑容，随舒就像是以为要去参加晚宴的优雅王子，即使是站在他身边，穿着华丽礼服的贝景荣，也丝毫不能夺走他的一丝光芒。
    “随舒，越来越帅了哦。”结束了电影《豪杰》的拍摄后，贝景荣暂时没有接任何工作，反倒是背起了行囊，开始了自己的旅游。虽然皮肤稍微被晒黑了一些，但是精神面貌却好了不止十倍。
    “荣姐才是光彩照人。”看到贝景荣容光焕发的样子，随舒也放心地跟她开起玩笑。
    “酸！”王政朝着他们两人皱皱鼻头，没见过一见面就跟他们一样互相吹捧的人，真是的，还要不要脸了。
    “师兄今天也是帅气逼人哦。”
    贝景荣闻言也赞同地点点头。
    王政满意地收回了目光，换上了得体的微笑。“走吧。全世界最帅最美的组合。”
    说说笑笑，三人一齐走上了会场的红地毯。
    《豪杰》剧组作为今晚最受瞩目的剧组，三大主演的组合自然是在场媒体的宠儿。在所有记者的请求下，随舒、贝景荣、王政三人不停地朝着各个方向望去，会场的闪光灯此起彼伏，三人脸上得体的微笑从未褪下。
    停留期间，后面有人跟了上来。
    “随舒。”带着惊喜的女声传来，随舒转头一看，立马认出是之前拦过他的唐双白。而她的男伴，是之前接替因吸毒被抓的文东杰饰演李家三少的蒋余泽。
    “唐小姐。”比起唐双白惊喜的语气，随舒的语气就显得客气疏离了。不过这丝毫不影响唐双白的热情，不理会身边的蒋余泽的反应，唐双白径自加快脚步追上前面的三个人。
    唐双白显然还想跟随舒再说点什么，但是红毯上明显就不是适合说话的地方，在王政和贝景荣有意无意的阻拦下，走完了红毯，唐双白都没有机会跟随舒说完自己想说的话。
    “随舒，你跟她很熟？”到座位坐下，王政就忍不住问道。
    “之前她给我发过剧本邀约，但是我没有答应。”随舒仔细想了想，他跟唐双白其实也只是见过一面吧？哪里有想她表现出来的那么熟稔？
    “不要跟她走得太近。”王政侧着身子，靠近随舒的身边神秘兮兮地说道，“她可不是那么简单的。”作为娱乐圈内的百晓生，王政对自己掌握的消息还是十分满意地。
    “谢谢师兄提醒，我会注意的。”随舒点点头，原本就没有打算跟她有什么牵连。
    “年轻人，多看多听，吃不了亏的。”对自己教育小师弟的结果十分满意，王政摆出一副前辈的样子，装模作样地拍了拍随舒的肩膀。
    “是，受教受教。”跟王政相处了这么久，随舒已经点亮了如何正确配合浑身是戏的王政装逼的技能了。
    当随舒的名字被叫到的时候，王政还在滔滔不绝地跟他科普着圈内种种错综复杂的关系，第一次觉得自己的爱好得到了最大的发挥，王政觉得自己萌萌哒。
    电视机前守着直播的米分丝们早就被王政跟随舒的互动笑得肚子痛了，当随舒听到自己的名字的时候，打断了王政的滔滔不绝，王政脸上那个大写的懵极大地取悦了米分丝们。在王政的米分丝们不忍捂脸的同时，随舒的米分丝们却开心地调侃了起来。
    “哈哈，王影帝，你放我们家舒宝宝上去领奖啊！！”
    “哈哈，王影帝比教导主任还能侃啊！！”
    “放开那只宝宝，让我来！！”
    对于随舒在金冠奖上满载而归，就像是上次的金鸽节一样，不仅斩获了“最佳新人奖”，更是将“最佳男主角”收获囊中，观众们似乎都已经习惯了。随舒出场要是不这么酷炫，男神要是不苏她们一脸，她们才应该不习惯呢。
    抱着奖杯走出会场，看着楼煊穿着正式的礼服坐在车里，随舒才知道原来楼煊作为赞助商，也在场下的座位上坐着，只是跟他们的位置不在一块。
    “怎么不告诉我呢？”虽然刚才是楼煊送他来会场，但是他确实没有想到楼煊会花费一个晚上的时间坐在场下。
    “没关系。”反正他是要去看随舒的，又不是让随舒看他，没有必要告诉他。还好他来了，坐在下面看着随舒站在领奖台上，那一刻的小舒就像是发着光芒，耀眼却不刺眼。
    “摆在这里？”一回到家，楼煊就抱着随舒的两个奖杯走向了陈列室。陈列室内虽然只有上次金鸽节的两座奖杯，但是别墅内的佣人每天都要进来打扫，擦拭奖杯。楼煊将今天的两座奖杯摆在上次两座奖杯的右边，转过头问。
    “好啊。”随舒无所谓地说，在他看来，奖杯只是过去的一个纪念，在他心中并没有很重要，只是楼煊看起来十分在意这两座奖杯。
    楼煊郑重地将奖杯摆好，他相信，终有一天，随舒一定能够将这件房间的柜子都摆满了自己的奖杯，因为他的小舒就是这么棒。

　　☆、第43章 传闻

为了不耽误电影《莱顿庄园》的拍摄，随舒并没有打算在国内多做停留，刚结束了金冠奖的颁奖晚会，又匆匆准备飞回落日国接着拍摄了。
    “这是给你准备的。”楼煊一如既往地将点心盒交给随舒，每一次随舒出门他都会为他准备一些点心，这总是让随舒有一种自己是小学生，即将出门春游的错觉。
    “谢谢。”不过每一次随舒都不会拒绝，因为楼煊准备的点心一定是他从上辈子就喜欢的，多多益善的好吗。
    “不要给那个女人。”楼煊见随舒之前让管家准备了一些华国耐放不易发胖的特色小吃，想想都知道是为了谁准备的。
    “哦？为什么？”随舒挑眉。他当然知道楼煊为什么要特意关照这些，但是他就是想要他亲口说出来。明明默默做了那么多事，却从来不会在语言上表达自己的傻子。
    “……”楼煊似乎有什么难以启齿的原因，看着随舒的眼睛许久，才低声说道，“我做的。”
    闻言随舒笑得更灿烂了，其实他也是不久前才从管家口中知道这件事的，原来从很久之前，向俊杰带给他的那些他上辈子就钟爱的点心，都是出自楼煊之手。都说君子远庖厨，但是楼煊却可以为自己做到这个地步。随舒不知道楼煊学做点心学了多久，但是总是能够想象出他一个人默默在厨房里的情景。“以前，现在，未来，这些糕点我都不会跟人分享的。”
    就算是自私又怎样，这样子的感情，他就是想要独占。
    “先生，这是今天的报纸。”尽职的女佣将每天的报纸送了上来，先生之前就交代过，一定要万分注意有没有关于随先生的新闻，要是有的话当天的报纸一定不能耽误。昨天随先生成功拿下了金冠奖的影帝，今天的新闻自然是少不了他。
    楼煊接过报纸，朝着女佣点点头，任谁也看不出他的懊恼。明明刚才气氛那么好，他应该可以做点什么的，被打断了真是伐开心。
    不过，很快原本还想做点什么的楼煊就将这个心思抛在脑后了。刚开始还翻着报纸，时不时满意地点点头的楼煊看到其中一份报纸的大标题之后，就没有办法继续保持愉悦的心情了。
    不至一家纸媒打出了相似的标题，还附上了照片。
    ――《唐双白与随舒原是好友，随舒或将出演唐双白小说改编的电影》
    照片上除了昨晚红毯上唐双白赶上去跟随舒说话的照片，还有随舒、郑晴、唐双白以及一个不认识的男人在咖啡厅的合照，看起来俨然是一副在洽谈工作的样子。
    “这是？”随舒接过楼煊递过来的报纸一看，突然就觉得小师兄真是料事如神。
    这张照片就是唐双白上次拦下随舒后四人在咖啡厅的时候，但是那个时候随舒跟晴姐明明明确拒绝了她们。而报纸还用相谈甚欢来形容红毯上的照片就更是荒唐。随舒一看这个新闻，瞬间就明白了唐双白昨晚的举动的寓意何在了。
    一看随舒的表情楼煊就知道，随舒是被这个女人拉着炒作。“你打算怎么做？”虽然自己可以出手给这个敢拉着小舒炒作的女人一个教训，但是楼煊也明白，很多事情小舒都是可以自己解决，并且期望自己解决。小舒是翱翔在空的雄鹰，而不是他豢养在笼里的金丝雀。
    “因为接拍《莱顿庄园》没有档期，暂时没有接国内任何的工作，这个不奇怪吧？”
    楼煊点点头，这件小事就这么翻过页。本来就不是什么值得烦恼的事情。
    当然，在随舒跟楼煊眼中的小事，在许多记者眼中可不算什么小事。毕竟随舒刚刚在金冠奖称帝，而后又接拍了汉克・特罗洛普导演的电影，前途可谓是无可限量，就算是一件小事，也值得他们为此蹲点许久。
    所以在随舒前往机场的时候，机场早已有许多记者在等候。好在这些记者还有一些职业道德，并没有给随舒的登机造成什么困扰。
    “随先生，听说您跟唐双白是好友，还友情出演唐双白小姐著作改编的电影，请问你们真的是要好的朋友吗？为什么之前没有任何消息呢？”记者举着话筒，努力凑到随舒的面前。
    “是吗？其实我跟唐小姐总共也只是见过两面。”随舒笑着回答，脸上表情真诚。
    “这是真的吗？那之前传闻你接下唐小姐的电影是真的吗？”记者仿佛是挖到了什么不得了的料，兴奋地追问。
    “这个也是误会啦。为了全以力赴拍好《莱顿庄园》，国内暂时没有接任何工作。毕竟跟汉克・特罗洛普导演合作，我也是十分有压力的。”
    记者无语地看着笑得自在的随舒，你这个样子是有压力的样子吗？谁信啊。
    不过相信的人还是很多的，或者是说服自己相信。许多人都自以为窥到了真相，原来随舒也是个凡人，也是会有压力的，瞬间就觉得自己的心平衡了有木有。
    机场短暂的访谈就这么匆匆结束了，不过随舒已经成功地将自己想传达的信息传达给了媒体，至于以后怎么发展，就是媒体的事了。
    飞机上晴姐回想起随舒的反应。不由得满意地点点头。虽然记者里有晴姐素来合作良好并且这次也好好关照过的伙伴，但是这还是随舒第一次真正面对记者的追问，晴姐生怕一个不小心随舒就露怯了。现在想想，郑晴都觉得自己的担心真是咸吃萝卜，淡操心。果然不能用普通人的眼光去衡量随舒啊。
    “哦，舒，你回来啦。”一会到片场，随舒就受到了玛姬・尤金热烈的欢迎。不过看到她那双湛蓝色的眼睛迸发出的渴望的光芒，却不是放在自己身上，随舒瞬间就明悟了，受欢迎的根本就不是他。
    “祝贺你拿下影帝。”廖修杰紧跟玛姬・尤金身后，就像是公主身后的骑士，寸步不离地保护着公主。看到随舒后也真诚地道贺，果然是长江后浪推前浪。
    “谢谢。”随舒笑着道谢，脸上并没有因为拿下影帝而欣喜或骄傲的表情。
    廖修杰看着随舒，心中暗暗想到，这个人真的不简单。并不是谁都能做到第一部电影就成功称帝，更不是谁都能做到，拿下影帝的称号后如此不骄不躁，一切如常的。就冲着这份宠辱不惊的心态，随舒也可以走得比其他人更稳当。
    “哦，我忘了祝贺你了，舒，你真棒！”玛姬・尤金对着随舒做出一个赞扬的手势。
    “谢谢你。这是给大家带的一些小吃。”随舒将手中的礼品袋递给了玛姬・尤金，从他一进来就感受到了玛姬・尤金热烈的目光。
    “谢谢，舒你简直就像是天使。”玛姬・尤金打开包装，惊喜地叫道。玛姬・尤金收到过许多来自男人的礼物，珠宝，豪车，应有尽有。但是这些礼物在她看来，甚至都比不上随舒带的一份特产。因为不是每个人带礼物的时候，都能用一份真心为她考虑。
    “我下次带你回华国，吃最地道的。”不甘心被忽略的廖修杰跳出来，在玛姬・尤金面前刷起了自己的存在感。
    “下次再说。”玛姬・尤金扭过头，却没有像以往一样忽视他。
    “你们先聊，我先把导演的送过去。”感受到玛姬・尤金跟廖修杰之间若有若无的气氛，随舒识相地找了个借口离开了。奇怪，他回国前，玛姬・尤金总是故意忽视廖修杰，怎么现在变得，有点娇羞了？想到奔放的玛姬・尤金娇羞的样子，随舒不自在地加快了脚下的步伐，算了，让他们自己折腾去吧。
    “说好了下次跟我回华国。”对于随舒识趣地走开，廖修杰表示很满意。站到玛姬・尤金面前，廖修杰低头对着玛姬・尤金说道。
    “去就去咯。”玛姬・尤金嘟嘟火红的嘴唇。不是说华国男生都很矮吗？怎么廖修杰跟舒一个个都是大长腿呢。在落日国属于娇小型女生的玛姬・尤金心中念叨着。
    廖修杰满意地勾起了嘴角，果然，对于玛姬・尤金，就应该主动出击，该出手就出手。
    将自己带过来的一些华国特产分给了剧组的人，随舒也差不多知道了玛姬・尤金跟廖修杰之间气氛变化的原因了。
    原来在三天前，玛姬・尤金回酒店的时候，曾被自己的爱慕者派人拦截过，好在这个时候有廖修杰跳出来英雄救美，这三天廖修杰更是以保护玛姬・尤金为由，寸步不离地跟着她，玛姬・尤金说服不了廖修杰，就只好任由他跟着。
    知道前因后果的随舒不由得笑了起来，果然，自古以来，英雄救美才是都是发展感情的利器啊。说起来，当初最先遇见楼煊，好像就是他奉师父之命下山解救秦国世子，所以他这也算是英雄救美咯？
    就是不知道如果被楼煊知道，自己被比喻为英雄救美中的美，他会是一种什么反应了。

　　☆、第44章 圣诞

“学长，网上有一些传闻。”苏夏恩作为随舒在网络上的一双眼睛，自然得随时随刻紧跟着网络的潮流。就算是跟着男神出差到落日国，华国内的动向也不能松懈。还好她落日语还算学得不错，要不然跟着男神就成了拖后腿的了。
    “怎么了？”随舒身上还穿着安乐的戏服，侧着头看向苏夏恩。
    “是上次唐小姐的电影。”苏夏恩提起来这件事就觉得憋气，明明就跟男神没有多大关系啊，男神真的是躺枪啊。“唐小姐的小说被人举报抄袭，另一本小说的原著米分跟唐小姐的米分丝吵了起来。”
    原本只是两位作者的战争，但是唐双白的米分丝甚至还将随舒即将出演电影这个传闻拉出来，力证唐双白的清白。用糖分的话来说就是，“你看连影帝都即将出演我家唐双白的电影，说明我们双白一定是清白的，一定是你们眼红，想要拉着双白炒作。”
    且不论抄袭事件是真是假，这种言论不仅让另一位作者的米分丝气愤填胸，更是让护舒宝宝们也是火冒三丈。
    “哦，同情你们小小年纪就记忆力不好。舒宝宝说了没有接国内的工作，任何工作都么有你们是看不懂吗？”
    “抄不抄袭另当别论，随随便便就拉人躺枪也真是没谁了。”
    就算是护舒宝宝们第一时间反应过来为自己男神澄清，但是也架不住一些理智暂失的米分丝们分不清事实，在一方的挑动下，总有另一方傻傻地上当了。
    “静观其变吧。”随舒想了想，抄袭这种事情，对于文人来说是一生的黑点，在不了解事情的真相之前，胡乱下定论容易误伤。像是想到了什么，随舒突然笑弯了眼睛，“期末快到了吧？”
    接近圣诞节了，剧组早就在安排圣诞的放假了。圣诞都到了，国内的期末考还会远吗？
    听到随舒的话，苏夏恩条件反射地点点头，虽然今年六月份她就毕业了，但是作为一只被荼毒了十六年的考试狗，她对考试的时间自然是永世难忘。
    看着男神的笑容，苏夏恩突然就脑补出男神苦口婆心劝自己学生去学习的样子，哎呀有点萌。
    网上的两家米分丝吵得不可开交，没有人发现，护舒宝宝们早就悄悄退场了。
    “男神友情提醒，圣诞节到了，期末还会远吗？挂件友情提醒，高数弄懂了吗？英语单词背了吗？数学英语理综文综都会了吗？不会你们还在刷什么刷？还刷，说的就是你啊！【图片】”
    公子舒的腿部挂件在随舒的米分丝圈中的地位就相当于随舒的传音机，随时随刻关注着她，总是能够不定时拾取掉落的福利。今天的福利是，穿着上世纪落日国贵族的绅士燕尾服，头发梳得一丝不苟的舒宝宝美照一张，照片里舒宝宝还捧着一本牛皮书，坐在窗边看得认真，跟微博的内容简直呼应得不要不要的。
    “男神我懂你的意思，学渣这就奋起！”
    “不远，不懂，没背，不会！！”
    “我的男神是学神，我的压力好大，怎么办？急，在线等。”
    还有一些米分丝在上一场战争中退场前还不忘留下豪言壮志，“要不是我男神提醒我要期末考，绝对不会放过你。回去k书。”
    一场混战还在国内的网络上如火如荼地进行着，而《莱顿庄园》剧组已经提前进入了圣诞节的狂欢中了。因为拍摄的行程，圣诞节整个剧组也只是休息了两天，但是这并不妨碍剧组的人欢度圣诞的心情。
    “舒，提前祝你圣诞快乐哦。”玛姬・尤金朝着随舒做了一个飞吻的动作。圣诞节落日国相当于华国的春节，这样的节日，玛姬・尤金拒绝了来自众多情人的邀请，收拾包裹回家陪自己的家人。
    “圣诞快乐。”随舒哭笑不得地承受着来自廖修杰羡慕嫉妒恨的眼神，这两人怎么就跟小孩子在闹别扭一样呢。
    看着玛姬・尤金走远，廖修杰对着随舒说了一声“圣诞快乐”后，也不等随舒反应过来，就匆匆跟上了玛姬・尤金的脚步。上次玛姬・尤金的那个爱慕者派来的人就曾经说过，要邀请玛姬・尤金跟他共度圣诞节，在这种关键时刻，他必须时时刻刻跟着玛姬・尤金，不能让她出一点意外。
    笑着看两人一前一后的背影，随舒摇摇头走开了。妈妈早就在庄园里等他一起布置圣诞节的装扮了，他还是早点回去吧，毕竟还有一件大事要跟爸爸妈妈商量呢。
    欧式装修风格的大厅内，随家一家三口在布置着室内的圣诞树。
    “妈妈。”随舒将手中的礼盒挂上了圣诞树，随着布置礼物布置地不亦乐乎的妈妈说道。
    “亲爱的，怎么了？”随妈妈将手中的装饰品递给随爸爸，抬头问道。“亲爱的，不要挂在那里，挂高一点。”随爸爸接过装饰品后在随妈妈的指导下，认真地完成自己分配到的工作。
    “圣诞节。”随舒看着爸爸妈妈心有灵犀的互动，突然觉得自己好像十分想念那个人了，这么好的气氛，让楼煊一人孤零零地在国内，他好像有点于心不忍呢。“圣诞节，我可以邀请楼煊来我们家跟我们一起过圣诞节吗？”
    “好啊。”听到楼煊的名字，随妈妈兴奋地说。她必须见见是怎样的好男儿，才能让自己的儿子心甘情愿地将他放在心上。
    “不行。”跟随妈妈同时开口的是随爸爸，原本斩钉截铁的语气一对上随妈妈的眼神，瞬间就软了下啦。“我是说，他工作那么忙，不一定有空过来的。嗯，就是没空，应该是没空的。”随爸爸觉得自己找到了一个十分有说服力的理由，不由得点点头。
    “如果没有空的话，那就真的是太遗憾了。”随妈妈有点失望，她很想见见自己的“儿媳”到底是怎样的人物啊。
    “那我问问他？”
    “好吧。”随爸爸原本还想再找出其他理由拒绝，但是一堆上随妈妈那期待的眼神，一肚子的话都被自己咽下去了。大灰狼就要来家里了，偏偏还只有他一个清醒着的人。这就是引狼入室啊。
    “那我现在就去打电话。”随舒拿起自己的手机，兴冲冲地走出客厅。
    “随，你看舒舒真的很喜欢那个男人呢，以前都没有见过他这么孩子气的一面。”随妈妈看着自己孩子喜形于色，不由得对着随简颐感叹道。儿子都那么喜欢了，你还好意思一直摆着个臭脸？
    “……”没想到自己的老婆叛变得这么快，随简颐装作没有听到，继续挂着手中的装饰品，对着大灰狼，他能有什么好脸色。
    圣诞节前夕，庄园道出弥漫着浓厚的节日气息。随舒的电话刚拨通，另一边迅速地接起来。每一次拨楼煊的电话，随舒都有一种楼煊随时随刻在等他电话的错觉。
    “小舒，怎么了？”楼煊虽然没有随时随刻都盯着电话，但是随舒的来电提醒是最特别的一个，每当这个声音响起，楼煊总是能第一时间就知道是小舒打来的。
    “没有。”随舒在一棵巨大的圣诞树旁，庄园的工人早早就将圣诞树装扮一新，虽然在落日国过圣诞节很在华国过春节是一种完全不同的体验，但是相同的是那种心情，相信楼煊也会喜欢的，“你现在忙吗？”
    “不忙。”楼煊扫了一眼会议室内呆若木鸡的一群人，面不改色地说道。只要小舒有事，就必须不忙。
    坐在一旁听着老板打电话的各位高层内心早已泪流满面，这种上一刻冬天下一刻春天的变脸速度，真是不看不知道，一看吓一跳啊。趁着老板打电话的间隙，高层们忍不住进行眼神交流，好像知道电话那一头是谁，这么神通广大，冰山都能融化成火山。
    坐在楼煊身边的方哲晏将众人的反应尽收眼底，顿时就有一种众人皆醉我独醒的优越感，哎知道太多秘密却没有人分享的感受也不是那么好受的啊。
    “好，我一定准时到。”听到随舒那头发出的邀请，楼煊有一种还在做梦的感觉，虽然之前小舒就提过要去拜访小舒的爸爸妈妈，但是没有想到这么快啊。“等我。”恋恋不舍地挂掉了电话，还有好多事情要回去准备，一定不能给小舒的爸爸妈妈留下不好的印象。
    “重做，圣诞过后我要看到最终版。”放下电话，楼煊简洁明了地提出了自己的要求。“散会。”
    亲眼目睹老板变脸的高层们又呆呆地目送着老板走出会议室，这种迫不及待地感觉是他们的错觉吗？众人面面相觑，老板什么时候这么注重这些洋人的节日了？
    会议室内的人自然不懂楼煊内的万千思绪，虽然时间有点赶，但是绝对不能在小舒的爸爸妈妈面前失礼。不知道小舒的爸爸妈妈的爱好，准备的礼物就只能全面一点了。见家长还有什么需要注意的，回去后也要好好查一下。楼煊步履匆匆地赶回自己的办公室，对之后几天的工作稍作安排后又匆匆赶回家。
    挂掉电话的随舒一想到楼煊那惊讶的反应就不由得失笑，难道他以为自己说带他见家长就只是说说而已吗？似乎是可以想象得出楼煊在兵荒马乱的反应，随舒的心情就像是飞了起来一样。
    把玩着手机，随舒还没有跨进大厅，就被突如其来的一条短信打乱了脚步。看着短信上短暂的几个词，随舒的没有越皱越深，原本轻松的心情也随之烟消云散。

　　☆、第45章 救人

手机显示短信是来自廖修杰的手机，上面只有几个类似字母的符号，随舒仔细看了一下，才发现原来不是落日语，而是华国的拼音。随舒尝试着拨打廖修杰的电话，得到的却只是已关机的提示，再打玛姬・尤金的手机，得到的也是同样的提示，隐隐约约中，随舒觉得他们可能出事了，或许还跟玛姬・尤金的那个爱慕者有关。
    “爸爸，我想我可能需要你的帮助。”随舒理了一理思绪，走进大厅，随舒开门见山地对着随简颐说道，如果他没有猜错，那么带走玛姬・尤金的应该是一个他们都认识的人，“我的朋友可能被卡莱尔带走了。”
    “维克多・卡莱尔？”维克多・卡莱尔荒唐的名声在圈子内也是众所周知的，随简颐第一反应就是这个让自己老朋友头疼的幼子。
    “是的。我现在要去把我朋友带出来。”虽然随舒跟这些人不是混同个圈子的，但是维克多・卡莱尔有多荒唐他也有所耳闻，仗着他父亲跟爷爷势力，维克多・卡莱尔对自己看上的女人向来是不择手段，哄不了就绑，软的不行就来硬的。
    “去吧，带上奥兰多管家，相信他还是会给壁绥庄园几分面子的。”随简颐拍拍自己儿子的肩膀，勇敢的骑士，最好把公主带回来，这样子就不会被大灰狼叼回家了。虽然随简颐知道这个可能性十分小，甚至是没有。但是这并不能妨碍他自我安慰。“看来卡莱尔那个老家伙要回去好好教教儿子了。”
    “谢谢爸爸。”
    奥兰多管家家族世代是壁绥庄园的管家，在一定程度上代表着壁绥庄园的脸面。
    “小少爷，车子已经准备好了。”一身严谨的管家服的奥兰多站在随舒身边，眼神慈爱。从随舒还是个小团子的时候，他就看着小少爷长大，现在小少爷已经长大成人，甚至现在即将去营救自己的公主了。哎，现在的奥兰多管家绝不会想到，随舒的公(gong)主现在还在国内，热火朝天地准备着见家长的礼物呢。
    “谢谢奥兰多爷爷。”随舒拿着自己的电脑坐进管家准备好的车子，也许是为了撑场面，奥兰多准备了几车的保镖，看起来就像是要去砸场子的。
    在路上，奥兰多管家看着自家小少爷专心致志地摆弄着电脑，上面的线条，红点晃得他老花眼都要犯了。即使如此，奥兰多管家还是一副自豪的表情，再想想他们现在正要去砸场子，哦不，要去交涉的那个卡莱尔家族那个一事无成的败家子，奥兰多就觉得自家的小少爷真是怎么看怎么棒。
    “找到了，在这里。”不一会，随舒电脑屏幕上的小点定在了一个地方，虽然廖修杰的手机关机了，但是只要没有被拔掉电池跟电话卡，定位对随舒来说就只不过是一件小事。“格伦大道？”随舒抬起头望向奥兰多管家。
    “格伦大道？”奥兰多沉思了一会，“据说卡莱尔老先生在维克多・卡莱尔18岁生日的时候送了他一座别墅，估计就是那里了。”
    “就是那里。”随舒合上电脑，对比一下廖修杰的短信，随舒几乎可以确定他们的位置，就是不知道廖修杰和玛姬・尤金现在不知道怎么样了。
    “小少爷不用担心，虽然维克多・卡莱尔很混蛋，但是他还是不敢这么明目张胆的。”看出随舒担忧，奥兰多管家一边示意司机加速，一边安慰道。只要还达不到维克多・卡莱尔的目的，短时间内少爷的朋友还不会出什么事的。
    望着眼前这栋豪华的别墅，确实符合维克多・卡莱尔纨绔子弟的身份。
    “你们是什么人？怎么进来的？”别墅突然被一群人闯进来，维克多・卡莱尔显然吓得不轻，而他的几个保镖也自动地围了上来。
    “舒？”玛姬・尤金坐在维克多・卡莱尔地对面，然而眼神总是不自觉撇向角落里蜷成一团的廖修杰。因为尾随着维克多・卡莱尔的人被发现，廖修杰被维克多・卡莱尔的人打晕一起带了过来。玛姬・尤金原本提心吊胆的心情在接触到随舒那安抚的眼神时奇迹地安静下来了。
    “自然是走进来的。”随舒脸上还挂着笑容，但是若是前世的敌人看到这个笑容，一定会吓出冷汗的。就凭那个大门就像拦住他身后这些专业的保镖么？虽然这些人看起来不显眼，但是可都是随简颐花了大价钱雇来的退伍兵。
    “……”维克多・卡莱尔被这个回答震得说不出话，好有道理哦。“私闯民宅是犯法的，我要告你们。”
    随舒神色自若地向前一步，“那么，绑架又是什么罪名呢？”
    “没有。”对上随舒的笑容，维克多・卡莱尔不禁全身一冷，气势不禁软了下去，“我只是请他们来作客，对，就是作客。”
    “嗯？”随舒挑眉，示意身后的人将廖修杰扶起来。看着自己的人想切萝卜一样撂倒了维克多・卡莱尔的保镖，随舒满意地转回头，“那么我现在把他们接回家，你没有意见吧？”
    “不行。”维克多・卡莱尔色厉内荏地说。“这是我的地盘，我说了算。”
    “哦？那我就只能抢了。”明明是温文尔雅的人，此刻却给人一种强硬的感觉。
    见随舒身后的彪形大汉轻而易举地解决了看守廖修杰的保镖，将廖修杰解救了出去，维克多・卡莱尔再也坐不住了。示意自己身后的保镖冲上去，自己的身体却在慢慢往后退。
    看着保镖朝自己冲过来，随舒脸上的笑容依旧，突然闪电般地踢出一脚，黑衣大汉那高大的身躯瞬间飞了出去，落在在沙发旁，捂着自己的肚子直不起身子。
    被随舒干净利落的动作吓了一跳，维克多・卡莱尔呆住了，怎么觉得这个动作那么帅呢？
    解决掉面前的人，随舒一步一步上前，渐渐逼近维克多・卡莱尔。“你先走。”随舒转身对着玛姬・尤金说，语气温和，瞬间就安抚了玛姬・尤金忐忑不安的心情。
    玛姬・尤金见自己留在这里只能拖后腿，朝着随舒点点头跑开了，虽然很害怕，但是她更担心廖修杰的伤势，一获得自由，玛姬・尤金立马跑到了廖修杰身边。
    “从我壁绥庄园劫人，勇气可嘉。”玛姬・尤金是在壁绥庄园拍的电影，所以说维克多・卡莱尔是从壁绥庄园劫人好像也没有说错。
    “壁绥庄园？”就算维克多・卡莱尔是个不学无术的纨绔子弟，也是听过壁绥庄园的名声的。不算壁绥庄园之前出过几代女皇的近臣，一直都是女王面前的红人，就单单是壁绥庄园现任的主人，也就是他惹不起的人啊。仿佛见到自己父亲那张怒不可遏的脸，维克多・卡莱尔似乎预见了自己悲惨的未来。他只是想玩个女人啊，谁知道会踢到铁板。
    不过作为圈内一霸，维克多・卡莱尔可不会就这么认怂。梗着脖子，维克多・卡莱尔死不认账，“我不知道。我只是友好地请他们来做客。”
    “……”看着死鸭子嘴硬的维克多・卡莱尔，随舒一阵无语。“那么人我就接走了，有什么意见，憋着。”
    “不行，你不能走。”看着随舒转身欲走，还带走了自己好不容易请来的玛姬・尤金，维克多・卡莱尔一急，出声叫住了随舒。看着眼前这个好看得过分的男人转回头看着自己，维克多・卡莱尔突然觉得自己语塞了，“你走了，我面子往哪搁？”
    还没等随舒回话，维克多・卡莱尔的电话铃声就响了起来。随舒好笑地看着维克多・卡莱尔如临大敌地接通电话，原本还以为是什么十恶不赦的坏人，结果才发现，更像个长不大的熊孩子。
    “是，是，我已经放他们走了，没有，只是友好地请过来作客。好的，我立马回去。”接通电话的维克多・卡莱尔瞬间就乖得跟什么似的，不停地点头。
    电话那头的咆哮声通过手机直接传入了随舒的耳朵，听着维克多・卡莱尔的父亲暴跳图雷的咆哮，随舒大概也可以猜到是自己爸爸打电话告了维克多・卡莱尔一状，虽然这么做仿佛不太道义，但是看着维克多・卡莱尔那副样子，随舒觉得这种感觉还蛮爽的。
    看到维克多・卡莱尔挂断了电话，脸上还带着不甘心的表情，随舒挑眉，似笑非笑地看着他。
    维克多・卡莱尔生无可恋地挥了挥手，“走吧，都走吧。”到嘴的美人没吃到，反倒还要挨老头子一顿教训，还有没有天理了？
    不再耽误时间，随舒带着一大票人走出了别墅。
    “你不用担心，杰哥只是受了点轻伤，我们现在就将他送去医院。”随舒看着玛姬・尤金走出别墅还依旧没有紧皱，就明白了她实在担心廖修杰的伤势。
    “舒，谢谢你。”玛姬・尤金湛蓝色的眼睛似乎还含着泪花，就像是雨水洗刷过后的天空。稍微放下心后的玛姬・尤金才有心情回想起刚才的画面，如果她没有记错的话，随舒刚才说的是壁绥庄园？虽然她知道是导演靠着私人关系才借来的壁绥庄园拍《莱顿庄园》这部电影，也知道导演在电影开拍前就认识随舒，但是她没有想到随舒竟然是壁绥庄园的主人，或者是主人的孩子。
    看着随舒在片场彬彬有礼的样子，跟她以往接触过的虽然表面上举止有礼，实际上傲慢得不行的贵族一点都不像，怪不得她一点都没有想到。不过，这一切都跟她没有什么关系了。眼下最重要的是廖修杰的伤势，那个明明知道打不过对方却依旧不顾一切冲上来的傻子。
    见玛姬・尤金似乎不再那么担忧，随舒也有心思关注一下从刚才进门就一直兴致勃勃地摆弄着自己的摄影机的奥兰多爷爷了。“奥兰多爷爷，你在做什么？”
    “小少爷，我要将你英雄救美的画面记录下来啊。”奥兰多管家将自己的摄像机举给随舒看，画面刚好播放到随舒抬腿将保镖踢飞的那一面，角度刁钻，技术过硬，完全将随舒的大长腿跟飒爽英姿展露出来。
    “这个有什么意义吗？”虽然从小就习惯奥兰多管家喜欢记录自己的行为，但是随舒还是搞不清楚他的爱好。
    “当然了，这么帅的少爷，当然应该保留起来，以后可以随时观赏。”奥兰多心满意足地收起了自己的摄像机，意味深长地看了玛姬・尤金一眼“还可以给少爷将来的爱人观赏呢。”
    感受到奥兰多管家的眼神，玛姬・尤金默默咽下了想要拷贝一份的话，算了，以后有机会再来吧。
    随送无奈地看着奥兰多爷爷，想象一下楼煊在电脑前看这段视频时的样子？不知道为什么，随就是觉得有点心虚虚。
    当然随舒的心虚不是没有理由的，虽然这一次随舒没有因为救人将自己送进了医院，但是架不住当楼煊一下飞机，接到的消息就是随舒人在医院，虽然只是陪人，但是也把楼煊吓了个够呛的。

　　☆、第46章 孩子

医院到处都是纯洁的白色，不过这颜色在楼煊看来却是有些碍眼，在他眼里，无论是华国的医院，还是落日国的医院，都是那么讨厌。
    “楼煊？”随舒一出病房，就看见从走廊尽头匆匆赶来的楼煊，身后还跟着向俊杰及楼煊的助理。
    “小舒。”直到看到完好无缺的随舒，楼煊的心才算彻底安定下来，没办法，随舒也算是个有前科的人，一听到医院还有救人，楼煊的心就吊了起来，生怕发生之前同样的事情。上前一步，楼煊将随舒紧紧地抱在了怀里。
    “你怎么这么快就到了？”距离打电话给楼煊也不过是十几个小时的时间，而落日国跟华国之间的距离，坐飞机也要接近是一个小时。难道楼煊一挂了电话就立马飞过来了？
    “赶时间。”感受着随舒说话的热气喷在自己的颈间，带来阵阵瘙痒的感觉，楼煊却舍不得放开随舒。嗯，见小舒就是这个世界上最应该争分夺秒的事情。
    随舒无语，赶什么时间，难道他还会跑不成？
    “那我们回家？”离开楼煊的怀抱，随舒笑着问。
    “好。”被随舒一提醒，见家长那种紧张的感觉又回来了。
    “你爸爸妈妈……”车子里，楼煊欲言又止，见家长这种事情他两辈子都没有经验啊。
    “别担心。”看出楼煊心里的紧张，随舒心里知道，只有在意所以才会紧张。靠近楼煊，随舒看着楼煊的眼睛，“我喜欢的人，我爸爸妈妈一定会喜欢的。”
    “嗯。”楼煊点点头。看着随舒的眼睛，似乎是经受不住诱惑，附身亲了亲他的眼帘。每当小舒全心全意地看着他的时候，那双眼睛柔和而又温暖，却又似深不见底的黑洞，让人一不小心就被吸了进去。
    看着楼煊坐直了身子，却还拉着自己的手不肯放，随舒笑了笑，用力反握。
    “小少爷。”跟着随舒从医院回来的奥兰多管家一下车就看见自家小少爷和另外一个男人手拉手的样子。等等，是不是发生了什么他不知道的事情，原本以为这个男人只是少爷的朋友，现在看来，是他跟不上潮流了吗？奥兰多管家活了这么久，第一次不顾形象地在众人面前揉了揉眼睛，盯着楼煊拉着随舒的手，似乎要看出一朵花来。
    “奥兰多爷爷。”看着奥兰多管家惊愕得快要掉下巴的表情，随舒才想起来，似乎还没有告诉过奥兰多爷爷关于楼煊的事情？随舒松开了握着楼煊的手，反拉住他的手腕，拉着他往奥兰多管家的方向前进几步。“奥兰多爷爷，这是我的爱人，楼煊。这几天住在我们家，还请您安排一下。”
    “好。”奥兰多管家已经震惊得不知道该说些什么了，这么说圣诞节，这个男人会住在这里？所以说少爷是认定了这个人了么？虽然长得还不错，但是跟他从小少爷小的时候就期待的温柔优雅的公主真的是相去甚远啊。
    “奥兰多爷爷。”感受到奥兰多管家打量的目光，楼煊努力收敛自己身上的寒气，摆出一个自认还是比较温和的表情，有礼貌地打招呼。
    “好，都好。”奥兰多管家点点头，只要小少爷喜欢，就都好，都好。虽然不是自己想象中高贵优雅的公主，反倒像是威严稳重的国王，不过他攒的那些小少爷的视频总算是找到可以共享的人了，一想到这个，奥兰多就来了精神，要回去好好整理整理，今晚就搬到小少爷的爱人房间里。
    “那奥兰多爷爷，我们就先进去了。”此刻的随舒还不知道，楼煊即将看到的是多么具有纪念意义的视频，即将从三百六十度围观自己的童年。
    “嗯，先生跟太太一定等急了。”
    而一边等急了的随爸爸随妈妈看到自己的儿子带回来的这个男人，反应也是截然不同。
    “爸爸，妈妈，这是楼煊。”拉着楼煊来到自己父母面前，随舒这个时候突然有了一种不好意思的感觉，“我的爱人。”
    听到随舒在父母面前承认自己的身份，楼煊心中欣喜若狂，这个场面，是他梦寐以求已久的。保持住表面上的冷静，楼煊摆出自己从未有过的谦和的态度，恭恭敬敬地跟随舒的父母问好。这是小舒的父母，以后也会是自己的父母吧。
    “哎，好。楼煊。果然是衣冠楚楚。”随妈妈高兴地打量着楼煊，又转身问随爸爸，“这个词是这么用吧？”
    随爸爸点点头，就是衣冠楚楚，一个衣冠楚楚的禽兽。
    随舒哭笑不得，这个词摆在这里怎么就那么别扭呢？随舒看了楼煊一眼，又转身对着自己这个华语半桶水的妈妈，“妈妈，你应该说，是仪表堂堂。”
    “哦哦，仪表堂堂。”随妈妈受教般地点点头，华国的语言真是神奇。
    “已经很晚了，有什么事情明天再说吧。”因为维克多・卡莱尔的事情折腾到现在已经大晚上了，随简颐看了看手表，开口道。最重要的是他不想这么快就面对这个对他儿子心怀不轨的大灰狼。虽然知道事情的结果是注定的，但是能拖一天是一天。
    “奔波了一天，你们也累了。赶快让管家带你们去休息吧。”随妈妈心疼地看着眼前的两个人。
    “那，爸爸妈妈，晚安。”想到楼煊风尘仆仆地坐了十个多小时的飞机，随舒也觉得楼煊应该先休息一下。上前抱了抱爸爸妈妈，在他们额头留下晚安吻，“祝你们好梦。”
    于是怀着一颗忐忑的心前来见家长的楼煊还没来得及跟家长进行正面的深入的交流，就被撵去休息。好在管家帮他安排的房间就在随舒的隔壁，总算是有一点点心理安慰了。
    夜深了，庄园也渐渐沉静。
    “扣扣。”洗完澡的随舒担心楼煊住的不习惯，思前想后，还是决定到楼煊的房间看一看。
    “你在看什么？”一进楼煊的房间，随舒就发现电视机的屏幕还亮着，上面的画面被点了暂停。
    “奥兰多管家给我的。”拉着随舒到电视机前的沙发上坐下，楼煊重新按下了播放键。“他将你的视频都做成了录像带。”
    电视里，不过一米出头的小包子身穿一身练功服，跟着教练一个动作一个动作地练习着，脸上的表情严肃认真，让人也不禁收敛起玩笑的心态。下了练习场的小孩似乎是发现了在拍视频的人，对着镜头笑了笑。头发因为流汗搭怂在额头，给一幅小大人模样的孩子增添了几分孩童的可爱。
    看着屏幕视里久远的视频，随舒不禁扶额。虽然奥兰多爷爷当时一直说要将这些视频珍藏，留到以后给他的爱人看，但是没想到这一天会来得这么快，也没有想到，看到这些视频的人会是楼煊。
    “这个有什么好看的。”随舒恨不得用身体挡住屏幕。
    “有。”楼煊终于舍得将自己的视线从屏幕上移开，转过身面对着随舒，“所有我没有见过的你，奥兰多爷爷都帮我弥补了。”
    这一声爷爷，楼煊叫得真心实意，他真的很感谢，感谢奥兰多爷爷的镜头下记录了那么多随舒过去的时光，那些他不成参与过的时光。
    楼煊的声音低沉，就像是在随舒耳边的呢喃，让随舒忍不住转头看向屏幕。
    屏幕上的镜头一转换，身穿练功服的小团子换上了绅士服，坐在钢琴旁，表情也是那么认真投入。悠扬的琴声传来，稚嫩的眉目却可以预见日后的风华。
    楼煊一会看看屏幕内陌生又熟悉的小团子，一会看看坐自己身边丰神俊朗的男子。不得不感叹，生命的轨迹真是奇妙。如果有这么一个小孩，从小看着他一点点长大，最后长成迷人的样子，应该是一件十分美妙的事情吧。想到这，楼煊的心一紧，拉着随舒的手也微微用力。
    感受到楼煊情绪的变化，随舒转过头，询问般地看向楼煊。
    “我……”楼煊清了清喉咙，凭着不知道哪里来的勇气，开口道，“你会不会……因为我，你这辈子不会有孩子，你会不会……”如果不是自己拉着小舒不放，说不定小舒会遇上一个善解人意的女子，组一个家庭，最后生一个跟小舒一样的孩子，就像是小舒的父母一样。这么一想，楼煊就觉得自己自私，这条路，是他硬拉着小舒陪着自己的。
    从楼煊支支吾吾的语言中，随舒终于提炼出楼煊想表达的意思，再看看楼煊的表情，明显就是跟自己纠结上了。随舒好笑地揉了揉楼煊的头，“你会有孩子吗？”
    “当然不会。”楼煊想都不用想就回答道。
    “那我也不会有。”随舒的语气轻轻，说出的话却有如千斤重。重重地落在了楼煊的心上。
    “你情，”随舒靠近楼煊，鼻尖几乎都与他的鼻尖相碰，伸出手指了指楼煊的胸膛，又反向指了指自己，“我愿。还有什么好烦恼的呢？”
    这世界上最美好的安排，不正是你请我愿吗？
    看着随舒近在咫尺，还带着笑意的眼睛，楼煊突然觉得上一刻的自己蠢得无可救药，就算是随舒喜欢小孩子又怎样？难道自己就会放手吗？将这个问题抛在了脑后，楼煊觉得自己以后要是还有这种乱七八糟的想法，自己都要看不起自己了。
    月光下，楼煊看着随舒，突然涌起了一股冲动，而他的身子已经比思想更快一步，微微前倾，衔住随舒的嘴唇。“谢谢你。”不等随舒反应，楼煊加深了这个吻，仿佛此刻只有唇齿相依，才能表达他激动的心情。
    不似以往的浅尝即止，这个吻似乎包涵了楼煊所有浓烈的感情，炙热得灼人。感受到楼煊搂在自己腰间的力道，炙热的双唇压迫着他，随舒也尝试着给予回应。唇舌交缠间，两人的胸口都开始发烫。时间仿佛都静止了，月亮也躲进了云层。
    不知道过了多久，楼煊才微微拉开自己跟随舒的距离，而搂着随舒的腰的手却不肯松开。像是想到什么，楼煊突然轻轻笑了起来。
    “你刚才在你爸爸妈妈面前夸我了。”楼煊灼热的气息喷在了随舒的脸颊上，让他的脸不禁渐渐升温。
    “嗯，仪表堂堂。”随舒再一次重复了在妈妈面前说的那个词，凑近楼煊的耳朵，“你是独一无二的，我的国王。”
    奥兰多爷爷那句“没有找到公主却找了个国王”可是被他听到了呢，这一刻，他觉得这句话是那么贴切。
    没有语言能够表达此刻楼煊的心情，楼煊又一次低头夺走了随舒的呼吸。吸允着，辗转着，恨不得将自己滚烫的心通过这个吻传给小舒，他的小舒。

　　☆、第47章 礼物

宽敞的书房内，楼煊一脸郑重地面对着眼前这个风度翩翩的男人。``两人都是久居高位的人，眼神相对的瞬间，空气中似乎就有噼里啪啦的火光在跳跃着。书房内似乎是一个无形的战场，两人各自守着领地，寸步不让。
    “你认定了小舒？”虽然随简颐外表温文尔雅，实则上是个原则性十分强的人。
    “是。”即使是面对着随舒的爸爸，楼煊的语言依旧是那么简洁。但是短短一个字，却不容置疑。“只有他。”
    “呵。”随简颐轻笑，“据我所知，你是华国国籍，目前华国可还没有承认同性婚姻，难道你想让小舒谈个恋爱也遮遮掩掩？”
    闻言楼煊半垂眼帘，任谁也没有办法从他眼中看出他的任何想法，“会承认的。”他当然舍不得让小舒一辈子遮遮掩掩，甚至恨不得现在就公告天下，免得总有一些不长眼的人缠着小舒。但是现在还不是时候，相信用不了多久，这一切都不是问题，所有的障碍就都会被他扫除。
    随简颐诧异地看了楼煊一眼，虽然接触不多，但是他也能看出这个人不是信口开河的人，如果不是因为自己是小舒的父亲，也许他都不会透露出一点点信息吧。第一次看见这个人，他的脑海里出现的竟是王者风范这几个字。这样子的人，相信没有什么事情能够阻挡他的脚步的吧。内心叹了一口气，只要这个人将一个人放在心上，那么那个人应该也是幸福的吧。身为一名父亲，他又怎会跟自己儿子的幸福过不去呢？
    “拭目以待。”不过，随简颐才不会那么轻易地就给他好脸色看呢，心里认同是一回事，真正将儿子托付出去就又是另一回事了。
    虽然没有从随爸爸这里得到正面的回应，但是楼煊也知道了随爸爸的态度，要不然凭随爸爸的身份地位，不可能这么跟他说话。仿佛又卸下了一个担子，只要不是让小舒为难的问题，就都不是问题。
    虽然双方会谈的气氛不是那么融洽热烈，但是至少结果是双方都能接受的。于是当其他人看见两人从书房出来的时候，就惊奇地发现，这两人之间的气场好像稍微友好了那么一点。
    平安夜，庄园的圣诞树上彩灯都亮了起来，到处弥漫着节日的气息。
    客厅里，壁炉的木材烧得噼啪噼啪地响，cd还播放着圣诞歌。
    晚餐过后，随舒，随爸爸随妈妈跟楼煊坐在火炉旁，享受这一刻的宁静。
    不知道今天白天，爸爸跟楼煊在书房里谈了什么，随舒只知道至少现在爸爸跟楼煊总算能和平共处了。之前每次提到楼煊时，爸爸那不满的心情他也是知道的，他也知道爸爸是因为太爱自己了，所以没有办法在爸爸面前为楼煊说话。所以，事情只能交给楼煊去解决了。好在，楼煊的进度看起来好像还不错。
    对楼煊好奇已久的随妈妈可没有他们想的这么多，好不容易有个机会可以跟楼煊好好交流，随妈妈像是被激起了好奇心，拉着楼煊说个不停。
    除了奥兰多管家珍藏的视频外，随妈妈的手中更是有着大量随舒小时候的私房照，抱着跟奥兰多管家一样的心情，随妈妈拉着楼煊津津有味地看起了照片。
    “哎，可惜舒舒小时候不肯让我给他穿公主裙，要不然一定很好看。”翻到一张随舒在幼儿园时的合照，随妈妈略带失落地说。从小随舒就聪明得不似小孩子，无论怎么哄骗，他都是坚决地拒绝了穿公主裙这个请求。
    “这样也好看。”楼煊看着穿着幼儿园制服的随舒，站在一群金发碧眼的小萝卜头中间显得十分地抢眼。这就是他的小舒，无论在哪里，他都能一眼就认出来的小舒。不过，穿着公主裙的小舒？楼煊偷偷扫了一眼坐在身边的小舒，又立马重新看向了相册。
    随爸爸看着楼煊的眼神虽然不再像是防着大大灰狼，但是也没有面对其他人时挂在脸上温和的笑容，“算你有眼光。”
    看着这辈子对自己最重要的三个人津津有味地看着自己小时候的照片，还时不时交谈几句，随舒就有一种捂脸的冲动。明明楼煊平时是个多么沉默寡言的人，为什么现在对着妈妈就能聊得起劲呢？还有讨论照片的时候能不能稍微照顾一下他这个当事人？还有楼煊刚才的眼神不要以为他没有看到。还好他从一到这世上就携带着前世的记忆，要不然被妈妈留下穿女装的照片，珍藏到现在再被楼煊看到，想想就觉得那画面太美了。
    “虽然这条路，看起来是比其他路难走。但是，能够遇到自己爱也爱自己的人，就是这个世界上最幸运的事情了。”看着楼煊眼睛里满满都是自己的儿子，翻看这些照片的时候也像是在对待自己的珍宝，随妈妈哪里还不明白，这个男人确实是把自己的儿子放在了心底。随妈妈满心都是一位母亲对自己孩子的祝福。
    “妈妈。”随舒上前抱住了妈妈，从他打算跟楼煊开始的那一刻，他就从妈妈这里得到了无限的勇气。这辈子有一对这么爱他的父母，随舒觉得这一定是上天对他的厚爱。
    “亲爱的。”随妈妈拍拍随舒的肩膀，戏谑地说：“你再抱着我，你的爱人就该吃醋啦。”
    突然被点名的楼煊微微转过了头，像是被戳破了心事，楼煊耳尖微微发红了。随舒父母的态度让他像是吃了安心丸，他绝对有理由相信，如果随舒的父母反对他跟随舒的事情，他是争不过随爸爸随妈妈在随舒心中的位置的。好在，一切都是那么的美好。
    “哼，他敢？”企图拐走他儿子就算了，现在连抱一抱都不行了？简直岂有此理。
    看着爸爸的脸上明晃晃地在说着不满，随舒上前也抱住了爸爸，“谢谢你们，我爱你们。”
    静静地看着随舒一家人温馨的互动，楼煊内心也是一片温暖。不过，这并不妨碍他偷偷记下一笔，小舒到现在还没有跟他说我我爱你这三个字呢。
    洁白的雪花还在空中飘着，犹如白色的羽毛，又似小小的天使降临人间。窗外的世界银装素裹，窗内的世界温暖如春。
    洗漱完毕的楼煊躺在床上，看着挂在床头的圣诞袜，脑海里又出现了奥兰多爷爷给他这只袜子时那神秘兮兮的表情。据奥兰多爷爷说，挂上这只袜子，今晚就会有惊喜出现。
    圣诞老人会不会将小舒送过来呢？然后让小舒从袜子里钻出来，以后他还可以将小舒装在袜子里，揣在怀中，走到哪里就带到哪里了。像是被自己幼稚的想法取悦到，黑暗中的楼煊忍不住露出了笑容。只要一想到小舒，无论什么时候都能让他的心情好得飞起来。
    黑夜中，楼煊的呼吸声渐渐规律起来，整个世界似乎都陷入了沉睡。
    “吱嘎”一声，楼煊房间的门似乎被人打开了。
    一个身影蹑手蹑脚地溜进了房间，借助着微弱的月光，摸到了楼煊的床边。
    站在床头，随舒肆无忌惮地凝视着楼煊的睡颜。印象中，每次见到的楼煊都是威风凛凛的样子，还从未这么看过他睡着的样子。睡着的楼煊跟平日里看起来似乎也没有什么不同，硬要说的话，估计也只是闭上的双眼让他少了几分不能直视的锋芒，就像是宝剑收敛起了寒气。
    将准备好的礼物塞进了楼煊床头的袜子。随舒又将袜子放回了原位。
    随舒准备的礼物，是一对小小的钥匙挂件。这个挂件是在学妹苏夏恩的安利下，随舒在网上找人定制的。挂件是随舒亲手画的两个人，前辈子的元武帝和公子舒。这是一对的，楼煊一对，他一对。用学妹的话来说，这应该就是情侣挂饰了？虽然不是什么贵重的礼品，但却是随舒能想到的最有意义的礼物了。
    放完了礼物，随舒却没有立马离去，弯下腰在楼煊的唇边落下轻轻的一吻，“好梦，我的国王。”
    随舒走出了房间重新将门关上，房间又恢复了刚才沉睡的样子。只是原本应该还沉睡在梦乡的人却忽然睁开了双眼。
    躺在床上的楼煊没有立马起身，从被窝里伸出右手摸了摸刚才被随舒吻过的嘴角，轻轻笑出了声。今晚这个圣诞老人长得可真帅。
    静静等了一会，楼煊估摸着随舒应该已经回到房间了，他一刻也等不下去了，掀开被子坐了起来，打开了床头灯。
    小心翼翼地将钥匙扣从袜子中拿出来，楼煊爱不释手地反复把玩着。看着惟妙惟肖的两人，楼煊喜形于色。上天一定是听到了他的愿望了，虽然他不能将真的小舒随时揣在怀中，但是这个钥匙扣也算是另一种形式了吧。最重要的是，看到这个礼物，他就会想起小舒精心为他准备礼物时的样子，一定是带着微笑，脑海里想着他。
    从来不用任何挂饰的楼煊迅速地将钥匙扣在了钥匙扣上，丝毫不觉得这个略显幼稚的钥匙扣跟他的身份有任何不符。这个世界，他在乎的就只有小舒一个人的想法。
    雪花还在窗外飞舞，时而调皮地撞击着窗户，似乎是想要进来与屋内的人分享这一刻的喜悦。静谧的世界，一切都是那么美好。

　　☆、第48章 老大

收到随舒精心准备的礼物，第二天楼煊浑身都是挡不住的春风得意，并且也不打算控制。这副样子看在随简颐的眼中简直就像是挑衅了。
    于是今年的圣诞节，就在随舒和随妈妈笑看原本成熟稳重的随简颐瞬间返老还童，与楼煊针锋相对的大戏中度过了。
    美好的时间总是过得格外快，圣诞节第二天，随舒回到了片场，重新投入了电影《莱顿庄园》的拍摄中。
    “舒，上次真的是太谢谢你了。”一大早就到片场的玛姬・尤金一见随舒就迎上来，这句道谢在她心中已经酝酿了两天了。不过她发现，怎么自己说完这句话之后气氛都不对了呢？天气都变冷了。
    “你们没事就好。”随舒摆摆手。虽然廖修杰受了点伤，但是维克多・卡莱尔的手下也没有下多重手，估计在医院修养几天就又可以活蹦乱跳的了。
    看到玛姬・尤金看向楼煊疑惑的眼神，随舒转回头看了一眼楼煊，一看到他的眼神，随舒瞬间就懂了。楼煊一定是认出了玛姬・尤金，心中正在防备呢。随舒好笑地转回头对着玛姬・尤金介绍道：“这是楼煊。”
    虽然随舒没有明说楼煊的身份，但是他们两人之间的气氛让久经情场的玛姬・尤金瞬间就领悟了，脸上不显，其实玛姬・尤金内心的早已惊讶得快掉下巴了。看着他们两人坦然自若的样子，玛姬・尤金也很快地接受了这件事情。原来不是自己魅力下降了，而是性别不同怎么谈情说爱啊。
    明明随舒他们两人并没有什么亲昵的举动，但是玛姬・尤金就是觉得自己在这里就像是巨亮的电灯泡。简单跟随送交谈几句后，玛姬・尤金就找了个借口走开了，毕竟打扰别人谈恋爱是会被乱马踢死的。
    楼煊满意地点点头，虽然刚开始这个女人不自量力，还企图纠缠小舒，但是现在看来至少还是个有眼色的人。心中暗暗得意已经帮随舒赶走一个纠缠者的楼煊还没有想到，待会他就遇到另个一随舒的狂热米分丝。
    “玛姬・尤金是个十分聪明的女人。”待到玛姬・尤金渐渐走远，随舒才转过头看着楼煊，虽然楼煊暗暗较劲的样子让他觉得十分好玩，但是他懂他心中的不安，许多事情，原以为大家都你知我知，没有说开，结果就只会成为彼此之间的疙瘩。“她知道自己想要的是什么。”
    玛姬・尤金绝不会做死缠烂打这种事情。尤其是在廖修杰愿意为了她不顾自己安危的时候，随舒相信现在的玛姬・尤金心中应该也是有点触动的。
    “嗯。”楼煊拉过随舒的手，虽然他看每个人都像是要跟他抢小舒的情敌，但是他也不会真的蛮不讲理。更何况他对小舒的信任早已深入骨髓。
    “不担心啦？”随舒任由楼煊在众目睽睽之下拉着自己的手，虽然他没有主动说出他们之间的关系，但是既然已经认定了，他也不会一直遮遮掩掩，不说只是因为没有必要而已。
    “担心。”楼煊摇摇头，只要小舒在外面一天，他对外面的人就不放心一天。“我相信你。”但是他相信他的小舒，他的小舒，无论何时何地都不会让他失望的。
    两人含情脉脉的气氛谁都不忍心破坏，但是电影还是要拍的。
    楼煊像之前在华国的时候一样，站在片场外目不转睛地盯着随舒。因为国内的工作，落日国他没有办法多呆，明天他就要飞回华国了，现在能够看见小舒的每一分每一秒都是那么珍贵。
    然而偏偏还有人不识趣来打扰他最珍贵的时光。
    “嘿。”来人一头金色的头发，看起来不过二十出头，一副自来熟的样子站在楼煊身边。没办法，这片场上每个人看起来都十分忙碌，只有楼煊看起来像是有空闲聊的人，“我老大是不是特帅？我告诉你，我老大打架的时候才是更帅呢，你是没有看到，那一腿，简直啊。”
    “……”看着金毛小子兴高采烈地指着片场中的人，他说的老大是指小舒？楼煊一言不发地看着片场内，明显就是一副不想搭理他的样子，然而这并不妨碍金毛小子的自娱自乐。
    “怎么，你也是老大的米分丝？”金毛小子噼里啪啦说了一大通后，好像才发现身边的男子一直没有搭理他，秉持着友好和善的态度，金毛小子转过头问楼煊。
    楼煊眼神都没有分给金毛小子一下，让他瞬间就觉得自己受到了侮辱。
    这种待遇让他觉得自己很没有面子。
    “喂，你这人怎么这样？”金毛小子十分不爽地冲着楼煊叫道，要不是答应家里的老头子出来找老大绝不惹事，他一定给这个男人一点颜色瞧瞧。他为了见老大都答应了老头子这么惨无人道的条件了，希望老大看在他真心诚意的份上不要跟他计较啊。
    明明上一刻还在叫嚣的金毛小子这一刻却不知道神游到哪里去了，直到一声惊呼声才打断了他的神游之路。
    “你为什么在这里？”玛姬・尤金一看到眼前这个人，就想起了现在还在医院修养的廖修杰，要不是因为他任意妄为，廖修杰又怎么会受伤呢？
    “我这次不是来找你的。”面对曾经令自己色迷心窍的玛姬・尤金，维克多・卡莱尔才觉得有一点的不好意思。虽然他以前做事确实随心所欲，但是自从被老头子科普了老大的光辉事迹，以及见识了老大霸气侧漏的一面之后，他已经决定改邪归正了。
    “我是来找老大的。”没错，在他心目中，随舒就是他新认的老大，一定会带领着他奔向最光明的未来。至于随舒愿不愿意？想他这么阳光帅气可爱迷人，老大怎么忍心拒绝呢？
    听到他们的对话，楼煊终于舍得看维克多・卡莱尔一眼了。虽然他之前看过随舒去维克多・卡莱尔别墅解救玛姬・尤金的视频，但是楼煊确实没有办法将视频中头发五颜六色的人跟眼前的人联系起来，嗯。英明神武的楼大总裁上辈子就有的一个毛病，脸盲。
    “你又在想什么鬼主意？”玛姬・尤金戒备地看着他，在她心目中，维克多・卡莱尔还是那个为达目的不择手段的人。
    “哼。”看见玛姬・尤金脸上戒备的神情，维克多・卡莱尔傲娇地别过头。他再也不要觉得这个女人长得好看了。他是那种整天都在想什么鬼主意的人吗？真是太伤人了。
    “楼先生，这个人对自己看上的人向来不择手段……”玛姬・尤金见维克多・卡莱尔不理自己，只能转过头提醒楼煊。虽然她见识过随舒的神通广大，但是有些人有些事还是不得不防。
    “诽谤！”听着玛姬・尤金对着楼煊讲述自己的种种恶行，维克多・卡莱尔急得跳起来，梗着脖子对着玛姬・尤金叫道，“我告诉你，你这是诽谤。”
    楼煊听完玛姬・尤金的话，在看看眼前这个跳得个只猴子似的人，实在是没有办法将两个人联系起来。哦，小舒说过，维克多・卡莱尔这个人不像是什么十恶不赦的人，反倒像是个被宠坏的熊孩子。跟小舒一起看视频时小舒的话在脑海中回荡，楼煊觉得自己要防备的不是玛姬・尤金说的什么不择手段，而是防备这个人像橡皮糖一样粘着小舒。
    不得不说，楼煊的判断准确得惊人。一直在叫嚣着玛姬・尤金诽谤的维克多・卡莱尔，一见从片场上下来的随舒，立即乖得像只金色的小兔子。
    “维克多・卡莱尔？”随舒疑惑地看着眼前的三人组合，玛姬・尤金眼中对维克多・卡莱尔的防备还没有卸下，而维克多・卡莱尔的眼神却十分委屈，就像是被人冤枉了似的。而楼煊的眼神就更耐人寻味了，虽然不似玛姬・尤金那么明显，但是随舒绝对可以肯定，楼煊对着维克多・卡莱尔一定是有所防备的。
    “老大，你叫我卡莱尔就好了。”维克多・卡莱尔腆着脸凑近随舒，脸上还带着讨好的表情。
    “老大？”随舒不确定地重复，怎么过了一个圣诞节，这个世界都变了样了？
    “是的，从今往后，你就是我的老大。我会服从你的一切命令，跟随着你的脚步，共创美好的未来。”维克多・卡莱尔宣誓般的对着随舒说，脸上的表情郑重而又虔诚。随手又换上了可怜兮兮的表情对着随舒，“老大，你不会拒绝我的吧？”
    “……”随舒哭笑不得地看着眼前这个人，这还是那个在圈子里臭名昭著的人吗？维克多・卡莱尔金色的头发在空中一抖一抖的，看在随舒眼中就像是他在华国养的小金。
    “不需要。”楼煊将小舒拉到自己身边，又移了移位置隔绝了随舒跟维克多・卡莱尔之间的视线，说出了自己对维克多・卡莱尔的第一句话。
    “咦，你居然会说话？我还以为你是哑巴呢。”维克多・卡莱尔惊奇地看着楼煊，真是的，明明就会说话，为什么他跟他说了那么久话都不理他的？不对他刚刚说了什么？“什么不需要，你凭什么这么说？老大还没有开口呢，你……”
    “我不需要。”见维克多・卡莱尔越说越起劲，随舒只能开口打断他，“楼煊说的，就是我想说的。”
    “老大，你再考虑考虑。”维克多・卡莱尔哭丧着脸，好不容易他听老头子的话想要奋进一次，为什么老大要拒绝他呢？“我能打能扛，你看中什么人，我也能帮你……”维克多・卡莱尔声音越来越小，为了让老头子答应提前解除他的禁闭，他已经答应老头子不随便掳人了。
    “我不需要。”随舒哭笑不得地重复了一遍，这种被熊孩子盯上的感觉是怎么一回事？
    当然头疼的不只是随舒一个人，看到维克多・卡莱尔不达目的誓不罢休的样子，楼煊似乎可以遇见维克多・卡莱尔时时刻刻缠着小舒的样子了。一想到维克多・卡莱尔也在落日国可以时刻缠着小舒，而他却在远在千里的华国，楼煊就有点心塞塞。
    预言帝楼煊的直觉确实准确得惊人，金色的小兔子自此之后确实蹦Q在片场的各个角落，坚持不懈地企图打动自己看中的老大。

　　☆、第49章 闷骚

随舒从不知道一个人缠人的功夫可以如的此厉害。在维克多・卡莱尔不懈努力的刷脸之下，剧组的人都习惯了这么一个人的存在。
    不过就算维克多・卡莱尔还想继续跟着随舒也没有办法了，因为电影一结束，随舒就飞回了华国。每次在视频里看见楼煊期待想念的眼神，随舒感到好笑之余又觉得感动。
    虽然距离圣诞节也没有过去多久，但是随舒却觉得自己好像是真的想他了。感觉在见过自己父母之后，两人的关系似乎更加光明正大了，想念也日益剧增了。
    在飞机上，随舒突然就像起了自己上一次飞回华国时那忐忑的心情，看着窗外的蓝天，随舒也忍不住露出一个笑容。那个时候的他更紧张，不就更加显示他对楼煊的重视吗？还好他明白得不晚。
    飞机上的随舒可能还不知道，从他上飞机的那一刻，早已经有许多人在机场等着了。
    对于华国明星来说，往好曲坞发展是每个人的梦想。但是从来没有人将梦想实现得如此快速跟彻底。就算是从小就在华国娱乐圈打下了坚实基础的廖修杰，来到了外国也只能从头开始。但是随舒就像是上天的宠儿，出道不过一年多，参演的电视剧跟电影无一不是大制作，虽然说不上是一步登天，但是也相去不远了。
    从他接拍汉克・特罗洛普导演的电影那刻起，几乎国内的娱乐媒体都在关注着他。看看他能走到哪里，能走得多远几乎所有人共同的心声。
    “随先生，机场有米分丝和媒体在等候。”下了飞机，向俊杰就看见了老板派来的保镖，瞬间就明白了，老板一定早早就等待在机场外了。
    “嗯，我知道了。”随舒整理了一下衣服的领子，虽然坐了十几个小时的飞机，但是随舒的脸上却不见一丝倦容，笑容依旧温和。“注意一下秩序，要是有人受伤就不好了。”每一次看见米分丝接机，虽然不得不说自己心中是感动的，但是看着熙熙攘攘的人群，随舒每次都是提心吊胆的，生怕一个不留神就有人被挤到或者踩到。
    “好的。”向俊杰点点头。每次看到风度翩翩的随先生就不得不感叹，真不愧是男神，真是让他这个糙汉子汗颜。
    比起第一次匆匆忙忙的接机，这一次随舒的米分丝们明显就是有备而来。最前排是由一群年轻的米分丝拉着手组成的人墙，阻挡住后面拼命想要往前挤的米分丝。还有架在三脚架上的□□短炮，那架势并不比专业的记者差到哪里去。
    随舒走出站的那一瞬间，机场瞬间充斥着米分丝们激动地尖叫声。她们的男神离她们那么近，仿佛一伸出手就能触摸到。她们的男神对着她们微笑，就为了这个笑容，她们千里迢迢赶到这里。
    向俊杰跟保镖将随舒围在中间。为了让米分丝们不会白跑一趟，随舒特意放慢了自己的脚步。
    “小心点，小心点。”一边朝着人群挥手，一边对着米分丝们喊道。“注意安全啊。”
    “随小舒，在国外拍戏习不习惯？是不是很累？你都瘦了。”
    “习惯习惯。不会累。”随舒一边回答着最近米分丝们的问题，没回答一个问题都要加上一句，“你们要注意安全啊。”
    深深感觉到自己工作被抢了的记者们也不甘示弱，挤在米分丝前面追着随舒问。好在记者们的问题十分温和，并没有激起米分丝的反感。看着这浩浩荡荡的米分丝群，记者们就算是为了自己的人身安全，也不敢问什么过份的问题了。
    就算走得再慢，机场那短短的一段路，也很快就被走完了。看着随舒慢慢走过她们的面前，离她们越来越远，甚至还有米分丝忍不住哭出声。她们的男神是照耀着她们的星光，虽然洒落在每一个的身上，却没有一个人能够抓得住。
    但是那又如何，她们见识了男神耀眼的时刻，并同样为他感到自豪。就算没有办法抓在手心，但是至少她们可以仰望。最怕的是当她们抬头的时候，却看不到男神的光芒，那才是真正令她们崩溃的事情。
    在走出人群的那一刻，一个小盒子从人群中飞出来。条件反射，随舒伸手抓住了即将掉落的小盒子。再抬头望去，熙熙攘攘的人群，根本看不出来刚才是谁扔出来的。
    无奈之下，随舒只得一只手拿着小盒子，一只手朝着米分丝群挥手。
    “回去吧，回去的时候注意安全。”絮絮叨叨，随舒总是重复着这两句话。但是没有人会嫌烦，如果能被男神念一辈子，男神再罗嗦她们都愿意接受送。
    “哦，随小舒，到底是谁来接你，是不是你男人？”看着随舒又坐进那辆熟悉的车子，终于有米分丝忍不住狼叫出声。这辆车明显就不是承天影视给艺人配的车子，别问她们怎么知道，承天影视其他的影帝影后可没有这么豪华的配置。而且每一次她们来接机的时候，这辆车可是早早就等在那里，如果不是跟她们一样爱得深沉的，怎么可能这么早就等在那里呢？
    随舒的米分丝们总觉得自己真相了，就是不知道那个人到底是谁了。
    “说不定是梁影帝，你看《元武帝》中元武帝不就是对公子舒爱而不得吗？艾玛，因戏生情什么的真是太浪漫了。”
    “楼上不准拆我cp，明明夏王跟琴师才是真正的虐恋情深。既然生不得在一起，那就死在一起吧。太虐了。”
    “好像都说得很有道理，那么问题来了，为什么舒宝宝总是跟帝王有一段不得不说的故事呢？”
    “哈哈，天生丽质难自弃，一朝选在君王侧什么鬼的真是……”
    一个接机引发的脑洞，好在这些脑洞楼煊都不知道。要不然不知道他又得自己郁闷多久了。
    “这是什么？”小舒一上车就忙着拆礼物，看信，都不理一下自己的。别以为他坐在车里就没有听到外面的米分丝在喊“随小舒，我爱你。”
    “是一个米分丝送的。”随舒好笑地看着这张薄薄的纸，如果他没有眼花的话，这应该是一张q大的录取通知书？还附带着一封长长的信。米分丝在信中说，她机智地骗过学校自己的录取通知书丢了，就是为了等待这一天亲手将通知书交到男神的手上。
    “通知书有什么好看的。”楼煊努力吸引随舒的注意力，又似乎是想起什么，凑近随舒的耳边，“刚刚米分丝问你的那个问题，你准备怎么回答？”
    “问题？”刚看过信的随舒脑筋一时还没有转过弯，转头望向楼煊，“什么问题？”
    看着随舒无辜迷茫的眼神，楼煊心跳突然慢了一拍，伸出手盖住随舒的双眼，感受着随舒长长的眼睫毛在自己手心微微颤抖，“是谁来接你？”
    一听到楼煊这个问题，随舒就想起刚才似乎隐隐约约中有听到米分丝的喊声，所以楼煊坐在车里到底在关注着什么？怎么听得比他还清楚。拿下楼煊放在自己眼前的手，随舒笑着望向楼煊，就这么看着他不说话。
    “是谁？”楼煊反手握住随舒的手，就像是个讨糖吃的小孩子不依不饶。
    “一个闷骚的男人？”随舒挑眉，闷骚这个词还是在网上学的，随舒觉得用来形容楼煊真的是在合适不过了。
    “闷骚？”虽然这个词在楼煊的世界里极少出现甚至从未出现，但是不代表楼煊不知道它的意思啊。
    “外表冷静，内心狂热。”随舒伸手覆在楼煊的胸膛上，感受着他的心跳。“是这个世界上有着最热烈感情的男人。”
    “谁的男人？”隔着衣服感受着随舒的手心，楼煊的心跳似乎加快了。不过他可没有忘记自己的最终目的。
    “我。”随舒拉着楼煊的手放在自己的心脏处。
    感受着随舒的心跳，楼煊觉得自己跟小舒的心跳似乎同步了，但是这似乎还不够。
    “如果，如果有一天你的米分丝们知道了。”楼煊放在随舒心脏处的手久久不肯放下来，甚至还趁机蹭了蹭，“你有没有想过怎么办？”虽然现在随舒的米分丝们看似乐见其成，但是真正曝光的那一天，真正能接受的人又有多少呢？
    “知道了就公开。”随舒不假思索地回道。
    “但是你不担心米分丝们？”随舒平时的表现，明显就是在乎自己的米分丝们的。
    “我更在乎的是你。”因为米分丝们关心他爱他，他无以回报，只能将米分丝们放在心上。但是楼煊更是将自己放在心上，就算是失去米分丝，随舒也不愿楼煊受委屈。虽然楼煊不说，但是随舒又怎么会不知道，楼煊心中的不安。这一点都不像他。每次想到原本应该是运筹帷幄的人因为自己而患得患失的时候，随舒的心就又酸又涨。
    “我有没有说过，”楼煊的嘴唇几乎要吻上随舒的耳朵，温热的气息喷在了随舒的耳蜗上，“我爱你。”
    原本以为这句话很难说出口，即使就下定决心挑明自己心意的时候，楼煊也没有将这句话说出口。但是现在，在并不浪漫的车里，楼煊发现自己却能脱口说出来。每过一天，楼煊就觉得自己对小舒的感情更深一点。那么好的小舒，他恨不得将世界上最好的东西捧在他的面前。
    “我也是啊。”原本以为自己应该能够习惯这些亲密的话语，但是听到爸爸妈妈说出口跟楼煊说出来的感觉确却是那么不一样。每一次听到妈妈说，随舒就觉得自己像是泡在温水中般温暖。但是楼煊这句话却像是火把一样，灼热了他的心。
    “你也是什么？”楼煊蹭了蹭随舒的耳垂，虽然靠得这么近，但是楼煊还是能够看到小舒的耳垂泛着淡淡的米分红色。
    “……”偏了偏头，楼煊的动作让他感到耳朵痒痒的。深吸一口气，随舒一字一顿清晰地开口，“我爱你。”
    终于听到了自己最想听的一句话，楼煊的嘴角溢出了一抹笑容，再向前伸一点点，楼煊又蹭上了随舒的耳垂。早在庄园里听到小舒对着爸爸妈妈说这句话的时候，楼煊就在等着这一刻了。还好来得还不算晚。
    随舒伸手推开了楼煊的脑袋，“好好坐着。”
    心满意足的楼煊听话地坐直了身子，再逗下去，小舒就该不好意思了。要慢慢来，才能有更多的福利。这是楼煊阅书无数总结出来的经验。

　　☆、第50章 小说

回到华国，随舒在楼煊无声的抗议下，连自己的房子都没有回去看一下，直接就带着行李住进了楼煊的家里。对此随舒表示，反正也不是第一次了。一回生两回熟，习惯就好。最重要的是楼煊家里的厨师手艺确实一绝，比起他在自己家里叫外卖，根本就不是同一个世界。
    刚刚拍完了《莱顿庄园》，随舒一住进楼煊的家里就自动进入了休假状态。况且住在这里，什么东西都有楼煊为他准备好。随舒觉得自己的自理能力在楼煊的纵容下一天天倒退。还好期间还有佟老抓去陪他下棋，要不然随舒真的觉得自己就跟某种动物没有什么区别了。
    至于工作，虽然期间不少剧本都找了随舒，但是暂时随舒还没有遇到令自己心动的剧本。不肯勉强的随舒宁愿拒绝所有的剧本，也不愿意将就。
    在挑选剧本这方面，郑晴向来相信随舒的眼光，所以也没有勉强随舒，只是将剧本送给随舒挑选的同时更加留意圈内适合随舒的角色。毕竟现在对随舒来说，每一个剧本的选择都十分重要。
    “学长好。”郑晴的办公室内，苏夏恩端着一杯冒着热气的茶水走进来。阳光洒在坐在沙发上发着杂志的随舒脸上，苏夏恩的心颤了颤，甚至觉得开口打断这片宁静的自己是多么罪无可恕。
    “谢谢。”随舒站起来结果苏夏恩手上的茶杯。“你也坐呀。”
    慢慢喝着杯中的茶水，说起来自从上次随舒跟公司签约后这还是他第一次来到公司呢。因为随舒很少在公司露脸，所以当他出现的时候还引起了一阵小骚动呢。
    还好送随舒来公司的楼煊从专用通道上了顶层，要不然还不知道会引来怎样的围观呢。
    苏夏恩听话地坐在沙发上，看着随舒喝茶的样子，努力克制住自己想要掏出手机拍照发微博的冲动。说到微博，苏夏恩像是突然想起了什么，看着随舒欲言又止。
    看着学妹吞吞吐吐的样子，随舒放下手中的茶杯，看向她，“怎么了？是有什么为难的事情吗？”
    望向随舒关怀的眼神，苏夏恩突然有了一种倾诉的冲动，就当作是一个学妹对着学长倾吐自己的烦恼。苏夏恩想了想还是开口道：“其实也没有啦。原本这件事情跟学长也是没有多大关系的啦。”
    苏夏恩打开微博“公子舒的腿部挂件”的评论界面，底下除了随舒的米分丝们呼吁福利的评论之外，还有一些陌生的id的留言，言辞激烈，看起来似乎是分成两派在撕。
    “上次唐双白的电影被掐抄袭的时候就有米分丝企图利用学长来为她洗白。”想起上次那拙劣的洗白计苏夏恩就觉得气愤，虽然这件事最终并没有给随舒造成太大的影响，但是对于热爱着随舒的人来说，任何的对男神的污蔑都是不能忍的。“现在事情似乎升级了。两家米分丝陷入了拉锯战，另一位作者的书迷都跑到微博下求学长不要接拍唐双白的电影。”
    因为唐双白的米分丝完全无视随舒的言论，扯着上次明明被澄清的传闻不放，不厌其烦地将随舒拉出来当挡箭牌。所以不少另一位作者的米分丝信以为真，担心唐双白的小说真的会被拍成电影，都想着为自己的女神出一份力。因为随舒没有微博，只好都跑到苏夏恩的微博下留言。
    看着微博下言辞恳恳的评论，随舒有点疑惑，“那么事情到底是怎样的？”
    “据说唐双白的小说《惊情》是抄袭了另一个作者由书的小说《戏梦》。”因为这件事情牵扯到了自家的男神，再加上自己也是另一本小说的书迷，所以苏夏恩也是下了一番功夫去了解事情的来龙去脉，“证据什么的，《戏梦》的读者都已经整理出来了。但是据说是因为唐双白背后有人，所以书城并没有做出判决。许多媒体也都是含糊其辞。”
    更令人气愤的是，唐双白竟然买通了书城的人，企图修改由书的《戏梦》发文的时间，准备倒打一耙。又联合了几位圈内比较有名气说话有分量的作者发微博指责由书想红想疯了。由书虽然靠着《戏梦》在读者圈内火了一把，但是毕竟《戏梦》是一部小众的*作品，小说中主人公的感情晦涩难懂，受众面本来就比不上被唐双白修改过后，爱得死去活来的爱情小说《惊情》。
    随舒闻言皱起了眉头，虽然两本书他都没有读过不好下定论，但是若是事实如此，那未免也欺人太甚了。
    “可惜《戏梦》虽然是一本挺火的书，但是无奈唐双白的米分丝更多。”苏夏恩不平地说，当时由书的这本《戏梦》，她曾经通宵看完，眼睛都哭成了核桃。现在看到自己曾经喜欢过的作者被人欺负，她自然是火冒三丈。但是唐双白除了作者的身份外还有另外一个身份，那就是明星，而且算得上是二三线的明星。比起战斗力，由书的米分丝自然是不能跟她的米分丝相提并论。
    想起上次看的唐双白送来的剧本，虽然剧情确实算得上是扣人心弦，但是随舒就是觉得少了点什么。这么一说，随舒就不禁对由书那本《戏梦》有点好奇了。
    “没有看过两本书，我也不好说什么。”看着学妹兼助理的苏夏恩眉头紧锁，一副为另一位作者抱不平的样子，随舒也不知道怎么安慰她。
    苏夏恩搭怂着脑袋，她也明白这个道理。所以即使有米分丝在“公子舒的腿部挂件”微博下留言，她也不敢发表什么评论，担心一不小心就给男神招来了什么麻烦。但是看着这种曾经的女神被人欺负自己却无能为力的事情，苏夏恩还是有点沮丧。
    “我回去看看这两本书吧。”虽然不确定自己能够做什么，但是随舒对《戏梦》的好奇心确实是被勾起来了。随舒有种预感，说不定这本小说能够给自己一些惊喜呢。
    闻言苏夏恩就差激动的泪流满面了，这种男神和女神就要顺利会师的激动之情究竟由何而来？
    可惜苏夏恩还没来得及卖自己的安利，郑晴就从外面赶回来了，打断了她原本准备夸夸《戏梦》的长篇大论。
    “晴姐好。”随舒和苏夏恩都乖乖地跟郑晴打招呼。
    “随舒啊。你来的刚刚好，这儿正好有一个剧本。”郑晴马不停蹄地拿出了自己最新拿到的一个剧本。这是最近几个剧本中她觉得最适合随舒的。
    “谢谢晴姐。”随舒结果郑晴递过来的剧本，翻阅起来。
    可能是为了保密，剧组并没有给随舒完整的剧本，只是送来了一小段，其中以想要邀请随舒参演的那个角色的戏份为重。
    即使剧本不太完整，但是随舒拼拼凑凑还是能够将故事拼凑出个大概。剧本并不是时下大火的题材，而是一部悬疑犯罪片，也并不是什么大制作。粗看这些片段，随舒至少可以看出这部电影情节的紧凑。
    “你之前拍的都是古装剧，很容易被定型为古装演员。”郑晴看随舒翻看剧本时的表情，就知道随舒对这部电影还是有几分兴趣的，于是也说出了自己的想法。“这部电影的角色还是比较有挑战性的，也有利于你向多方面化的演员发展。”
    “谢谢晴姐。”知道晴姐是真心实意为自己考虑，随舒也认真听着，“我会好好考虑的。”
    随舒对电影那个角色还是比较感兴趣的，但是这并不足够让他立马点头答应。毕竟目前国内的悬疑剧大多都比较粗糙，漏洞也是很多。这么一小段片段，随舒也不敢肯定这部电影能够跳出这个怪圈。
    “嗯，这样也好。”郑晴点点头表示理解，制片方向随舒发出邀约也只是抱着试一试的心态，毕竟这只是一部小众电影，所以留给随舒考虑的时间也十分充裕。
    带着新剧本和被安利的新小说，随舒坐上了楼煊的车子回家了。
    “怎么了？”虽然如愿跟小舒一起上下班，但是小舒一上车就低头看手机，这跟他想象中不一样啊。
    “学妹推荐的一部小说。”随舒放下手机，整理了一下情绪。不得不说，小说作者的语言功底确实十分厉害，他不过才看了短短的几章，几乎就被小说中欲说还休的情愫给吸引住了。
    “怎么突然对这个感兴趣了？”楼煊不解，虽然小舒十分喜欢看书，但是平时看的书都是纸质书，极少见到捧着手机不肯放的时候。
    “说来话长。”想起上次唐双白送过来的剧本，随舒大概可以知道当时的违和感是从何而来的了。画皮难画骨，就算是借鉴了小说的情节，却写不出小说原本的那种朦胧的感情。一本小说的精髓，不是单单靠借鉴情节就能模仿的。
    “……”感觉自己被敷衍的楼某人面不改色地扯谎，“我很有空。”
    不忍心打击楼煊的求知欲，随舒简单地将事情告诉了楼煊。对于这本小说，在他的脑海里，已经有了一个初步的想法了。
    可惜随舒并没有注意到，当听到唐双白的名字的时候，楼煊的眼神闪了一下。这个女人……
    科普完这件事情，随舒又重新拿起手机了，今天看完这部小说之后，他脑海里的想法估计也可以实施了。
    虽然不知道小舒脑海里在想什么，望着随舒的侧脸，楼煊暗暗告诉自己，该抓紧时间行动了。为了他对随爸爸的承诺，也为了他跟小舒的未来。

　　☆、第51章

“你是说你想拍《戏梦》这部电影？”一直等待随舒回复的郑晴没有想到自己得到的会是一个自己想都没有想过的答案。
    “是的晴姐。”随舒点点头，脸上还带着一丝歉意。他也知道这个答案肯定在晴姐的意料之外，但是《戏梦》这部小说确实十分打动他。“所以，《无人巷》那部电影就只能拜托晴姐帮我推掉了。”《无人巷》就是晴姐上次为他挑选出来的悬疑电影。不得不说郑晴在挑选剧本这方面确实有着自己独特的眼光，并不会一味追求大制作大场面，能一眼看出剧本的精髓。最重要的是她选出来的剧本也十分合随舒的口味。
    虽然随舒心中也很喜欢《无人巷》这部电影，但是对目前的他来说，更吸引人的还是《戏梦》。
    郑晴一副“你让我缓缓”的样子，沉默了一小会才开口道：“你买下了《戏梦》的影视版权了？”
    “还没。”随舒一时怔住，为了先给晴姐一个回复，他暂时还没有联系《戏梦》的作者。
    “你就那么确定小说的影视版权一定还在？”郑晴无语，如果小说《戏梦》真的如随舒说的那么吸引人，怎么可能版权还没有被人买走。
    “还在的。”随舒当然不会打无准备之战，在萌发这个念头的时候他就已经了解了一番，据说是因为作者一直不满影视方合同中对小说的修改，所以一直握着版权没有卖出去。
    “那还可以。”郑晴放心地点点头，反正她知道随舒想做的事情最后一定会成功的，毕竟他身后还有那么一个人在。再说她也是十分放心随舒的目光，能令随舒这么着迷的小说也肯定有自己的过人之处。不过，郑晴笑着看着难得糊涂的随舒，“就算是你想拍《戏梦》，也不至于要推掉《无人巷》啊。等到《戏梦》真正开拍，《无人巷》早就杀青了吧。”
    “……”好有道理的样子啊。
    郑晴无语地看着有点不好意思的随舒，平时也不是这么迷糊的人啊。这一刻郑晴无比相信随舒口中的小说的魅力了。
    于是，随舒接下来的工作就这么愉快地被决定了。首先是先到《无人巷》剧组报道，然后就是跟《戏梦》的作者由书谈版权问题了。
    “学长。”随舒刚刚从《无人巷》剧组回到承天影视公司，一进大堂就看见苏夏恩不太乐意的脸，以及站在旁边的唐双白和上次见过的那个男人罗英朗。
    “唐小姐。”虽然一见到唐双白就想到抄袭事件，但是随舒还是礼貌地打了招呼。
    “随先生。”唐双白妆容精致，笑容得体，看起来似乎丝毫不受这件事情的影响。而站在他身边的罗英朗也是胸有成竹。
    看着唐双白两人明显就是有备而来的样子，随舒觉得这一次应该也不是一两句就能结束的，无奈之下只好将人请到了会客室。
    “不知道唐小姐是有什么事情吗？”看着苏夏恩一对上唐双白就怒容明显的样子，随舒只好示意她去准备茶水。
    “随先生，上次跟您说过的电影《惊情》这件事情，不知道您考虑得怎么样了？”看出随舒似乎没有什么聊天的兴致，罗英朗开门见山地问。
    “是的随先生，我真的非常渴望您出演这部电影。”唐双白双手合十随着，身子往前倾，一副米分丝见到偶像的激动模样。在她二十几年的生涯里，随舒确实是长得最符合她审美的人了。
    “对不起，我想这部电影我是参与不了了。”随送想也不想，斩钉截铁地回绝。原本就对这部电影没有什么兴趣，现在知道了抄袭这种恶劣的事情之后他就更不可能参与了。
    “上次随先生是为了拍汉克・特罗洛普导演的电影，但是据我所知，汉克・特罗洛普导演的电影早就杀青了。而目前您好像也没有接新的工作，难道您真的不再考虑一下吗？”接二连三被拒绝的罗英朗语气渐渐强硬。就算传闻随舒有多硬的背景，在他看来也不过是个小艺人。若是真的敬酒不吃，那么他也能让他尝一尝罚酒了。
    “不好意思。我确实没有打算接下这部电影。”随舒语气不变，依旧淡淡，却让人无法忽视他的决心。就算他没有接下《无人巷》这部电影，他也不会参加。
    “随先生……”被毫不留情拒绝的唐双白皱着眉头，眼眶都快红了。
    “不好意思唐小姐，罗先生。”出去倒水的苏夏恩突然出现在门口，“我们随舒接下来还有一个会要开，大家都在等他了。不知道你们？”
    逐客令已经这么明显了，罗英朗和唐双白也不好意思再带下去。临行前，罗英朗脸上带着笑意，眼神却不是那么和善地随舒说：“随先生，希望您不会被一些愚昧的言论蒙蔽。相信《惊情》一定是一部值得您参与的电影，希望您好好考虑。”
    留下最后一句话的罗英朗带着唐双白走出了会客室，如果真的是不识时务的话，那也就别怪他了。
    “开会？”随舒似笑非笑地看着双手空空的苏夏恩，他怎么不知道自己要开会呢？
    “学长不好意思。”苏夏恩不好意思地挠挠头，她这个主意也是晴姐教的，人品不好的人，晴姐也不希望随舒花费太多心思应付她们。“我就是看不惯她们。”
    看到唐双白那副无辜的样子，苏夏恩气就不打一处来。明明就是个偷窃的小人，还总是一副无辜的白莲花样。她怎么不想想被她的米分丝冤枉还骂了个狗血淋头的由书呢。
    “她们太过分了。”苏夏恩气愤地说，自从上次跟自己学长安利了小说《戏梦》之后，苏夏恩就自觉将学长划入了己方的阵营。“听说唐双白背后有人，力挺由书的书城编辑都被迫辞职了。”
    闻言随舒不由得想到刚才罗英朗软硬兼施的样子，看来确实是有实力有资本才敢这么说话。不过这些他都不在乎。
    “别气了。”看着嘴嘟得可以挂油瓶的苏夏恩，随舒失笑。这可不像是平时工作室雷厉风行的学妹啊。“告诉你一个好消息？”
    “什么好消息？”虽然内心沮丧，但是一听到男神说话，苏夏恩觉得自己又回血了，好奇地追问，
    “晴姐已经去跟由书联系了。估计不用几天，你就可以见到你的女神了。”虽然随舒提出买下《戏梦》的影视版权这个想法出乎晴姐的意料，但是她还是积极地为他去筹办。也许这就是当初楼煊为随舒挑选晴姐当经纪人的用意吧，不会一味地将自己的想法强加到自己手下的艺人身上。
    “真的？”闻言苏夏恩差点蹦起来。就要见到女神了，感觉就算要走上人生的巅峰了有木有。“学长是打算？”
    “就是你想的那样。”看着喜形于色的苏夏恩，随舒也露出了笑容，“我打算买下《戏梦》的影视版权。”
    “嗷……”原本还能勉强控制自己的苏夏恩彻底失控了，当时看这部小说的时候学长还没有进入娱乐圈，但是她总是将学长代入顾清欢的角色，清贵而又自有傲骨。“学长你会参演的吧？会吧？会吧？”
    “如无意外的话。”随舒摊手，首先得拿下小说的影视版权先，然后筹拍电影，这可是一个浩大的工程。
    “不会有意外的，不会的。”苏夏恩握爪，这么激动人心的事情怎么可能会有意外呢。
    夜幕降临，闪亮的霓虹灯，忙碌的人群。帝都的晚上并不宁静。
    同样不宁静的还有坐在电脑前的由书。
    打开电脑就是铺天盖地的谩骂声，由书觉得自己的心脏已经被打磨成了精钢不坏之心了。
    《戏梦》这本小说寄托了她大学期间所有的情怀，里面的故事说是虚构，却又不是。从小到大，她就是听着长辈说着那个人的故事长大的。想当初刚把这本书完结时，自己的内心既是酸涩的，又是满足的。但是现在这本书被抄得面目全非，甚至即将被搬上荧幕，每当想起来就像是书中的顾清欢被人扭曲了，她不是不气愤的。
    但是那又怎样，对方钱多势大，根本不是她一个小作者能够抗衡的。一直帮助着她的编辑也在上司的压力之下辞职，为了这部书有多少人守在网上，寸步不让，只为捍卫这本书的尊严。每当看到这些素味平生的人为了她，为了这本书在网上敲打出长长的话来维护她的时候，她的内心是那么感动。但是又升起了放弃的念头。明明知道是没有结果的事情，又何苦连累这么多人呢。
    漫无目的地在网上浏览着留言，现在对她来说，这些留言已经无关痛痒了。
    但是很快她点着鼠标的手就僵住了，不可置信地看着一条被顶上来的微博。微博上旧事重提，拿出新的照片推测随舒即将出演唐双白的《惊情》。而微博上的照片，正是在承天影视公司大堂的唐双白和随舒。为此，微博上又掀起了一股腥风血雨。
    在娱乐圈里，随舒可以说是她最喜欢的演员了。虽然刚出道不久，但是他身上就是有一股魅力。甚至她还曾经奢望，有朝一日随舒能够出演她小说中的顾清欢。第一次在电视中看见随舒的时候，这个狂妄的念头就再她的脑海里盘踞不去，只可惜她谁都不敢说。
    现在，估计随舒会去饰演一个盗版的顾清欢？
    扯了扯嘴角，虽然说嘴上不在乎，但是心里还是会不甘的吧。但是就算是这样，由书也生不起对随舒任何不好的看法，毕竟这件事情也在许多人眼中只是一件掀不起浪花的小事，她又怎能奢求每个人都曾关注呢？
    心烦意乱地关掉电脑，将网络与生活隔绝开来。明天还要上班呢，不能让网络上的事情影响到自己的现实生活，这是由书给自己定下的原则。
    此刻进入梦乡的由书，还不知道自己明天即将迎来怎样的惊喜。

　　☆、第52章 编剧

冬日的阳光温暖明媚，但是冷气还是一样能深入骨髓。将自己裹成一个大圆球，早早在约定的咖啡厅的包厢里等着。
    坐在她旁边的是之前为了她辞职的编辑苍沧。在这个激动人心的时刻，由书想跟这个从一开始就一直在背后支持自己的编辑一起分享。
    “由书，你不要紧张。”编辑苍沧无奈地看着握着自己手的由书，轻声开口道。不过话是这么说的，但是她自己的内心也是激动万分的，要不也不会距离约定的时间还有一个小时就陪着由书坐在这里等着。
    由书是她入职第一年就接触的作者，这么多年来她见识了行业内的种种黑暗，积累了工作经验，而原本的满腔热情却已经渐渐被消磨殆尽。有多少次，人微言轻的她选择了沉默。但是这一次，书城和对方的做法真的是太过分了，才让她沉寂已久的热血再次被激发。
    出言为由书辩护，迫于上层压力毅然辞职。这些她都不会后悔。但是她害怕，害怕即使有这么多人为由书在努力，为了这部小说在抗争，这件事情也只会是无疾而终。毕竟人微言轻，有的时候，并不是真的是众人拾柴火焰就能高。
    现在，随舒就像是一束阳光，刺穿了笼罩着她们的阴霾。仿佛那一瞬间她们见到了希望。虽然事情还未真正定局，虽然她们也不知道随舒是否真的能够带领她们打一场漂亮的反击战，但是她们相信，即使没有接触过随舒这个人，但她们还是愿意相信。
    “你们好。”在两个女孩互相打气的时候，包厢的门被推开了。
    由书闻言抬头看去，这一眼，她想，她这辈子都不会忘记。
    清俊的男子身穿浅色的风衣，伴随着阳光走进了她们的视线。阳光在他的身上打转，而他脸上的笑容似乎比阳光还要温暖。
    “有匪君子，如切如磋，如琢如磨。”由书的脑海里只有这么一句话在回荡着。没有亲眼所见，又怎能相信，这世上真的有这么一个人，他就像是上帝赐个这个世间最珍贵的礼物。
    “原来米分丝说他不上镜是真的啊。”相比起由书的反应，编编苍沧的反应就接地气多了。原本她还以为随舒的米分丝说的只是夸大其词，毕竟电视里的随舒就够好看了，没想到真人真的那么完美，想夸他的时候才发现自己的词汇匮乏。
    “你们好，不好意思我们来迟了。”一进门随舒就带着歉意地说。虽然比约定的时间还是提前了十几分钟，但是看到女士们早已在等他，还是不太符合他一向受到的教育。
    “不不不。”由书和编辑苍沧连忙站起来，不停地摆手，“是我们来得太早了。”
    “我们坐下来说吧。”郑晴见两位女孩的反应也没有觉得意外，毕竟当初自己第一次见到随舒的时候也是被他的颜惊艳到了，何况是两个年轻的女孩。
    当然跟她们一样激动的还有跟着一起来的苏夏恩。没想到女神这么年轻，长得就跟自己想象中一样。文静，清秀，满身书卷气。好像立马冲上去要签名啊。不过记得正是的苏夏恩还是克制住自己。男神的正事要紧。
    “没有想到，《戏梦》的作者竟然这么年轻。”郑晴赞赏地看着由书。由书看起来不过二十五六岁，而《戏梦》完结于三年前，说明由书创作《戏梦》的时候也不过是一名大学生，确实让郑晴感到惊叹。“真是年少有为啊。”
    由书不好意思地笑了笑，虽然在小说的世界里她能畅所欲言，但是现实世界里她却没有办法像网络世界里的那个她一样。
    “《戏梦》这本小说确实引人入胜。”随舒看着有些窘迫和紧张的由书和编辑，主动提起了由书熟悉的话题。
    “您看过？”由书惊讶地抬头望向随舒，虽然知道随舒想要买下这部小说的版权，但是她真的没有想到随舒会看完这部小说。
    “当然。”随舒笑着点点头，“就是因为喜欢，才想要把它拍成电影的。”
    是因为喜欢，所以才想要把它搬上大荧幕，想要把它带给更多的人面前。并不是因为这部电影能够给他带来多大的利润和名声。
    “虽然这部小说还是十分青涩，但是这部小说寄托了我整个大学生涯的情怀。”看着随舒脸上的笑容，由书像是找到了勇气，“因为不想被胡乱改编，所以才会一直握着影视版权不肯卖出去。”
    之前的影视公司因为谈不拢，甚至还曾传出由书自视甚高，坐地起价，因而《戏梦》版权一直买不去的传闻。因此这几年真正真心实意跟她谈版权问题的人其实寥寥无几。要不是之前联系她的人承诺不会大幅度改编小说的内容，她也不至于这么激动。
    “您过谦了。”随舒摇摇头，《戏梦》的行文字间不难看出作者的用心和文字功底，要不也不会一直被奉为同类文中的经典。“所以我有个请求。”
    “您请说。”看着随舒的眼睛，由书突然觉得被这么一个人用着请求的眼神看着，真的会忍不住想要把最好的东西捧到他面前吧。
    “我们除了想买下这部小说的影视版权之外，还想请您担任这部电影的编剧。”这是跟晴姐商量之后的结果，比起其他人，还是这部小说的作者最了解这部小说。
    “什么？”由书不可置信地问。刚才是她幻听了吗？
    “您愿意担任这部电影的编剧吗？”随舒笑着重复，语气轻缓。
    幸福来得太突然了，由书无措地望向了编辑苍沧，结果发现对方也是一副被炸懵的表情。
    “虽然我十分愿意，但是我并没有什么经验。”担任改编自己小说的编剧，这是由书的藏在心中已久的梦想，要不当初大学期间也不会双修了影视编剧的学位。
    “这不会成为问题的。”听到由书的答案，随舒脸上的笑容又亮了几分，“筹拍电影我也是第一次。”
    看着随舒一副我们一起努力的样子，由书不由自主地点点头。这一次，一扇门就摆在自己面前，如果自己都没有勇气的去打开，那么她又有什么理由去埋怨呢。
    咖啡厅内的气氛和谐美好，双方的交谈也十分顺利。随舒给出的价格让双方都很满意，但是对由书来说，最重要的并不是价格有多么诱人，最重要的是她又一次重新燃起了心中的热情。就算是网上有再多的诬陷和谩骂都不能阻挡她的脚步，只要她能够站在更高的位置，那么曾经绊倒她的石头也会渐渐退出她的视线了。
    虽然随舒约见《戏梦》的作者由书这件事情并没有大张旗鼓地向外界宣扬，但是也没有特意保密。于是苦守着随舒的记者们像是挖到了什么独家新闻，兴奋得不得了。
    “年度反转，随舒加入《戏梦》阵营？”
    在随舒跟由书签下合约不久，网上就有关于他们双方在咖啡厅会面的新闻，言辞凿凿，似乎攥稿人曾在现场观看似的。不过关于随舒买下《戏梦》的影视版权一事也只是猜测，毕竟随舒现在正处于黄金上升期间，会主动出头搅进这么一件事情似乎十分匪夷所思。
    对于这件事情，不同的米分丝群反应也是截然不同。
    随舒的米分丝们一向理智并且死忠，对于网上的传言，她们都能按捺住激动的心情等待官方的答复，而随舒的公司从来不会让她们失望，于是米分丝们和随舒的公司似乎达成了一种良好的合作关系。这一次也是一样。因为不少米分丝从抄袭事件一开始就关注着，甚至还有一些跟苏夏恩一样是双方的米分丝，所以刚开始看到新闻的时候，她们的心中也在为自己的偶像自豪。看，没有人敢在这个时候站出来说话，除了我们家舒宝宝。即使如此，她们也能够按兵不动，耐心等待着官方的回复。
    最兴奋的当属由书的书迷们了。在她们在网上苦苦作战，用自己的绵薄之力对抗着那些大佬的时候，随舒的出现就像是为她们打了一剂强心剂，让她们瞬间又了前进的动力。这一场无把握之战似乎因为随舒一个人而乍现胜利的曙光。
    而唐双白的米分丝们好像是陷入了掐架的情绪中出不来，新闻一出不少人直接将矛头对准了随舒。还有一些之前公然出声声援唐双白的颇有声望的业内人士，也发出微博指桑骂槐，含糊其实地指责一些人一心想要浑水摸鱼，趁乱谋利。
    网上的议论纷纷，三方各执一词，不肯退让。
    “他怎么可以这样？”唐双白双眼通红，抱着抱枕对着面前的男人埋怨道。在她的心中，随舒是自己心目中的男主的人选，也是她先找的他。随舒现在的做法就像是在她背后捅了一刀，让她有了一种被背叛的感觉。
    “不气不气。”带着金丝边框眼镜的男子摸了摸唐双白的头，细声地安慰道。“他们拍不成的。”
    金丝边框眼镜挡住了男人的眼睛，没有人看见他眼中的神情。若是能够看见那双阴鸷乖戾的眼睛，一定会让人脊椎一凉。
    “真的吗？”唐双白扔掉抱枕，扑进了男人的怀中。这个男人就像是天神一样挡在自己面前，仿佛有他在就可以为自己扫掉一切的障碍。
    “乖。”男子亲了亲唐双白的头顶，语气坚定，“别忘了我是做什么的。”
    闻言唐双白破涕为笑，她怎么就忘了眼前这个男人的能量有多大呢。收紧揽着男人的双手，这个男人对她这么好，即使知道对方不可能离婚娶自己，她也愿意无名无份地跟着他。因为她早就离不开他啊。
    “那我要找比随舒更好的人来拍我的电影。”唐双白嗲着声音撒娇。
    “好。”男人抚摸着唐双白的后背。他愿意满足唐双白的任何要求。况且，像同性恋这么恶心的事情，怎么可以存在这个世界上呢？

　　☆、第53章 官司

“您好，是的，非常不好意思。因为遇到一些问题，所以电影的拍摄可能要推迟一些时间。不会的，给您造成的麻烦十分对不起。好的，时间一定下来我会尽快联系您的。”电影《无人巷》的制片人挂掉电话，无奈地看着导演俞新知。“新知，真的非随舒不可吗？”
    虽然当初随舒接下这部电影的时候他们都是喜出望外。但是现在明显随舒就是得罪了上面的人，先不说投资方的态度，据上面的态度，就算能够拍完这部电影，能不能上映都是一个问题。
    “别人有情，我们怎么可以无义。无论是从做人还是做导演，我都觉得非随舒不可。”新锐导演俞新知放下手中的杯子，不徐不缓地说。
    “话是这么说。”卢立诚心里也知道，毕竟当时他们厚着脸皮将剧本发给了随舒的经纪人，原本也没有奢望随舒能够看得上他们这个小制作的电影。没想到最后随舒真的答应了这个邀约，而且态度还出乎意料的好。现在有人准备针对随舒，他们如果因为这个原因明哲保身，临时换掉随舒的话，就显得不够仁义了。但是如果不这么做，那么他们两人的心血就由可能付诸东流了。
    “再说了，你怎么就知道，随舒一定会被打压下去呢？”俞新知看着明显有些急躁的好友兼搭档，神气自在地说道。如果上面那个人是要针对其他明星，被针对的人可能就会从此一蹶不振。但是随舒又怎么可能只是一个小艺人那么简单。别人不知道，但是南随北陈的说法在圈子内可不是随便说说的。
    原本还在动摇的制片人卢立诚被自己的好友说服了，算了，再听他一次吧。
    只是好不容易说服自己的制片人一转头就接到了投资方的电话，对方情绪激动，即使是隔着电话，卢立诚都觉得对方的口水喷在了自己的脸上。
    “陈总，事情不是您想象那样的，您听我解释。”卢立诚只能认命地跟对方解释，企图熄灭对方的怒火。谁知他的解释就像是火上浇油，让对方的火气越燃越旺。
    看着被对方挂掉的电话，卢立诚简直欲哭无泪。不知道投资方是怎么知道了有人在针对随舒这件事情的，竟然威胁他说如果不换掉随舒的话他就撤资。
    “那就撤呗。”听着制片人大倒苦水，俞新知无所谓地说。就算是没有了这个投资方，也总会有第二第三个投资商的，怕什么。
    “……”卢立诚就知道他会是这么一个反应。俞新知自幼家境优渥，在他眼中能用钱解决的事情都不会是问题。但是现在的问题是没有钱啊。
    看着俞新知那笃定的样子，无奈的卢立诚只能放下了劝说他换掉随舒的想法，重新开始找投资商了，虽然这件事情做起来不容易，但是他宁愿知难而行，也不愿意在强权面前丢掉了自己的原则。
    还在默默努力寻找着解决办法的卢立诚没有预料到，即使他们努力保守着这件事情，却有媒体比他们还要早一步将这件事情曝光出来。
    “随舒新电影因投资方撤资面临停拍”
    “投资方撤资，随舒新作面临流产”
    “是的，确实有这回事，不过我们正在想办法解决，绝对不会的您放心。”听着对方在电话里诚恳的态度，郑晴大概也知道了对方的为难。不过对方的做法也算是有情有义，况且事情并不是对方的错，郑晴也没有打算为这件事责难他们。
    “看来，真的是有人在盯着你了。”郑晴收起手机，对着随舒说道。
    “确实。”随舒笑着点点头，丝毫没有将这件事情放在心上。
    “你知道是怎么回事？”看着随舒成竹在胸的样子，郑晴不由得好奇地问。
    “今天，由书打电话跟我说，有人跟她说，即使《戏梦》拍成电影，也不一定能上映。”随舒放下手中的茶杯，语气中丝毫没有将这份威胁放在心上。
    “原来如此。”郑晴恍然大悟，只是没有想到对方居然这么明目张胆。“这件事情我会想办法解决的，你专心拍戏就好了。”郑晴跃跃欲试，没办法随舒实在是太省心了，只有现在真正有麻烦找上门了，她才找回了当初年轻时的雄心壮志。
    随舒点点头。没想到对方竟然还用这种不入流的手段，看来还是他太高估对方了。
    虽然随舒和郑晴胸有成竹，情绪丝毫没有被威胁到应有的焦急，但是不明真相的人却纷纷都炸了。
    不等到官方给出结论不会轻易跳出来的护舒宝宝们还是一如既往沉得住气，只是在苏夏恩的微博下刷起了“宝宝不怕，我们挺你”的评论。然而其他人就没有这份淡定了。其中蹦得最高的当属唐双白的米分丝了。在这种情况下，唐双白的米分丝们纷纷拍手称快，幸灾乐祸的样子不知道惹怒了多少人。
    结果没有等他们蹦得尽兴，另一则新闻将他们打回了原地。
    “《戏梦》原作者由书状告女星唐双白抄袭。”
    将唐双白告上法庭是由书深思熟虑之后的决定，就算是对方有再大的后台，如果她自己连争取都没有争取过的话，那么她又有什么立场将这件事全部归因于对方势大呢？
    虽然这件事情在网文圈内看起来声势浩大，但是对于娱乐记者来说并没有什么太大的价值，于是有的记者为了追求所谓的新闻价值，将目光放在曾跟这件事情有过一些牵扯的随舒身上。
    “随先生，随先生，请问电影《无人巷》的投资方是否是因为您的原因撤而资的？”
    这一天随舒刚刚跟俞新知和卢立诚谈完电影的事情，一走出来就被记者团团围住。当然，奇怪的不是这里居然有记者在等着，而是记者提问时那不客气的口气。
    “这个问题我想只有投资方清楚吧。”比起记者恶劣的口气，随舒就显得绅士多了。虽然被突然拦住，并且被用一种不怎么客气的口气提问，但是随舒的脸上不见怒容，笑容依旧，就连回话也是略带笑意。
    “听说您买下《戏梦》的影视版权，是否准备将它拍成电影？”一个记者倒下还有千千万万个记者站起来。
    “是的。”这件事情随舒并没有打算保密，毕竟不是什么见不得人的事情。况且这个时候，由书正是出于需要支持的时候。
    “那么您对《戏梦》的作者陷入官司这件事情怎么看？这件事情是否存在着为电影炒作的动机呢？”记者越挤越近，提问的问题也越来越犀利。
    随舒无语地看着提问的记者，现在的记者怎么脑洞开得这么大？“没有。”
    刚刚提问的小记者似乎也意识到自己问题的愚蠢，电影还没有真正开拍，现在就用这件事情来炒作未免太蠢了点吧。不过作为一名有职业精神的作者，他必须不折不挠。“那为什么《戏梦》的作者现在才将唐小姐告上法庭？是否存在着用这件事抬高自己的名气的嫌疑？您觉得她能打赢这场官司吗？”
    原本在保镖的保护下缓缓前行的随舒突然停下脚步，转过头盯着提问的记者看了许久。
    记者默默地后退了一步，突然意识到这个问题好像跟随舒没有什么太大的关系。就在记者以为随舒不会回答他的问题的时候，随舒缓缓开口了。
    “我想没有一个作者愿意用自己的孩子被盗用为代价来提高自己的名气吧。至于是否能赢？为什么不能呢？毕竟她是站在正义这一方的不是吗？”随舒看着提问的记者，虽然没有提高声调，但是声音里却有一种魔力，让现场的人都不由自主停下来听他讲话。
    “您的意思是说唐双白抄袭这件事是真的了？”这个记者鼓了鼓勇气，不依不挠地追问。
    闻言随舒笑了一下，意味深长地看了小记者一眼，“难道还有假？”
    回答完这个问题，随舒就在保镖的拥护下渐渐走远了，徒留站在原地一脸懵逼的记者。虽然他本意就是想要挖个坑给随舒跳，但是没有想到随舒会跳得这么愉快啊。
    而后这段采访被放在网上，立马引来了大批网友的围观。
    “舒宝宝我们支持你。正义必胜。”无条件支持自己偶像的米分丝们在第一时间就为随舒刷起了“正义必胜”的话题，这是她们的偶像，不畏强权，为正义而言。而她们愿意做那个为他抄刀而上，指哪打哪的人。
    而由书的书迷见到这个采访几乎就要热泪盈眶了。随舒的话就像是冬日里的一碗热汤，化成暖流流遍了四肢。是的，正义必胜。
    然而目前为止，站出来为由书讲话的只有随舒一个人，不少人在围观的同时，也暗搓搓地嘲笑随舒的愚蠢，在不知道对方的背景下就盲目逞英雄，到时怎么死的都不知道呢。
    嘲笑着随舒的人仿佛已经预见了随舒因为得罪人而被打压最后只能渐渐销声匿迹的场景了。而接下来的时间里，网上所有关于唐双白负面的新闻都莫名其妙消失了，这件事情似乎更在证明了他们的猜测。
    好不容易等到由书真正将唐双白告上法庭，又等到了随舒在媒体面前声援由书，《戏梦》的书迷们都松了一口气，结果这口气还没有完全呼出来，网上的风向又把她们的心高高吊起来。不仅网上原本关于唐双白抄袭的新闻都消失了，据说由书的案子法院虽然受理，但却迟迟没有开庭。
    就在由书的米分丝们心灰意冷的时候，有人发现微博上的风向又来了个大转弯。
    “不思修德，何以著文。男神与诸位共勉。【图片】”在由书的米分丝们士气低迷的时候，“公子舒的腿部挂件”无声无息地发了一条微博。微博的配图是一张书法作品，外行人惊叹于字写得好看，内行人则感叹于写书人的功底。
    不少随舒的米分丝眼尖地发现，书法作品上赫然盖着随舒的私印。众人纷纷表示自己给舒宝宝跪了。
    “妈妈问我为什么跪着舔屏。琴棋书画，舒宝宝你有什么事不擅长的么？”
    “这么精通古典文化的男子，竟然……竟然毕业于计算机系！是在下输了。”
    当然若这条微博只吸引了随舒的米分丝们的话，那么它也不会那么轰动了。在随舒的米分丝们还顾着跪着刷微博的时候，一个原本默默无闻的微博转发了这条微博。
    “人而无仪,不死何为。文人最重要的就是风骨了。另外随小舒这么久不见字倒是没有退步【微笑】。//公子舒的腿部挂件：不思修德，何以著文。男神与诸位共勉。【图片】”
    原本这只是一条平凡无奇的微博，最多也就只是跟随舒的称呼亲昵了一点，直到有人搜索了转发微博的原身之后，才又跪着回来转发了。
    “每一次百度完跟男神互动的博主之后，妈妈就问我为什么要下跪了。如果博主真的是本人的话，我只能说，舒宝宝你不得了了。”
    “陈学礼是我以为的陈老吗？是那位吗？”
    “楼上我懂你，就是那个经常出现在我们语文课本里的那位。看陈老的长微博。”
    继转发了随舒的微博之后，博主又发出了一条长长的微博，博文中引经据典，斥责当今文人丧失本心，为了出名不择手段的行为，尤其以抄袭为重。最后还戏称自己活到老学到老，一把岁数跟了潮流玩起微博。
    陈学礼是谁？几乎华国读过语文的学生都会知道这个名字吧。当代的国学大师之一，出身名门，学识过人，在古史上的贡献不容小视，可谓是国宝级大师。而这位大师，生平第一次发微博就是声援随舒，称呼也体现出两人关系的不俗，不仅让许多人暗暗猜测随舒的真正身份。
    而在在陈学礼的微博之后，不少拥有微博的文学创作者也跟着发出了微博，纷纷发出了微博谴责当今文学圈的不良风气，以及真正的创作者面临的种种困境。而没有微博的，在访谈和文章中，也正面提出了关于这件事情的看法。
    原本只是一件关于网文的小小抄袭事件，却牵扯出了许多真正的文学大家。而事情的起源地，网文圈也是空前团结，如果这一次由书没有成功维权，那么谁又能保证下一次权利被伤害的不会是自己呢？也许是抱着维持正义的想法，也许是是抱着防患于未然的想法，不少网文圈的大神级作者，娱乐圈的编剧等有关的业内人士都公开声援由书。
    一时之间，创作圈空前团结。慢慢地，这件事情从原本只有网文圈内少数人关注扩散到了几乎所有圈子，抵制抄袭，支持原创的活动也悄然掀起。抄袭的风气只有从根本遏制，才能真正维护创作者的利益。
    在重重压力之下，帝都法庭终于开庭审理了唐双白抄袭由书这一案件。

　　☆、第54章 胜利

抄袭案即将开庭，直到这个时候，唐双白才终于有了焦虑的感觉。
    这种情绪在当她联系不上王星华的时候彻底爆发了。她并不是不怕，只是之前一直有王星华为她挡在前面，所以她觉得自己无所畏惧。
    在王星华同性恋者该死的思想的感染下，她不曾觉得自己做错了什么，甚至一度觉得自己将《戏梦》的小说改编成言情向的《惊情》是一件有利于社会的事情，毕竟这个世界阴阳调和才是王道。当她因为小说获得越来越多的赞誉，甚至被冠上才女明星的名头的时候，原本有的一点点羞耻心也被抛到九霄云外了。但是当网上众人纷纷声讨她，而原本应该挡在自己面前的男人却消失不见时，她才开始慌了。
    不仅如此，在经纪人的提醒下，她才发现自己的广告都被停播了，甚至她好不容易才争取到的一部电影的女二号也被其他女星抢走了。唐双白越想越怕，她总觉得前面有什么可怕的事情在等待着她，然而她却没有办法停下脚步。
    焦虑的唐双白坐立难安，随手抄起杯子就朝着前方扔去，仿佛只有被子破碎的声音能够稍微缓解她的心情。与此同时，在帝都的某一处也有被子被人摔在地上。
    伴随着清脆的声音，精致的茶杯瞬间四分五裂，同时还有愤怒的声音响起。
    “你是不是在这个位子上呆腻了？”今年已经七十多岁的老人拄着拐杖，气愤地吼道。当初自己是原本看不上他私生子的身份的，但是拗不过自己唯一的宝贝女儿一心一意想要嫁给这个男人，无奈之下只好同意了这桩婚事。这二十几年来，自己这个女婿虽然不是出类拔萃，但是至少也是稳扎稳打，没想到自己临老了，他却惹上了这么一个大麻烦。“虽然随老去世了，但是他的后人还在呢。”
    “你是不是以为你私底下的小动作没有人知道？”老人看着站在自己面前一脸愧疚的男人，要不是自己舍下这张老脸为他求情，说不定现在他早就被人从这个位置上撸下来了。“那些文人平时最是自认清高，这一次集体跳出来为一个不见经传的小作者讲话，你真的以为他们只是路见不平吗？”
    “这一次是我大意了。”王星华的头越垂越低，原本以为只是个小艺人，没想到却是个铁板。他怎么都想不通，如果随舒真的是出身江南随家的话，又怎么会自甘堕落进入娱乐圈呢？甚至还跟男人牵扯不清。
    “大意？”老人冷哼一声，“我看你是心大了吧。”别以为他不知道为什么王星华要擅用权职为难随舒，说到底还不是为了一个小明星。“那个女人处理好，我不想让我女儿知道这些糟心事。”
    “是，我会处理好的。”王星华低着头恭敬地答应。现在暂时只能委屈一下双白了，等这件事情过去之后他再好好补偿她吧。
    “这段时间收敛点，那些文人能避就避着点。”老人嘱咐道。文人骨子里最是清高，有时候又是固执得要命，身上有着一不撞南墙不回头的劲头。这一次，为了平息这些人的熊熊怒火，恐怕上面会有所行动了吧。
    王星华点点头，“是，我会注意的。”
    然而这世上的事情，很多时候并不是你想避就能避得开的。
    开庭当日，帝都第三法庭早已有许多人围观，不少由书的书迷一大早起床赶到这里，就是为了目睹唐双白这个抄子被法律制裁的现场。
    上午九点，案子准时开始。由书坐在原告位上暗暗为自己打气。唐双白未出现在现场，她就只当她是心虚没有脸出现了。她也不需要看到唐双白那虚伪的脸孔，只要她能受到应有的惩罚，她也就心满意足了。
    庭审开始后，由书的代理律师宣读了起诉书，又将证据一一呈上。两人作品的对比中，从人物的语言风格到故事情节走向，唐双白的《惊情》都与《戏梦》大面积雷同，除了将《戏梦》其中一个男主角改成女主，《惊情》简直就是《戏梦》的翻版。庭审结果毫无意外，唐双白的作品构成了侵权，法庭当场判决唐双白侵犯了由书的著作权，应当承担起民事责任。除了赔偿由书的损失，唐双白还要公开向由书道歉。
    判决书一下，观众席的书迷们喜极而泣。这一刻她们等了太久了。从一开始就在网上收集证据；到由书的书被人修改了发表时间，差点被倒打一耙；再到唐双白被大量水军洗白。她们曾经彷徨绝望，甚至想过放弃，但是幸好，她们坚持下来了，苍天不负，她们最终还是收获了胜利的光芒。
    而比起书迷们更激动的是原作者由书。从她决定将唐双白告上法庭的那一天起，她甚至没有一天睡过好觉。她不知道唐双白背后的能量有多大，她只知道唐双白能够轻而易举地收买了书城的高层，能够轻描淡写地说出要禁止她的电影上映的话，又能笃定地威胁她这场官司不可能取得胜利。
    但是还好她坚持下来了。在听到判决书的那一刻，她迫不及待地想将这个消息跟随舒分享，要不是他曾经鼓励自己，在背后为自己出了那么多力，她相信这场官司是赢不了了。甚至她还有一种预感，在这件事情之后，创作圈会迎来另一个春天，然而这一切都跟随舒离不开关系。
    “恭喜你。”接到由书的电话，随舒带着笑意真心为她祝贺。虽然过程曲折，但是幸好结果尽如人意。
    “这都是你自己争取的，我可没有做什么。”听着由书在电话那头不停地道谢，声音都带着一丝哽咽，随舒也感到高兴，“高兴的事情不是应该笑的吗？笑一个。”
    “好了，好好犒劳一下自己，好好休息，我电影的剧本可是还要靠你呢。”听到由书破涕为笑的声音，随舒才放下心来。希望，这世界不会辜负每一个为自己努力的人。
    看着挂掉电话还眉飞色舞的随舒，楼煊不乐意了。这段时间小舒忙着电影《无人巷》，忙着《戏梦》，就是没有心思关注自己。
    “咳。”楼煊清了清嗓子，吸引了随舒的注意。看到小舒的眼中只看到自己的时候，楼煊才满意地开口，“你真的打算自己投资《戏梦》？”虽然《戏梦》的作者打赢了官司，但是这并不代表这部小说改编成电影就真的能让观众买账。即使知道随舒不差钱，但是楼煊还是不希望随舒承担着风险，“其实，公司也可以的。”
    “我知道。”随舒知道楼煊为自己着想的心思，然而《戏梦》这部小说虽然精彩，但是拍出来的电影应该是属于叫好不叫座的文艺片，随舒因为喜欢它，所以想将它搬上大荧幕，但是也不会自私到让公司为自己的愿望买单。“但是公司为了我，已经投资了《无人巷》了，我不可以只顾着自己。”
    之前投资商撤资《无人巷》的新闻被爆出来后，承天影视高层经过商讨后决定注资电影，成为了电影《无人巷》的第一投资方。这一举动让制片人卢立诚不禁感叹，真是好人有好报。再看看导演俞新知一副早就预料到的样子，卢立诚又一次对自己这个好友心服口服。看来以后还是要多听听导演的。
    虽然公司解释这个举动是因为看好《无人巷》的前景，但是归根究底，还是为了随舒。即使现在没有其他艺人有异议，但是若是长此以往，难免有人感到厚此薄彼。
    楼煊看着随舒，有时候他真的希望小舒不要这么理智，希望小舒可以对他提出更多的要求，这样子他就可以满足他的一切愿望，将他要的一切捧到他的面前。
    “可以。”楼煊拉住随舒的手，每次跟小舒在一起，他就觉得自己像是有皮肤饥渴症，总是忍不住想要碰碰随舒，仿佛只有这样才能感受到小舒的存在。不过楼煊一点都不打算克制自己，就算这是一种病，那么他决定放弃治疗。“就算是你要整个公司都可以。”
    随舒失笑，“我要公司干嘛？”要一个公司来累死自己吗？不过看着楼煊认真的眼神，随舒似乎也能感受到他想将一切跟自己分享的心情。“公司是你的。”随舒突然凑近楼煊，轻轻说了这么一句话。
    每当看见随舒这个举动的时候，楼煊就觉得自己的心跳在加速，因为只有每一次小舒要说出能让他感到灵魂都熨贴的话的时候，小舒才会凑到距离自己不到十厘米的位置轻声说。
    “你是我的。”对上楼煊期待的眼神，随舒慢慢地说出了后半句，“好不好？”
    好，当然好。楼煊恨不得在自己和随舒身上打上属于彼此的烙印，从此昭告天下他们是彼此的。而且他相信不用多久他们就能比现在的关系更进一步。在随舒看不到的地方，楼煊早已经规划好了一切。“好。我是你的。”
    “盖章。”随舒觉得自己一定是近段时间看了太多苏夏恩安利的小说，才会做出这么幼稚的举动。不过看到楼煊愣住的表情，他突然觉得虽然这个举动有点幼稚，但是效果似乎还不错。
    看着小舒的嘴唇即将离开自己的嘴唇，楼煊突然伸出右手扣住随舒的后脑，炙热的双唇贴上去。不同于随舒的蜻蜓点水，楼煊的吻炙热缠绵，微冷的舌头滑入了随舒的口中，贪婪地吸取着随舒的气息，灵活的舌头在邀请着随舒共舞。
    不知道过了多久，直到两人气喘吁吁，楼煊才放开随舒的嘴唇，微微拉开了两人的距离，伸出手臂将随舒圈入了自己的怀中，身体蹭了蹭，靠在随舒的耳边，声音因为情动而沙哑，却显得更加性感撩人，“盖个章，我是你的，你是我的。”

　　☆、第55章 小三

唐双白原以为案子结束之后，晦暗的日子就应该过去了。但是她没有想到的是，之前经历过的那些不过是小儿科，正真的灾难在后面等着她。
    因为牵扯到官司，最后还因为败诉被判决公开致歉赔偿原告损失，唐双白被连续好几家广告商以违反了合约中在合约存续期间，艺人需保持自身良好形象的约定为由，索求大额违约赔偿。虽然这几年唐双白背靠大树，确实赚了不少钱，但是无奈她生性喜爱奢侈，赚钱的速度远远比不上自己花钱的速度。要不是一直有王星华在背后供着她奢侈的生活，估计她早就财政赤字了。
    然而自从案子开审到现在，唐双白一直联系不上王星华，失去了最大的经济来源的她，看着自己仅剩的一点点积蓄，偿还了法院判决的给予由书的赔偿之后，就连广告商的违约金都赔不起了，只能眼睁睁地看着自己的广告被撤下来。至于她所在的公司，为了不沾惹麻烦，早就将唐双白冷处理了。没有工作收入，唐双白终于体会到穷困潦倒的生活了。
    祸不单行的唐双白躲在王星华为她买下的房子里，这是目前她唯一的去处了。现在她根本不敢出门，一出门就觉得有人对她指指点点。
    为了发泄自己内心的愤懑和恐惧，唐双白借酒浇愁，短短几天就将家里王星华留下的藏酒喝了个精光。浑浑噩噩之间，唐双白仿佛听到了门铃声。
    “是星华？一定是他。”唐双白跌跌撞撞站了起来，嘴里喃喃地说道。“我就知道他不会丢下我不管的。”虽然在最害怕的时候，唐双白也曾怨恨过王星华，恨他不自己身边，但是现在一听到门铃声，一想到王星华来找他，她们还可以跟以前一样，这一刻对他所有的怨恨就都烟消云散了。
    抬头看到玻璃柜上自己的身影，唐双白一愣，“不行，不能让星华看到这样的我。”
    唐双白踉跄着走进了洗手间，打开水龙头，双手捧起一捧水就往自己脸上泼。深冬的天气，自来水的温度让唐双白打了个冷战，不过总算是让她清醒了一些。不敢让王星华在门外等太久，唐双白只是梳了一下自己的头发，洗了个脸。原本还想涂个口红，但是转念一想又将口红放下了。她相信这样子的自己一定能让王星华更心疼的。
    “星华……”满心欢喜地打开大门，唐双白嗓子却像是被掐住，将所有的声音吞回了肚子。“你是谁？”
    唐双白警惕地看着眼前衣着精致的女人，虽然看起来已经年近四十，但是她脸上的妆容精致。头发也梳得一丝不苟，一身大衣更是衬得她雍容华贵，即使刚才被她晾在门外那么久，对方的脸色看起来也没有一丝不耐烦。
    “你走错门了。”唐双白冷冷地说了一句就打算重新将门关上。不知道为什么，站在这个女人面前自己竟然有一种自行惭愧的感觉。
    “唐小姐。”中年女子开口了，语气不缓不急，明明脸上还带着浅笑，却给唐双白一种居高临下的感觉，仿佛自己在她眼中就是一只不值得重视的蝼蚁。
    “你是什么人？”唐双白看了一眼女子身后的保镖，神情戒备。对方明显就是有备而来，只是不知道为什么而来了。“我不认识你。”
    “没有关系。你认识王星华就够了。”女子语气平平，说的话却犹如炸弹般在唐双白耳边炸开。
    唐双白仿佛受到了什么惊吓，瞪大了眼睛看着眼前的女子。女子不用自我介绍她就知道对方是什么人了，传说中王星华的妻子出身名门，毕业于m国有名的艺术学院。她一直以为对方应该是已经人老珠黄，毕竟王星华和他的妻子都应经四十好几，没想到竟然是个看起来不到四十的贵妇，眉目间带着矜贵。虽然比不上她的年轻，但是却自有一股成熟的韵味。
    “不……不认识。”唐双白磕磕巴巴地否认，看到她身后的彪形保镖，她就觉得今天的事情不能善了。
    闻言女子轻笑，笑声仿佛在嘲笑唐双白的欲盖弥彰。“刚刚开门的时候你可不这么说的哦。”刚刚开门时那声甜得发腻的“星华”仿佛就像是个大耳光子，狠狠地扇在了唐双白的脸上。
    “那又怎样。”唐双白挺了挺胸膛，就算对方是王星华的妻子又怎样？要不是对方仗着家世，星华怎么会娶这个一看就知道不好相处的女人。一想到王星华的苦衷，唐双白就觉得自己理直气壮起来了。
    “哦？星华是这么说的？”听着唐双白梗着脖子，厚颜无耻地宣扬她和自己丈夫之间的真爱，女子怒极反笑。很好，很好，二十几年的夫妻情分，到头来不过是自己仗着家世压迫他。
    “唐小姐不请我进去坐坐？”话题一转，女子问道。
    “这里不欢迎你。”唐双白堵在门口，不肯移步。“请你离开我家。”
    “很好。正好我今天也不是来找你喝茶的。”女子轻笑。自幼受尽宠爱长大的她，眼睛里容不得一粒沙子。当初因为爱王星华，她可以用尽浑身解数让自己的家人接受他。现在王星华竟然背着她在外面养情人，那么她也可以让对方付出代价。
    女子后退一步，她身后的两个保镖立马上前架住了唐双白，将她往后拖。女子跟在保镖后面走了进来，环视了房子内的布置一眼，没想到布置得还挺用心的。女子一看就知道屋子里的摆设是根据王星华的喜好来的。虽然早在来之前就接受了现实，但是亲眼所见，内心还是堵得难受。不过她的骄傲不允许自己流露出一丝脆弱。
    “咂。”
    一声令下，女子身后的保镖立马行动。
    唐双白被两个高大的男人架住不得动弹，只能眼睁睁地看着对方将自己精心布置的屋子咂了个稀巴烂。保镖们一看就是训练有素，专门挑易碎物品下手，不到十分钟，屋子里的所有玻璃，摆设等东西都成了一地渣渣。
    “你这个毒妇，星华知道了不会放过你的。”没有办法挣脱禁锢的唐双白只能冲着女子大骂。撕心裂肺，神情悲愤，简直就是闻者落泪，见者伤心。
    然而中年女子丝毫不为所动，冷冷地看了她一眼，“吵。”于是训练有素的保镖们不知道从哪里摸出了胶纸，将唐双白的嘴贴上了。
    “不用着急，过不了多久。你和王星华那个渣渣就可以天长地久了。”等到保镖们完成了任务，回到了女子的身后后，女子才对着唐双白说道。既然说是自己用家世压迫他，那么就让她看看，没有了她家族的支持，王星华又能混出什么花来吧。
    示意保镖将唐双白放开，女子转身欲走。本来她就只是想过来出个气，现在看到房子被砸得差不多了，她多少也气顺了一些。
    突然被放开的唐双白一下子失去了支持，跌倒在地上。刚才特意梳好的头发也凌乱无比。现在的唐双白哪里还有之前屏幕上光鲜亮丽的样子。
    “我和你拼了。”看着满地狼藉，唐双白像是被刺激到。随手抓起地上的碎片，站起身朝着女子的背影冲上去。
    只可惜还未靠近女子，就被她身后的保镖一脚踢飞。
    “啊！”惨叫声从身后传来，女子和保镖却头也不回地离去，出门前最后一个保镖还尽职地关上了门。
    被踢飞的唐双白只觉得自己浑身都疼，等到她缓过劲来，才发现脸上火辣辣地疼，甚至还有粘稠的感觉。伸手一摸，唐双白的右手立马沾满鲜血。
    暗暗觉得不好的唐双白顾不上自己身上其他的伤，站起身子跌跌撞撞就往厕所里跑。这张脸一直是她引以为傲的资本，若是受伤了，她以后拿什么去接拍广告，去演电影，甚至怎么去留住王星华。
    怕什么来什么。透过残缺不全的镜子，唐双白看到了自己满脸的鲜血，几道触目惊心的伤口盘踞在脸颊上。
    “啊。”由于最近这段时间焦虑过度，纵酒过度，再加上刚才惊吓过度，唐双白一口气没有喘过来，昏厥了过去。也正因为这样，唐双白错过了最佳的治疗时间，最后虽然得到了治疗，但是脸上却留下了如蜈蚣般的疤痕。
    原本还想着避过这阵风头后东山再起的唐双白却彻底失去了自己的资本，就算她能整完容再回来，但是也不会有人买账了。
    没过多久，网上传出了唐双白当小三被正室找上门，争执之下受伤的新闻。
    新闻并没有细说，只是拍下了唐双白出入医院，带着口罩的照片。对于唐双白当小三的新闻，观众们竟然没有感到一丝意外，毕竟之前轰轰烈烈的抄袭事件，只靠唐双白一个二三线小明星是做不到的。至于受伤是否真的跟正室有关，网友们表示自己一点都不在乎，反正报应不爽，这个下场就是小三该得的。
    不过新闻从头到尾都没有提及唐双白的金主是谁，这让网友们更加好奇。如果不是真的真的有钱有权，怎么可能将自己的身份保护得滴水不漏。不过越是神秘，越是能够勾起人们的好奇心。有着熊熊燃烧的八卦之魂的技术帝们纷纷出动，顺着不多的线索开始破案。
    仿佛有人在背后操纵似的，虽然线索不多，但是网友们拼拼凑凑，真的揪出了几个嫌疑人。而后王星华的妻子宣布与王星华离婚的消息更是将众人的目光吸引到了王星华的身上。什么时候离婚不好，偏偏这个时候，这让网友们怎么相信王星华跟这件事情没有关系呢。
    王星华是什么人？虽然不是文化界的一把手，也稳坐第二把交椅。王星华主管着文化界的事务，想要对一个小作者出手不正是一件易如反掌的事情嘛。
    自觉掌握到真相的网友们唏嘘不已，因为王星华艺术出身的背景，平日里表现出来的风度翩翩，再加上一贯有着顾家好男人的称呼，即使身处政界，却也有着不少的米分丝，甚至在微博上还有自己的米分丝群。只是没有想到真正的面目是这样不堪，婚内出轨，包养明星，滥用职权。
    就像是扯开了王星华身上的一层保护纱，从原本的一个小小的缺口，越扩越大，最后将这层保护纱完全地扯开了。看着越挖越多的旧料，网友们目不暇接，目瞪口呆。这一刻，他们才真正见识到什么叫做衣冠禽兽。
    随着事情的渐渐升温，微博上也被顶出了一个热门话题――“上帝，快出来看人渣”。

　　☆、第56章 判决

随着深入的扒皮，许多揭发帖就像是雨后春笋般冒出来。网上关于王星华受贿的帖子比比皆是，甚至连何时何地何人行贿，以什么样的方式行贿都被一一列出来。原本就因为出轨事件而形象大跌的王星华此刻更是成为了过街的老鼠。
    而与此同时，有关部门也收到了许多关于王星华的检举信。虽然王星华出身王家，然而现在王家当家作主的是正室所出的大儿子，自然跟王星华这个私生子关系不好。而他又因为唐双白的原因失去了岳家的庇护，早就被许多人盯上了。
    而王星华又正好撞上了反贪的时期，所以在有关部门收到检举信的时候，他立马就被停职，带走调查了。
    虽然王星华所处的位置并不是传统所说的油水部门，但是他卡着出版物出版，影视上映等许多环节，自然有许多人争着抢着孝敬他。
    受贿案还在调查中，但是网友们对于王星华的扒皮却即将进入尾端。
    墙倒众人推，在王星华被关起来接受调查的同时，众人也兴致勃勃地看着网上关于王星华种种恶行的揭发。而这个时候，一个关于王星华的生平的帖子也引起了网友们的兴趣。
    不同于其他信口开河的帖子，这个盖起高楼的帖子中，楼主有根有据有锤子地细数了王星华的生平。从私生子的身份再到被王家接回家，最后迎娶了白富美走向人生巅峰，如果不是因为唐双白事件落马，这就是妥妥的人生赢家啊。
    不过很快大家就发现了一个十分令人疑惑的事情。在帖子中，楼主放出了当时王星华入读文大的资料，虽然资料残缺不全，但是也可以大概看出他所读的专业及同班同学。但是在所有有关王星华的资料中，却从来没有说过王星华曾经就读于文大的事情，即使现在去翻文大的校友史，也找不到有关任何有关他的资料。
    文大作为华国数一数二的大学，中文系更是其中的翘楚，如果王星华真的曾经考入文大，这绝对是一件值得自豪的事情，对自己的想象绝对是百利而无一害。但是为什么王星华要费尽心思掩盖这件事情呢？
    在帖子中，楼主提出了一个令人毛骨悚然的假设。
    王星华的所作所为，极有可能是为了洗脱自己的罪名。而这个罪名，很有可能是蓄意谋杀。
    关注过文大历史的人绝不会陌生，当年轰轰烈烈的文大贫困优秀生跳楼自杀的事情。
    虽然校方尽力遮盖消息，但是在高校内还是曾经引起了一阵热议。即使年代久远，但是现在还是可以查到一点资料。当时新闻报道的说法是，从农村出来的贫困生因为不堪生活与学习压力，在夜黑风高的晚上选择跳楼身亡。
    然而对这一说法，死者的父母并不认同。就在不久前，他们还收到了自家孩子的信，心中还告诉他们他过得很好，找到了一份在食堂打杂的工作，导师也对他很好，经常给他写稿赚钱的机会。对于这么一个乐观向上的人，他们根本就不能相信他会自杀。
    但是所有的证据都指向了自杀的说法，即使死者的父母卖掉家里的田地，千里迢迢上帝都讨说法，最终也只是不了了之。
    在楼主挖出来的资料的显示中，王星华跟跳楼身亡的贫困生是舍友，为什么舍友跳楼自杀不久之后王星华就立马出国留学？为什么王星华出国之后，要用尽一切手段遮盖住自己曾经就读于文大的事实？
    因为年代久远，很多证据都已经不复存在了，就连但是死者的父母都因为劳累过度再加上悲伤过度，双双离开人世。若不是因为被楼主挖出来，这件事情可能就此消失于历史的尘埃。在楼主的资料中，还挖出了死者生前曾经给王星华写过的情书。不得不佩服出身中文系的人，死者的情书写得含蓄而又深情，只是令人意外的是，情书的对象是男的，还是自己的舍友。
    虽然楼主的猜测十分令人感兴趣，但是众人也只是在感叹楼主的神通广大的同时，将这件事情当作饭后笑料。毕竟年代久远，当年没有证据说明跳楼事件跟王星华有关，现在就更难找到证据了，这个说法显得就像是无稽之谈。
    不过楼主似乎不在乎众人的反应，提出这个猜测后又继续自己挖料的工作。
    没过多久，楼主就又挖出了许多王星华的账号，这些账号跟王星华受贿事情并没有关系，反倒是引起了人们对上一件事情的反思。账号大多是王星华在国外注册的，有的用的是自己的邮箱，有的用的是自己的手机号码。注册方式五花八门，但是所有发言却都只有一个主题：同性恋者该死。
    看着王星华那些被翻译过来的言论，众人只觉得起鸡皮疙瘩。王星华对于同性恋的态度已经偏激到了一定的境界，甚至达到了看见同性恋就恨不得让他们去死的地步。而这种思想如此极端的人，却隐藏在政界的高位，甚至还是最能主导人们思想的有关文化方面的部门。
    联系到上文跳楼的死者曾经给王星华写过的情书，虽然整件事情看起来似乎是无稽之谈，但是众人却忽然相信，以王星华的心态，若是知道有同性暗恋着自己，杀人灭口也不无可能啊。
    在众人对王星华的关注点从受贿转移到了恐同这件事情上的时候，王星华的受贿案也有了新的进展。
    这一次处理王星华的案子的速度简直快速得超乎想象，而结果也让人们目瞪口呆。
    在最终的调查结果中，短短的十年时间里，王星华受贿的数目高达近亿元，而这数目巨大的金额除了一部分用于开销，其他大部分暂时还不知去向。
    而最令人感到心惊的事情是在清查王星华的资产的时候，有关部门顺着王星华名下的房子，摸到了另一处房产，房子内似乎还金屋藏娇。
    而当真正知道房子内的状况的时候，所有人的头皮都发麻了。偌大的房间内没有一个窗户，甚至连灯都没有，只有摆在中间一张空荡荡的大床，床上躺着一个遍体鳞伤，骨瘦嶙峋的少年。
    被救出来的少年早就因为常年的虐待而精神失常，根本说不清楚被囚的事情始末。
    不过很快大家就知道了这个人的身份，而这个事情更是让人跌破了眼镜。少年，应该说是男人竟然是五年前无故失踪的一个男明星。据说当时他拍了一部有关同性之间爱情的电影后，原本大家对他星途一片看好，但是出乎意料的是，那部电影最终并没有上映，就连人也离奇失去消息。
    因为之后有圈内自称少年好友的人声称，少年因为拍了禁忌题材，被家里人勒令退出娱乐圈，所以才没有了消息。所以他的米分丝们也没有觉得有什么不对劲的地方，只好默默祝福他。
    只是没有想到，再次见到他竟然是在这种情况下。虽然五年过去了，许多他的米分丝早就移情别恋，但是一看到当年的偶像被这么惨无人道地对待，顿时就怒气冲天。
    王星华惨无人性的行为几乎激发了所有人的怒性。在网上一片讨伐声中，关于王星华的判决书也出来了。
    受贿金额巨大，情节恶劣；非法囚禁，伤害他人。王星华知法犯法，罪上加罪。毫无疑问的，王星华最终被判死刑，立即执行。
    判决结果一下，许多网友拍手称快。就算只是一个小老百姓，也知道贪官是国家的蛀虫这个道理。更何况这个人除了受贿，还做下了如此令人发指的事情，在许多人眼中王星华早已是连畜生都不如了。人渣死一个少一个，这是所有人共同的心声。
    虽然王星华的案子已经尘埃落定，被囚禁的小明星也得到了救治，但是网上关于王星华的讨论却没有停歇下来。
    众人们对于王星华囚禁小明星的始末十分好奇，而最先扒皮王星华的帖子的楼主也不负所望，一点点地还原了当时的真相。
    拼拼凑凑，大家也知道了事情的原本样子。据说当时那部电影送审的时候，就被上头卡住了。制片人无奈之下，想起来贿赂审片的人，原本这件事情用钱就能解决，但是不知道什么原因，或许是小明星为了攀上这颗大树行使了一些见不得人的手段，又或许是王星华的恐同情绪犯了，小明星被王星华带出去一次后就再也没有出现过了。而电影也最终胎死腹中了。
    事情的起因跟结局都令人唏嘘，虽然人渣最终得到了应有的报应，但是他坐下的种种孽行却没有办法赎罪，有人因此而受到的伤害也没有办法弥补。
    在有人刻意的引导下，众人们的讨论也从王星华丧心病狂的行为上，渐渐转移到了关于同性恋的讨论上。
    而众人讨论得沸沸扬扬的时候，一封长长的信令许多网友都潸然泪下。
    这一封名为“写给儿子的一封信”中，并没有太过华丽的语言，却有着父母对自己儿子的最诚挚的疼爱。
    心中写道，“我亲爱的儿子，当我听到这个消息的时候，我的第一反应并不是你有什么过错，而是你即将承受的来自社会异样的眼光。其实我知道你又何错之有呢？但是没有过错却承受着旁人的谩骂，冷眼，这才是我真正令我心疼之处啊……”
    一封来自一对父母写给自己同性恋儿子的信，让许多人不禁陷入了思考，人的一生到底为什么而活？所谓的同性恋又是怎样的一种情感？难道只是因为跟社会的主潮流不一样，就活该承受来自其他人的白眼吗？
    如果真心相爱，性别真的是一种障碍吗？

　　☆、第57章 随家

等到这一天正真来临的时候，王星华才发现自己不是不会后悔的。
    在案子还没有下最终判决的时候，王星华心里还抱着一丝希望，也许是希望王家能够看在血缘的关系上，伸出援手；又或许是希望前妻能够顾念着二十年的夫妻情分，帮他渡过这个难关。
    然而王星华却没有想过，所谓的情分，早就在他有意无意给王家使绊子，早就在他出轨被发现的时候消磨殆尽了。毕竟不是所有人都能以德报怨的。
    当然，他也不会想到，这个时候，就算是有人想要将他捞出去，也没有那么大能耐。死到临头却不知道自己得罪的是什么人，这也是人生的一大悲哀了吧。
    在这个地方，没有人会在乎你进来之前是什么身份，有多么光鲜亮丽。更甚者，王星华高官的身份甚至成为了他的催命符。或许是看王星华文质彬彬，比较好欺负；又或者是每个新人都有这么一遭。早在王星华被关进这所监狱的时候，监狱里原本的头头就带着人好好招呼了他一番。
    当这些穷凶极恶的人对他拳脚相加的时候，即使他不顾形象四处窜逃，也始终躲不过他们雨点般密集的拳头。而且他们就像是猫在抓老鼠一样戏弄着他，看着王星华无处可躲的样子，围在周围的人都哈哈大笑起来。
    抱着自己头的王星华早就恨得眼眶发红。即使他只是王家的一个私生子，但是自从被接到王家之后，成年之后又娶了吴家的宝贝女儿，这一辈可以说是过得顺风顺水。尤其是最后十几年，基本上没有人敢提到他私生子的身份，而是只看到高高在上的自己。
    或许是因为从小就被自己父亲的正室灌输了一种他不过是一个外面的野女人生的私生子的思想，王星华总是格外在乎别人对自己的看法，也十分注重自己的形象。在他人生过去的四十几年里，他把自己的形象当作是毕生的事业在经营。却没有想到，有朝一日，他竟会在一群流氓面前形象尽毁。这对他来说，简直比杀了他还要难受。
    监狱里的人都熟练掌握着打人的技巧，所以即使王星华明明混身上下疼得没有片刻安宁，身上却没有明显的伤口。而狱警们对这种情况似乎也是司空见惯，没有人会在这个时候伸出援手。
    夜深的监狱里，仿佛月光也不屑于照射这个污浊之地。原以为白天撑过一顿暴打的王星华却没有想到，当夜晚降临的时候，真正的折磨才刚刚开始。
    靠着过道仅有的一丝丝光亮，王星华隐隐约约中看到一个人影向自己凑近。原本还以为是有人白天打得不够过瘾，晚上还要继续，王星华暗暗蜷起了身子，找到了一个能够保护自己内脏的姿势。打不过他们，只能尽量的保护自己，这是王星华过去人生的处事原则。
    却没有想到，靠近他的人并没对他拳脚相加，只是在黑暗中传来了嘿嘿的笑声。这个笑声仿佛就像是一个开关，关掉了房间里的寂静。在这个笑声之后，黑暗中的笑声此起彼伏，带着一种不明的意味。
    还没有等王星华思考出个究竟，一个男人就朝着他扑上来。一只手抓住他的手不让他动弹，另一只手直接就去扯他的裤子。
    电石火光之间，王星华就知道了对方的意图。之前早就听说过男监狱，尤其是死刑重刑监狱里的男人会将新进来的犯人当作泄欲的工具，但是王星华没有想到有一天竟然还降临到他的身上。
    一想到对方是个恶心的男人，王星湖心中升起了一股铺天盖地的恶心感，恨不得亲手弄死这些恶心的人。也许是人类的潜能被激发了，浑身是伤的王星华竟然推开了身上的男人，握起拳头就朝他的面门咂去。
    深夜摸到王星华身边的男人是这个房间的老大，在进监狱之前也算是道上一霸，怎么可能被王星华这个文弱书生打到呢。一拳咂空的王星华因为惯性，整个人直接朝前扑。男人将王星华撂倒在地板上，直接就坐上去。
    “人渣，放开我。”王星华只觉得自己恨不得毁天灭地，将这些恶心的人都拖下地狱。
    “这里哪个人不是人渣呢？”男人耸耸肩，看在这个男人长得细皮嫩肉的，跟监狱里的其他人都不一样的份上，他才有心思跟他侃，要不然他早就直接上了，哪里还会跟他废话。“别出声，难道你想让其他人都看看吗？”
    男人暗示性的话在王星华的耳边响起，听在王星华的耳里，就像是全世界的苍蝇都进了他的嘴巴里那般恶心，令人作呕。
    感受到男人在的手在扯自己的裤子，王星华迸发了自己身体里最大的力量，站起身子，这一站差点将投入的男人掀翻在地。
    “艹，真是欠收拾。”男人吐了口口水，看来是白天还没被打够。
    被激怒的男人上前揪住了王星华的衣领，另一手朝着王星华的脸门招呼。
    而被刺激到的王星华也发了狠般地回击着男人，一时之间两人竟然打了个难分高下。
    其他原本还抱着看好戏的心态的人也突然发现王星华好像跟白天不太一样，眼看老大竟然没有占据上风，众人连忙加入了斗殴。
    很快王星华就被同房间的其他人打得奄奄一息，被人架住的王星华眼睛发红地盯着欲对他意图不轨的男人，那样子就像是恨不得冲上去将他抽骨剥皮似的。
    “呵，比狠？”男人拍了拍王星华脸，明明白天还是一个任人殴打的病鸡，此刻的眼神却让人感到毛骨悚然。
    夜幕盖住了天地，也掩藏了这世间许多的污秽。这一夜，在许多人眼中格外的漫长。
    在监狱的这几天，对王星华来说就像是地狱，这一刻，他无比希望案子能够最终尘埃落地，即使是最严重的刑罚，他也心甘情愿。
    确实再过不久，案子的审判就传回了监狱。这一刻，王星华说不清楚内心的感受是解脱还是遗憾。
    远离了那间噩梦般的房间，王星华低着头坐在房间唯一的床上，手上还带着手铐。原本还以为这是死前的优待，但是王星华却没有想到，短短的几天，这间毫无人气的房间就差点将他逼疯了。
    据说昏暗幽闭的空间，极易激起人们内心深处的恐惧。在这个安静昏暗的房间里，王星华只能听到自己的呼吸声。没有任何人可以交流，以前的事情就像是放电影似的在他的脑海里播放。
    他看到了自己小时候跟着妈妈一个人住，周围的小孩子都不跟他玩，他们只会叫自己野孩子。小小年纪的他根本不知道自己做错了什么。
    画面又转到了刚被接到王家的时候，王家的人看他就像是看着一只不知道哪里来的猫猫狗狗，眼神轻蔑，就连王家的一个管家都可以看不起他。
    为了摆脱这种困境，他发奋读书，终于以自己的能力考上了文大。在文大的那一年几乎是他生命中最无忧无虑的日子。因为他为家族争了一口气，所以王家的人的他的态度也终于有了转变。而周围的同学根本不知道自己私生子的身份，远离了那个家，就再也没有人在自己耳边提醒他他是一个私生子。大学的生活对他来说就像是一个全新的开始。
    只是没有想到这种好日子却持续不了多久。他还记得当自己看到了自己一直很照顾的舍友写的一大本的情书，而情书的对象居然是自己的时候那种震惊无措的感觉。他知道，如果这件事情被王家人知道，被这个社会知道，那么他这辈子就完了。
    已经来不得细想自己内心最真实的感受，他只知道绝不能让这件事情被其他人知道。
    当那个男人在自己面前一跃而下的时候，他满脑海只记得他穿着洗白了的衬衣，手上还拿着从图书馆借来的书，对着自己羞涩地笑的时候的样子。
    在那天之后，他每天都在梦中看见那个人，看着他拿着一本带血的本子质问自己，为什么要让他去死。就算不能接受他，为什么一定要他去死呢？
    终于，这件事情被自己名义上的大哥发现了。随后他被送到了m国读书。他终于可以远离那个地方了，就像是重新开始了他新的生命。而且他还遇到了他的妻子，一个骄傲而又优秀的女人。他就像是找到了什么证明似的，而那段噩梦般的回忆也终于远离了他。只是偶尔在夜深人静的时候，他还是会突然想起那个人，那本仿佛还带着血的本子。每当这个时候，他就只能披着马甲在一些社交网站上发表一些同性恋去死的言论，每当看到有人的附和的时候，他就像是找到了自己的盔甲。
    然而最后，他还是丢失了自己的妻子，丢失了自己的盔甲。
    如果不是因为自己的自卑，他就不会一直汲汲于名利跟金钱，不会被所谓的奉承迷晕了脑袋。也不会沉迷于唐双白的温柔小意，还自以为找回了男性的自尊。
    时间渐渐流逝，所有以前的画面都已经褪色了。他的脑海里只有这几天在监狱里遭受的非人的待遇。
    恶心的男人，恶心的笑声，每当他一闭上眼睛，就感觉男人的笑声在自己的脑海里回荡，还有那只长满茧子的手。
    这一切都快将他逼疯了，王星华双手抱住自己的头，嘴里发出野兽般的低吼。这几天他整夜整夜没有办法入睡，甚至都没有办法闭上眼睛。
    王星华突然抱着头不停地撞击着墙壁，仿佛这样子就可以将在自己脑海里不停播放着的画面给撞掉。因为太过用力，鲜血从额头滑到了他的眼睛了，满目通红。泪水混合着鲜血从他的眼角滑落，鼻涕横流，全无他平日里的形象。
    然而在黑夜中，这一切都被掩盖，没人知道。在所有人眼中，王星华只是一个即将被执刑的人。
    执行死刑的那一天，阳光明媚，突然见到阳光的王星华不适应地眯起了眼睛。
    真正面临死亡的时候，王星华又一次想起了那个男人。他突然想要知道，但是他是以一种怎样的心情决绝地跳下了那栋高楼。似乎只有在死亡的前一刻，他才能真正面对那个人对自己的感情。
    生命的最后一刻，他仿佛又看到了那个男人青涩的脸庞，还有那本带血的本子。
    王星华被执行死刑的新闻已经没有在网上再引起什么轰动了。所有他做下的错事，所有过激的言论，都不会因为他的死亡而消失。
    看着在新闻里那个已经看不出原本风度的男人，唐双白流下了又后怕又伤心的泪水。
    怎么突然之间所有的事情都变了一个样子呢？原本还以为只要过了这段时间，所有的事情都会好起来。虽然王星华跟他的妻子离婚了，但是她可以再给他一个家，以后就只有他们两个人了，再也没有第三个人的存在了。
    然而这一切就像是阳光下的泡沫，在现实面前一戳就破。
    所有关于未来美好的梦想都被碾碎。唐双白摸了摸自己还带着明显伤疤的脸颊，原本她住的房子因为法院清查王星华的资产之后，被没收了。而她所有的积蓄都因为赔偿而上交。现在的她身无分文，别说为了这张脸花钱去整容，就连平日里的生活都成了问题。
    过惯了奢侈的生活的唐双白根本习惯不了这种穷困潦倒的生活，很快为了能够满足自己的欲望，唐双白在所谓姐妹的介绍下干起了用自己身体赚钱的活。然而就算是她愿意不顾一切去招揽客人，却因为自己已经毁容的脸而屡屡受挫。
    为了生活而奔波劳累的唐双白就此消失在了观众的视线中，即使后来有网友再见到她，丝毫认不出来这就是以前在荧屏里光彩照人，能够在被自己抄袭的作者面前趾高气扬的那个人。
    若是网友知道，大概也只会感叹一句，自作孽不可活吧。
    轰轰烈烈的案子就这么落下了帷幕。然而关于抄袭和同性恋的话题却经久不衰，讨论的人也络绎不绝。
    随舒也不会想到，因为自己的一个举动，引起了关于保护原创者的那么热烈的讨论。
    看着人们对这件事情的关注，让随舒既感到意外，又感到欣慰。虽然不知道关于抵制抄袭，支持原创能够走到哪里，但是至少见识到了人们的重视，见到了胜利的曙光。
    随舒已经习惯了每天早上起来跑跑步的生活，即使已经深冬天气十分寒冷，但是随舒还是在天还未亮的时候就起床了。为了抓紧时间跟随舒相处，楼煊也每天都跟着随舒一起跑步。甚至为了让自己看起来更年轻一些，跟随舒更相配一些，楼煊还舍弃了自己一贯黑色西装的装扮，配置了许多年轻款式的衣服。
    所以短短的几天时间，随舒就发现了楼煊每天跟自己跑步时穿的运动服都不带重复的。看着楼煊微微不好意思的样子，随舒忍住了自己想要打趣的他的冲动。
    “吃完早餐我们就出发吗？”饭桌上，楼煊早就忘记了“食不言，寝不语”的传统。
    临近春节，因为随爸爸在落日国抽不开身，所以让随舒一个人先到江南跟自己的伯父拜年。
    在之前由书的官司上，随伯父虽然没有自己出面为随舒说话，但是其实许多出面说话的文人，真正看的确实江南随家的面子，看在他爷爷跟伯父的面子上。
    一得知随舒要去远在z市给随家的伯父拜年，楼煊似乎就预见了自己又是一个人过年的凄凉景象。但是没有想到，随舒竟然邀请自己一起同去z市。虽然见过随舒的爸爸妈妈，但是这一次要见随舒家族其他人的时候，楼煊还是有点紧张。毕竟随舒的伯父不同于随舒的爸爸长期生活在落日国，华国的思想观念传统保守，若是有人用异样的眼光对待随舒，他都不知道自己会做出什么事情。
    “嗯。”随舒点点头。楼煊早就准备了一大堆的新年礼物，随舒就像是看到了当初楼煊一个人在国内准要去落日国见他父母的时候慌忙的样子。随舒知道伯父一定已经从爸爸那里知道了他跟楼煊的事情了。因为随爸爸长期生活在落日国，所以早在一知道他跟楼煊之间的事情之后就通过伯父调查过楼煊了，要不然怎么可能这么容易就松口呢。
    飞机降落在机场，在出口里随舒就见到了前来接机的堂哥和堂妹了。
    “小舒。”
    “哥哥。”
    “这么早就在这里等了吗？”随舒跟握拳跟自己的堂哥对碰，又笑着拍了拍堂妹的肩膀。虽然随简颐和自己哥哥一家并没有生活在一起，但是感情却十分好。所以随舒跟自己的堂哥和堂妹感情也十分融洽。
    “半个小时。”随祈一字一顿地说，表情认真，丝毫不像这个年纪的小女孩那么活泼。
    虽然早就习惯了自己堂妹的性格，随舒还是感到好笑。没有想到自家堂妹没有继承到伯母温柔的性格，反倒是跟伯父像了个十足，小小年纪就一板一眼。
    “这是楼煊。”随舒对着自己的堂哥介绍道，又转身对着自己的堂妹说道：“你叫他煊哥哥就好了。”
    随隽对着楼煊点点头，眼神却一点都不客气。这个企图拐走自己弟弟的人。
    “煊哥哥。”随棋礼貌地叫了一声，在她的眼睛里，这是哥哥的伴侣，是男是女根本就不重要，重要的是哥哥喜欢他，所以她也应该要尊重他。
    “你好。”虽然随妹妹的声音并不像其他小女孩那般甜美，但是听在了楼煊的耳中，还是让他有点无措。这还是第一次有这个年纪的小女孩叫自己哥哥，楼煊心中突然就升起了一种这是我妹妹的感觉。
    “爸爸在家里等着你们了。”因为身份原因，随简和并没有亲自出现在机场等待随舒，但是也是早早就推掉了工作在家里等着了。“妈妈已经在准备午餐了。”说道午餐的时候，随祈的眼神亮了亮。
    看着自家的堂妹难得露出来的情绪，随舒也有点好笑。伯母出自江南名门崔家，据说祖上曾是御厨，所以她从小就跟着自己的母亲学习厨艺，手艺是一般的厨师比不上的。只可惜因为身体原因，伯母下厨的次数并不多，也难怪表妹一听到随伯母下厨就露出了这种表情。
    “好，我们先回家吧。”
    车子平稳地行驶在马路上。临近春节，许多商店早早就挂出了有关春节的宣传标语，店面也装扮得十分喜庆。路上的行人来来往往，脸上洋溢着幸福的笑容。
    “你们到了。休息一下待会就可以吃饭了哦。”一走进随家，伯母带着和蔼温柔的表情迎上来。“这是楼煊吧？真是一表人才啊。”
    “伯母。”随舒叫了一声，比起妈妈，伯母更符合他前世对母亲的想象。所以从小，他就跟疼爱自己的伯母关系十分亲近。“这是楼煊，我们一起来给您拜年啦。”
    楼煊跟在后面跟伯母问好。不同于随妈妈的活泼热情，随伯母更有传统华国父母的和蔼亲切。他感谢上天，感谢上天不仅给予了他和小舒第二次生命，更赐予了小舒如此美好的家人，让他的小舒在未遇见他之前，依然有这么多疼爱他的家人。
    随伯母还想跟楼煊说点什么，就听见身后传来一声轻咳声。听到这个声音，随伯母轻笑起来。明明就心急得不行，却偏偏要端着架子坐在沙发上，看现在就忍不住了吧。
    看着伯母示意自己，随舒忍住笑意，拉着楼煊走到了随简和面前。“伯父，我和楼煊提前祝您新年快乐。”
    “嗯。”在他的心里，随舒就像是自己的另外一个孩子，看着自己看着长大的小孩子拉着伴侣站在自己面前笑脸盈盈地给自己拜年，随简和突然就能明白自己弟弟在电话里那种不舍的情绪了。“你伯母给你准备了你喜欢的点心，你先吃点垫垫肚子。”
    随隽看见父亲一面对堂弟的时候，就和蔼得不似平日的他。虽然他也承认自家弟弟是个懂事的乖小孩，但是还是忍不住想要吐槽这种差别待遇。要不是他是个心胸宽大的，说不定早就长歪了。原本还想拉着妹妹跟自己组成联盟，结果发现自己的傻妹妹早就像个小尾巴一样跟在妈妈身后进了厨房了，随隽无奈地扶额。
    跟自己的侄子说话的时候温和和蔼，但是一对着楼煊，随简和就又恢复了平日工作时那严肃古板的态度。
    看着被随伯父以帮忙将礼物搬到书房为借口带走的楼煊，随舒突然就想到，伯父跟爸爸真不愧是兄弟啊，就连拉着人到书房谈一谈的爱好都是一样的。
    “你就不担心？”看到随舒没心没肺地吃着点心，随隽凑上去问。自己爸爸板起脸来的时候还是有几分唬人的。
    随舒摇摇头，一脸放心的表情，又拿起另一块点心。
    “你别吃了，待会午饭吃不下啦。”虽然嘴上这么说，但是随隽吃糕点的速度却没有比随舒慢。就说他的父母都偏心随舒，这种他妈妈亲手做的点心，平日里根本就吃不到。
    哎，他在这个家里真是没有地位啊。
    至于书房里的谈话究竟是怎样的情形，估计就只有书房里的两个男人知道了吧。

　　☆、第58章 夜市

等到随伯母准备好午餐的时候，却发现自己丈夫还拉着楼煊在书房里谈话，笑着摇摇头，随伯母就将年纪最小的随祈打发去通知他们两人下来吃饭了。
    看着从书房出来的胸有成竹楼煊和自己稍微满意的伯父，随舒总觉得他们两人达成了什么协议，这个协议好像还能让双方都感到神清气爽。
    摇摇头将这种想法抛出脑外，随舒兴致高昂地跟在自己伯父后面走向了饭厅。大伯母的厨艺，可不止只有妹妹一直在惦记着呢。
    随家吃饭向来遵守着“食不言，寝不语”的祖训，所以吃饭间也没有人会在饭桌上说话。而在桌的所有人都受过良好的礼仪教练，一时之间饭桌上没有一丝声音。但是真因为这样，却显得更加温馨和谐。
    午后时光，安宁而又美好。
    随伯母跟随祈端着切好的水果走出来。虽然随家也有请佣人，但是一般这种家庭齐聚的时候，随伯母还是比较西化自己动手为家人做点什么。
    看着坐在沙发上正襟危坐，一眼不发，却认真听着伯母和堂哥说话的楼煊和随祈，随舒突然觉得楼煊和随祈反倒更像是兄妹。一想到这里，随舒的眼角就忍不住流露出笑意。
    时刻注意着随舒的楼煊立马将疑问的眼神投向了随舒，用眼神询问。随舒摇摇头，他相信如果他将这个想法说出来，他的堂哥一定会炸毛的。
    虽然随舒没有这个有趣的发现说给自己的堂哥听，但是随隽还是看楼煊不怎么顺眼，时不时想要挑衅他。而这种行为，被楼煊、随舒甚至是随祈看在眼中，都想是长不大的孩子在捍卫自己心爱的玩具。
    被明明小自己几岁的妹妹却一副“你怎么还长不大”的眼神看着的随隽觉得这个世界简直太不友好了。
    不过就算是有随隽的找茬，但是楼煊表示在随家的日子还是很舒心的。
    两天后，随简颐带着随妈妈也从落日国飞回了华国。随家不似其他世家旁支分支庞大，每年过年也只是两个家庭一起欢度，两兄弟聊聊这一年的工作，两位妻子聊聊家庭生活，而小孩子们而聚在一起玩耍，这是随家二十几年来过年的模式，并且也打算一直遵守下去的模式。
    “是不是跟帝都的晚上不一样？”农历十二月二十三，也是传统所说的小年。楼煊作为隐世世家楼家的掌权人，在过年那几天自然要飞回帝都参加家族年会。因此趁着小年的机会，随舒就带着楼煊出来见见跟帝都不一样的江南风景，也算是为他践行了。
    “嗯。”楼煊微微低头看着耳罩、口罩、围巾全副武装的随舒，为了不被米分丝认出来，随舒还带上了一双平光眼睛。不过就算是全副武装，站在人群中楼煊还是能一眼就认出随舒。这大概就是一种吸引力吧。
    夜市里人来人往，其中以年轻的情侣尤多。楼煊在这之前也没有想到，他会有一天可以跟随舒两人，就像是普通恋人一样在大街上约会。
    在夜市逛了一圈，随舒的眼睛都黏在那些特色小吃上了。虽然那些小吃并不见得有多美味，但是吃的就是那个气氛啊。
    即使随舒带着眼镜，楼煊还是可以透过镜片看到随舒眼神里的垂涎。看着他因为带着口罩围巾不方便而微微苦恼的表情，楼煊简直忍不住自己想要笑的冲动。
    拍拍随舒的手，楼煊示意随舒站在原地等他，然后就大步向前走去。
    楼煊西装革履，气宇轩昂，站在一群裹着厚厚羽绒服的情侣后面显得格外显眼。随舒看着楼煊跟随着队伍慢慢移动，不一会手中就拿着几个纸袋回来了。
    “走。”楼煊一手拿着还散发着热气的烤豆腐，烤鱿鱼等夜市常见小吃，一只手拉起随舒带着手套的手。
    随舒闻言乖乖地跟在楼煊身后，两人迈着大长腿不一会就到了一个人流罕至的地方。
    远处的店铺还在播放着喜庆的歌曲招揽声音，但是仅仅只是几步的距离，就仿佛将随舒楼煊两人跟外面的世界隔离开来。
    楼煊腾出一只手，帮随舒拿下围巾，又将手中还冒着热气的烤鱿鱼递过去，不放心地叮嘱道：“只吃几口，吃多了对身体不好。”
    随舒摘下口罩，从善如流地点点头。反正他也只是想要感受一下夜市的氛围。
    随舒将烤豆腐烤鱿鱼等都消灭了接近一半后，将纸袋递回给楼煊，“浪费不好。”
    看着楼煊板着一张脸，听话地将手中的鱿鱼串，豆腐串吃下肚，随舒笑得眼睛都眯成一条线。
    将手中的袋子扔到垃圾桶后，楼煊又重新帮随舒带上口罩和围巾，装备完毕后，楼煊的手还在随舒的头上胡乱地揉了两下，将柔软的头发弄乱之后，又用手重新将他捋顺。
    随舒也不在意，任楼煊在自己的头上胡作非为。这种幼稚的爱好，也不知道楼煊是什么时候染上的。
    尝完了夜市的小吃后，随舒一时想不到接下来的行程要如何安排。四处张望之时，随舒突然就看见了一家影院摆出的《姻缘喜事》的大海报。
    “我们去看电影？”随舒指着大海报问。
    “好。”看到《姻缘喜事》的海报，楼煊立马就想起了当时随舒拍戏时受伤的事情。
    为了当心被人认出来，随舒还是站在买票台外面等着楼煊。看着楼煊不怎么熟练的动作，两人独自溜出来看电影，确实是一件新奇的事情。
    在买票姑娘花痴不舍的眼神中，楼煊淡定地端着一大杯可乐和爆米花向随舒走来。“走吧。”
    “这……”随舒无奈地看着楼煊手中据说是小女生看电影必备的两样东西，这种东西怎么感觉跟他们两个大男人的形象有点不符合呢？
    “有什么不对吗？”他看其他买票的男人都是这么做的。
    “没。时间快到了，我们进去吧。”随舒摇摇头，接过可乐对着楼煊说道。
    不确定这样子的装扮是否会被人认出来，随舒一路上都微微低着头，避开了所有人的视线，这也就导致了等到他进入影厅的时候，才发现楼煊买的是情侣座。
    说是情侣座，其实也就是两个座位连在一起，中间少了个扶手。因为他们买票买得晚，所以等他们一坐下来的时候，影厅基本上已经满座了，而电影也即将开始了。
    虽然自己参与了电影的拍摄，但是在电影院里看完整版的电影，依然还是一种新奇的感受。在现场，他怎么就没有发现这些场景串起来有这么搞笑呢。
    林伽城不愧是有着“林氏贺岁”的美称的导演，虽然《姻缘喜事》没有什么引人深思的立意，但是听着影厅里时不时传来的笑声，就不难知道这部贺岁片又是成功的。
    而楼煊丝毫不受身边笑声的影响，专心致志地盯着屏幕，或许是说盯着屏幕里的随舒。每天都只穿着白衬衣，并将纽扣系到最上一颗的李家二少李何歌，每当这个人坐在钢琴前弹琴的时候，就像是上天派来的音乐天使。而看着李何歌面对着厨房手足无措的时候，又觉得这就像是一个没有长大的孩子。
    然而当楼煊看到李何歌因为女主一碗白粥而对着女主露出难得的笑容的时候，楼煊却又忍不住醋海翻浪了。没有味道的白粥，有什么好得意的。
    真全神贯注地演技着电影的随舒突然感受到了耳朵上的一阵瘙痒，一转头就碰上了楼煊的鼻子。因为室内灯光昏暗，所以随舒早就拿下了围巾和口罩，因此随舒的脸完全暴露在楼煊的眼前。
    楼煊借助着屏幕的光亮看着随舒，虽然看不到随舒的表情，但是他也可以想象得出他困惑的眼神。仿佛泄愤般，楼煊干脆凑近，轻轻咬了一下随舒的鼻尖，以示自己的不满。
    没有预料到楼煊的举动，随舒吓得往后一缩。
    楼煊装作若无其事的样子，转头重新盯着大屏幕。
    被楼煊这么一搅和，随舒也没有办法集中精力研究电影了。假装自己很认真，但是其实一直在偷瞄随舒的楼煊满意地勾起了嘴角，拍电影就算了，现在还顶着屏幕真是不能忍。
    电影渐渐接近尾声，伴随着片尾曲响起的，还有观众意犹未尽的笑声。
    早在电影即将结束的时候，随舒就又重新将围巾口罩带上去，静静坐在原位等着观众们散场。
    屏幕灯光渐渐暗下去，观众席的人也已经走光。随舒正想站起来离开，却被楼煊一下子拉住了。
    站起来的楼煊仗着身高优势，围住随舒，隔着围巾跟随舒对对碰。“欢喜姻缘，我们的。”
    若不是因为随舒在拍《欢喜姻缘》的时候受伤了，他也不会因为担心而将自己的感情宣之于口；若不是他选择将自己的情感说出来，估计以这个人迟钝的程度，还不知道什么时候才能明白自己的心思。这么说来，确实是这部电影成就了他们的欢喜姻缘。
    随舒笑了起来，还没有等他有所回应，就传来了工作人员的声音。
    拉着楼煊的手走出影院，随舒一路上都掩盖不住自己的笑意。
    而此刻两人却毫不知情，在夜市两人温馨甜蜜的互动，被人一一记录着。即使是隔着屏幕，记录的人也能感受到两人之间千丝万缕的情义。

　　☆、第59章 照片

玩得尽心的两人打道回府，却不知道有人一整个晚上因为他们而睡不着觉，简直就是操碎了心啊。
    陈樱樱今年已经大二了，不过她还记得自己第一次见到随舒时的样子。那是她和基友是刚高考完去旅游散心的高三狗，而随舒则是刚刚接拍第一部电视剧的新人。一年多过去了，现在，随舒已经是当下炙热的明星，而她成为随舒的铁杆米分丝也已经快两年了。
    这个晚上，当她在米分丝群里看到z市的某位米分丝偷拍到的疑似随舒的照片的时候，虽然其他人还在为这到底是不是随舒而争论不已的时候，她的内心其实已经确认了。因为即使随舒带着围巾和口罩，但是他身边的男人没有啊。
    她还记得当时，自己跟基友就是看到了如此养眼的一对，才忍不住拍下来发微博的。后来随舒的元老米分丝联系了她，言辞诚恳地请求她删掉，坦言若是给随舒带来什么影响就不好了。也是因此，她有机会接触了最元老的一批随舒米分丝团，并且成为其中的一员。
    当看到这张照片的时候，陈樱樱就有种预感，也许当时她跟基友只是一时脑洞太大，但是现在，随舒跟那个男人很有可能就是真的。同时她也有一种预感，如果这件照片流传出去，估计会有什么她无法预料的事情发生。
    想到这，她言辞凿凿地否认了照片上的人是随舒这件事情，并且言辞恳切叮嘱群里的人不要随意将这件照片流传出去，若是引来什么麻烦就不好了。好在她在群里米分丝心目中的地位不低，再加上群里的米分丝也年纪不小，自有自己的判断，于是迎来了一阵附和声和保证声。
    安抚了群里的人，陈樱樱连忙又私底下戳了另一个群的群主。
    这个群可以说是全国随舒米分丝的指挥中心，群主自然是被众人公认的米分丝会会长，群里的成员也是来自全国各地米分丝群的管理员和群主，大多都身负真维护当地护舒宝宝秩序的重任，所以大多都年纪较大，思想较成熟。也正是因为如此有组织有层序的米分丝团组合，才有了护舒宝宝们一向口碑良好的表现吧。
    接收到消息的会长也一时被震惊了。因为是骨灰级的米分丝，所以即使随舒带着围巾和口罩，但是她还是能够认出来。虽然这张照片拍的技术不是很高超，但是会长还是可以看出其中两人的情意绵绵。这一瞬间，会长就有了一种好不容易养大的大白菜，居然被一只狼给叼了的感觉。为什么不是被猪拱了？因为她没有见过这么帅的猪啊。
    当苏夏恩看到照片的那一刻的时候，她的内心不是不震惊的。虽然她的工作职责，使得她跟随舒的米分丝圈息息相关，每当有福利的时候是她会联系对方，每当米分丝群有什么消息的时候，对方也会通知她。虽然她没有在男神的米分丝群里真正露脸，但是男神的米分丝群到处都有她的传说啊。
    看着照片里熟悉的两个人，苏夏恩差点就给跪了。秀恩爱秀到z市去，男神可真是心大啊。
    “学长，是这样的。”不敢耽误，苏夏恩第一时间就联系了男神，将这件事情完完整整地告诉对方。
    “好的，我知道了。我会注意的。”挂掉电话，苏夏恩瞬间就被男神宠辱不惊的态度折服了。果然，遮遮掩掩确实不像是男神的风格。若是被米分丝发现了，那就顺势公开。这是男神对自己恋情的态度，也是男神对楼总的承诺。这样的恋人，任谁都会将他放在最心尖处吧。
    不过这可不是件小事。虽然知道了男神顺其自然的态度，这件事情若是真的公开，那么引来的必定是轩然大波。
    也顾不上现在是几点了，苏夏恩立马联系了随舒的经纪人晴姐。在这种事情的处理上，郑晴明显有经验多了。
    虽然照片最终没有被发出去，但是在随舒的米分丝圈内也已经广泛流传了。
    挂掉电话，随舒又想起那日在车里楼煊问他，若是被米分丝发现了他应该怎么办时的表情了。也许楼煊会担心他因为这段恋情而失去了一部分米分丝，但是他更在意的是，楼煊的心情。
    还没有等随舒结束回忆。他的房间门就已经被敲响了。
    “你都知道了？”楼煊知道随舒的那个助理一定会第一时间通知随舒的。接到这个电话的时候，楼煊第一时间就想起了随舒那是说，若是被米分丝发现，就公开时那轻松的表情。但是当真正被米分丝知道的时候，楼煊突然担心起来。虽然随舒不在意娱乐圈的名利，但是楼煊知道，随舒是真心喜欢演戏，真心喜欢那些米分丝的。
    虽然照片只是在米分丝群里流传，但是楼煊知道，比起媒体，随舒更在乎的就是这些米分丝。
    “当然。”随舒语气轻松，丝毫没有为这件事情烦恼的样子。
    “不要公开。”楼煊几步上前，站在了随舒的面前。
    “嗯？”随舒还记得楼煊当时喜上眉梢的反应，怎么现在会反对公开呢？
    “暂时不要公开。”楼煊挨着随舒坐下，低声说道。“如果有的米分丝接受不了怎么办？”
    随舒闻言一笑，怎么看起来楼煊比其他还要更在乎他的米分丝呢？“就算是米分丝接受不了，也不会影响到我们的生活啊。”
    “可是你会伤心。”因为真正将米分丝放在心上，若是突然被背弃，小舒也是会伤心的吧。就算只是短暂时间内的伤心，他也不愿意看到。
    “不会。”随舒转过头看着楼煊，若是接受不了，那么就只能好聚好散。“再说了也不是现在就公开啊。”
    看着随舒坚定的眼神，楼煊内心既是雀跃，又是担忧，一把将随舒抱在了怀里。
    伸出手轻轻拍着楼煊的后背，随舒突然开口道，“在你一直为了名正言顺而努力的时候，我也想为了我们光明正大地站出来。”
    听到随舒的话，楼煊一愣。随即离开随舒令他迷恋的怀抱，看着随舒的眼睛，“你都知道了？”明明他做这一切的时候都很隐秘啊。
    “大伯都告诉我了。”随舒哈哈一笑，想起爸爸知道大伯将楼煊所做的一切都告诉他时那气急败坏的表情，他至今还觉得好笑。
    看着随舒的笑脸，楼煊有些懊恼的戳了戳他的脸颊。“原本是想给你一个惊喜的。”
    “我现在也很惊喜啊。”随舒抓下楼煊乱动的手指。当他从大伯那里得知，楼煊一直在背后推动华国同性婚姻法的合法化的时候，他的内心震惊而又欣喜。
    虽说楼家是隐世世家，站在权利的顶端。但是如今的华国，早已不是之前由世家或者皇族一言堂的国家了。推动婚姻法，尤其是同性婚姻法这种在一定程度上挑战许人的观念的法律，其难度可想而知。
    然而楼煊却一直在为此努力。毫不夸张地说，楼煊的所作所为，只是为了随舒，为了跟随舒有一个光明正大的证明而已。也许那份证明在随舒眼中并不是非有不可的，但是楼煊还是愿意去做，为了随舒，为了随舒的家人。
    “等到三月份。”楼煊重新将随舒揽入怀中，靠在他的耳边低声地说。
    三月，华国第十八届立法大会。到时，楼煊所有的努力成果将被全华国人民见证。
    “好。”
    虽然并随舒没有打算立即公开，但是郑晴也知道，终有一日，随舒一定会带着爱人光明正大地站在所有人面前。因为无论是随舒，还是楼煊，都不是喜欢遮遮掩掩的人。或许，这一日，已经距离不远了。
    如何让随舒的米分丝们最大程度最容易接受随舒的恋情，接受随舒的爱人，这是郑晴接受随舒之后遇到的最大的一个问题。
    虽然随舒的米分丝在圈内被称为最理智，最有素质的米分丝团体，但是谁都不知道，若是当有一天他们知道了自己心心念念的男神有了爱人，而且这个爱人还是一个男人的时候，那些米分丝们会做出什么事情。
    相比于郑晴悲观的态度，苏夏恩就显得乐观多了。
    在她的心目中，男神就是男神，无论跟谁在一起，只要那个人能够给男神带来幸福，那么她都送上自己最真挚的幸福的。这也是大多数护舒宝宝们的想法。若是企图用自己的爱对男神进行绑架，要求男神按照她们给出的条条框框生活，那么这样的爱还算得上爱吗？
    不得不说，苏夏恩的内心却是更加贴近男神的米分丝们。
    因为苏夏恩的语焉不详，甚至隐隐透露出来的消息，米分丝会的会长内心也有了大概的猜测。虽然这个猜测令她诧异，但是若是真的，那么她也会支持男神，给男神一个最有力的后盾支持。
    深觉自己任重道远的会长在如何令米分丝们更好地接受男神的恋情这件事情上，与苏夏恩进行了一番友好的交流，并且最终定下了双方都满意地行动的方案。
    在米分丝的元老团们都还没有真正出手之前，微博上令一条关于同性恋的微博又被顶上了话题榜。

　　☆、第60章 过年

早在先前，因为王星华恐同的言论和做下的种种丧心病狂的事情，网上早就掀起了一阵关于同性恋的讨论和思考。许多人在这次思考中，重新审视了同性之间的爱情。然而一波未平一波又起，在这件事情的热度还未退下的时候，一条来自女儿是个女同的母亲的私信又引起了热议。
    一个颇有知名度的情感微博发出了这么一条私信截图，私信上的母亲哭诉，自己的女儿是个同性恋，为了能让女儿扭转性向，她跟丈夫给女儿安排了相亲，甚至默认了相亲男一些过分的行为。而她的女儿因为一时接受不了，竟然自杀了。直到现在还在重症病房内监护着。
    面对躺在病床上安静的女儿，她开始反思自己是不是做错了。
    “在这个世间，我们享受着爱，也不吝啬付出爱，这一切应该跟性别无关。”，最后，情感微博号发表了自己的看法，还弄了一个投票，一个关于你是否会支持身边的同性恋的投票。
    “爱情无关性别，愿所有真情都能不被辜负。”很快随舒的米分丝们就发现，一直在网上代表着随舒的微博“公子舒的腿部挂件”第一时间就转发了微博，参与投票，还情真意切地发出了微博。
    在许多米分丝的眼中，“公子舒的腿部挂件”这个微博的发言，很大程度上就代表了自己男神的想法。很多人在感慨男神真的是博爱的同时，也到了情感微博号上投出自己的一票。不少米分丝沉浸网上多年，对于同性之爱早已见怪不怪，许多对着这个世界满怀爱意的人，自然也对那些敢为自己的真爱出声的人们有着不一样的情感。毕竟不是每个人面对爱情的时候都能这么勇敢。
    唯有护舒宝宝联盟一些骨灰级元老米分丝们在全国的各地，露出了意味深长的笑容。接下来，估计护舒宝宝们就会发现，“公子舒的腿部挂件”这个微博号不仅会不定时转发一些支持同性恋的微博，米分丝群里的几位大大也时常跟着转发，最终的结果就是，原本没接触过同性恋的，原本对同性恋保持事不关己的态度的一些米分丝都渐渐习惯了这个话题，在潜移默化中也渐渐接受了这一小众的爱情了。
    一时之间，网上关于是否支持身边同性恋的投票，支持方以绝对的优势压倒了反对的言论。甚至连最官方的华国日报也发表微博，支持同性之爱无罪。这一微博，可以说是官方首次对同性之间的问题发表看法，对此，网上的人猜测纷纷。
    观念毕竟不是一时半会就能改变的，这个过程是润物细无声的，在许多人还没有意识到的时候，其实她们都已经习惯了。
    不管在二次元上如何地唇枪舌战，硝烟烽火的，在三次元里，大家都高高兴兴换上新衣，欢欢喜喜地过年。
    z市是个历史悠久的城市，这里大多数家庭都保留着许多传统的过年习俗。
    早在除夕当天的清晨，随舒跟堂哥随隽就在大伯母和妈妈的指导下，将门口的灯笼挂上去，对联贴上。瞬间随家老宅就充满了年味。
    “小舒，你这字写得越来越好了。”贴完对联的随隽站在对联的前面，摸着下巴看着对联上的字说道。哎，说起来，当年爷爷还在世的时候，对小舒的要求也是十分严格。好在自己没有这个细胞，要不然从小就被拘在书房练习书法，也真是太惨了。
    “隽哥你过奖了。”看着堂哥看向自己的眼神，那是在可怜自己的眼神？向来理解不了堂哥的脑回路，随舒干脆也不去管堂哥在发什么疯，转身去给自己的大伯母帮忙了。在过年这几天，随家的佣人都请假回家，所有过年的事情都要大家自己动手，可是一个浩大的工程量啊。
    只可惜还没有走进厨房，随舒就被大伯母赶出来了。虽然随舒看起来似乎是全能男神，智商高，情商高，颜值高。只可惜这厨艺估计是遗传自随妈妈，成为了随家的两大厨房杀手之一。
    无奈地摇摇头，随舒只好去帮表妹贴年画跟窗花了。
    准备工作已经就绪，在随简和的带领下，随家一家子进行祭祖。这不仅是z市当地的习俗，也是随家一直坚持的传统。只有不忘祖先，不忘过去，才有了随家长盛不衰的现在。
    天色渐渐暗下来，看着饭桌上丰盛的年夜饭，随舒也不由得对着自己的大伯母竖起大拇指。虽然随妈妈一早也在厨房帮忙，但是随舒也知道自己妈妈的厨艺其实跟自己不相上下。所以这一大桌的饭，几乎是出自大伯母跟堂妹之手，让随舒不得不佩服。
    “大伯母你真棒。”一边摆着碗筷，随舒一边夸着大伯母。
    随伯母原本就喜气洋洋的脸庞笑得更加灿烂了。当自己的努力成果换来了夸奖的时候，每个人都会喜笑颜开的吧。全心全意为家人付出的家长，很多时候，想要的也只是一句真心的夸奖罢了。
    这一顿年夜饭，是全年最后的一顿饭，在饭桌上，大家都舍弃了原本“食不言寝不语”的习惯，叙旧话新，畅谈美好的祝愿。
    “如果楼煊也在这里，那么就是合家团圆了。”随妈妈感慨地说。又转身地对着随爸爸说，“合家团圆是吧？”
    “嗯。”随爸爸郁闷地点点头。这种时候干嘛要提楼煊呢？多扫兴。
    被妈妈这么一提，随舒突然就想知道楼煊一个人在帝都过年是一种怎样的感受了。
    “希望明年，能够再添新成员。”大伯母举起手中的杯子，因为不善饮酒，所以她的酒杯中装的是饮料。
    众人举杯，畅谈新年祝愿。
    还没有等随隽将手中的酒杯放下，随伯母就转身对他说：“隽儿，小舒都定下来了，该你了。”
    虽然随家父母比较开明，向来采取放养的政策，但是该提醒的还是要提醒的。
    妈妈的话就像是当头一棒，吓得随隽刚刚喝的酒后劲都消散了，冷汗都差点下来了。“这个……不急。”
    “干杯干杯。新年快乐。”随隽举起酒杯，打着哈哈企图蒙混过去，看得在座的都忍俊不禁。
    随伯母也没有真的打算逼随隽逼得有多紧，也就任由随隽蒙混过关了。
    吃完年夜饭，众人收拾完饭厅之后也是夜幕降临了。
    收拾完饭厅，随隽就迫不及待地跑到了院子里，将早就准备好的爆竹搬出来。
    “爆竹声中一岁除”，在噼里啪啦的爆竹声中，众人迎来了新的一年。
    看着随隽和随祈兴致冲冲地放着爆竹，周围其他的房子也渐渐传来了此起彼伏的爆竹声。
    意随心动，随舒掏出手机拨通了楼煊的电话。
    电话响了几声还没有被接通，随舒立马就明白过来，楼煊此刻应该是在楼家的宴会上。就在电话即将挂断的时候，对方接通了。
    “霹雳啪啦……”楼煊一接通电话，电话那头级传来了一阵爆竹声。
    握着手机靠近自己的耳边，电话那头的爆竹声，比起楼家觥筹交错的宴会有年味多了。即使只是爆竹声，听在楼煊的耳中也犹如天籁。
    “喂，楼煊，新年快乐。”听了一会儿爆竹声后，随舒才将手机靠近自己的耳边。因为这附近的爆竹声震耳欲聋，所以随舒只好提高了嗓音。
    “新年快乐，小舒。”走到阳台上，楼煊听着电话那头因为爆竹声而模糊不清的声音，楼煊不由自主地露出了笑容。
    “还好，不无聊。”靠着栏杆，楼煊静静地听着电话那头因为过年而明显有点兴奋地随舒嚷嚷着，嘴角的笑容一直没有消失。因为这同电话，原本无聊的宴会也显得可爱起来了。
    “好，晚安。”楼煊低声地说，也许是对方的气氛太过于喜庆，也许是帝都的晚上太过于寒冷，此刻楼煊心中无比地怀念随舒的怀抱。“我想你。”
    这句话刚刚说完，电话就传来了“嘟嘟嘟”的挂断声，楼煊也不知道自己这句话有没有被随舒听到，不过他也不在乎。收起手机，楼煊没有立马转身走回大厅，望着外面的山出神。相隔千里，在这个团圆的日子里，思念倍浓。
    而刚刚收起手机的随舒，脸上的笑容也没有消散。楼煊最后那句话，虽然轻，但是他还是听到了。只是还来不及恢复，他的手已经比大脑快一步挂断了电话。
    “跟你的小情人通话呢？”刚刚放鞭炮放得尽兴的随隽一转身就看见随舒甜蜜的笑容。一想起因为随舒谈了恋爱，搞得自己也被催婚，随隽就觉得这个笑容怎么有点碍眼呢？“想他就去找他啊。”
    推开自家堂哥凑过来的脑袋，随舒抬起脚就往客厅走去。放完鞭炮接下来就是领红包的时刻了，作为随家最小的一代，即使已经立业了，还是每年都有大大的红包可以领的。不过，堂哥说的，好像也可以考虑考虑。
    “哎，等等我。”随隽跟在随舒身后跑进去，每年最喜欢的就是领红包的时刻了。真是棒棒哒。
    从长辈那里领到了一个饱饱的红包，图个喜庆，随家长辈包红包都是用现金，虽然金额对他们来说都不是大数目，但是最重要的是那份心意。
    “舒舒，这是楼煊的，你帮他保管哦。”随妈妈入乡随俗，每一年都会给随家的小孩子准备好红包，只是随舒没有想到，今年竟然还有楼煊的份。虽然数目对楼煊来说一定只是九牛一毛，但是随舒相信楼煊收到这个红包一定会感到高兴的。
    “妈妈，谢谢你。”接过红包，随舒抱了抱自己的妈妈，没有什么比自己的恋人能让家人接受并且随时放在心上更令人开心了。
    虽然随爸爸一直没有给楼煊好脸色，但是也默默为楼煊准备了大大的红包，不仅如此，大伯大伯母准备的红包都有楼煊的一份。虽然大家都心知肚明，以楼煊的身份不会在意这些，但是这是随家将楼煊纳为自己的一份子的表现，是一种认可。
    接过红包，随舒已经有点迫不及待地想知道楼煊看到红包时的表情了。

　　☆、第61章 烟花

又是一个觥筹交错的晚宴。每一年的春节这几天，楼煊都是这么过来的。原本以为自己应该已经习惯了，但是今年却觉得格外寂寥。也许是小舒电话那头的爆竹声太过热闹，也许是小舒的声音太过温暖，所以才轻而易举地勾起了自己心里最柔软的部分。
    就这么想着小舒，楼煊的嘴角就不禁勾起一抹微笑。
    车子渐渐驶回楼煊住的别墅。这座位于半山腰的别墅孤独地耸立着，宛若黑夜里的守卫者。
    车子在院子的小道旁停下。才刚一下车，别墅上方原本漆黑，只有偶尔几颗星星闪烁的天空，突然迸发出绚烂的烟火。
    伴随着“啪啪”的声音，烟火瞬间绽放，姹紫嫣红，就像是照亮了天空的另一个世界。
    被烟火照亮的还有楼煊的心。耳边再无其他声音，仿佛只能听到自己的心跳声，“扑通扑通”，那么明显不容忽视。
    将自己外套脱下来递给了上前的佣人，楼煊询问的眼神看向了佣人。
    “随先生在花房等您。”接过楼煊的外套，佣人毕恭毕敬地说。
    艾玛真是快要控制不住自己的少女心了。没想到随先生这么浪漫，这么会给人惊喜。老板能有随先生这样子的爱人真是羡煞旁人啊。
    楼煊点点头，迈开大长腿就朝着花房走去。心里想着念着的人，就这么突然出现了，还给自己带来了这么大的惊喜，怎能叫楼煊不激动呢？
    天空中的烟火还在闪烁，五彩斑斓。而楼煊飞奔的脚步就像是赶赴烟花下另一个璀璨的世界。
    “你来啦。”花房里暖气正开着，而各式各样的鲜花也争先恐后地绽放，令人宛若置身春天。而随舒就坐在花房中的凳子上。
    踏进花房，随舒转身望向楼煊的那一瞬间，楼煊的脑海里只有随舒那张笑脸了。满房鲜花开遍，却比不上他嘴角的笑靥。
    几步向前，楼煊在随舒的指示下坐上了对面的椅子。也许是心中太过激动，原本就沉默寡言的楼煊更加不知道此时此刻应该用什么语言表达自己的内心了。
    “喜欢外面的烟花吗？”看出楼煊似乎不知道该说些什么，随舒率先开口。
    “喜欢。”一下车楼煊就直奔花房，其实连天空上的烟花究竟是怎样的都没有看到，但是听着那“啪啪”的声音，楼煊的内心就已经足够激动了。
    “新年快乐。”刚回到楼煊的别墅，随舒就发现楼煊的别墅实在是太没有过年的气氛了，所以才让人准备了烟花。这样子一放，瞬间就热闹多了。
    “新年快乐。”楼煊接过随舒递过来的酒杯，两人的酒杯碰了碰。
    “刚才是我准备的新年礼物。”放下酒杯，随舒从桌子的下方摸出了几个大红包，递给楼煊，“这是我爸爸妈妈，大伯大伯母给你准备的红包，祝你又长一岁了。”
    “这……”估计楼煊都没有想到自己长这么大还能再收到红包吧，愣了一会都没有接过。
    “谢谢。”谢谢你，也谢谢你的家人。
    “我需不需要也准备？”接过红包细心地放进自己上衣的口袋，楼煊才抬起头问随舒。第一次见家长，需不需要给长辈也准备红包？还有小舒家还有一个堂妹，需不需要也准备一个？
    “哈，等明年吧。”明明只是小小金额的红包，却让楼煊如此对待，随舒内心也是一阵暖流。“反正日子还长。”
    “嗯，来日方长。”闻言楼煊也放下心来，现在准备确实已经有点晚了，不过没有关系，他跟小舒还有一辈子的时间那么长。
    “那我的呢？”虽然已经收到了长辈们的红包，但是看着楼煊对待红包小心翼翼的样子，随舒突然就想要逗逗他。
    “这……”像是突然被刁难住，楼煊望着随舒没有动作。
    看着随舒略带得意的样子，楼煊忍不住戳了戳他的脸颊，从上衣的另一个口袋掏出了一个红包。红包看起来就是被主人随身携带并且小心翼翼保护着的，即使是从上衣口袋掏出来，也不见一丝褶皱。“怎么会忘了你呢？”
    “哇，还真的有啊。”接过这个薄薄的红包，不像长辈包的厚厚的现金，这个红包就像是一张纸那么薄，但是随舒知道这里面一定有着什么有特殊意义的东西。
    “当然。”这个红包从z市回来之后他就准备好并且一直随身带在身上了。原本还以为要过几天才能交给小舒，没想到这么快，小舒就给了他一个惊喜。
    “谢谢你。”随舒像是对待珍宝似的将红包收起来。在华国的传统里，当面拆红包是一种不礼貌不吉利的行为，所以随舒决定，要找一个没有人的时间一个人好好研究这个红包。
    看着随舒的动作，楼煊也轻笑起来。看着随舒那欢喜的样子，楼煊觉得就算是把他拥有的一切都送给他也是值得，只为了这么一个笑容。
    “这可是大伯母特意为你准备的。”随舒指着桌面上精美的点心，每一个糕点都想是绽放的红梅，仿佛还能闻到隐隐的梅花香。这可是大伯母拿手的一道糕点。想到自己临行前，大伯母装着糕点还特意提醒他这是给楼煊带的时候，堂哥那可怜兮兮的表情，随舒就觉得堂哥这辈子可能都跟楼煊杠上了。
    “谢谢。”除了这两个字，楼煊早已不知道该说些什么了。
    这辈子出生于楼家，父母早逝，他也很久没有体会到被长辈牵挂着的滋味了。而带给他这一切的是眼前这个人。
    “我会转告给大伯母的。”随舒捻起一块点心，不仅堂哥，他也是十分喜爱这略带着梅花香的糕点的。嗯，楼煊的就是他的，相信楼煊不会跟他计较这几块糕点的。
    心满意足地又嘬了一口自己最喜爱的酒。虽然时间过去两千多年，这世间酒的品种也越来越多，但是他还是独爱这一种。只可惜这种酒，目前为止他只知道楼煊会酿，暂时找不出第二个人。而楼煊又总是严格控制着他喝酒的数量，好不容易有机会，随舒自然要将酒摆出来了。
    外面的烟花歇了又亮，亮了又歇，不知道绽放了多久。花房里的酒杯，浅了又满上，满上后又浅了，也不知道酒过几巡。
    “小舒，小舒。”每一次楼煊想要阻止随舒再喝酒的时候，随舒就抱着酒壶一语不发地看着楼煊，仿佛在无声地祈求。最是受不了随舒这种眼神，楼煊总是告诉自己，再一杯，再最后一杯。没想到，随舒尽兴了，神智也远走了。
    听到楼煊叫自己的声音，随舒还以为楼煊又有阻止自己喝酒。抬起头朝着楼煊一笑，就这么直直地看着他。
    “你喝醉了小舒。”楼煊无奈地拿下小舒手中的酒杯。为什么明明酒量就不好，还那么喜欢喝酒呢。
    “嗯？”除了自己的名字，还有其他的字，太长了，已经喝醉了的小舒听不懂，只能疑惑地看着楼煊。
    “睡吧。睡醒了就好了。”
    “哦。”听懂了这句话的随舒乖乖地趴在桌面上睡觉，不一会儿就进入了梦乡。
    花房里的温度怡人。但是趴在桌面上的姿势明显不是很舒服。看着随舒已经渐渐睡熟，楼煊让人送来了一件毯子，裹在随舒身上，将人打横抱起，就往外走去。
    走出花房，外面的冷空气让已经睡着的随舒忍不住往楼煊的怀里钻。快步走过，楼煊快速地将人抱到了随舒的房间。
    等佣人将房门打开，楼煊立马将人放在了床上，盖上被子，又转身拿起了佣人准备好的热毛巾，帮随舒擦起脸。照顾醉酒后的随舒，这项工作，楼煊已经做得炉火纯青了。
    做完这一切，楼煊并没有马上离开，而是坐在床边，凝视着随舒的脸庞一动不动。不知道过了多久，楼煊伸出了右手，仔细地描绘着随舒脸的轮廓，触及眉眼，又忍不住逗留些许。
    “睡。”就在楼煊忘神的时候，随舒突然睁开了眼睛，准确地抓住了楼煊的手，对着楼煊清晰地吐出一个字。
    “好。”楼煊低低的笑声在黑暗中响起。即使知道随舒只是醉了，但是楼煊还是听话地脱掉了外衣，在随舒的右侧躺下。
    半梦半醒之间，随舒摸到了自己身边的人。不用看随舒也知道，这一定是楼煊。
    被楼煊紧紧抱在怀中的随舒抬起头就触碰到了楼煊的嘴唇。随舒已经不记得自己是第几次在楼煊面前醉酒了。虽然以前没有看到，但是随舒突然就相信，这种情况一定不是第一次发生的。
    不知道想到什么，随舒突然就低声笑起来。这一笑，原本就没有熟睡的楼煊就醒了。
    “小舒？”刚刚睡醒的楼煊声音低沉，性感而又撩人。
    而随舒，确实就被楼煊这性感的声音撩到了。没有回答楼煊的问题，随舒抬头，将自己的嘴唇贴上了楼煊的嘴唇，甚至还伸出舌头舔了舔。
    楼煊还来不及思考，就被随舒蜻蜓点水般的吻震晕了。不满意于浅尝即止，楼煊扣住随舒的后脑，伸出自己的舌头加深了这个吻。
    两人的舍友激烈地纠缠在一起，等到分开的时候，两人早已气喘吁吁，而楼煊的手伸进了随舒的衣服里。
    稍微来开了距离，楼煊用自己最大的自制力，哑着声音问：“小舒，可以吗？”
    没有等到随舒的回答，楼煊等来的随舒的又一个吻。这个吻，像是击溃了楼煊最后的一道防线，楼煊的手仿佛也因此滚烫起来。
    勾住随舒即将离开的舌头，楼煊霸道地缠着随舒的舌头，手下的动作也片刻不停。
    夜还很长很长，而月亮，仿佛因为害羞，也不知道躲到哪里去了。

　　☆、第62章 假期

早在太阳和月亮交替的时候，楼煊就已经醒过来了。看着被自己抱在怀里睡得香甜的随舒，楼煊的感觉自己就像是抱着整个世界。
    看着随舒因为呼吸而微微张来的嘴，楼煊凝视许久，俯下身衔住了随舒的嘴唇。刚开始还只是磨砂着随舒的嘴唇，后来楼煊就渐渐控制不住自己的力道了。
    用尽自己最后一丝自制力，楼煊才艰难地离开了随舒的嘴唇。看着自己身下的反应，楼煊无奈地笑了笑。深吸一口气，慢慢平复自己激动地心情。低头看看随舒，看来昨晚确实累坏了，即使刚才被楼煊吻住，也没有醒过来的意思。
    早上，阳光照在窗外的白雪，折射出晶莹剔透的光芒。
    在这一片阳光中，随舒缓缓地睁开了双眼。才刚一动身子，身上的不适感立马传来。在这一瞬间，随舒的脑海里立马回想起昨晚发生的事情。
    还没等他坐起身子，一抬眼就对上了楼煊注视着他的眼神。也不知道楼煊起了多久，在这里看了他多久。
    “早。”随舒坐起来，笑着亲了楼煊的嘴角一下。
    “早。”楼煊俯下身也亲了随舒一下。看着随舒打算起身的动作，楼煊连忙扶着随舒的腰，生怕一不小心随舒就有点什么闪失。
    坐起来后，随舒发现自己身上已经整齐地穿着睡衣，身上也整洁干爽，想也不用想就知道是谁帮他穿上的。
    “我先去刷牙。”随舒任由楼煊扶住自己，因为他现在确实有点不舒服。而且就算楼煊表现出来一切正常，他也能看到对方泛红的耳朵。
    紧巴巴跟在随舒后面，即使是被关在门外，楼煊嘴上的笑容也没有消散半分。打电话让人将他吩咐准备的早点端上来后，楼煊又回到了门口，看着浴室的大门，仿佛这样子看着就能看到里面的随舒似的。
    等随舒洗漱完毕走出浴室门，楼煊又立马上前扶住了随舒。
    “吃早餐吧。”等随舒回到床上的时候，就发现床头放着一碗热腾腾的粥。就像是对待病人般小心翼翼，楼煊将随舒扶到床上坐下，随即端起了盛着热粥的碗。一大早他特意嘱咐厨房煮了随舒最喜欢的粥了。
    在楼煊的注视下随舒一口口将粥吃完。将碗放回托盘后，随舒看着楼煊欲言又止的样子，就忍不住想笑。“怎么了？想说什么？”
    “你，你有没有什么不舒服？”楼煊看着随舒的脸，低声问起来。听说第一次醒过来，都会浑身不舒服，严重的可能还会发烧。虽然他早就按照书上说的，做好一切的善后工作，随舒的身体也算的好的，但是楼煊就是担心随舒会有点什么不舒服的地方。
    “还好。”一听到楼煊的问题，随舒也忍不住红了耳根。就算昨晚是一切水到渠成，但是现在却也难免有些不好意思。
    楼煊盯着随舒，看着他难得的不好意思。甚至还伸出手摸了摸随舒红了的耳尖。经过了昨晚，他跟随舒的关系又近了一步，他仿佛更加控制不住自己想要对随舒动手动脚的冲动了。
    难得清闲的过年假期，楼煊迅速结束了一切的工作与应酬，与同样没有工作的工作的随舒在别墅里享受了迟来的假期。开了荤的楼煊更是忍不住动动手脚，偷点福利。于是向来早起跑步锻炼的随舒难得有几天没有及时起来。对此，所有佣人都表示理解理解。
    “我晚点就回来了。”准备好了礼品，随舒就准备出发去给佟老拜年了。佟博延不仅是他踏入演艺圈的领路人，在刚开始筹拍《戏梦》，他就曾给予了最大的支持，就连戏曲顾问，华国有名的戏曲演员曲德海，也是由佟老引见的。
    “嗯。”这几天食髓知味，楼煊觉得自己好像进化到了随舒随刻都不能离开随舒的地步了。
    在楼煊恋恋不舍的眼神下，随舒坐上车子扬长而去。
    “来得正好，过年这段时间都没有人跟我下棋了。”一进佟老的家里，随舒立马受到了佟老的热烈欢迎。佟博延才不在乎来给自己拜年的人是否带了贵重的礼物呢，这几天他的棋友们都被自己的孩子接去过年，他已经好几天没有找人好好下一盘棋了。
    “好。”将带来的礼物递给佟老家的保姆，随舒认命地跟着佟老走进书房。
    “曲德海那老家伙已经答应了友情客串你说的角色了，也答应了担任你这部电影的顾问了。”过完棋瘾的佟博延才慢悠悠地将自己老朋友的决定告诉了随舒。
    “谢谢您老师。”随舒真心真意地道谢。曲德海作为老艺术家，能够答应在出面在他的电影里客串一个节目，期间一定少不了佟老的努力。
    “别说空话。”佟博延不甚在意地挥挥手，“把电影拍好了就算是对我最好的谢礼了。”佟博延一生为了电影，自然希望自己教出来的学生也能在电影上有所成就，更可况是随舒这么一个有天分的人。
    “我会的。”随舒认真地承诺。这部电影他必定会全力以赴，争取做到尽善尽美。
    “拍完《无人巷》，就抓紧时间跟着曲老好好学习。不要求你成为名角，至少要能上得了台。”
    《戏梦》中，随舒饰演的是当时轰动京城的第一名角顾清欢，虽是戏子但却傲骨天成，令人不忍心生亵渎。然而即使是在傲骨铮铮的人，也终究难逃情之一字。
    “好。”为了拍好电影，随舒对学习唱戏没有丝毫抵触，也没有任何戏子低贱的想法。若是他有一丝这种想法，也不会因为喜欢这部小说进而想要将它搬上大荧幕了。
    从佟老的家中离开，远处的天已经火红，夕阳就像是个荷包蛋，圆的能让人产生食欲。
    坐上车子，随舒仿佛可以看见楼煊在家里等自己吃饭时的样子了。
    每次一回到别墅，第一个迎上来的一定不是人，而是无论何时何地，都是那么欢脱的小金。看小金那撒欢儿跑的样子，就知道小金早就把这当成自己的家了。随舒摸了摸小金的头，笑着想，其实自己又何尝不是呢。
    “小舒，洗手吃饭了。”透过书房的窗户，楼煊一看到随舒乘坐的车子，立马就下楼来了。没想到还是比小金晚了一步。不动神色地挡住小金，楼煊拉起随舒正在抚摸小金的头的手，握在手中不肯放手。
    “走吧。”随舒向前一步，与楼煊并肩而行。“今天有什么好吃的呢？”
    “我让厨房准备了山药枸杞瘦肉汤，还有其他的都是你喜欢的。”慢慢地走着，楼煊耐心地跟随舒介绍起今天的菜色。
    听着老板和随先生这么生活化这么接地气的话，女佣们忍不住绞了绞自己的衣角，浪漫起来虐死人，没想到即使只是简单地聊一下晚饭都能让着这么小女心澎湃。
    因为第二天随舒开始电影《无人巷》的拍摄了。虽然《无人巷》的片场就位于帝都郊外，但是为了赶电影的进度，随舒也不会每天都回家了。于是这一晚上，楼煊就像是要先拿回往后日子的补偿，随舒翻来覆去，就是无法入睡。
    第二天，随舒扶着发酸的腰，就差控诉楼煊了。虽然楼煊面上有点愧疚，但是内心却还是雀跃的。
    “我送你去机场。”楼煊旁若无人地扶着随舒的腰，低声地随着随舒说道。
    “好。”
    车子缓缓地往外行驶。看着随舒脸上明显的倦容，楼煊开始反思自己是不是太过分了。但是没有办法，一碰到随舒，他就像是吸了毒一样，根本停不下来。
    伸出手揉着随舒的腰，企图能通过这样子让随舒舒服点。
    “我没事。”楼煊力道适中的按摩确实令随舒感受了一阵舒服，仿佛腰也不是那么酸了。
    “靠着我休息一下吧。”片场距离楼煊的家还有一段距离，楼煊建议道。
    “嗯，到了叫我。”
    看着随舒毛茸茸的脑袋靠在自己的肩膀上，楼煊的手伸过随舒的后背，搭在随舒的右侧上，还时不时力度适中地揉几下。
    “小舒，醒醒。”车子停在了片场的停车场，虽然楼煊不忍心将随舒叫醒，但是楼煊也知道，随舒是一个不喜欢迟到的人。权衡之下，楼煊还是狠下心叫随舒起来了。
    “唔。”眨了眨惺忪的睡眼，随舒直起身子。
    只是还没有等他真正恢复清醒的神智，呼吸就被楼煊夺走了。
    刚刚醒来的随舒总是有点迷糊，在楼煊炙热的吻下，随舒就更加迷糊了。情不自禁地伸出手搂住楼煊的脖颈，纵容自己投入这个吻中。
    待到两人分开时，都是气喘吁吁，口腔里是彼此的味道。
    额头抵在随舒的额头上，楼煊声音沙哑地开口了。“照顾好自己。不要太累了。”
    如果缩短分离的时间是要用随舒的劳累换来的，那么楼煊觉得自己可以等。分离再久都行，再不济他还可以来片场。最重要的是，随舒要好好照顾自己。
    “好。”随舒听话地点点头。摸了摸楼煊毛茸茸的脑袋，“我走了。”
    目送着随舒往片场走去，直到随舒转了个弯看不见身影了，楼煊才开口让司机开车。

　　☆、第63章 拍摄

《无人巷》原本只是一部小预算的电影，但是之前因为投资人不满剧组不换掉随舒而撤资，随后承天影视注资剧组之后，原本的小制作也大大提高了预算，在布景和道具方面，水准都提高了不少，这也算是因祸得福吧。
    剧组的拍摄是在帝都郊外的一个影视城。电影讲述了一个自小在一条破旧的民巷中长大的青年，在离家奋斗十年后衣锦还乡，却发现这条巷子里自己原本熟悉的所有的邻居都不见了，取而代之的是一群陌生而又奇怪的人。
    刚开始青年还以为只是熟悉的邻居搬走了，又有新人搬进来，住下来之后才渐渐发现事情的不对劲，不仅原先的住户不见了，而且就连一丝痕迹都没有，仿佛十年前就没有这些人的存在。
    原本剧组想要邀请随舒出演的就是这位衣锦还乡的男主，只是随舒对其中的另一个角色更感兴趣。那就是男主的心理医生，一个高智商的天才医生。
    剧中的医生常年穿着严谨的西服，将衬衣的扣子被扣到了最上面的一颗。鼻梁上一副金丝边框的眼睛，若是忽略他嘴角那抹诡异的微笑，俨然就是一副城市精英的模样。
    “卡。”伴随着导演俞新知的声音想起，随舒脸上令人毛骨悚然的笑容也消失了，取而代之的是随俗的招牌微笑。
    站在旁边旁观随舒演戏的场务小姑娘拍了拍自己的胸脯，随男神的演技真是太出神入化了，看到他笑的时候还真的以为是变态的高智商罪犯在自己面前呢。不过还是好帅好帅，小姑娘已经快要控制不住自己的星星眼了。
    电影的拍摄格外的顺利，无论是演员还是导演，都状态十分好，超出自己的水平发挥。所以结束的时间也比预期的要早上一些。
    “还有一场戏，结束了随舒的戏份也就结束了。”俞新知看着镜头里的随舒，不得不说，随舒的表现比他预想的要出色太多了。虽然男主戏份确实比较多，但是一个高智商善于伪装的天才，也是一个令人忍不住捧心尖叫的存在啊。
    “虽然蒋余泽的演技在同龄中也算出色，但是不得不说确实还是被随舒压了一头啊。”副导演摸着下巴若有所思地说。这部电影出来，他相信最吸引人的角色一定不是蒋余泽饰演的男主，而是随舒饰演的这个令人又爱又恨的天才。
    俞新知不赞同也不反对。虽然蒋余泽饰演的男主没有随舒饰演的医生那么出彩，但是在电影中，医生本就是个智商碾压男主的天才，若是让蒋余泽和随舒倒过来，估计蒋余泽就没有随舒那种光芒万丈的感觉了。
    “期待我们下次还有机会合作。”在给随舒送别的聚餐上，俞新知举着酒杯对随舒说道。
    “同样期待。”浅尝即止，随舒只是抿了一口杯中的酒，没有楼煊在身边，随舒从来不会放任自己喝醉酒的。
    “随哥，敬你一杯。谢谢你这段时间的照顾。我先干您随意。”等到随舒跟导演制片人都喝过之后，蒋余泽才端着酒杯上前。
    “你太客气了。”虽然之前在《姻缘喜事》中，文东杰吸毒被换成了蒋余泽，所以随舒跟蒋余泽已经有过两次合作了，但是事实上随舒跟他还是不是很熟。也许人与人之间相交讲究的是一个磁场吧，磁场不合，相处再久也注定成不了朋友。
    蒋余泽见随舒没有一口喝光杯中的酒，眼神暗了暗，只是借着倒酒的动作，没有人看得清楚。
    见主演已经跟随舒道过别，其他人也慢慢围上来。虽然随舒在剧组待的时间也不过是短短两个月，但是在此之前，已经有不少人看过随舒的电视剧或者电影。再加上春节前不久，《莱顿庄园》正式在华国上映，一时间风靡了华国，随舒正是处于大出风头之时。而随舒在剧组的这两个月，众人都感受到了对方的温和有礼，一视同仁，对他的印象自然是好的。
    被剧组的人员团团围住的随舒，虽然每次都只是轻抿一口，但是一圈下来，随舒也喝了不少酒下肚了。
    看着被众人围住不停劝酒的随舒，卢立诚感叹地对着俞新知感叹道：“真是好人缘啊。”
    俞新知看着随舒因为喝太多酒了发红的脸颊，平日里温润如玉的人因为这红霞而显得格外诱人，“主要还是看脸。”
    闻言卢立诚不由自主地摸了摸自己的脸，嗯，还好，还是挺有弹性的。
    聚餐过后，随舒甩了甩头，努力让自己清醒一点。虽然每一次都喝不多，但是架不住剧组人多啊。
    跟在助理和保镖后面走出酒店，随舒果然就看见了一辆熟悉的车子。
    “这么晚了，你怎么还过来了？”坐上车子，随舒开口问道。
    寂静了一会，随舒没有等到楼煊开口说话，疑惑地转过头望向楼煊。
    刚一转头，楼煊身子就往他这边倾，嘴唇贴上了随舒的嘴唇，还伸出舌头舔了舔。“你喝酒了？”
    稍稍拉开两人的距离，随舒突然有点心虚。“离别前，大家都敬酒，不好不喝。”
    定定地看着随舒的眼睛不说话，一会儿之后楼煊才又开口，“答应我，不要在外面喝醉。”
    “好。”随舒笑眯了眼睛，楼煊的想法跟他简直就是不谋而合啊。
    看着随舒因为有点醉酒而带着水泽的眼睛，楼煊不受控制般地抱住随舒，一只手扣在随舒的腰间，一只手扣住随舒的后脑勺，欺身吻上去。
    随舒伸手搂住楼煊的脖颈，仿佛刚才喝的酒现在才真正发挥了后劲。
    夜色已浓。都言小别胜新婚，这一晚，随舒可以说是亲身体验了这句话。
    第二天一大早，随舒才睁开双眼，就被楼煊搂入了怀中。
    自从两人这样那样之后，楼煊好像就舍弃了自己的房间，厚着脸皮住进了随舒的房间。即使晚上只是纯睡觉，楼煊也一定要抱住随舒睡。
    “起床啦。”随舒突然伸出手指在楼煊的腰间挠了挠。不得不说，楼煊的身材真是没的说，随舒又掐了一把楼煊的腹肌。
    任由随舒的手在自己的身上胡作非为，楼煊不由自主地笑出了声，如果前世每天醒过来都有怀抱里的这个人，大概他也会是“从此君王不早朝”吧。
    “身材不错。”坐起身子，随舒拍了拍楼煊的腹肌，那个样子就像是在选小猪崽一样，“继续保持。”
    “你也不错。”跟着随舒一起起来，楼煊也不甘示弱地摸了一把随舒的腹肌。也许是因为身上有西方人的血统，随舒的皮肤比起一般华国人更加白皙，每当他微微用力的时候，总是会有明显的痕迹。想到这，楼煊的眼神暗了暗。
    这可惜这个时候，让他眼神发生变化的男人已经起床，率先去刷牙洗脸了。
    深吸一口气，楼煊突然有点怀疑自己以前过的那能叫日子吗？
    结束了电影《无人巷》的拍摄，而《戏梦》还没有真正开始，但是随舒已经开始跟着曲老学习华国的戏曲了。
    越是接触戏曲，随舒就越是对这种传统的文化感到折服。因此学习起来也格外认真，颇有一副以此为生的架势，比起曲德海原先以为的只是为了电影而不得不应付的想法好上太多了，这种认真的态度令曲德海十分满意，教导起来也更加用心严厉。
    于是原本还有以为没有了电影的拍摄，随舒空闲的时间会更多，陪自己的时间也就更多的楼煊，才发现自己真的是太天真了。每次随舒回来的时候，都是拖着一副疲倦的身子，让他连抱怨的心思都没有，只剩下了满心的心疼了。
    没有享受到福利的楼煊更加沦为了随舒的专用按摩师，按摩的技巧更是一天比一天精进。
    在争分夺秒的学习中，随舒接到了来自全国三大电影节之一的落日国际电影节的邀请函。
    落日国际电影节每两年举办一次，在偶数年的五月份第一个星期，为期12天。因为其深厚的影响力，广泛的关注度，艺人们都以拿到这个电影节的奖杯为终身的奋斗目标。
    然而奖项就这么多，每一届的电影节，拿到奖的也只是那么极少数的一部分人。但是对于一个新人来讲，能够得到这样子的电影节的一个提名，已经是极属难得了。
    刚开始接到这个邀请的时候，郑晴就已经开始准备出行的一切事宜了。如果随舒能够拿到一个奖杯，那么无疑就是华国娱乐圈的又一大新闻了。
    然而对于这么一个足以震撼人心的消息，随舒却没有变现出普通人应有的惊喜。他的脑海里，一直都是戏曲里的唱念做打，琢磨的完全是顾清欢作为一代名角，一甩袖，一回眸应有的风情。
    不过虽然随舒没有变现出激动，但是有人替他激动了。
    在随舒穿着楼煊令人准备的礼服，挽着落日甜心玛姬・尤金出现在红毯上的照片传回华国的时候，随舒的米分丝们顿时就沸腾了。
    “嗷。放开那个男人，让我来。”
    “小小年纪苏成这样子，对此我只想说，男神我要给你生猴子。”
    “虽然玛姬・尤金曾经是我女神，但是站在舒宝宝身边还是有一点点违和感，到底从何而来？”
    “楼上我懂你，这张是不是就毫无违和感了？【图片】”
    打开图片，众人一看就看出来是《元武传》中梁仲禹与随舒在城墙上对望的一幕。对此，夏崖党表示不服，于是一大波夏王跟琴师的图片也在微博上疯狂地流传。
    许多不战cp的米分丝纷纷表示，虽然看起来很难选择，但是确实比起玛姬・尤金和谐了许多。所以她们是不经意间知道了点什么真相吗？
    当然，也有许多看不惯的黑子开始胡乱地攻击。“吹得越高，摔得越惨，到时候再国外碰壁了，不要灰溜溜地滚回国啊。”
    对于这种唱衰的言论，随舒的米分丝们都采取了不理睬的态度，跳梁小丑，自然蹦Q不了多久。

　　☆、第64章 奖杯

在这一次落日国际电影节中，随舒凭着电影《豪杰》、《莱顿庄园》提名最佳新人，最佳男主角奖项。虽然在心里对获奖并没有什么期望，但是在晴姐殷切的眼神下，随舒也打气了十二分精神对待这一场颁奖典礼。
    落日国际电影奖不愧是全球三大电影节之一，在颁奖典礼当晚，现场可以说是众星云集，来自各个国家当红的明星齐聚，可以说是全球半个娱乐圈在现场，好一场星光璀璨的颁奖典礼。
    红毯上，女星们争奇斗艳，从发型到妆容再到衣服，无一不是精心挑选过的，最为了在今晚的记者镜头里留下自己最美的一面。而男星们，虽然说礼服没有女星们那么多样，但是不同的礼服穿在不同的人身上自然有不同的感觉，所有男星也力求在这一红毯上展现自己最独特的男性魅力。
    当玛姬・尤金挽着随舒的胳膊出现在现场的时候，现场的米分丝跟记者掀起了一阵小高/潮。虽然随舒只有两部电影在国际上上映，但是凭着电影里细腻的表演，完美的脸庞，神秘的东方气息，随舒早就征服了一大票来自其他国家的米分丝。当然记者们更加沸腾的原因是，随舒身边的玛姬・尤金。不同于随舒的生面孔，玛姬・尤金被称为落日甜心，在落日国的人气自然是非一般人能比。
    玛姬・尤金脸上挂着甜美的微笑，一身高腰抹胸礼服将她□□的身材衬托得淋漓尽致。然而站在她身边的随舒也没有被夺走丝毫光芒，虽然身上的礼服款式简单，但是剪裁精致，穿在随舒身上就像是低调尊贵的王子。在加上他脸上温和的微笑，许多摄像师的镜头总是情不自禁地对准了他。
    “舒，你可真是受欢迎哦。”挽着随舒的手，玛姬・尤金一边对着媒体微笑，摆手跟米分丝们打招呼，时不时在记者的叫声中停下来摆姿势拍照，还不忘跟随舒说点悄悄话。
    “你过奖了。你才是真正的受欢迎呢。”看着玛姬・尤金踩着细跟的高跟鞋，随舒都不禁为她捏了一把冷汗，所以在走红毯的过程中也时不时注意着玛姬・尤金，小心翼翼地扶着她，生怕一不小心玛姬・尤金就发生点什么意外。
    在许多记者的呼声中，玛姬・尤金的名字可是高居不下呢，在国际上，目前玛姬・尤金的人气确实比他高出许多。这也许就是晴姐和汉克・特罗洛普导演安排他原因吧。对于晴姐和导演的安排，随舒没有感到半分的不适，毕竟大家都是为他好。
    即使再受欢迎，红毯还是很快就走过去了。跟主持人短短互动之后，随舒跟玛姬・尤金就进场就座，静待晚会开始了。
    而随舒全场镇定自若的表现，一口流利的落日语，更是让一直跟在屏幕前看直播的米分丝们舔屏不已。
    与此同时，微博上关于颁奖典礼的图片也在疯狂地流传。随舒微笑着鼓掌的，笑着望向镜头的，侧着脸跟旁边的人说话的，每一张都附带上米分丝们的尖叫与米分红的泡泡。
    而米分丝们的尖叫在主持人公布“最佳新人奖”花落谁家的时候更是达到了顶峰。
    看着随舒捧着奖杯在领奖台上淡定自如地发表获奖感言，听着她们护舒宝宝的称号从随舒的口中传向了整个世界，一些激动的米分丝也忍不住落下了热泪。她们一直喜爱着的男神，在国际的奖台上，以自己优异的表现，征服了世界的认可，微笑着向世界介绍她们。此刻她们与有荣焉。
    这种激动的心情无以言表，非爱过无以体会。
    然而这一份喜悦，在听到随舒与“最佳男主”失之交臂的时候，顿时就转化为对男神深深的担忧。虽然知道这次颁奖典礼上，强敌辈出，随舒作为一个刚出道一年多的新人，败北与自己的前辈也是意料之中的事情，但是刚刚才看到随舒手捧着“最佳新人”的奖杯，米分丝们也忍不住贪心，想要奢望更多。
    当听到“最佳男主”的获得者不是她们最想听到的那个名字，虽然米分丝们第一反应是失望，但是接着而来的就是担忧男神会失望。不仅她们对那个奖杯有着奢望，男神应该也是有的吧，毕竟没有一个演员不向往这个荣耀。更何况自男神出道以来，无往不利，这突如其来的失利，会不会让男神伤心呢？
    为了表达自己对男神最高的支持，护舒宝宝们纷纷在微博刷起了对男神的祝贺之词与宽慰之词。于是伴随着落日国际电影节的落幕，#待你归来#的话题也被刷上了热门。
    虽然随舒在这次电影节上与“最佳男主”失之交臂，但是许多人还是对随舒表示羡慕嫉妒恨，“最佳新人”的奖杯，“最佳男主”的提名，这是多少演员奋斗一辈子也没有办法挣得的荣誉，就算是没有夺冠，又有谁忍心苛责呢？毕竟他已经比其他人优秀太多了，继续保持这个势头，不出几年就可以到达令人仰望而不可及的地步了。
    就算大家都心知肚明，但是还是有一些唯恐天下不乱的黑子，像是好不容易逮到了机会，对着随舒就开始了嘲讽模式。在他们的言论中，随舒获得了提名却没有得奖，就像是一件多么罪无可恕的事情，简直就是给华国抹黑了
    无奈网友力量太过强大，黑子的言论不仅随舒的米分丝们看不下去，许多艺人的米分丝都忍不住出来踩上两脚。如果说随舒获得提名却没有得奖是一件多么罪不可恕的事的话，那么她们喜欢的偶像，有许多甚至连提名都不曾得到，是不是就不配存在了？这种言论怎么可以忍受呢。
    于是在众志成城之下，跳出来寻找存在感的黑子们也只得夹着尾巴灰溜溜地逃了。
    随舒是不知道网上米分丝们担忧自己的心情，但是一回国，他也感受到了来自亲朋好友的关怀。在他们的慰问电话中，似乎自己会因为这一次的失之交臂而一蹶不振。听着他们在电话另一头想方设法地安慰自己，随舒感到好笑的同时，又感到一阵暖流划过。
    “怎么，难道我还会因为这个而失望吗？”从机场接回自己的时候，楼煊就是这个眼神看着自己。
    “在我心中，你就是最好的。”楼煊反倒不是担心随舒会因为这个伤心，毕竟随舒的性格他是了解的，荣华富贵，虚名利禄，在他心目中可能还比不上一顿喜欢的晚餐来的重要。但是楼煊还是在他想要随舒知道，在他心中，随舒就是最好的，江山万里也比不上的好。
    随舒亲了楼煊的嘴角一下当作奖励，没想到平日里不喜欢说话的楼煊竟然这么会说甜言蜜语。奇怪的是，作为一个男人，他竟然也会喜欢听这些。大概就像是楼煊说的，因为在彼此眼中，对方都是最好的吧。
    得到奖励的楼煊全身的气息更加柔和了，将随舒从落日国待会来到的奖杯摆上了陈列室的架子上，不到两年的时间，陈列室里已经有五座奖杯了，而且以后还会更多。
    而米分丝们也从“公子舒的腿部挂件”的微博上得知了男神的消息，自然也是放心了下来，更不用说这一次还有大量的私照奉送。每一次的出门，最后都演变了一场街拍，随舒对此也只能无奈地摊手了。
    落日国际电影的热度已经渐渐消散，毕竟荣耀只能代表过去，而向前看才符合人类社会进步的脚步。
    就在各路新闻争奇斗艳，层出不穷的时候，一条来自华国最高立法大会的新闻横扫了各大电视台，新闻媒体，报纸头条。
    “第十二届华国最高立法大会通过了华国首部同性婚姻法，自同年11月01日起实施。”
    所有的媒体不约而同地打出了同样的标题，一时之间，全华国人民陷入了关于同性婚姻法全所未有的热议中。
    一些思想上不能接受同性恋的人，自然对这一法律的通过表示了不解和反对。然而在不触及自身利益的情况下，许多人也只是选择了打打嘴仗，在网络上或者其他地方发表自己的言论，并没有真的为了抵制这一法律而做出什么过激的行为。
    而不少原本中立的人，早在这段时间微博上的各种消息洗脑，在他们的眼中，同性恋者的交往权利应当受到尊重，他们最多也就是采取不支持不反对的态度，就算是同性婚姻法通过，对他们的生活也不会造成太大的影响。哦，最多就是要多准备几分份子钱了。
    那些真正承受着其他人的歧视不解的同性恋者，要在看到新闻的时候喜极而泣了。也许在许多人眼中，这个圈子十分混乱，但是每个圈子都有好人坏人，有选择为了自己而伤害别人的人，也有勇敢独自承受这一切的人。这个法律对于那些勇敢捍卫爱情的人来说，就是一剂强心剂。就像是在他们为爱奋斗的时候，身后有了最有力的后援。
    敢站在阳光下的人，才能得到法律的保护。

　　☆、第65章 求婚

在华国举国陷入对同性婚姻法的热议的时候，随舒正跟着曲德海老师学习戏曲。在曲德海的严厉教导下，随舒已经接近学习的尾声了，用老师的话说就是，“看起来还是有几分架势的，就算糊弄不了内行，但是拍电影还是绰绰有余的。”而电影《戏梦》的筹拍也接近了尾声，万事俱备只待择日开机了。
    此次《戏梦》的导演是圈内的大腕王宏图，王宏图年近五十，自二十七岁开始拍自己的第一部电影自今，已经有几十部作品面世，其中既有叫座的商业片，也有叫好的文艺片。但是毫无疑问，王宏图绝对是目前华国娱乐圈内最擅长处理那个年代的电影的导演之一。
    而除了随舒亲自出演其中的一个主角顾清欢之外，另一主角宗盛彦则是由当红实力男演员陈均出演。陈均虽然年刚过而立，但俨然已是老戏骨，与导演王宏图有过多次的合作关系，也曾凭借王宏图的电影暂获国内的多次影帝。
    而电影的编剧由书更是尽心尽职，作为《戏梦》小说的原作者，由书是最了解这个故事的人，在其他专业编剧的协助下，由书已经将电影剧本攥写完成。
    在上完跟曲德海老师的最后一节课之后，随舒才知道了华国通过同性婚姻法这件大事情。看着网上许多原本还隐瞒着自己性向的人纷纷鼓起勇气，出声支持这一立法，公开自己的性取向，随舒突然就涌起了一股想要见到楼煊的冲动。谢拒了曲老师挽留他吃完饭的邀请，随舒立马坐上了回楼家别墅的车。
    这一路上，随舒想了许多关于楼煊与他之间的种种场景，好像无论什么时候，他跟楼煊之间都只有甜蜜，温馨。就这样想着。随舒一路上都是微笑着的。
    原本还只是带着微笑的随舒却没有想到，这一次的回家，楼煊会给自己多大的惊喜。
    刚从车里下来，随舒发现今天楼家别墅的佣人每个人都特别兴奋，每个人都穿着整齐的新制服，只是时不时看向他的眼神有点奇怪。带着一丝好奇，还带着一丝期待？
    不过随舒没有问出心中的疑问，刚刚吃完晚餐，随舒就被楼煊以饭后散步的理由拉了出来。
    晚风吹着，五月份冬天的尾巴还没有溜走。虽然晚间有点冷，但是楼煊拉着随舒的手却是热乎的。
    走到了暖房，花房里的花儿隔着玻璃在里面摇曳生姿，仿佛提前预示着春天的来到。
    见已经消食得差不多，楼煊拉着随舒的手走进了暖房。暖房唯一的桌子上放着温好的酒，一看就是刚刚准备好的。
    两人在桌子旁坐下，随舒却发现楼煊似乎有话要说，又不好意思说。实在想不出楼煊想说什么，随舒只能开口问出来。
    “等我一下。”楼煊仿佛下了什么决心，跟随舒说了一声之后就走出暖房。
    随舒一边轻酌着酒，一边望向门口，想要知道楼煊要做什么。没有等到楼煊进来，随舒反倒先看到了自己的两只宠物。
    只见小金和小胖慢悠悠地从门外面走进来，那大摇大摆的姿势就是大老爷没事在巡视自己的产业。
    一看见小金小胖的装扮，随舒就忍不住想要笑出来。小金身姿矫健，穿着一身黑色西装，颈间还带着领花，显得威风凛凛。但是再看小胖，因为小胖不仅腿不长，身上更是胖嘟嘟的，所以被穿上了一身大红色的褂子，就像是年画里胖嘟嘟的娃娃，十分可爱。只是再加上它似乎是不耐烦的眼神，就让人忍不住出戏了。
    可能是知道自己身上盛装打扮，所以小金没有像平时一样兴奋地围在随舒身边蹦蹦跳跳，只是走到随舒的身边，就像是一个卫士般站在随舒的身边。
    随舒弯下身子摸了摸小金的头，又在小胖不耐烦的眼神下将它抱在怀中，轻轻抚摸。迫于楼煊的淫/威之下穿上这一身的小胖满意地喵了一声，果然还是铲屎官温柔。
    刚抱起小胖，随舒一抬头就看见楼煊缓缓向自己走来。
    随舒看着楼煊在自己身前站住，不着痕迹地深吸了一口气。看着他那么认真的表情，随舒也忍不住站了起来跟楼煊对视，疑惑地看着楼煊，随舒也不开口说话。
    “我来了。”努力让自己的声音跟平常一样，接过一开口就是这么一句废话，楼煊差点都对自己不忍直视了。
    “噗。”抱着小胖，随舒一个没有忍住就笑出声了。这么大的仗势，就为了说出这么一句话。正了正神色，随舒才开口回道：“嗯。”
    顿了顿，随舒又开口问，“所以呢？”
    “……”一时语塞，楼煊看着随舒的笑脸，懊恼地皱起眉头。
    “喵~~~~”小胖突然叫了一声，看似鄙视地眼神扫了一眼楼煊。
    而楼煊似乎完美地理解了小胖的眼神，从随舒的怀中接过小胖，随即转身将它放到了桌子上。嗯，这样子没有了阻碍，说话方便多了。
    而无辜被楼煊迁怒的小胖，被放在桌子上之后，嫌弃地挪了挪身子，发现桌子太硬了，于是准备跳下来。一往下望，桌子的高度竟然是自己小短腿的好几倍，小胖思量片刻，只好退而求其次地跳到了椅子上，勉为其难地窝下来。
    看着小胖笨拙的动作，随舒忍不住笑出声。等到他转过头再看向楼煊时，就发现对方手中举着两块玉佩。
    两块玉佩皆是上等的羊脂白玉雕刻而成，一为龙佩，一为凤佩。而最重要的不是这玉有多么名贵，而是这两块玉上有浑然天成的纹路，若是何在一块的时候，就像是同块玉上的。
    “你看，这两块玉是天生一对的。”楼煊将玉佩拼在一起举到了随舒的眼前。
    “嗯。”随舒仔细地看着玉佩，赞同地点点头。
    见随舒赞同地点头，楼煊高兴地拉起随舒的手，向上摊开。将凤佩放到随舒的手中，又将随舒的手合起来，紧紧握在手中不放。“所以我们也是天生一对。”
    随舒好笑地看着楼煊，所以楼煊的意思是想要干嘛？
    见随舒没有反应，楼煊又开口道：“这是聘礼，之一”
    乍听见楼煊这么一说，随舒差点松手将手中的玉佩掉下地。所以楼煊这么简单粗暴是在求婚？
    “所以你这是？”随舒还是不确定地问出口。
    “我在求婚。”楼煊脸上淡定地说。如果忽视他渗汗的手心，发红的耳尖，可能这个表情会更有说服力。
    “哦。我知道了。”看着楼煊一本正经地说出这句话，随舒突然不知道应该怎么回答了。这非种“”的问题，他除了回道“已阅”之外，还能回答什么？
    盯着随舒的眼睛，一会儿之后，楼煊才松开了随舒的手，将自己手中的龙佩塞进口袋，又摸出了一个小盒子。
    在随舒疑惑不解的眼神，两个毛团懵懂无知的眼神之下，楼煊缓缓单膝下跪，打开了盒子，一只男款的戒指出现在随舒面前。
    “小舒，华国已经通过同性婚姻法了。”楼煊缓缓地开口，顿了顿，终于说出了存在心中已久的那就话，“所以，我们结婚吧。”
    被楼煊突如其来的举动震惊到了，原本以为他们两人都是男人，结婚这种事情顺其自然，说不定哪天突然想起来就领证去了，就算一辈子不领证也是没有关系的。但是没想到，楼煊会这么郑重其事地对待这件事情。当曾经是帝王之遵的男人愿意单膝跪在你面前求婚，就算是这种形式像是在对待女性，随舒也想不到那么多了。
    “你起来。”随舒伸手去拉楼煊起来。这种跪在自己面前的画面他有点承受不来。
    然而楼煊却定定地看着随舒，颇有一种你不答应我就不起来的态度，重复道：“我们结婚吧。”
    知道楼煊的想法，随舒也不矫情，平复了一下心情，声音愉悦地说道：“好啊，我们结婚吧。”
    听到自己满意地答案，即使楼煊再冷静也克制不住自己翘起的嘴角，浑身散发着愉悦兴奋气息的楼煊，开心地拉起随舒的左手，取出戒指缓缓帮随舒带上。
    深深地亲吻了随舒带着接着的左手，楼煊才在随舒的催促的眼神下缓缓站起来。还没有等随舒开口说话，楼煊拉着随舒的手一用力，随舒没有防备之下就扑进了楼煊的怀中。
    松开随舒的手，楼煊一只手揽着随舒的腰，一只手扣在随舒的后脑上，深深地吻上去。
    待到两人分开时，脸上皆染上了红晕，也不知道是这个吻太炙热，还是暖房里的温度太高了。
    “小舒，小舒……”紧紧地抱着随舒不放，楼煊靠在随舒的耳边不停地叫着随舒的名字，还时不时轻咬一下随舒的耳朵。
    今天这场求婚，不仅是楼煊对随舒的求婚，也是元武帝娄t对公子舒苍舒的求婚。这龙凤配就是元武帝为公子舒准备的。原本随着公子舒的去世，娄t以为再无机会将这玉佩亲手交到公子舒的手中，没想到两千多年后，这玉佩成为娄家后人的传家宝之一，而娄t与公子舒还会重逢。兜兜转转，玉佩最终还是由他亲手交到了小舒手中。
    姻缘天定，连生死都无法将他们两人分开，说敢说他们不是天生一对呢？

　　☆、第66章 约会

这一天，是难得晴朗的天气，帝都的天空一碧如洗，偶尔几朵白云掠过，令人神清气爽。
    在护舒宝宝们日常到微博“公子舒的腿部挂件”的下打卡的时候，就纷纷收到了来自特别关注的微博的提示声音。
    原本以为只是日常的福利发送，这种事情的次数虽然说比起其他明星少得可怜，但是也不是没有。所以大家第一时间只顾着看微博上发出的那张照片。照片里的随舒似乎正在练习戏曲的姿势，时刻关注着随舒的护舒宝宝们立马反应过来，这一定是在为电影《戏梦》做准备呢。
    看着照片里的随舒，虽然身上穿着的是日常的家居服，只是手臂上带着戏曲专用的水袖，抬起手臂微微将袖子甩出去，侧着身子，微微低头。
    正是这一低头回眸的风情，让护舒宝宝们忍不住捂着心脏尖叫。
    “艾玛，男神这一次不只是要膝盖了，心脏都要跳出来！给你了。拿去拿去！！”
    “你那么美你妈妈知道吗？艾玛我要下去跑圈了再见！”
    “这就是那个一曲千金，名动京城的第一名角顾清欢。果然男神就是不会让我失望。”
    等到米分丝们捧着心脏尖叫完，下楼跑完几圈回来后，大家才勉强分出一丝心思去看看“公子舒的腿部挂件”在微博上说了些什么。
    “美人奉上，亮点自寻。【图片】”
    亮点？男神的颜就是整张照片最大的亮点啊。眼睛已经黏在随舒的脸上的护舒宝宝们表示，根本没有多余的精力来寻找所谓的亮点好吗？舔舔脸，舔舔锁骨，再舔舔手指，这一天就过去了啊。不对，手指！！！
    “谁能告诉我，男神左手甩着水袖，右手上那是什么？是我眼花了？”
    “左手、无名指、戒指，男神这是在告诉我什么？”
    将照片放大到极致，随舒左手上的戒指就这样出现在了各大米分丝的电脑屏幕上。
    “如果不是我还没有睡醒，就是男神名草有主了？是哪哪只猪？拱了我家的白菜，出来决斗！”
    “天台上的人让一让让一让耶……………………让护舒宝宝们先跳。”
    自出道以来，除了李月那一次，从没有跟任何人传过绯闻的随舒就这么无声无息地带上了订婚戒指？那么对方到底是谁？个个名侦探附身的护舒宝宝们开始从以前的蛛丝马迹搜寻起来。
    梁仲禹？毕竟他演过的元武帝跟公子舒生死相交，因戏生情什么的也是有可能的？
    张政？夏王跟琴师的虐恋情深至今想起来还是让人心痛不已，再说了师兄师弟什么不要太配哦。
    哦，你问为什么官配都是男人？护舒宝宝们表示不知道啊，就是很配的感觉啊，这是没有一个女人跟随舒站在一起能产生的感觉啊。真是个谜一样的boy。
    然而有的米分丝们摇摇头，感叹你们还是太年轻了。在众人还在为随舒的官配到底是谁的而争执不下的时候，有人默默地摆出了一系列的照片。而这些照片中都有一个共同点，那就是照片里都有一个神秘的男人。
    而这些照片，除了最初在邑阳古城被陈樱樱拍到的随舒还未正式出道的时候，两人有正面照之外，其他照片都只有露出衣角或者半个身子。然而就算是只有一半个身子，楼煊也凭着最先的那张照片和自己的气势，不知不觉就征服了一票随舒的米分丝。
    “艾玛，凭着我的火眼金睛，这两个人一定是最萌身高差，我量过的真的。”在邑阳城里，楼煊举着糖@子跟随舒相视一笑的照片已经不知道被多少人默默右键了，即使两人身处于人来人往的景点，但是两人的之间的气氛却恍若无人，谁都没有办法插足他们之间。
    仿佛真相正被一点点挖掘出来，楼煊的形象在许多护舒宝宝们的心中也渐渐鲜活起来。
    正在众人还在猜测不休的时候，一个的帖子似乎默默地验证了这件事情。
    虽然帖子里的话语模棱两可地暗示了照片中的两人关系不正常，但是这种时候谁还有空去理这些没有依据的绯闻？最重要的是帖子里的照片好吗？
    照片是在酒店旁拍摄的，照片里身高一米九几的男人被随舒拉着，虽然脸上没有什么表情，但是透过照片，众人还是可以感受到男人的眼神一直黏在随舒的身上，仿佛一点点余光都舍不得分给旁人。
    昏暗的房间内，男人看着新闻上久久不下的头条，狠狠地摸了一把脸。在同性婚姻法出来的那一刻，他自以为掌握的把柄仿佛就成了一个笑话了。就连国家都站在支持的角度，难道他还能跟国家对着干吗？
    抓回刚刚被自己甩出去的鼠标，男人露出了一个阴险的笑容。就这么放弃这个机会，男人一点都不甘心。就算是只能稍稍给随舒添点堵，也算是舒了自己心中的一口郁气。
    迅速登录了自己在各大论坛上的小号，编辑了几段模棱两可的话，在将照片附上去之后，就又迅速下了这些小号。说是小号，其实也不算，毕竟这几个号都是有着米分丝基础的，因为经常曝光娱乐圈内不为人知的消息，虽然这些消息不一定是真的，但是却足以勾起人们的八卦之心。所以一直以来还是有不少人追在后面求消息的。
    这不，男人的消息才刚刚发出去，迅速就引来了一大波围观的人。
    “原来是有金主啊，怪不得蹿得那么快？”
    “看来不仅是金主，还是个男的，啧啧啧……”
    然而在男人还没有来得及享受这一份喜悦的时候，一大波围观的护舒宝宝们差点就把他气死了。
    画风清奇的护舒宝宝们不仅没有表现出对自己偶像的失望之情，反倒是狠狠教育了一番楼主之后，留下一句“图已抱走，楼主好自为之”的结束语。
    顺着护舒宝宝们留下的线索摸过去，男人瞬间就目瞪口呆。马丹随舒居然抢先一步半公开了自己的恋情，在这种情况下按暗示随舒背后有金主，就算暗示金主是个男人，大家的关注点也只会是在恋情上面，就算证据再充足，在别人看来，也只是一个可能是随舒背后的恋人的男人。国家才刚刚公布了这部婚姻法，仿佛大家对同性恋的容忍度一下子就提到了不少。
    不得不说，真是会选时机。又或许说自己实在是太衰了，发个消息都发不逢时。越想越气，刚刚就已经被摔过一次的鼠标又一次被男人甩了出去，只是这一次鼠标就没有那么好运气了，亮着的指示灯闪了两下，不甘心地暗了下去。
    男人气愤地砸着桌子，等到他想要重新上网企图引导风向的时候，鼠标已经罢工了。真是屋漏偏逢连夜雨，待到男人稍稍平复了自己的心情，准备重新披上马甲上阵的时候，就发现自己的帖子被删除了，就连账号都被锁了。
    看着灰扑扑不能进行操作的账号，男人的心也像是这个图标一样成灰了。他发布消息的几个论坛，素来以言论自由著称，只要不是发布什么反对/国家反对/人民的消息，轻易是不会被锁号的。然而他只是说了几句对随舒模棱两可的话，就这么把他的账号锁了，似乎连掩饰一下都懒得做，就是为了明晃晃地给他一个警示。
    安慰自己，告诉自己不要自己吓自己。虽然尽力给自己做心里建设，但是男人心里还是有种不安的感觉。再过不久，男人才发现，因为自己一时妒忌不平而发出了这么几句话，自己的星途可以说是尽毁了，而随舒背后的人似乎也丝毫不想掩饰自己，直接就斩断了他所有前进和后退的路，只是那时他再后悔也已经来不及了。
    对网上一切毫无所知的随舒此刻正抓紧时间练习着戏曲。虽然苏夏恩是根据他的意思发的微博，但是随舒的本意也只是先跟米分丝们透露一下自己的恋情，至于后续如何就不在他能掌控的范围内了。
    电影即将开拍，但是随舒还是觉得有点什么不对劲。也许是自己第一次学习戏曲，或许是自己对这部电影的要求过高了，随舒总是觉得有什么感觉没有找到，比起自己想要的顾清欢还是少了那么一点感觉。
    因为心中一直装着对顾清欢的思考，在平日的生活里，随舒也总是控制不住自己，沉浸在了顾清欢的世界了。
    对这一切，楼煊虽然不满随舒对自己的忽视，但是还是为随舒担心的心占了上风。所有企图伤害随舒的人，他都可以在背后为他解决掉，尤其是随舒答应了他的求婚之后，楼煊就自觉将随舒与自己看作一体，就连出手教训背后的小人都显得理直气壮多了，自然也就没有多加掩饰了。
    但是对于随舒在演戏上面的问题，上辈子只会治理国家，这辈子只会管理集团的楼煊表示，自己真的是有心无力啊。
    就在随舒沉浸于顾清欢的世界里无法自拔，楼煊只能围在随舒的身边担心得团团转的时候，随舒接到了来自老师佟博延的邀请。
    自从接到佟博延邀请随舒去国家戏曲剧院亲自观看一场戏曲演出之后，随舒好像就放下了之前的种种纠结，他有一种感觉，这一趟剧院之行，他应该就可以解决这个问题，找到正确的感觉。
    而回过神来的随舒，也发现了楼煊为自己担忧的心情。随舒轻笑，看来确实是自己太投入了，才让楼煊看起来比他还要纠结。不过，享受演戏，不正是享受这份投入吗？这么一想，随舒也就释然了。
    “这么难得的机会，你有时间的话我们一起去？”
    “好。”被随舒顺毛得十分舒坦的楼煊毫不犹豫地答应下来。顿了顿，又开口问道：“所以我们这算是约会？”说起来，除了z市夜游那一次，他跟随舒好像还没有第二次正正经经的约会，书上都说约会才是增进感情的最好方式。
    看着楼煊期待的眼神，随舒默默地咽回了“工作”这句话，诚恳地点点头，“你说是就是。”

　　☆、第67章 戏曲

“佟老。”随舒跟着楼煊来到剧院的时候，演出还未真正开始，不过佟博延早就已经到了。毕竟佟博延与楼煊是第一次见面，随舒简单地向两人介绍对方。“这是楼煊，这是我的老师佟老。”
    “佟老。”楼煊恭敬地跟佟博延打招呼，对面这个人是小舒的老师，自然值得他对其恭敬。
    佟博延的眼神上下扫了一遍楼煊，自然也就看到了两人中指上的戒指。对于此，佟博延并没有什么其他的想法，不仅是因为他在自己外孙女的科普下早就对随舒跟他恋人有所耳闻，更因为他并不是什么思想顽固不化的老人。只要能够幸福，其他的也不需要别人来指手画脚的。
    “小伙子，精神不错。”佟博延点点头，赞赏的眼神看着楼煊。不一会儿，他似乎是想起什么，突然对对着楼煊问道：“会下棋吗？”
    被突然问道，楼煊一愣，不过很快就反应过来，“略懂一二。”
    “这样啊……”佟博延看向楼煊的眼神就更满意了，装模作样地轻咳一声，“嗯，随舒的棋艺也不错，你们平日里可以切磋切磋。”
    一听到佟博延说这话，随舒立马就领悟了，肯定是佟老又技痒找不到人可以下棋了。“切磋我还是跟老师您吧，到时您别把我赶出门就好。”
    “好说好说。”听到随舒的话，佟博延哈哈大笑，这个最后的关门弟子真的是收得值啊。
    说话间，演出也即将开始。
    伴随着锣鼓声、二胡声，舞台上的戏曲演员米分墨登场。
    登台又下场的演员，如诉如泣的二胡声，余音绕梁，现场的气氛让随舒不知不觉地陷入了如梦如幻的场景。
    座中人，剧中戏，真真假假难分清。
    时间流逝得无声无息，而随舒似乎还未能回过神来。
    “我可以去后台看看吗？”等到在场的人都陆陆续续走出去，随舒突然对着佟博延问道。
    “走吧，我带你去。”似乎早就意料到随舒会有这种要求，佟博延一点都不意外地回道。
    如今剧院的后台不似小说中那个年代背景，昏暗拥挤，但是看着后台里忙着卸妆的众人，随舒仿佛看到了顾清欢，在并不宽敞的后台里，对着凌乱的妆台，慢慢给自己上妆或卸妆，那时候他是一种怎样的心情？
    从后台的通道走到前台，高高垒砌的舞台可以将剧院的情景一览无余，只是不似开场时的热闹，现在的剧场里只有几个工作人员在打扫。
    每次登台有多么万众瞩目，离场后的场景就有多么冷清。缠绵诉尽，曲终人散，无情才敢入戏。
    在这个舞台上，随舒仿佛看到了那个万千风情敛于眉目的花旦，场下是此起彼伏的叫好声，然而他的眉间依旧清冷一片。
    “真是个有悟性的孩子。”在台下，佟博延看着随舒似乎已经入戏的样子，不由得跟身边的人感叹道。
    “嗯。”虽然只是简单的一个字，但是带着让人不能忽视的自豪。
    看着与有荣焉的楼煊，佟博延一阵无语。在他这个老人家面前，能不能稍微收敛一下？
    等到随舒跟楼煊走出剧院的时候，天色已经完全暗下来了。而佟博延也在自己老伴的再三催促下回家了。
    “戏曲真不愧是国粹，美哉。”随舒做了个深呼吸，今天这一趟他真的受益匪浅，心中的顾清欢就像是活了起来一样。
    “嗯。”接过保镖递上来的外套，楼煊将外套抖开披在随舒身上。天色一暗，温度也低了不少，楼煊满意地看着被裹在外套里的随舒，开口问道：“饿了吗？”
    “有点。”被楼煊一问，随舒也觉得一阵饥饿感袭来。微微抬头望向楼煊，随舒突然就像起楼煊求约会时的表情。“既然出来了，不如我们就在外面吃吧？”虽然外面的厨子手艺不一定比得上楼家的，但是偶尔出来换换口味也是一件不错的事情。
    “好，听你的。”楼煊点点头，嗯，完整的约会流程怎么可以少了吃饭这个重要环节呢？
    毕竟随舒现在名气如日中天，为了避免不必要的麻烦，随舒带着楼煊来到了一家梁仲禹极力推荐的百味轩。这间c菜馆不仅以味道地道著称，更是因为保密性良好成为了一众明星聚会的经常性场所。
    虽然只有两人，但是随舒还是要了一个包厢。
    餐桌上，楼煊一边吃着饭，一边注视着随舒的动静。虽然随舒口味清淡，但是偶尔还是喜欢吃辣的东西，而c菜就是以辣著称。看着随舒两耳都快要冒火了，楼煊立马道了一杯茶递过去。
    喝了一大口茶，随舒才勉强压下了那种火辣辣的感觉。抬起头对楼煊道了谢，随舒又埋头吃饭，自然错过了楼煊变暗的眼神。
    满足了自己口腹之欲的随舒捧着一杯清茶慢慢喝着，脸上尽是满足的表情。
    “吃饱了吗？”
    “嗯。”将茶杯放到了桌上，随舒一抬起头，就看见楼煊站起身子。还没有等到随舒开口说话，楼煊就已经在他面前站定。顿时包厢内的空间似乎被缩小到了只剩下两人之间的那一点点，而楼煊居高临下看着随舒的样子，竟然罕见地给随舒带来了一丝紧迫感。
    “你……”随舒才刚刚开口，话都还没有说完整，楼煊就已经俯下身咬住了随舒的嘴唇。
    牙齿轻轻啃咬着随舒的嘴唇，楼煊的眼神犹如深海一般，幽深又似随时可以爆发出海啸般的深情。早在刚才看到随舒因为吃得太辣而嘴唇发红的时候，楼煊就想这么做了。要不是因为顾及着随舒要吃饭，楼煊早就按捺不住了。
    渐渐的，楼煊已经不满足于啃咬着随舒的嘴唇了，炙热的舌头撬开了随舒的牙关，扫荡着随舒的口腔，更加深入地探索。不知过了多久，楼煊的动作慢下来，舌尖温柔地绕住随舒的舌尖，缱绻缠绵。
    仰着头的随舒也渐渐沉浸了，情不自禁地伸出手搂住楼煊的腰。
    良久，两人的嘴唇才分来。弯腰低着头的楼煊将自己的额头抵在了仰着头的随舒的额头上，轻轻地笑出来。“吃完了，我们继续约会，嗯？”
    楼煊略带沙哑的尾音传到了随舒的耳边，似乎就像是羽毛一样轻轻扫过随舒的心间。在这之前，随舒怎么没有发现自己好像有声控的潜质，单单是听到楼煊的尾音就像是被蛊惑一样。
    “好。”松开自己缠在楼煊腰间的手，随舒不甚自然的开口，“我脖子酸了。”
    看着随舒不太自然的反应，楼煊满意的站直了身子。这个效果很不错，看来以后可以继续使用。
    收拾好自己的表情，带上口罩，随舒和楼煊并肩走出了包厢。都是恋爱新手，没有约会经验的两人决定了接下来的流程就按照传统约会的流程走，看电影。
    才刚刚走出包厢们，随舒就听见走廊传来一声惊喜的叫声，“舒宝宝？”
    一听这称呼就知道一定是护舒宝宝，顺着声音望去，只见一个大约二十五六岁的女子惊喜地望着随舒。
    看见自己已经被认出来，随舒也不遮着掩着了，朝着女子笑了一下，竖起食指摆在唇间，做了一个“嘘”的动作。
    得到随舒的回应，女子明显十分惊喜，拼命压抑自己的激动心情，朝着随舒不停地点头。几步向前，女子小声地对着随舒说话，“没想到真的是您。好惊喜，可以帮我签个名吗？”
    “当然。”随舒点点头，说起来这可是他签的第一个名呢。接过女子递过来的纸笔，随舒写下了几句祝福语，然后才签下自己的名字。
    “我可以和您合张照吗？”郑重地接过本子，女子将它收进自己的包里，然后又不好意思地提出这个请求，似乎从来还没有人跟随舒合过照呢？不知道随舒是否会答应这个请求呢？
    “好啊。”随舒闻言摘下带在自己脸上的口罩，虽然他很少跟人合照，但是并不代表他拒绝这种行为，只是缺少机会而已。
    掏出手机，女子为难地扫了一下四周，因为这两间包厢位于走廊的最后，所以基本没有什么人经过，而酒楼的服务员在没有按铃的情况下也一般不会出现。难道要让舒宝宝旁边这个男人帮忙拍照？虽然这个男人长得是很帅，但是太冷了有木有啊！
    女子还在暗中纠结的时候，随舒已经接过女子的手机，递给了一直站在他身边的楼煊，“楼煊，帮个忙？”
    不情不愿地接过手机，虽然他不情愿为随舒和其他的女人拍合照，但是小舒的请求他怎么可能拒绝。
    呆愣愣地看着那个男子听话地接过随舒递给他的手机，虽然一直没有说话，但是为什么她会闻到一丝忠犬的气息？等一下，他们两人的手上带着的是什么？这一瞬间，女子立刻将楼煊跟照片里的神秘男人对上号了。原来这就是真相啊。
    直到楼煊找到了一个适合的角度，不耐烦的眼神扫过了女子，女子才回过神，连忙走到随舒身边摆好拍照的姿势。
    不过几秒的时间，楼煊就将照片拍好走回随舒的身侧，将手机递给女子。
    顶着楼煊“你怎么还不走”的眼神，女子语气坚定地对着随舒保证道：“您放心，今天看到的我都不会说出去的。”
    随舒一愣后才反应过来，这是发现了他跟楼煊的关系。不过一开始随舒就没有在意对方是否会说出去，毕竟在苏夏恩发出那张照片的时候，随舒就已经做好了随时公开的准备。“谢谢你。并不是有意隐瞒，只是还在等待一个恰当的时机。”
    “我懂的，祝你们幸福。”说出这句话的时候，女子的内心是在哭泣的，虽然她本质上是个腐女，看到男神跟一个看起来各方面都跟他十分般配的男人在一起，并且那个男人的眼睛里似乎只看得到他，她理论上应该是开心的。但是这种“男人嫁人了，新郎不是我”的诡异感觉也是让她欲哭无泪啊。
    道过别，随舒跟楼煊就跟女米分丝分开，并肩往外走。
    看着男神跟他男人越走越远的身影，女子不知不觉就落下了两行热泪。当她看到比男神高出十几厘米的男人侧着头看向男神的时候，她又笑了。无论如何，只要男神幸福，这就是作为米分丝最大的幸福。
    掏出手机看着屏幕上的合照，男神素颜，一身休闲的西装，站在自己身边笑得温和，却硬生生将站在身边的自己隔成两个世界，再回想刚才男神跟男人站在一起恍若一体的感觉，女子似乎隐隐约约知道了男神会选择这么一个男人的原因了。
    而且她也相信，等到男神公开的时候，就算有接受不了的米分丝，只要她们有机会看到男神跟他爱人站在一起的画面，也一定会从心底接受的，真正的爱情总在无声处动人。
    然而她没有想到的是，男神的爱人会在那么突然的一种情况下公开。消息来得那么令人措手不及，防不胜防。

　　☆、第68章 清欢

当他与楼煊看电影的照片被人发到了网上的时候，随舒正在准备，第二天出发前往《戏梦》的剧组。
    接到晴姐打来的电话的时候，随舒并没有什么意外的感觉，也没有因此而失措，这是在意料之中的事情，也是早晚的事。
    “你暴露了。”放下手机，随舒突然对楼煊说道。
    看着随舒突然严肃起来的表情，楼煊也不由得板起了原本就是板着的脸。“怎么了？”
    “噗。”看着楼煊不动声色地直了直身子，随舒憋不住笑了出来。“该公开了。”
    楼煊一听就知道是怎么回事，虽然在所有人面前宣布随舒是他的这件事情在他心中已经预想很久了，但是真正到这个时候他想到的却是随舒，会不会对随舒产生什么影响。
    “准备好了吗？”随舒握住楼煊的手，转过头看着楼煊。
    此时此刻楼煊脑海里只有一句话，时刻准备着。回握随舒的手，楼煊点点头。
    刚开始拍到楼煊跟随舒的照片的只是一个不起眼的微博博主，但是架不住对方拍到的照片十分清晰，让人一眼就能看出来照片里的人是随舒，虽然另一个男人没有照清楚，但是那相握的双手，足以证明两人的关系。于是这照片引来了许多人围观。但是许多真正的媒体早就被打过招呼，一般情况下不会随意刊登有关随舒的新闻，更别说是这么一个大事件了。
    只是令他们意外的是，在他们以为随舒公司会大事化小小事化了，对这件事情保持不理会或者澄清的态度的时候，许多媒体得到的却是完全相反的态度。对方不仅不对这个消息采取压制措施，甚至还暗示各大媒体公开这个新闻。
    一个微博的照片可能说说明不了什么事情，但是若是各大媒体一起发出新闻，那么这件事情就算是真正在观众面前公开了。得知此消息的人都不约而同地想到这个后果，也许这正是随舒跟他的背后的那个人想要的结果？
    不管其他人内心有怎样的猜测，如此重大的新闻大家都不想错过，虽然不是独家新闻，但是依然可以担得起头条啊。
    原本还只是在原博主的微博下发发评论，转转微博的网友们很快就发现，关于随舒跟他的同性恋人的新闻满天飞了。看着各大媒体不约而同打出的标题，网友们都炸了，而护舒宝宝们更是有了自随舒出道以后最激烈的一次反应。
    不少护舒宝宝们因为男神突然曝光的恋情，突然就陷入了类似失恋的感情。在她们眼中，不管男神的爱人是男是女，但是抢走男神这一条就足够让她们恨上那个人。
    而在一些护舒宝宝们的眼中，虽然知道男神终有一天会有自己的爱人，但是没有想到这一天会来得这么早，也没有想到这个人会是个男的。一想到男神的爱人是个男人，她们就发自内心地不能接受，因为也难免有了一些过激的言论。
    但是在更多的人眼中，男神的幸福才是最重要的，只要对方能够给男神带来幸福，那么是男是女又有什么关系呢？虽然她们是爱着男神，但是这份爱绝对不是她们要挟男神的资本。如果打着爱的旗号，做着伤害男神的行为，那么她们还配称为护舒宝宝吗？她们存在的宗旨就是，护、舒宝宝，如果因为她们而羁绊了舒宝宝追寻幸福的脚步，那么她们的存在也就没有意义了。
    众人心思各不相同，一时之间，微博上各种言论层出不穷。因为失恋失声痛哭的，因为接受不了米分转黑的，因为爱而出声支持的，不出一天，关于随舒恋情的话题就被顶上了话题榜第一。
    而这一切，已经赶往《戏梦》片场的随舒还不自知。
    一到片场，剧组的大部分演员跟工作人员都已经到齐了。明显剧组里的大部分人都已经知道了微博上最热门的话题了，似乎每个人看向随舒都是欲言又止，更夸张的是还有一些年轻的姑娘，看向随舒的时候看着看着眼眶就发红了。
    虽然知道大家对他好像十分好奇，但是随舒也没有办法出声解释，难道逢人便说，他确实跟照片中的男人在一起了，甚至连订婚戒指都带上了？
    不过作为随舒的熟人，在剧中出演宗盛彦的弟弟宗盛昊的梁仲禹可就没有别人那么多的顾及了。在《元武传》之后，梁仲禹又一次迎来了自己事业上的高峰期。虽然说上升的速度比不上随舒这逆天的速度，但是稳扎稳打，这一年多也接拍一两部电影，势头锐不可当，成功跻身一线。
    “嘿，舒公子。”才刚结束了开机仪式，梁仲禹立马跑过来，一把搂住了随舒的肩膀。今天才刚刚赶到片场的梁仲禹早就快按捺不住自己的好奇心了。
    “怎么了？”看着梁仲禹亮晶晶的眼神，随舒就知道对方想要干什么了。但是任由梁仲禹搭着自己的肩膀，随舒却不先开口。
    “看来你最近是事业得意，情场得意啊。”梁仲禹挑挑眉，倒有几分电影里宗二少的纨绔之气。
    看着没个正形的梁仲禹，随舒无奈。“你似乎也不赖啊。”拍完上部电影的时候，梁仲禹还跟女主角传出了绯闻，直到现在，还有偶尔有媒体用这件事情噱头吸引观众的眼球。
    “绯闻，绯闻。”一听到这件事情，梁仲禹就像是被踩到了尾巴一般跳了起来。“绯闻你懂不懂？”
    随舒无辜地望着梁仲禹，这表情明显就是在说，既然是绯闻你心虚个什么？
    仿佛也察觉到了自己的反应有点此地无银三百两，摸摸鼻子，又厚着脸皮凑近随舒，“这是绯闻，不像你，连戒指都带上了。”早在刚才的开机仪式上，梁仲禹就注意到了随舒手指上的戒指了，而且看对方是一点掩饰的意思都没有，梁仲禹才会这么跟随舒开玩笑。
    闻言随舒右手覆上了自己手指上的戒指轻轻摩擦着，突然就想起了楼煊让他在除了拍戏的其他时间都带着戒指时的表情了，眼巴巴的又带着一丝期待。
    “啧啧啧。”梁仲禹右手横在胸下，左手摸着下巴，笑得意味深长地看着随舒。遥想当时在《元武传》的时候，随舒哪里有这种走神还带着一脸笑意的时候，难道谈了恋爱对人的改变真的这么大？
    “不知道是哪位神人如此神通广大，竟然惹得我们无欲无求的公子舒也变得这般儿女情长了？”虽然网上关于随舒跟他背后的恋人的照片不少，但是就是没有一张清晰无码的，况且就算看到了，也认不出来那个人到底是谁。
    随舒看着梁仲禹，突然认真地回答道：“元武帝。”
    梁仲禹刚开始看到随舒的表情还以为有什么大事情要发生，结果听到随舒的答案就觉得自己被戏耍了，这真的是太不能原谅了。
    听着梁仲禹悲愤欲绝的指控，随舒无奈地耸肩，这世道，说真话了也没有人相信。
    等到了梁仲禹终于满意地抒发了自己所受到的惊吓之后，随舒才正了正脸色对他说道：“其实那个人你也认识。”
    “我认识？”梁仲禹绞尽脑汁地想，虽然他们同在娱乐圈内打拼，但是事实上两人的交际圈重叠的十分少，两人都认识而且气势非凡的人……突然梁仲禹瞪大了眼睛，脑海里出现了一个如冰山般的人物。不确定地开口问道：“不会是之前经常去剧组探班的那个男人吧？”
    看着随舒朝着自己点点头，梁仲禹有一种恍然大悟的感觉。怪不得对方看向自己的眼神那么不善，就像是冰箭一般能将自己射个透心凉。一想到以前每次那个男人看向自己那不善的眼神都代表了对方在暗暗吃醋，梁仲禹就有一种暗爽的感觉。虽然他是个笔直笔直的boy，但是能给那个男人添添堵，也是一件令人身心愉悦的事情啊。
    随舒看着梁仲禹不知道神游到哪里，自己傻乐的样子，无奈地摇摇头。这可怜的孩子，估计还不知道这一年多来接踵而至的工作安排，就是对他有意无意对楼煊的挑衅的惩罚呢。好在虽然楼煊有意出口气，但是也是有利于梁仲禹的前途，最多只是让他不能像以前一样过得轻松而已，随舒也就不去管楼煊这种幼稚不符合他形象的行为了。毕竟楼煊将梁仲禹扔到天南地北去工作这件事情还是瞒着他偷偷进行的。
    在梁仲禹还沉浸在给人添堵的快感中，化妆师助理已经前来提醒他们去化妆了。而这个助理跟随舒和梁仲禹还是熟人呢，因为这一次剧组请的化妆师，正是《元武传》的化妆师常雅之。
    笑着跟助理小何道过谢，随舒就朝着化妆室走去，而梁仲禹也跟在后面一起走。看着两人的背景，这个早在《元武传》中就被元武帝和公子舒的cp萌得不要不要的小姑娘，突然就觉得此生无憾了。没想到还能早见到公子舒和元武帝的组合，真是老天保佑。
    走向了随舒专属的化妆间，以随舒投资方和现在的地位，单独拥有一个化妆间基本不会有什么人有意见。
    一进去随舒就看见化妆师常雅之在整理着化妆工具。这一次常雅之负责的只是顾清欢平时的造型化妆，而顾清欢在台上的造型，都是由曲德海的戏曲团的专业化妆师负责的，就连舞台上的乐器班也是由曲德海的戏曲团负责的。
    “之姐好。”随舒微微鞠躬朝常雅之问好。
    “随舒你来了。”常雅之抬起头，放下自己手中的东西迎上来。她的眼光果然没有错，不到两年的时间，随舒已经红到了普通人难望其项背的地步了。而更难得的是对方待人的态度始终如一，丝毫没有因为自己的名气而骄傲起来。
    在助理的指示下，随舒换上了定妆照的第一套衣服。这套衣服是顾清欢还是个少年，跟着老师学艺时的穿的衣服。这个时候的顾清欢年轻，虽然是个不喜热闹的少年，却没有后来那种之人千里之外的冷漠。
    换好衣服，随舒便在镜子前的椅子坐下。
    常雅之也拿起自己的工具开始在随舒的脸上涂涂画画。关于顾清欢少年时的形象，导演和她已经沟通过了，暂时达成了一致的协议，只待常雅之的成果了。
    少年时期的顾清欢喜欢一身白色长褂，若不是知道他是戏班未来的顶梁柱，只会当他是哪位富贵公子。而事实上顾清欢确实出身自富贵之家，只可惜家道中落，最后被戏班收养。
    “好了。”常雅之收回自己的眉笔，满意地说道。
    “谢谢之姐。”随舒睁开眼睛，没有去看镜子中的自己，反倒是第一时间看向常雅之向她道谢。
    而当随舒看向镜子中的时候，也不得不感叹常雅之化妆技术的高明。虽然镜子中的那张脸还是他的脸，但是看起来却年轻了许多，而感觉也跟平时的不一样。随舒不由得由衷地感叹道：“之姐技术真是高明。”
    闻言常雅之笑了起来，虽然只是简单的一句话，但是却比长篇大论的花言巧语更让人受用。
    “好家伙，舒公子你这看起来嫩了不只五岁啊。”梁仲禹一看到化妆后的随舒，一拍大腿惊叫道。虽然在娱乐圈，三十岁演个十几岁的人也不是什么罕见的事情，但是单单是化完妆就给人一种他本身就只有这么多岁而不是在演的感觉，梁仲禹还是第一次看见啊。
    “哎呀，你快去快去，导演都等不及了。”看着随舒那张嫩生生的脸，梁仲禹才想起对方原本就是个二十出头的小伙子。都怪他平时太多成熟稳重了，让他总是选择性忽略了对方的年龄。而现在的妆容，就是在提醒他随舒的年龄，这让他调侃对方都会产生一种欺负小孩子的负罪感。
    看着梁仲禹突然转过头，随舒虽然不解却也不深究，毕竟时不时做出一点正常人难以理解的事情，才是梁仲禹正确的画风。
    为了避免导演和摄像等待太久，随舒收拾好自己，就立马迈着大长腿走向了摄影棚。作为电影里的第一主角，顾清欢的定妆照可以说是开机后的第一件大事。
    “王导好。”走进摄影棚，随舒礼貌地跟每个人打过招呼后就微笑着等待王导的指示。
    看着随舒的妆容，不得不说王导是满意的，但是这只是全电影中最简单的一套，还不足以看出什么，是以王导也没有发表什么意见。但是他旁边的摄影师惊呼出声。
    而站在一旁的由书看着随舒的装扮，不知怎么的总是觉得有点什么感觉不对。身为编剧，由书其实是不需要从头到尾跟着剧组的，但是这部电影就像是她的第一个孩子，她自然是想亲眼看着它诞生的。
    直到随舒站在背景板前，正对着设想头的时候，由书才发现刚才不对劲的感觉由何而来。虽然随舒穿着长袍化着妆看起来就跟少年的顾清欢一般，但是眉目含笑的随舒就像是春天里的一股春风，总是让人感到心旷神怡。然而尝尽人间悲欢的顾清欢，就像是初春还未消融的冰雪，虽然身处春天，也能让人感到一丝的寒冷。
    而当随舒站到镜头前的时候，他身上那股温和的气息消失殆尽，取而代之的是清冷的气质。
    早已经不是当初的菜鸟的随舒，第一套定妆照拍得十分顺利，少年时的清冷但是依旧认真生活，心怀着希望的顾清欢就这样在镜头下活了过来。
    看着随舒走向化妆间的背影，由书不知怎么的就鼻头一酸。这种心情不仅是因为看到自己笔下的人物鲜活过来时的喜悦，更夹杂这这段时间以来的种种难以用语言描叙的感情。相信随舒，会将她的小说带向一个全新的高度，这一刻由书的心中坚定不移地相信着。
    开机第一天的进展顺利得令人舒心，而随舒的旦角扮相更是让在场的人经验。穿上了戏服，随舒就像是顾清欢附体，举手投足之间宛若一代名伶。即使他们只是外行，也看得出来随舒绝对是下了功夫去学习戏曲的。
    结束了一天的拍摄，随舒带着助理跟保镖回到了酒店。虽然今天的拍摄任务不算繁重，但是一天之内换了几套造型也是蛮累人的。
    “怎么样？好看吗？”房间内，随舒跟往常一样与楼煊视频聊天。在他刚画好旦角的妆，穿上那套戏服的时候，他突发奇想地发了一张照片给楼煊。
    “好看。”正在开会的楼煊突然收到这张照片中的时候，心跳都漏了两拍。照片里的人无意勾引，但是却让能吸引住他的全部心神，就连在会议上也不舍得放下手机。“你怎样都好看啊。”
    无语地看着楼煊，随舒跟楼煊东一句西一句地聊了起来。
    看到楼煊突然盯着自己的左手看，随舒顺着他的眼神看去，才发现自己的中指空荡荡的，没有戴着戒指。
    “白天拍戏的时候我就将它摘下来了。”随舒解释道。
    楼煊表示理解地点点头，虽然看不到一样的戒指有点心塞，但是小舒的工作重要。不过临结束，楼煊还是叮嘱了一句，工作结束后要记得将戒指带上去。随舒笑着应是。
    关掉视频，随舒掏出了放着戒指的盒子。端详了一会儿之后就将它锁了起来。整日带在身上不仅不方便，也不安全。
    夜渐渐深了，这座城市就像是陷入了沉睡，静谧安宁。
    有了刚开始的好兆头，接下来的拍摄就进行得十分顺利。
    这部电影，不仅请来了享有盛誉的艺术大师曲德海担任了戏曲顾问，化妆师与乐器班，就连其他台上的演员，也是请来了专业的戏曲演员担任。精益求精是所有人的追求。
    而其他的演员，无论是扮演宗盛彦的陈均，还是扮演宗盛昊的梁仲禹，还是扮演宗盛彦青梅竹马的周遥，在演技上都让人眼前一亮。
    而随舒的表现不得不说是最出色的，不仅在演技方面，就连在台上的唱念做打也丝毫不逊于专业的演员。
    最近京城传闻，宗家大少恋上清霞班第一名旦顾清欢，不惜为之一掷千金。原本这应当是一桩风流韵事，但是清霞班顾清欢虽然是京城第一名旦，却是个货真价实的男子，第一名旦身段轻盈是事实，是男子也是事实。
    而宗大少的追求似乎丝毫入不了顾清欢的眼，表演结束，顾清欢甚至连宗大少所在的方向都没有看一眼，就往后台走去。
    而宗盛彦的眼神却一直紧紧追随着顾清欢，仿佛能透过那帘子看到后台的顾清欢。
    “cut。”导演一声大喊，打断了宗盛彦看向顾清欢时缠绵的眼神，也让众人回过神来。
    看着依旧是花衫装扮的随舒从台上下来，众人的眼睛直直地盯着他。每当随舒一上台，他们都仿佛看到了令人一掷千金，令整个京城的戏迷为之疯狂的名角。
    而眼神追随着随舒的众人，也看到了还没有来得及卸妆的随舒就这么一身戏服走到了一个男人的面前。而那个男人就这么伸出手指，搓了一下随舒的脸庞。占我男神的便宜，这还能忍？这是在场不少人的心声。
    然而还没有等她们冲上去英雄救美，她们的男神就带着那个男人走向了化妆间。一瞬间，片场似乎传来了心稀里哗啦碎了一地的声音。原来男神是有主的。
    小姑娘们咬着手指，突然就想起了不久前微博上经久不下的话题榜，关于男神背后男人的猜测。她们想她们荣幸地见到了那个男人的真面目了，但是这份荣幸她们一点都不想要啊。
    走进化妆室刚关上门，楼煊就一把拉住随舒，将他抵在门上，低头吻了下去。
    知道两人气喘吁吁地分开时，随舒瞪了楼煊一眼，这满脸都是化妆的原料，也吻得下去。
    看出随舒的腹诽，楼煊得意地挑眉，“只要是你，无论怎样我都吻得下去。”意犹未尽的楼煊还想继续，门外就传来了一阵敲门声。
    “应该是化妆师来帮我卸妆了。”随舒朝着楼煊解释道，随即站起身子走出去开门。
    果然一打开门就看见常雅之的助理小何站在门口，“之姐有事提前回家了，临走前让我过来帮您卸妆。”
    “麻烦你了，进来吧。”随舒笑着对她说，让开身子让对方走进来。
    小心翼翼地帮随舒将脸上的妆卸掉，整个过程小何不敢分心，因为在她感觉背后一直有一道如剑般的眼光看着她，仿佛只要她出一点差错，就会立马被人从这里扔出去。
    “好了，待会记得要洗一下脸。如果您没有什么事情的话，我就先走了。”结束了手中的工作，得到了肯定的答复之后，小何如释重负地转身离开，就差拔腿就跑了。
    “你看你，吓到小姑娘了。”随舒转身对着楼煊笑道。
    楼煊才不会理会这些呢，亲眼看着原本浓墨重彩的随舒慢慢变成自己熟悉的那个小舒，楼煊的心里有一种惊喜的感觉。走到随舒的面前，楼煊忍不住伸出手搓了搓随舒的脸，甚至还微微掐了一下。
    拍掉楼煊在自己脸上作怪的手，随舒无奈地看着他。
    楼煊收回自己的手，看着现在素净的随舒，开口道：“这样子好看。”虽然刚才的随舒自有风情，但是现在的随舒才是真正的随舒。
    被夸奖的随舒别过头，他发现楼煊现在夸人越来越直白了，快让人招架不住了。
    看着随舒别扭的样子，楼煊勾起嘴角笑了。
    这个笑就像是春风吹化了冰上。这是小何内心的想法。当她走出化妆室的门，忍不住回头望的时候，看到的就是这么一副美好画面，明明就是略显拥挤的化妆师，但是因为里面站着的两人，却变得犹如人间仙境。这一瞬间，仿佛她也明白了为什么男神会放弃一整片花园，却偏偏选择了这么一颗苍天大树。
    这一天，微博上出现了许多感叹“男神都是男神的”的微博，如果有细心的人去研究这些博主的身份的话，就会发现她们都是来自同个剧组的工作人员。而其中的一条微博更是引起了许多人的共鸣，被许多人赞同转发。
    “在他们对视的那一刻，我就真的明白了他们为什么会选择彼此。也许无关性别，无关其他，只是因为在他们彼此的眼中，除了眼前这人，再也无法看见其他。性别又有什么关系呢？他们是彼此肩并肩的伴侣，分担霜雪，分享喜悦，甚至分享彼此的世界。这世上再也没有比这更美好的爱情了。”

　　☆、第69章 好事

电影的拍摄进行了几个月之后，官博悄悄放出了电影的海报。
    海报上，随舒一半的脸画着旦角的妆，一半的脸是日常的妆容。这风格迥异的两个妆容，却在随舒的脸上完美地融合了。生活中顾清欢的清冷，戏台上顾清欢的风华，从这张海报仿佛就能得窥。
    而在海报之后，电影官博还放上了一张定妆照，发黄的铜镜前，正在为上台化妆的顾清欢，手上还拿着一只画眉的笔，垂眸敛眉，然而眼角还是流露出万种风情。
    《戏梦》的电影剧组确实是个懂得如何利用优势宣传的剧组，这简单的两张图片，在网上掀起了一股热潮。
    在护舒宝宝眼中，他们的男神可能是公子舒般超脱世俗，或者是像李何歌一样懵然单纯，又或者是像莱顿公爵之子一样绅士矜贵，但是却从来没有见过这一面的随舒。
    “这张脸，我就能舔一年啊。”
    “电影是什么？我绝壁是去看脸的好吗！”
    在许多米分丝们纷纷表示为了海报中的那张脸，她们可以一刷再刷的时候，却有一些不和谐的言论传来。
    个别因为随舒被爆出恋情而米分转黑的米分丝甚至公开抵制这部电影。声称如果随舒真的跟一个男人在一起，那么以后一定会抵制随舒的每一部电影。
    然而这种偏激极端的言论，却被轰轰烈烈的刷屏刷到最底下了，就算这些个黑米分用力地扑腾，也被护舒宝宝们合力压下去了，折腾不出浪花。
    而对于这些言论，剧组也没有放在心上。不说随舒本就是投资方，他都不急别人就更加不急了。再说这些小部分的言论的人，绝对是因为没有见过随舒跟他男人的相处才会反对。因为这对分分钟闪瞎人眼的恋人，他们又相信爱情了。
    看着楼煊站在片场外定定地看着随舒拍戏，片场的人早就习惯了。毕竟楼煊时不时就到剧组露脸探班，早就没有了当初的神秘感了。不过众人却发现，今天的楼煊似乎有什么不一样。
    往常楼煊来到片场，若是看到随舒跟陈均的对手戏，虽然脸上不显，但是靠近他的人都发现周围的温度莫名就下降了。但是今天明明随舒跟陈均正在拍一场对饮的戏，楼煊不仅没有散发冷气，甚至还给人一种愉悦的感觉。
    真是奇了个怪了。摸不着头脑的众人控制不住自己的好奇心，总是用余光偷瞄这一对。
    看着一看到随舒下了戏立马就迎上去的楼煊，众人只感觉原本第一次见面的那座冰山已经融化得差不多了。然而令她们没有想到的是，卸了妆换了衣服的随舒，在跟众人道别之后就跟着楼煊走了出去。
    怎么回事？随舒的戏份还没有拍完呢？众人的心中不约而同地浮现了这么一个疑问。
    而虽然跟在楼煊身后离开了，但是随舒只知道楼煊替他向导演请了假，却不知道为什么要请假。
    “怎么了？”坐在车上，随舒转过头问，语气担忧，难道发生了什么事情了吗？
    “没什么。”楼煊愉悦地翘起嘴角，拍拍随舒的头，“是好事。”
    “好事？”看着难得喜形于色的楼煊，随舒也相信是有好事，只是不知道是什么好事了。说起来《戏梦》的拍摄也渐渐进入尾声了，估计用不了两个月就能结束，而他今天的戏份也在上午就结束了，想想剧组似乎没有什么事情会被耽误，随舒也就放下心来，等待楼煊所说的好事了。他相信楼煊说的好事，一定是对他们都好的事情。
    只是随舒没有想到，车子竟然将他们送到了一间会所。这间会所位置并非出于繁华地带，但是生意却出奇地好，来往的都是有身份的达官贵人，可谓是“酒香不怕巷子深”。
    “楼先生，随先生。请跟我来。”一踏进会所，立马就有类似经理的人员迎上来。
    恭敬地问过好之后，经理将楼煊跟随舒带向了顶层。这最高层是不对外开放的，专门为楼煊服务。
    等到楼煊跟随舒进入房间之后，经理又默默退下了，根据老板的性格，话多绝对不是一件好事。
    看着房间内准备好的午餐，随舒绝对有理由相信，如果现在是晚上的话，准备的一定是烛光晚餐。因为这架势，比起烛光晚餐，就少了烛光而已，不过却多了明媚温暖的阳光。
    拉着随舒在餐桌前坐下，“我们先吃饭吧。”对于楼煊来说，烛光晚餐和阳光午餐根本没有什么区别，最重要的是下午要做的事情啊。
    “今天是什么日子吗？”随舒好奇地看向楼煊，难道为他请假出来就是专门来这里享受这顿午餐的吗？
    “不是什么特别的日子。”楼煊摇摇头，以前的今天本来就是个普普通通的日子，但是往后的这一天就会有不同的意义了。“多吃点，你都瘦了。”虽然楼煊去探班的次数很多，但是每一次看见随舒，他还是会有一种他的小舒比上次更瘦了的感觉。
    随舒闻言也不再深究，专心享受起眼前的美食。虽然他比较喜欢的是华国的美食，但是不得不说这间会所的西餐做得特别好，对于美食随舒向来是来者不拒的。
    而楼煊虽然也吃着午餐，但是显然就没有随舒那么专心了。时不时抬头看一下随舒，看着随舒低着头专心进食的样子，楼煊就觉得有一种大圆满的感觉，还有罕见的紧张感。甚至当年登基的时候，他都没有这种焦急而又兴奋的感觉。
    结束了午餐，随舒又被楼煊带向了另一个房间。
    “这是干什么？”随舒好奇地问。这个架势就像是专业的造型设计师，只是为什么突然要做造型呢？
    “去试试这一套衣服吧。”拍拍随舒的头，楼煊给了一个“待会你就知道”的眼神之后，就递给了随舒一套白色的西装。这西装是他早就国际顶尖的设计师设计制作之后运回国的，等的就是这一天。
    直到随舒拿着西装走进试衣间关上门之后，楼煊才拿起另外一套黑色的西装，走向了另外的一间试衣间。
    换上衣服，随舒对着镜子整理了一下领子。这套西装比起他平时穿的那些休闲款式正式多了，说是礼服多不为过。带着一丝疑问，随舒打开了房门。
    在随舒打开试衣间的大门走出来的那一刻，楼煊也刚好打开了另一个门。
    看着楼煊身上那套跟自己款式差不多，只是颜色是黑色的西装，随舒竟然有了一种穿情侣装的感觉。虽然楼煊平日里也装着正式的西装，但是跟这一件比起来又有点不一样。这一套西装更加华丽，甚至有一种婚服的感觉。
    而楼煊也满意地看着换上白色西装的随舒，果然他的眼光就是好，小舒穿上这套衣服后就像是一位优雅温柔的王子，正在前往婚宴的路上。
    上前拍拍随舒的领子，楼煊语气里的骄傲和欢愉令人无法忽视，“真帅。”
    “你也是。”被楼煊牵着往镜子前走的随舒还不忘也夸楼煊一句，因为他发现每当他夸一下楼煊的时候，楼煊都会有点不好意思。也不知道他说出这些话的时候怎么就不会不好意思呢？
    因为两人都不需要化妆，所以只是简单地吹了一下头发就结束了造型工作。
    难得见楼煊盛装打扮，随舒好奇地看着他。虽然楼煊长得英俊挺拔，但是平日里浑身散发的冷淡疏离的气息，总是让人下意识地忽略了他的长相，只记得他冷峻高贵的气质。但是今天穿着有点复古的西装，再加上那显而易见的好心情，让他的眉眼都变得柔和，让人反倒是注意到了他的长相。
    楼煊满意地看着随舒看自己的眼神，他喜欢随舒看向自己时那毫无杂质的眼神，眼睛中只有自己。
    看着楼煊脸上的笑意越来越大，随舒才回过神来，他都觉得有点不可思议，他竟然看楼煊看得入神了。
    “回家任你看。”楼煊走近随舒，低头在他的耳边说道。随即站起身子，拉着随舒的手，“现在我们先去干正事。”
    听到楼煊的话，随舒忍不住脸一热，说得好像他是个偷窥狂魔似的。
    任由楼煊拉着自己的手，随舒知道楼煊这一整天所做的事情就是为了待会要做的正事。只是他现在还不知道到底是什么。
    不过很快随舒就知道令楼煊如此重视的事情是什么了。车子离开了会所，竟然将两人载到了结婚登记处。
    “这是？”随舒不可置信地看着楼煊，不会是他想的那样吧？
    “就是。”楼煊肯定地点点头，随即举起自己的左手在随舒的面前晃了晃，“你不会是不认账吧？”
    “认，当然认。”随舒无奈地说，他是那种言而无信的人吗？
    “那就走吧。”楼煊满意地打开车门，千辛万苦等的就是这一天。
    跟在楼煊身后下车，随舒此时脑海里似乎有很多想法，但是又无从说起。
    “今天不是才10月31日吗？”虽然华国同性婚姻法已经通过，但是不是从11月1日才开始实施吗？
    不过看向楼煊的眼神，随舒立马就明白了。提前一天对楼煊来说根本就不是什么难事。
    “我们要做华国第一对。”楼煊满意地说道。
    看着楼煊难得幼稚的模样，随舒无奈地看着他，没有想到对方竟然会在意这些东西。
    走进登记处，早早就等候在那里的工作人员迎了上来。稍微有脑子的人都能够想得到，能令他们老大在这里等待的人物绝对不会是简单的人物。
    只是她们没有想到，她们等待了一个下午的人物，其中竟然还有一个是观众们熟悉的明星。
    直到随舒和楼煊拿着米分红本本离开了登记处，她们还没有从这对合法夫夫制造的米分红泡泡中回过神来。艾玛明明过程就没有太多的交流，但是为什么眼神相对的时候，她们总是感受到了其中千丝万缕的情谊呢？还有那个对着别人就像秋风般残酷看向随舒就是春风般荡漾的男人，能不能稍微收敛一点？
    “跟随舒登记的那个男人是谁？”作为随舒的一个路人米分，她今天已经成功地被这对夫夫圈米分了。
    “一个传说中掌握着华国经济命脉的男人。”她身旁的一个男同事低声神秘地说，总之就是一个惹不起的人。
    “原来最后跟王子生活在一起的，不一定是公主，还有可能是国王。”女人喃喃地说道，感觉她又相信童话了呢，虽然这个童话故事的结局不太一样。
    而作为领了证的合法夫夫，随舒走出结婚登记处的时候还是有一种恍惚的感觉。而想到楼煊神神秘秘地折腾了这么久，就是为了赶在全华国人之前成为第一对领证的人，随舒又觉得好笑。
    看着反复把玩着两本红本本而喜笑颜开的楼煊，随舒却突然想起了一句矫情的话。
    执子之手，与子偕老。

　　☆、第70章 正名

11月1日，对许多人来说这是个值得纪念的日子。这一天，他们迎来了等待已久的时刻，拿到了心心念念许久的红本本。
    在许多人为了那张证还在排队的时候，护舒宝宝们却被一个新闻炸得头昏脑胀。
    “修成正果，随舒与同性恋人领证。”
    之前发布过关于随舒与其同性恋人的新闻的媒体，在这一天又同时发出了这么一条新闻。
    虽然只是拍到里随舒跟一个男人走进结婚登记处的照片，就连对方的人都没有拍清楚，但是条理清晰，证据切确，让许多人不由得相信这是真的。
    而似乎是为了与之呼应，还有一个在结婚登记处工作的员工微博也转发了微博。
    “在这里工作了这么久，接待了那么多对新人，从未有那么一对，站在一起就能让你忽略外在的一切，只看到他们，而他们的眼中也只有彼此。祝福他们，华国第一对合法夫夫。//新闻：修成正果，随舒与同性恋人领证。”
    这个微博号之前因为时常发一些有关自己在工作时遇到的种种事情，亦或是令人羡慕的准夫妻，亦或是结婚当天闹掰的奇葩情侣，总之已经积累了一定的米分丝。而现在随舒的新闻正在风头上，全民关注，她的这么一条微博自然也引起了广泛的关注。
    “嗷！！能亲眼见证男神领证的过程，好羡慕。好像给博主寄刀片怎么破？”
    “为什么我的重点都在华国第一对合法夫夫上了？感觉有人在时时刻刻等待着抢做第一对！！”
    “我可以不在乎男神跟男人在一起，但是谁能告诉我男神到底是跟谁在一起？”
    之前新闻上种种关于随舒恋情的新闻，已经让大部分的人慢慢接受了这段恋情，而今爆出两人领证，更是给她们一种，随舒跟他恋人是想要长相厮守的信心，也许是从这一刻起，她们真正从内心接受了这件事情，虽然她们还没能得到准确的信息，跟男神领证的男人到底是谁？
    “祝福男神跟男神。【玫瑰】//对面的男神看过来：我赌一根黄瓜，跟男神领证的是图片中的男人。【图片】【图片】【图片】。”
    这条微博里的配图都是随舒跟楼煊之前在网上流传着的照片，其中就有在邑阳古城被拍到的正面照，有在机场时楼煊在车里等待随舒的照片。原本博主只是觉得，在所有照片中，随舒只有跟这个男人在一起的时候，眼神才会那么多变，不再是平时的温和，而有了各种因为恋人而产生的情绪。
    但是刚开始的时候，她也只是猜测，没有想到竟然会被“公子舒的腿部挂件”这个微博翻牌了，这个举动是不是就说明了，这个男人是被官方承认了？
    “啊！啊！啊！原来在那么早以前男神就在各种虐狗了。只是迟钝如我们，现在才发现。【图片】【图片】”
    因为苏夏恩这条微博，直接解决了许多护舒宝宝心中的疑惑。得到了确切的回答之后，护舒宝宝们又开始在网上各种搜寻蛛丝马迹，就连随舒刚出道时被拍到的一切模糊不清的照片也被搜出来了。
    因为知道是谁，现在在看回去每一张照片都能跟男神的男人对上号，直到现在她们才有了一种恍然大悟的感觉。艾玛这种补吃以前漏吃的狗粮的感觉，真是快把自己撑死了。
    刚开始看到随舒跟同性恋人领证这件事情被爆出来的时候，还有许多人抱着坐看好戏的心情在围观，原本以为就算不会造成严重的后果，至少也会被大半的米分丝们抵制吧。只是没有想到，随舒的米分丝对这件事情的接受程度那么高，甚至还不亦乐乎地挖料，喂自己狗粮。
    这种欢乐的氛围，让许多对为了隐瞒自己的恋情而绞尽脑汁的明星们羡慕不己，在圈内，不知道有多少异性恋也要为了自己的星途而隐瞒自己的感情状况，做不到像随舒那样子坦荡，而他们的米分丝也不像随舒的米分丝那样子宽容。羡慕地看着随舒恋情的发展，众人的心思各不相同。
    而对于众人的心思，随舒自然无从得知。
    《戏梦》的拍摄正是紧要关头，随舒自然不能离开剧组太长时间。
    在前往片场的车上，随舒任由楼煊一边给自己揉着发酸的腰，一边叮嘱着许多生活上的事情。
    “你好像越来越罗嗦了。”随舒伸出手扯了一下楼煊的脸，怎么感觉楼煊跟以前相比就跟换了个人似的。
    楼煊手下的动作没有停下来，任由随舒在自己脸上胡作非为。在随舒面前他就是控制不住自己要多说一点，生怕说漏个什么，随舒就照顾不好自己了。“这些你都要记得。”
    自从领了红本本之后，楼煊的心情就一直处于喜悦的状态，就连脸上的表情也没有办法保持原来的冷酷，不用照镜子他都知道，自己一定是春风满面。虽然随舒要回到剧组让他有点不舍，但是总体上他还是开心的，毕竟他还有更重要的事情要做。
    路程并不算太近，但是楼煊却觉得走完这段路好像是一瞬间的事情。
    亲亲随舒的嘴角，楼煊才放开了随舒。现在送随舒去片场就是一件光明正大的事情了，别人看到了也没有什么，因为他们已经是合法的夫夫了。
    将随舒送到片场，楼煊又在片场逗留了一会之后，才离开片场回去。
    而如楼煊所愿，片场的所有人看到楼煊的时候，都觉得楼煊头上就顶着几个闪闪发光的大字，随舒的合法伴侣。
    许多小姑娘躲在角落里，一边燃烧着熊熊的腐女之魂，又一般哀悼自己以后连yy男神的机会都没有了，也是忙得不亦乐乎。
    然而对于随舒来说，这件事情并没有给自己造成什么太大的影响，生活该怎样的就还是怎样。
    电影的拍摄从渐渐进入了高/潮与结尾，参军抵御外敌的宗盛彦，离别前跟顾清欢相约在园子里。
    “清欢。”宗盛彦将酒杯倒满了酒，轻轻地叫唤了一声。“等我回来。”他要走了，跟着千千万万的有志之士，去前线，去战场，去保家卫国。等到他回来的时候，届时华国国泰民安，而他也有了跟家庭对抗的资本，那时他绝对不会再放手了。
    顾清欢脸上并没有什么表情，只是眉眼的清冷稍稍褪去，并没有接宗盛彦的话，顾清欢只是将杯中的酒一饮而尽。“我为你唱一曲吧。”
    院子里姹紫嫣红开遍，没有了舞台上咿咿呀呀的乐器声，没有脸上浓墨重彩的妆容，没有身上的花衫，顾清欢这一曲却唱得情真意切，风华绝代。
    宗盛彦痴痴地看着一身白袍的顾清欢，就连手中的酒也忘记喝了。
    如果，如果他们生活在一个和平的年代，那么就算是有千万的人反对，他也可以为他披荆斩棘，一往直前。
    然而山河破碎，风雨飘摇。儿女私情，家国大义，难以取舍，却不得不取舍。
    送走了宗盛彦，顾清欢却没有等来他口中所说的国泰民安。
    侵略者的脚步踏碎了京城最后的一丝宁静。
    台上的顾清欢看着脸色狰狞的军官，就算他不愿为这些人唱戏，却不得不为那么被无辜被他们挟持的人而唱。宗盛彦在战场上保卫着千千万万的人民，那么就由他来保护他后方的家人。
    沙场几年，几经生死，宗盛彦没有想到，等到他带着承诺归来的时候，等待他的是一座墓碑。
    酒瓶散落在墓碑的周围，宗盛彦靠着墓碑，却流不出眼泪。手指划过冰凉的墓碑，明明初见时就跟这墓碑一般冰冷，却可以为了救人，舍弃了自己的生命。
    醉眼朦胧间，他仿佛又看到了，台上身姿风流的名角。一晃，身穿白衣的顾清欢，对着他微微笑，而当他伸手去抓的时候，那个人却越走越远，渐渐消失不见了。
    《戏梦》这部电影，就在片场压抑的抽泣声中落下帷幕了。看着眼前眼睛哭得红肿，还一脸心疼地看着自己的小何，随舒有点无奈。
    “擦擦眼泪。”递给小何一张纸巾，好像除了上一年的贺岁片《欢喜姻缘》之外，每一部剧他的结局都不是那么如人意？
    “男神，你要好好活着。”小何哽咽地说出了这句话。
    “好。”虽然有点无厘头，但是随舒还是郑重地回答。
    在最后的杀青宴上，所有人都尽兴地互敬。电影的结局有多么悲伤，杀青宴上的人就有多么疯狂。
    “随舒，这杯敬你，没有你就没有这部电影。”电影的另一个男主角陈均端着酒杯对随舒说到。
    “均哥您客气了。”随舒跟陈均碰杯，“没有您，也没有这部电影。”
    陈均的表演，是这部电影不可缺少的一部分，他与随舒相得益彰，缺一不可。
    陈均将手中的酒一饮而尽，抬头闭着的眼睛敛去了所有情绪。罢了罢了，也许只是入戏太深了。
    结束了一个晚上的狂欢，随舒的脸颊因为酒气而发红。
    挂在前来接自己回家的楼煊身上，随舒一直咧着嘴在笑。他相信这部电影的最终成果，一定能够达到他的预期。
    伸手扶着随舒，楼煊注视着随舒的脚下，就怕一个不小心摔到了他。听着随舒的絮絮叨叨，楼煊时不时地点点头回应。
    就这样子走回了停车的地方，车子在月光下驶向了回家的方向。
    而第二天一大早，醒过来刷微博的网友们就看到了这相依相偎的画面。
    #有种从今往后的狗粮都被男神承办了的预感#

　　☆、第71章 粉丝

结束《戏梦》的拍摄，随舒休息不过几日，就迎来了《无人巷》的首映礼。休息中的随舒自然要出席这场首映礼。
    舞台上的随舒一身浅色的休闲西装，手里拿着麦克风正专心地听着别人讲话。
    “随先生，之前报道的您跟您先生已经领证了，方便介绍一下对方让大家认识一下吗？”突然在一片跟电影有关的提问中，一个女记者的提问尤为突兀。
    众人闻言都看向了那个女记者，在所有人的眼光下，女记者暗暗给自己打气。虽然问出这个问题不是上面的意思，但是她相信只要她能得到一些独家的新闻，上司也不会怪她的。
    随舒笑了笑，“他很好。有机会会介绍给大家的认识的。”顿了顿，随舒又将话题引到了电影上面，毕竟这才是今天的主题。
    而记者的提问就像是插曲，一笑之后就继续自己的工作。
    跟媒体记者还有现场的观众互动之后，剧组第一次在人前播放了电影。
    紧凑的剧情，还有性格鲜明的各位主演，一个多小时的时间，所有观众都是精神紧绷的。
    等到片尾曲响起来的时候，观众们才感觉自己一直憋着的那口气喘了上来。
    结束了首映式，随舒回答了记者的问题之后，正准备回家。
    这时，《无人巷》的另一个主演蒋余泽走了过来。
    原本以为接着《无人巷》这部电影，他之后的星路应该是一帆风顺，没有想到他一时想差做错了事情，就连之前的努力也付诸东流了。
    “随舒。”蒋余泽面带愧色地叫了一声。
    看对方明显是有事找他，打过招呼之后随舒就静静地等待对方开口。
    果然，在蒋余泽支支吾吾的语言中，随舒大概也能知道他为什么会是一副郁郁不得志的样子了。大概就是因为一时嫉妒说了一些不利于他的话，所以最后被打击报复了？随舒想都不用想大概就知道是谁在背后默默为自己做的这一切了。
    稍稍宽慰了蒋余泽几句，随舒就在助理的提醒下离开了。虽然他无意为难他人，但是他也不会拦着楼煊做他想做的事情，不过相信楼煊估计早就忘记这么一个人了吧。
    望着随舒远去的背影，蒋余泽神色难明，心中七上八下的心也没有放下，不知道他今天的所做能不能换回随舒的原谅了。
    坐上楼煊的车，随舒松了一下自己的领子。“不用每次都来接我，多麻烦啊。”
    眼睛一瞬不移地看着随舒的动作，楼煊缓缓开口。“不麻烦。我乐意。”轻扬的尾音带着一股浓浓的自豪跟喜悦之情。
    “今年圣诞，你要跟我回落日国吗？”再过两天就是圣诞节了，往年的这个时候随舒早就飞往落日国陪在父母身边了。
    “我也很想去。”楼煊的语气是浓浓的遗憾，“只是抽不开身。”
    看着虽然面无表情但却让人觉得委屈都要溢出来的楼煊，随舒拍拍他的手以示安慰，“没关系。以后还有很多机会。”
    附身靠近随舒，虽然楼煊没有说话，但是眼神里的求安慰还是成功传达到了随舒的眼中。
    亲亲楼煊的脸颊就算是安慰了。虽然没有达到楼煊想要的结果，但是聊胜于无，楼煊还是直起身子端正做好。
    等到随舒收拾好一切准备飞往落日国的时候，才发现虽然楼煊人没有空飞往落日国，但是准备好的礼品可一点都不少。还好这一次随舒不是一个人去的，至少还带着保镖和助理，要不还真的是被难到了。
    落日国的圣诞节一如既往的热闹，只是比起去年，似乎还少了什么。
    噼里啪啦燃烧着的柴火，散发出一种温暖明亮的光芒。
    随家一家三口照旧坐在客厅。
    “没想到时间这么快。”就连一向乐观的随妈妈，也不禁感叹起时光易逝。想想去年的现在，他们还是第一次见到楼煊，没想到才一年时间，自己的儿子跟他就领了证了。而这一年，华国发生了什么事情她也是有所耳闻的。
    随舒坐在妈妈身旁，伸出手搂住了妈妈。
    温情伴随着壁炉的火焰慢慢燃烧，无论何时，家总是最温暖的港湾。
    度过了圣诞节，随舒在父母不舍的眼光下又回到了华国。
    飞机划过了天空，这航程他已经经历过无数次了，只是这一次一想到临行前妈妈那似是欣慰又像是不舍的眼光，随舒就总觉得似乎发生了什么他不知道的事情。
    机场依旧人山人海，对于接机的阵势，随舒已经习惯了，只是每一次的规模都比上一次更大，让他的心也提高了不少。
    只是今天接机的米分丝似乎又有些不同。她们手中举着的，不再是随舒的海报，而是一个个写着“白头偕老”“百年好合”等祝福语的牌子。
    一边跟大家道谢，一边在保镖的拥护下往外走。
    走在通道里，随舒还在想着，若是楼煊看到了这些灯牌，应该心情会很不错的。
    而事实上正是如此，早早坐在车子里等待随舒的楼煊嘴角一直都是上扬的。
    在一众米分丝的恋恋不舍地眼光下，随舒和楼煊的车子扬长而去，留给了她们一个背影。
    回到楼家的随舒发现，今天的楼煊似乎心情格外不错，而别墅里的佣人也是脸带笑意，像是有什么好事就要发生一样。
    而晚上回到房间休息的楼煊，也只是搂着随舒，一夜好眠。
    第二天晨练回来的随舒神清气爽，送走了去上班的楼煊，随舒也接到经纪人晴姐的一个电话，挂下电话随舒就坐上另一辆车前往承天大厦，因为电话中晴姐说她手上有几个剧本很适合他，让他过去承天影视公司看一看。
    来到了承天影视，随舒就被门口的人山人海吓了一跳。
    这一群群围在大厦门口的人，看起来神情激动，还时不时跟身边的人窃窃私语。
    而随着最靠近随舒方向的一个米分丝的尖叫声，所有人都往随舒的方向看了过来，这个时候随舒就算是想走多来不及了。
    无奈之下，随舒只得跟在保镖身后，艰难地往大厦方向前进。
    只是随舒还没有走出几步，突然就有一个女米分丝，手上还拿着一个娇艳欲滴的玫瑰，穿过重重人群朝随舒走来，原本还喧闹的米分丝群，竟然也渐渐静下来，给女米分丝让出了一条小路。而随舒的保镖们似乎没有看到，就这么让这个米分丝走到了随舒的面前。
    “男神，请你一定要幸福。”女米分丝压抑不住自己激动的心情，将手中的花递到了随舒的面前，梗咽着说。
    随舒接下女米分丝手中的话，朝着她一笑，“谢谢你的祝福。同样也祝福你。”
    “你幸福，我们就幸福。”说完这句话，女米分丝再也忍不住捂着嘴巴，跑开了，不远处似乎还传来了阵阵哭声。
    还没有明白发生了什么事情的随舒，担忧地看着女米分丝远去的方向。
    而接下来的事情，就让他一点多余的心思也没有了。
    有了第一个米分丝，就有第二个、第三个，甚至无数个。从米分丝们的手中接过一朵朵红玫瑰，随舒手中已经有了一大束的玫瑰花了。而送花的米分丝还在络绎不绝地增加着。
    而在走完大厦门前这段短短的路之后，随舒手中的玫瑰花也已经拿不下了。
    心中已经隐隐约约有了猜测的随舒，在看到等在大厅，手中还那着一大束玫瑰花的楼煊，随舒的心中有了一种“果然如此”的感觉。
    几个保镖将楼煊围在了中间，而他的身边空无一人，看起来跟机场来来往往的人流就像是两个世界。而抱着一束玫瑰花的楼煊，也褪去了一身冷气。
    高贵优雅的男人抱着一束玫瑰花等待在机场，这简直就像是童话故事里的情节。
    而随舒也看到了拿出手机偷偷拍照的路人。这么高调的行为，一点都不像是楼煊的作风啊。
    走近楼煊，随舒还没有来得及说话，就被楼煊塞了一手的玫瑰花。
    在众目睽睽之下，楼煊将随舒跟他手中的玫瑰花抱在了怀中。“小舒，婚礼准备好了，就差另一个新郎了。”
    闻言随舒瞪大了眼睛，所以楼煊不跟他去落日国过圣诞节的原因，就是他在华国准备了一场婚礼？而且这场婚礼看起来还是声势浩荡，高调非常。
    随舒语结，良久才开口道：“你让我缓缓。”
    “缓不了了。”楼煊笑着说：“一切都已经准备好了。”
    而外面传来了米分丝们阵阵的抽泣声，虽然能够看到这个场面是她们三生有幸，但是这种拱手让出男神的感觉真的是让人十分难受，就是对方看起来是一个既有钱又有颜，对男神还一往情深的男神。
    站在大厅围观的晴姐还有苏夏恩、梁仲禹等人也望着大厅中的两个人，衷心地祝福他们。就算高调又怎样，相信那个男人一定是恨不得向全世界宣告，随舒是他的爱人，他跟随舒才是真正的一对。


　　☆、第72章 婚礼
　　
    这是一场旷世婚礼。所有婚礼的见证者脑海里都有这个想法。
    随舒抱着玫瑰花还没有回过神来的时候，就被楼煊牵着走向了等在外面的车子。
    直到楼煊让人将准备好的婚服展示在随舒面前，随舒才真正缓过神来。
    章纹复杂的冕服，正是随舒前世熟悉的秦朝的婚服，直到元武帝一统天下，建立周朝之后，大陆亦渐渐统一使用冕服作为重要仪式的礼服。而眼前这一套礼服形制复古，章纹复杂，一看就知道是楼煊按照自己的记忆命人制作，耗时肯定超过一个月。
    “这套衣服我准备了好久了。”走到这架子旁边，楼煊看着衣服颇有感触地说。前世他也曾暗中命人制作了一套适合公子舒的冕服，只是当时没有机会亲眼看到那个人穿上去。而这一世，他早在华国还未通过婚姻法的时候，就准备好了这套衣服。“去试一试吧。”
    在楼煊的催促下，随舒拿着婚服走向了试衣间，在人的帮助下穿上了这久违的周服。既然楼煊已经准备好了一切，那么他需要的就是站在他身边。
    换好衣服的随舒看着同样换上婚服的楼煊，还是有一种恍惚的感觉。
    拉着随舒的手，楼煊低声地说：“走吧。”
    走出这间会所，随舒才发现楼煊准备的不是车队，而是一长队的骑马的人。
    “踏马京城。”楼煊拉着随舒来到了两匹被人牵着的马前，身姿矫健，线条流畅，确实是当世好马。
    在楼煊期待的眼神下，随舒率先翻身上马。虽然冕服多有不便，但是对于他们两人来说，这却只是小事一桩。
    看着随舒坐在马上低头对自己微笑，楼煊心头一热，也随着翻身上马。
    而这一条原本应该是车水马龙的路，此刻却只有喜庆的乐器声。行走在两匹马之前的乐器队奏响的是来自古老的周朝时迎娶所奏的乐曲，这声音就像是来自遥远的地方，神秘而让人心生向往。
    随舒和楼煊骑着两匹昂首向前的马跟在乐队后面，身后几十匹跟着的马，以及最后的一队豪华车队。所幸这条路上没有什么人在围观，要不单凭身后那车队的价值，就该引起一阵尖叫了，更别提这几十匹价值连城的马了。
    而当早早就婚礼现场等待着的人们看到前面骑马悠闲向她们走来的两人时，都不约而同地想到了“鲜衣怒马，少年风流”。即使他们身后的背景是现代的水泥路，但是闲庭信步的两人，却给人一种名士风流的感觉。
    直到他们的马停在了楼宅前面，直到周围响起了鞭炮声，众人才从刚才的画面中回过神来。
    被邀请到现场的米分丝，都是来自全国各地随舒的米分丝代表，无一不是随舒的铁杆米分丝。当她们被这一场盛世婚礼震惊得说不出话来的时候，心里对男神的担心又放下了一丝丝，愿意以这么浩大的排场与男神举行一场仪式，定是将男神放在了心里的。
    而更多见识广的人，看到这一场婚礼，看到的确实更令人震惊的东西。豪车在这里已经算不上什么了，看那多少特殊牌照，多少新闻里时常出现的熟悉面孔。
    但是这一切对楼煊来说，并不是为了高调，只是在他心目中，没有一场婚礼，对随舒就是一种不公平。如此的场面已经算是低调的了，若是前世有机会，他一定会普天同庆，万民朝贺。
    婚礼是严格按照周制婚礼来的，三跪，九叩首，六升拜，过程繁琐细致，让人叹为观止。
    而在对着主位上的父母行过礼的时候，众人才迎来了一句礼毕。
    但是接下来，还没有到洞房时刻。换上楼煊早就准备好的白色西装，随舒和楼煊来到前面招待众人。
    按照周礼，此刻应该是新郎在外招待宾客，新娘在新房内静坐，但是对于随舒和楼煊来说，他们就是彼此的新郎，此时一起到外面招待宾客也是合情合理的。
    随舒跟楼煊并肩而行，两人来到了一间房间，而一阵阵笑声从门内传来，当听到这笑声的时候，随舒就有一种熟悉的感觉，而当真正推来房门的时候，一种“果然是他们”的感觉油然而生。
    此刻若是有人在这里，一定会大吃一惊，这间看似平凡无奇的房间，坐了大半晚间新闻的熟悉面孔，教科书常客。
    虽然楼煊平时沉默寡言，但是在这些老人面前，楼煊也是做到了有问必答，而随舒也是从容不迫，不卑不吭，让房间内久经风雨的老人们也不由得赞赏地点点头。
    直到楼煊和随舒从这件房间里告辞，老人们颇有意味的眼神还投射在门上。
    “看来，之前出大力推动这婚姻法，恐怕为的就是这个人呐。”
    “果然，楼家就是盛产痴情种。”另一个慈眉善目的老人道。别人不知道，但是坐到他们这个位置，怎么可能会不知道楼家有多大的能量，只是令他们没有想到的是，这个人竟然会为了一个男人做到这种地步，情之一字，就连他们年近古稀也依旧参悟不透啊。
    “眼光也不错，对方可不是个简单的人。”隔壁房间坐着的可是落日国驻华大使，还有江南随家家主随简和，以及金融界的投资巨子随简颐，随便拎出一个人，也是足以震慑普通人的身份。
    而对于房间内对他们的讨论，随舒和楼煊却是一概不知。当他们将重要宾客都一一敬过酒之后，随舒就被大学的三个舍友团团围住了。
    看着难掩脸上笑容的随舒，顾康健还是有一种没有缓过神来的感觉。不久前他还在对网上传随舒跟他同性恋人的新闻嗤之以鼻，结果还没有过多久，就收到了来自随舒婚礼的请帖。这请帖就像是个炸弹，瞬间就将他炸晕了。
    而当他前来参加婚礼之后，更是被对方神秘莫测的背景又炸了一下。虽然他们顾家在帝都不管说是说一不二，但是至少也算得上是排的上号的家族，但是当他看到自家父亲接到请帖是吃惊的样子，再看看现在，显然他家的分量还不足以让随舒跟他身边的男人亲自接待，那么刚才随舒和楼煊接待的是什么人自然可想而知。
    不同于老二张博艺和老三言乐乐天的态度，顾康健想到的更多更深。就连他们家，都有许多难以言说的所谓豪门恩怨，更别说对方这种更老牌的世家了，况且随舒还是以男子之身与对方结婚，若是将来有一日，对方迫于家族压力，又或者对方心生二意，那么随舒难免会受到伤害。
    但是今天是随舒的大喜之日，这种扫兴的话他自然不会在这个时候提起，只得放在心中暗暗提醒自己，以后定要多多关注随舒，若是不幸真的发生了什么，至少也能在关键时刻伸出援手。
    虽然顾康健没有将心中的话说出来，但是与他相处了四年的随舒也知道对方是在担心自己，感动于对方对自己的真心，但是随舒也没有办法向对方保证什么，只能朝着他露出一个安抚的笑容。
    这一切自然是看在楼煊的眼中，虽然恼怒对方竟然这么看待他对小舒的感情，但是楼煊也明白对方是出自于担心小舒的心情。不着痕迹地隔断小舒与他之间的视线，哼，以后他自然会好好对待小舒的，才不会给他伸手的机会。
    跟好朋友聊过几句之后，随舒和楼煊又往另一桌走去了。
    虽然婚礼是楼煊一人准备的，但是所有跟随舒关系比较好的人均被邀请来参加了，这是他与随舒的婚礼，自然不想留下什么遗憾。而佟博延、王政、梁仲禹、贝景荣等随舒在娱乐圈内关系较好的人，也自成一个圈子，在感叹这场婚礼的同时也默默为随舒祝福。
    虽然酒筵上十分忙碌，招呼完这一桌还有下一桌，但是随舒跟楼煊还是抽出时间来到了米分丝们的酒席上。
    这些米分丝都是来自全国各地的米分丝代表，大多都是当地米分丝团的团长或者长老级人物，不仅对随舒是死忠的米分，年龄上也是比较大，思想比较成熟。但是饶是她们平日里多么稳重，在看到男神跟另一个男人就站在自己面前对着她们微笑的时候，她们也忍不住红了眼眶。
    “谢谢你们，千里迢迢赶过来参加我的婚礼。”随舒举着酒杯朝着她们敬酒。
    “男神，祝你新婚快乐，百年好合。”几桌的米分丝们都站起来，不约而同地说出了祝福语。今天她们来到这里，就是为了见证男神幸福的一刻，并且希望他们能一直这么幸福下去。
    稍稍聊过几句之后，随舒和楼煊才转身离开。
    直到看不到随舒和楼煊的背影，才有米分丝忍不住哭出声来。
    “别哭，男神大喜的日子，要笑。”虽然在说着劝说的话，但是女孩的声音也是哽咽的。
    “好。”闻言，在哭的人都擦干眼泪，克制自己。
    “要不是男神婚宴，这辈子估计还吃不到这么美味的菜呢。”一个吃货米分丝幸福地说。在尝第一口的时候，她就差点把自己的舌头给吞进去了呢。
    而这句话竟然得到了在座所有人的认可，于是众人又重新埋头苦吃了。就连刚才一直在刷新的微博也顾不上了。
    来不了现场的米分丝们原本还靠着现场的人发发视频和图片解解馋，没想到突然就断了消息了。
    “啊啊啊！！这是新房？这不是房子是古董了吧，”
    “尼玛刚才一闪过去的人是谁？我没有眼花吧？看到的是晚间新闻经常出现的那一位？”
    “何止房子？视频里出现的茶杯，椅子，画作应该都是货真价实的古董吧？求现场的人解惑。”
    “求全程视频啊！！”
    “这是婚礼吗？确定不是政界商界文化界的大聚会吗？”
    一场婚礼，在网上掀起了阵阵热浪。原本只是抱着围观华国第一对夫夫婚礼的想法的人，都不约而同地被这大手笔折服了。
    没有想象中那么浪漫梦幻，看起来似乎也只是平常无奇的一个古礼婚礼，但是那处处透漏出来的低调奢华却闪瞎了许多人的眼，在许多知名的古董鉴定专家跳出来坚定了古董的真伪之后，众人都为这真正的壕跪了，对随舒背后的男人就更加感兴趣了。无奈楼煊的资料实在是太过于严密，就连在网上以人肉为长的网友也无从知道楼煊的一丁点信息，所以众人退而求其次，只能继续扒起这场婚礼了。
    在围观的同时却又有一种难以言明的自豪感油然而生，这是华国几千年文化的积淀，古朴厚重，不张扬不耀眼，但是却散发着震撼人心的光芒，这是多少国家望尘莫及的。
    而除了现场的米分丝们不专业但却走心的直播，婚礼还没有结束，就已经有许多媒体报道了这场旷世的婚礼。在媒体的报道中，这场婚礼的全程才真正展示在观众的面前。
    在媒体拍摄的照片中，无论是身穿冕服的两人，还是身穿一黑一白西装的两人，看起来都是那么般配，他们静静地站在那里，就给人一种天荒地老的感觉。
    因为成亲双方皆是男子，所以婚礼在许多小细节上略有改动，但是大体上还是遵循了周朝的婚礼习俗。在网上的考究党纷纷对这场婚礼进行抽丝剥茧的解析的时候，许多不热衷历史但是却热衷八卦的人却纷纷猜测起双方采用周制婚礼的原因。最后一个看似毫无理由的猜测竟然得到了最多的认可。因为双方是因为《元武传》相识并相爱的，所以最终才决定采用这一场复杂细致的周制婚礼。
    然而猜测终究是猜测，真正的真相却是众人永远都想不到的。没有人会想到，这场婚礼不仅是个昭告天下的仪式，也是一个对前世遗憾的弥补。
    夜幕渐渐降临，就在众人以为这场婚礼也即将落下帷幕的时候，以楼家祖宅上空为中心，夜空中突然迸发出姹紫嫣红的烟花。
    在楼家住宅上空绽放出烟火的同时，帝都四周不同的角落也响应般地迸发出了璀璨的烟火，一时之间，夜如白昼。
    当烟花在上空组成了缤纷的“百年好合”的几个大字之后，也悄然落下帷幕，徒留一地还在回味中的观众。
    一场婚礼的落幕，却是另一个销魂之夜的开始。这一晚上，不仅是楼煊，就连随舒都有着失控，而结果就是，第二天早上随舒差点起不来床。而坚持着起床的随舒才刚刚吃完早餐，就被楼煊打包带上飞机，开始了他们环球蜜月之旅。
    “你不忙吗？”
    “不忙。度蜜月的时间还是有的。”
    “其实度蜜月什么的……”随舒话还没有说完，就看到了楼煊看向自己郑重的眼神。
    “我们成亲了，以后全世界每个你想去的地方我都陪你去。”楼煊握住随舒的手，所以别再像前世一样，为了走遍三川五岳的梦想不辞而别了。
    虽然楼煊的这句话没有说出口，但是随舒还是感受到了。回握住楼煊的手，随舒笑着道：“好，以后都一起。”
    飞机在天空留下轨迹之后悄然远去，不见身影。
    而随舒与楼煊对于网友们来说，正像是这飞机，留下痕迹之后悄然无声了。
    微博话题新闻头条都被一场婚礼承办了，而且这热度持久不下。然而婚礼的主角却在婚礼之后不见身影。刚开始，米分丝们还是能理解，毕竟度蜜月什么的，也不能被打扰。但是两个月，三个月之后，米分丝们纷纷炸了。
    谁家蜜月一度半年的？一年来悄无声息的，男神你还记得你是个明星吗？
    而原本靠着婚礼上的照片和视频度日子的米分丝们也渐渐感到粮尽弹绝了。就在她们暗暗祈祷，两个月后的hg电影节男神能够看在她们望穿秋水的份上，赏脸出现一次的时候，总有不和谐的声音出现。
    “唉，以为豪门是那么好嫁的吗？明星嫁进豪门本来就不容易，更何况是一个男明星。说不定现在正被立规矩呢，怎么还有时间出来拍戏呢？也不知道以后还能不能再见到他了。”
    这段话在一片和谐的声音中尤为突兀，但却像是一颗石头扔进了护舒宝宝们的心里。虽然反驳着他的话，但是护舒宝宝们也难免感到害怕，不说女明星嫁入豪门之后选择了息影，不知道这种事情会不会发生在男神身上？而且就算是发生了，她们又能给男神带来什么？
    于是一时之间，护舒宝宝们陷入了一种莫名的低迷状态。
    只是这状态持续没有多久，一个从落日国传来的，制作者写着维克多布莱尔的视频，振奋了护舒宝宝们的军心。
    这个视频是一场风格迥异于周制的西式婚礼，而视频里出现的宾客分量却丝毫不逊于华国的这一场。那个头发花白举止优雅的女人，是落日国现任女王啊！那个跟随舒简直一个模子刻出来的成熟男人，那是名字经常出现在金融类专业的教科书课堂上的金融巨子随简颐啊。
    “艾玛谁说男神是攀上豪门的？男神自己就是豪门好吗？”
    “随简颐，随简和，随寅，伊丽莎白蒂斯，随舒……这样子的组合谁还敢说男神是抱大腿，攀豪门？”
    随简颐，金融界巨子，翻手间可以让一个财团轰然倒塌的人物。
    随简和，稳坐当前z省第一把交椅的人。
    随寅，上述两人之父，当代国学大师，华国人可以说从小就是读着有关他的文章长大的。虽然已经去世，但是南随北陈的说法还在文化界广为流传。
    还有伊丽莎白蒂斯，看这姓氏还有女王对随舒亲和的态度，再不明白就是傻的啦。
    “男神家世掉马掉得我膝盖一软，不就是要膝盖吗？拿去！以后又是有人再说男神抱大腿之类的话，爬着我也要爬去剐了你们的膝盖以弥补我今天收到的惊吓。”
    作为男神的铁杆米分丝，护舒宝宝军团的团长恶狠狠地敲下这段话，点击发送。随即专心致志地看起了屏幕上的视频。
    温暖的阳光下，梦幻如宫殿般的现场。
    “你是否愿意接受身边的人成为你一生的伴侣？从今往后，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你都要永远爱着对方、珍惜对方，对对方忠实，直到永永远远。你愿意吗？”
    “我愿意。” 
　　☆、第73章 影帝
    自从从落日国传回华国的随舒与楼煊西式婚礼的视频之后，随舒又一次销声匿迹了。
    等到众人从男神家世掉马的震惊中回过神来的时候，才发现男神又是一个多月没有任何消息了。
    而护舒宝宝们自然将目光集中在了华国三大电影节之一的柏叶奖上。众星云集的晚上，柏叶奖拉开了帷幕。只可惜令人失望的是，即使随舒凭着《无人巷》中心理医生一角又一次斩获最佳男配角，也依旧不见随舒的身影。
    好在虽然男神没有在其他场合出现，但是电影《戏梦》总算是上映了。
    原本对这个题材不感兴趣的人，为了慰藉自己对男神的相思之苦，为了男神那张脸，也呼朋唤友去往电影院刷电影了。结果这一刷，大家就停不下来了。
    咿咿呀呀的胡琴声和二胡声在狭小的电影院里响起，昏暗的影厅内只有屏幕散发的亮光，而屏幕里的人就像是这黑暗中唯一的星光。
    舞台上的顾清欢浓墨重彩，身着花衫，长袖风流，台下的顾清欢一袭白袍，神色清淡，傲骨矜贵。
    而当一身花衫的顾清欢，被侵略者的长刀刺穿身体，鲜血染红了原本就色彩缤纷的戏服的时候，缓缓倒下的顾清欢望着远方，神情依旧是往常那么淡然，却让每一个对上那双眸子的人忍不住红了眼眶。
    “呜呜，他们太可怜了。”走出影院，随处可见红了眼睛的女生。“最后宗盛彦醉在碑前的那一幕太虐心了。而且最后还不知道顾清欢到底有没有爱上他。”
    “我想是爱的吧。”身旁的女生也微微眼眶发红，只是克制得十分到位。
    只可惜，人生如戏，戏如梦。
    毫无疑问，《戏梦》电影的成功，打了那些原本还在等着看随舒笑话的那些人的一个耳光。虽然唐双白的案子由书取得了胜利，但是对于这一部小众小说拍成的电影，很多人都是不看好的。但是事实却不是这个样子的。
    虽然《戏梦》的票房比不上随舒之前的几部叫座的商业大片，但是作为一部文艺片，他确实是成功的。并且按照这票房的增长速度，很有可能在华国文艺电影史上留下浓墨重彩的一笔。
    而网上许多网评人，也出乎意料地给以了这部电影高度的好评，这让护舒宝宝们刷评论推广微博的时候都觉得倍有面子。
    不过对于护舒宝宝们来说，虽然电影的票房是她们关心的一部分，但是她们最在意的还是，她们家男神到底去哪了。
    而对于男神的期待，在得知《戏梦》这部电影参加了全球三大电影节hg电影节的评选的时候，达到了顶峰。甚至为此，护舒宝宝们还在微博上刷起了热门话题，主题是“舒宝宝，妈妈喊你回家吃饭了”，并且每天坚持不懈地艾特“公子舒的腿部挂件”，企图让男神看到她们望子归家的热切心情。
    似乎是感受到护舒宝宝们热切的心情，随舒总算是在hg颁奖典礼的现场出现了。
    这个晚上，看似跟往常一样，平凡无奇。
    但是许多一早就守在电脑前的米分丝却严阵以待，就连水都不敢多喝，生怕喝多了上个厕所就错过了重要的场面。
    hg电影节，自从一个世纪前创办至今，一向在电影界享有盛誉，备受世界关注。而今晚的第80届，也依旧是世界瞩目。
    这个晚上，可以说是汇集了全球半个多的娱乐圈，所有耳熟能详的明星，都精神抖擞地出现在红毯上。
    虽然天气寒冷，但是红毯上的女星似乎都不惧严寒，身穿各大品牌的礼服，□□在外的手臂和美背，让周围的记者们都不禁打了个寒颤。
    因为有作品入围，所以随舒是单独走在红毯上，并没有跟剧组一起。
    虽然随舒之前有过落日国际电影节的经验，但是这种重量级的颁奖典礼，即使是身经百战的明星，也是会有紧张的感觉吧。想到这，电脑前的米分丝们都为随舒捏了一把冷汗，就算随舒平时的表现有多么的淡定从容，但是面对这种场景，米分丝们还是会感到担心吧，更何况随舒是这次电影节中获得“最佳男主”提名的明星中可是最年轻的。
    作为本场颁奖典礼中资历较轻的新人，随舒的出场自然被安排在了开始。
    一身修身的西装，衬得随舒腰细腿长。即使是款式常见的西装，穿在了随舒身上，也有了一种与西方男明星不一样的儒雅的风度，举手投足之间，两个有着古老文化的国家的特质在他身上得到了完美的融合。
    而不像其他在红毯上走得慢以求多蹭几个镜头的新人，随舒的一路走得自然从容，每一部都像是丈量过的。只有在他路过华国记者所在的地方被叫住的时候，才稍稍停顿下来对着镜头打了个招呼，之后又如常往前。
    可以说在场的明星，随便拎出一个资历都比随舒老。然而即使是久经沙场的人，在此刻也忍不住露出了紧张的神情。hg电影节三年举行一届，奖项自然是分量十足。然而每个人对于自己是否能够在届电影节上有所收获都不确定，毕竟电影的评审团是专业的评审，即使是小小的瑕疵，都有可能成为自己获奖路上的绊脚石。
    当镜头扫过随舒的座位的时候，这个新人脸上的淡定与从容都让人为之赞叹，虽然不知道这个人是否真的对这个奖项能够以平常心对待，就算这份从容是装出来的，也足以证明这个人的与众不同。
    主持人，hg老牌搭档正在台上与台下的明星们互动，而台下的明星即使心中再紧张，也打起精神回应主持人，生怕在镜头面前露出一点不适合的表情。
    最先颁发的是最佳女配角，获奖者捧着奖杯在台上发表自己的获奖感言，语气颇有感慨，而落选的女星也只能强撑着为她鼓掌，在镜头看不到的地方暗暗地红了眼睛。
    奖项被一个个颁发，而今年入选的华国电影虽然数目不少，但是目前为止，真正获得奖项的却还没有一个。
    而当颁奖嘉宾念出最佳剧本的获得电影的时候，所有人都惊呆了。这是这场晚会目前为止华国电影斩获的第一个奖项，而夺得这个桂冠的正是由随舒投资，改编自同名小说的电影《戏梦》。
    当所有在电脑前观看直播的华国人看到这一刻的时候，瞬间就沸腾了。而最激动的当属由书的米分丝们。这部小说拍成的电影，原本就超乎她们预想的好，甚至比她们脑海里的形象更加符合原着。她们更没有想到的是，这部小说，这个由由书亲手改编的剧本，居然能在这个国际电影节上斩获如此重要的奖项。
    因为今晚由书没有到颁奖现场，所以奖项是由剧组派出代表代替她领的。而还在华国的由书，也是从直播上知道了这个像是在做梦般的消息。想想刚开始得知自己的小说被抄袭，而对方的态度又是如此嚣张，自己心中的绝望，而现在，这部小说被搬上了大荧幕，甚至还给自己应得了之前想都不敢想的荣誉，短短的两年时间，由书的心就经历了大起大落，一瞬间成熟了不少。
    而她心中也知道，所有的这一切，都是由镜头里笑得温和的男人带给她的。甚至她心中还有一种想法，如今正在进行的关于知识产权法的改革，大半也是因为之前轰轰烈烈的文人发声，而这一切，随舒又不知道出了多少力。
    这样子一个男人，风光霁月，温其如玉，由书按住自己那颗跳动得快速的心，微微笑了。
    而hg电影节的颁奖典礼还在继续。在会场内灿烂的灯光下，好曲坞老牌影星詹姆士・托马斯打开了手中的信封。
    紧接着他的眼神扫过了座下的男星，而所有被提名的男星在被他眼神扫过的那一刻，都不约而同地挺直了身子，摒住呼吸。
    仿佛是为了逗大家玩，詹姆士・托马斯笑得意味深长：“哦，真是个帅气的小伙子。猜猜我待会要念的名字是什么？”
    “他就是……”拖长了尾音，詹姆士・托马斯又不公布答案，而是盯着自己手中的纸，随即抬起头对大家无辜地耸肩。
    被老帅哥的动作逗得一笑，现场传来了一阵阵笑声。但是这笑声却不足以平息众人心中的紧张。
    “哦，这个名字真是难读。”詹姆士・托马斯像是在自言自语，只是对着麦克风，他的话清晰地传到了每个人的耳中。而听到这句话，每人心中都浮现出一个猜想，所有入围的男星中，只有随舒是来自古老的华国，而华国的名字对于他们来说确实是难以清晰地读出来。
    而詹姆士・托马斯也终于不再逗弄大家，用着略别扭却足以让大家听清楚地话，念出了一个名字，“随、舒。”
    当随舒的名字在詹姆士・托马斯的口中念出来的时候，现场爆发出掌声，虽然不知道这掌声有多少是真心的。
    但是守在电脑前一夜的护舒宝宝们也忍不住尖叫起来，甚至激动地哭出了声。
    这个荣誉，当他莫属。
    许多米分丝都死死压住自己的嘴巴，集中精神看着在台上接过奖杯，正准备发表获奖感言的随舒。
    接过奖杯的随舒跟詹姆士・托马斯拥抱之后，走到了麦克风前。
    看着镜头，随舒露出了米分丝们熟悉的笑容。
    “站在这里，想要感谢的人很多。导演、编剧、剧组每一个人，支持我的每一个米分丝。”随舒用着流利的国际语，从容真挚地感谢着每一个人，随后又从容地下了台。“还要感谢我的爱人，没有他，估计我也不会接触演艺圈，爱上演戏，遇到你们。借着这个机会，我想给护舒宝宝们承诺，不用担心我会因为结婚而退出演艺圈，我承诺，我会一直陪着你们。也想对他说，既然生死也没有办法将我们分开，那以后也没有什么可以再将我们分开了。”
    含着泪看完了随舒获奖感言的视频，就算有许多国际语不好的人，也在微博上几乎同时出现的翻译的帮助下，理解了随舒发表感言的那段话。这是随舒第一次亲口讲起他与他爱人之间的事，当听到随舒说，如果不是他的爱人，或许他就不会出现在屏幕里。也许她们这辈子都没有机会知道有这么一个人，她们的内心就像是空了一块，这个时候许多人不由得对随舒身后的那个人生起了一种感激之情。
    当得到男神的承诺时，她们心中又是一阵阵感动，她们相信，随舒一定是一个重视诺言的人，只要有这句话，即使以后男神再消失个一年半载的，她们也不会因为担心他息影而手足无措了。
    而最令她们震惊的是，男神与爱人之间的爱情。连生死都无法分开的爱情，她们又有什么资格置喙呢？
    这是男神第一次在所有人面前主动提起他与楼煊之间的感情，也是最后一次。但是在这之后的几十年，却没有人对这段感情提出任何怀疑。因为无论什么时候，她们都能看到早早就等候在机场的那辆熟悉的车子，看到那个高贵优雅的男子与温润如玉的男子偶尔被偷拍到，也难以忽视两人之间的默契和情谊。
    直到男神与他的爱人白发苍苍，直到许多护舒宝宝们有了孩子、孙子，直到越来越多的同性恋人领了红本本甚至最后又领了绿本本，她们仍然可以看到这对夫夫相互搀扶的身影，看到他们只能看到对方的眼神，而这种眼神，几十年如一日没有任何变化，甚至愈来愈浓烈。


本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

