
本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net




书名：强势攻防
作者：焦糖冬瓜

文案
基友觉得本文应该叫《霸道男神暗恋我》，实在太狗血了，被胖瓜弃用了，虽然这个文名才是本文的精华，泪奔ing
这其实是一个少年经过了狂酷拽的队友兼小攻斯巴达式的摧残之后成为表面低调实际耪ㄌ斓目厍蚝笪赖墓适隆
另外：聂川是里斯的初恋。

聂川：我决定将你晋升为我最好的朋友！
里斯：我都能成为你最好的朋友，说明你没朋友。
聂川：喂！你怎么能这么说！你知不知道做我最好朋友的意义是什么！
里斯：睡觉了。
聂川：就是我结婚的时候新娘不一定是她，但伴郎一定得是…
里斯：新郎得是我。
聂川：什么――你连我的新娘都抢，你有没有人性！
里斯：睡觉。

内容标签： 竞技 情有独钟
搜索关键字：主角：聂川，里斯 ┃ 配角：卡洛，尤因，黑山 ┃ 其它：篮球

金牌编辑推荐：
聂川没有不记得从什么时候开始，他和室友里斯亲密到每天晚上临睡前都要和他进行一番闲聊。然而某天从对方不经意的谈话中他发现自己这个各方面出色到让人望尘莫及的男神室友似乎在暗恋着某个人，聂川只记得想当年就是这个狂拽炫酷的里斯强迫自己加入篮球队，又强迫自己各种练习，但他怎么也不会想到那个被暗恋的人就是自己。 作者行文流畅，文章开头就通过男主和室友的闲聊给文章埋下伏笔，很好的吸引住目光，人物的性格定位准确，刻画生动。故事讲述一个菜鸟是如何在自己男神的引导下成为球场之星的励志故事，在事业蒸蒸日上的过程中，爱情也悄然来临。
+++++++++++++++++
　　
　　第1章 初遇里斯・雷丁顿
　　楔子
　　
　　聂川不记得从什么时候开始，他总是会在睡前与室友兼队友里斯・雷丁顿来一段毫无营养有时候又觉得十分高大上的对话。
　　虽然几乎队里所有人，包括他们的高登教练以及助理教练们都觉得聂川的存在拉低了整支球队的智商下限。
　　更惨的是，身为球队智商担当的里斯・雷丁顿也逐渐体现出这样的趋势。
　　“里斯，你真的记性真是超级好啊！只是翻了几个小时的书而已，就通过考试啦！要是我肯定已经挂科了！那样就不能参加篮球比赛啦！”聂川躺在床上，抱着脑袋，架着腿，脚趾和着某种节奏，一晃一晃的。
　　躺在另一张床上的里斯，安静地看着墙上聂川留下的轻轻晃动的剪影，淡然开口说：“有时候，我会很憎恨自己的记忆力。”
　　“为什么？难道要像我一样只有三秒的记性吗？”聂川有些悻悻然。
　　队友卡洛经常嘲笑聂川永远不记疼，记性连七秒钟的鱼类都不如。
　　“因为记性太好，所有关于他的一切我都记得清清楚楚。他跳跃起来背脊的弧线，衣摆间露出来的腰，他投篮时候手腕的弧度脸上的表情甚至于光线下的睫毛，他运球时候腰部的晃动，篮球在他双腿间弹起的角度，他寻找队友的目光，总是一遍又一遍地在我脑海中回放，重播。比烙印还可怕。”
　　里斯的声音是冰凉的，但聂川知道当他沸腾的时候是多么惊人。
　　“听起来……是有点惨……”
　　只是为什么是“他”，而不是“她”？
　　“然后他从没发现，我一直看着他。”
　　聂川愣了愣，天啊，他的男神室友是在暗恋某个人啊！天撸了哦！而且他的暗恋对象怎么好像也是打篮球的？
　　聂川猛地腾起身来，盘腿坐在床边：“喂！里斯――那个人是我们队友对吧！是不是卡洛！”
　　“睡觉。”
　　“你这是钓鱼行为！我都上钩了，你却不说对方是谁！”
　　“睡觉了，明早晨练。”
　　“你揭晓谜底，我一整晚都会继续想！这样根本睡不着！”
　　“那你就想吧。思考有利于提高你的智商。”
　　“喂！智商是不可能一夜之间提升的！”聂川索性跳上对方的床沿，不断地去推对方的肩膀，“所以你不告诉我，我会一直失眠的！”
　　“随便你睡不睡。反正睡不着会影响钙质吸收。长不高的是你，不是我。”
　　“……”聂川并没有回去自己的床位，而是撑着下巴看着里斯的后脑，他柔软的深棕色发丝安静地垂下，发梢刚好触在枕头上，让聂川看了一阵心痒。
　　“我骗你的，你听不出来吗。”
　　良久，里斯见聂川没有回去自己床上的意思，终于开口回答。
　　“……”
　　果然是耍他的吗？也只有他会大惊小怪的上当了吧……狂酷拽的里斯・雷丁顿怎么可能暗恋什么人啊……
　　这比他聂川长过200公分还要不可能。
　　然后，聂川忍不住继续想，自己是怎么会和这家伙混到一起去的呢？
　　明明像是里斯・雷丁顿这样的人应该是属于另一个世界的吧！
　　又或者，当他像是彗星一样冲入聂川的世界，这样的冲击就像是不可能重复第二次的命运，所以自己下意识去追寻了？
　　追寻个毛线嘞！明明是被这个家伙强迫，又强迫练习，再强迫加入篮球队，一路强迫到现在的！
　　自己现在还怡然自得了？
　　当真是斯德哥尔摩综合症！
　　
　　第一章初遇里斯・雷丁顿
　　
　　空气莫名地紧张，日光透过路灯，在地面上留下长条形的阴影。
　　篮球有节奏的声音就像心脏中血液的跃动。
　　聂川半仰着头，运着球，他的面前是一个快到一米九的大个子马克，青黑色的纹身从t恤的领口一直蔓延到下巴，映在聂川的眼中有几分狰狞。而他的头上是一条花哨的头巾，聂川始终相信这个马克一定是秃顶，否则大热天戴个头巾做什么？又不是女人坐月子！
　　马克微微倾下身，就像一座黑压压的山，几乎遮蔽所有的日光。
　　这家伙正用戏谑的目光看着聂川，似乎在说：“嘿，小矮人，放马过来吧！”
　　说实话，此时的聂川是极为后悔的，他真的不该和周斌还有毛线他们为了争场子而闹出这么一出。对方可各个都是一米八几甚至于超过一米九的家伙，不谈任何篮球技巧，光是站在他们面前，卡位什么的是梦想，上篮更是“不可能的任务”。
　　再反观聂川他们几个，显得异常滑稽。
　　没有金刚钻，揽什么瓷器活儿呢？
　　聂川在心中感叹，还好他们只有三个人。不然，凑够七个就能演一出《白雪公主》了。
　　再不然……《指环王》里挥着斧头的小矮人也行？
　　此时，聂川的脑洞已经完全脱离了这片球场，就像个小影院，播放的全都是什么《格列佛游记》里的小人国对战巨人国的场景。
　　“喂！阿川！”周斌一声呼喊让聂川醒过身来。
　　聂川咬了咬下唇，现在不是胡思乱想的时候，虽然他们根本不可能赢过这几个不知道吃什么让身高长得如此夸张的大学生，但这几个家伙眼底对他们的不屑让聂川真心不爽。
　　谁说的身高没超过一米八就该放弃打篮球的权力了？
　　还是你们承包了全美国的公共篮球场？
　　做人不要太霸气了好吗！
　　虽然周斌和毛线都说不争馒头争口气，聂川宁愿放弃馒头回家吃多吃点萝卜顺气……
　　耳边是篮球有节奏地与地面接触然后弹起的声音，聂川呼出一口气，目光从马克的腋下穿过，锁定其他两个对手的位置以及周斌还有毛线。
　　他奶奶的，大斌和毛线都被对手封死了，这球还打个屁呀！早跟他们说了，要多运动多喝筒骨汤，这下好了吧？周斌就不说了，“毛线”才刚过一米七，被对手这么一挡，聂川连毛线头顶那几根毛都看不到了！
　　球场外围已经站着不少人，就连之前跳街舞的几个少年都围了过来。他们的眼底带着调侃，脸上的笑容仿佛这是一场卓别林的喜剧。
　　聂川侧过脸，看见的就是瑟琳。他心里顿时觉得苦逼极了，难道他要在自己女神面前丢脸了吗？
　　就在防守聂川的大个子马克迎上来要将他手中的篮球截走的瞬间，聂川一个大幅度晃肩，将马克引向自己的左侧，脚下重心转移，瞬间将球带向另一侧，整个动作行云流水快到让所有围观的人都睁大了眼睛露出惊讶的神色。
　　马克呆愣着，还没有反应过来刚才发生了什么，聂川已经扬长而去了。
　　他的同伴们大喊了一声，马克这才转身去追聂川。
　　就在马克低下身去截断聂川的运球瞬间，聂川却将球从双腿间运过，再次晃过了对方，起身上篮。
　　正当所有人都期待着聂川能一球入篮的时候，球却砸在球框上，弹了出去。
　　球场外响起了一阵长长的唏嘘声。
　　聂川在心里嘀咕：“你们嘘什么嘘！老子也还以为自己能来场逆袭呢！你们能有老子内伤？”
　　“阿川！你那是什么鬼投篮啊！”
　　被对手防守的连跳都跳不起来的毛线捂住了自己的眼睛。
　　“有本事你投一个？”聂川没好气地说。
　　他看向场外站着的瑟琳，日光落在她淡棕色的发丝上，美得就像电影画面。她似乎对聂川的失败不以为意，与一旁的女同学笑谈。
　　球场外停着一辆黑色奔驰，开车的男子撑着下巴看着篮球场上不断奔跑的身影，原本散漫的神色在看见聂川晃过防守对手的时候露出惊讶的表情，像是哥伦布发现新大陆一样，他用力拍了拍身边的朋友：“嘿！里斯！你有没有看到那个小孩的运球？掉球变向剪刀步，二次变向真的做得太漂亮了！让我想起了艾伦・艾弗逊！晃过上帝的运球！”
　　坐在副驾驶上的男子有着白皙的脸庞，眉眼优雅俊挺，却流露出一丝近乎锐利的冷漠。深棕色的发丝衬得他更具某种贵族气质。
　　刚才的运球，他也看见了。
　　他只是扯起唇角，笑容漠然，微凉的声音里带着不以为然：“卡洛，并不是所有能晃过对手的运球都能被称为‘晃过上帝’。因为不是所有人都能扮演上帝的角色。”
　　这时候，聂川紧跟在大个子的身后奔跑，对方的腿比自己要长，聂川拼尽全力才勉强追上。他用力盯着篮球，看着它离开大个子的手，与地面相触，接着再度弹起……
　　就是现在！
　　他猛地伸手，将那一球骤然拨开。
　　围观的人群再度沸腾了起来，聂川再次上篮，而大个子高高跳起，完全将聂川封死。就在所有人唏嘘聂川又要投篮失败的时候，聂川却将球传向了另一侧。
　　那是周斌所在的位置。
　　聂川一落地，便向着周斌的方向奔去，防守周斌的对手回防，周斌趁机将球传回聂川，而聂川接球的瞬间，大个子再度挡在了他的面前。
　　聂川仰着脸，盯着对手。这家伙明显没有了对聂川的轻视，甚至还有几分严阵以待的架势。聂川暗暗调整自己的呼吸，又是一次晃肩，对方很快就反应过来，而聂川的第二次晃肩幅度更大，就在所有人以为他真的是要从大个子的左侧突进的时候，他的重心却骤然向右侧偏移，灵敏地绕过了对方。
　　奔驰里的卡洛在车窗上拍了一下：“好样的！这小鬼真厉害！他的二次变向真的超级自然的！推球向前变向竟然没有漏球！完全避开了对方的掏手！无球跑位也干得不错！”
　　卡洛身边的里斯仍旧神色平静：“如果是你，就不会被他晃过。”
　　“喂，那可不一定好吧！”卡洛转过身，脸上满是认真的意味，“他忽然让我想起了康纳……”
　　意识到什么的卡洛不再说话，车里的气氛也冷了下来。
　　“不要随便拿别人和康纳比较。”里斯打开车门，长腿迈出。
　　“诶？里斯？你要干什么？”卡洛也跟着下车。
　　“去试试看，你觉得厉害的小鬼，是不是真的能晃过上帝。”
　　里斯将外套拉开，手臂一挥，潇洒地将它扔在了靠着车门的卡洛的脸上。
　　“我的天啊！小心砸伤我的脸！”卡洛抱住里斯的外套，看着他走向球场，“喂！里斯！不是吧！你真的要去和那个小鬼较劲？他只是个孩子！我夸一夸孩子而已！我知道你特别在乎我，一旦我觉得其他人厉害你就很受不了！但你也不要去欺负小孩子啊！”
　　卡洛一副“我完全明白你的心意”的表情，而里斯连头都没有回，只是扔下一句“闭嘴。”
　　身着休闲t恤的里斯行走而来，越过人群，就像一个天然的发光体，原本聚焦在篮球场的目光不约而同被他牵引。
　　超过一米九的身高并没有让他像个大块头，反而身形匀称，t恤外的手臂显露出富有力度感和流线美的肌肉线条。
　　他的眼窝很深，眼部的线条勾勒出古典的美感，唇角上那丝若有若无的笑意仿佛要勾动时间。
　　他直接走到了聂川的面前，隔开了聂川的对手。
　　马克一把拽过了里斯的领子，恶狠狠地瞪向他：“喂――你这家伙想干什么！”
　　另外两个同伴也围了上来。
　　里斯只是淡然地挥开了对方的手，不紧不慢地反问：“你是这个小鬼的对手吗？其实你很清楚，无论多少遍，他都能晃过你。”
　　聂川的耳边仿佛听见冰棱碎裂的声音。
　　“嘿！你这混蛋说什么――”
　　马克挥起拳头砸向里斯的脸，却被里斯轻松扣住了手腕：“所以，还是由我来解决他吧。”
　　“什么？”大个子的手腕被里斯握到发白，他万万没有想到眼前这家伙竟然有这么大的力气。
　　“我说，我来解决这个小鬼。”
　　里斯的目光宛如从高处落入马克的眼底，顷刻间将马克的神经镇压，连思考都无法进行。
　　“喂！马克！我认识他，他是dk大学篮球队的里斯・雷丁顿！”
　　“什……什么？dk的……”
　　意识到什么的马克向后退了一步。
　　dk大学篮球队？聂川还是不明白到底发生了什么。他也是dk大学的，好像听说这所大学的篮球队是什么什么联盟，参加过什么什么比赛，但具体的，他已经没印象了。
　　一直和同学交谈着的瑟琳竟然也看了过来，一脸不可思议，紧接着是兴奋到要扑上去的表情。她拿出手机拍照，周围人纷纷念着“里斯・雷丁顿”这个名字。
　　而那个名叫里斯・雷丁顿的家伙转过身来，缓缓压低了重心，向聂川做了一个“过来”的手势。
　　
　　第2章 聂川人生的第一场oneonone
　　
　　那一刻，有什么压迫着聂川的神经，里斯・雷丁顿的唇角缓慢扬起，就似锋锐的刀刃划过聂川的眼球。
　　聂川长这么大，还是第一次见到如此俊美的男子。这种俊美与电影电视上的欧美男明星或者顶级男模完全不同，那是一种优雅却富有侵略性的美感。
　　聂川愣在原处，根本不知道自己该做什么。
　　周斌和毛线正要走上来，却被马克他们拦住。
　　“怎么了？试试看你能不能过我。”里斯的眉梢轻轻一跳，聂川的视线仿佛也跟着曲折。
　　尽管唇上带着笑意，但他的声音太冷，聂川的骨头都跟着阵痛。
　　从来没有遇到过这样一个人，让对胜负从不在意的聂川产生惧意。
　　聂川不知道对方到底什么来头，只是周围的人都取出了手机像是要记录什么经典一刻。
　　“嘿，小孩。别害怕，就像对付刚才那家伙一样，把里斯・雷丁顿摆平。”
　　另一个身形与里斯差不多的男子也走了过来，他有着十分漂亮的眼睛，聂川可以听见有人在议论他的名字，好像是“卡洛・布兰登”。
　　金色微卷的发丝加上漂亮的五官，使得卡洛看起来就像图册中的圣堂天使。只是他眼角的那颗痣让那双原本动人的眼睛显得风流不羁。
　　“小孩？你在说谁小孩？”
　　忽然被get到不悦重点的聂川瞪了过去。来到这里之后，他被多次误认为是中学生，而现在，这个名叫“卡洛・布兰登”的白痴竟然说他是小孩？
　　“哦，对不起……”卡洛扬起手，一副只是无心口误的模样，“如果你能带球过这个家伙，我就请你和你的朋友去游乐园，怎么样？”
　　聂川更加愤怒了。说白了这家伙还是把他当小孩。
　　“你刚才的篮球打的真的很好。只是我的朋友觉得刚才的带球过人全部都是巧合，虽然我一点都不这么认为。所以，你能再做一次吗？”卡洛的语调柔和又有耐心，就差没从口袋里掏出棒棒糖了！
　　聂川现在觉得，自己不仅是被当做小孩，而且还是幼稚园小孩！
　　“滚开！”聂川真的怒了。
　　“啊哦……”卡洛向后退去，将场地留给了他们，一边退一边指着里斯说，“嘿，你别欺负他！他还是个孩子呢！”
　　你才是孩子！你全家都是孩子！
　　聂川就快气得头顶冒烟了。
　　“我们开始吧。”里斯完全没有将卡洛与聂川的对话听进耳中，而是缓慢地压低了重心，视线锁定在聂川的身上。
　　他的目光是平静的，但聂川却有一种自己成为被猎人盯上的猎物的错觉。
　　这难道就是传说中的“”？
　　深深吸了一口气，让自己的思绪平静下来，聂川运球接近对方，他试探性地连晃了两次，对方都巍而不动，在那双深不可测的眼睛里，聂川感到自己的一切都被对方看穿了。当他收回脚步正要将球从左手送到右手，就在变向的瞬间，球就被对方轻松地截走，快到他没有反应过来发生了什么。
　　里斯并没有运球通过聂川，而是将球扔还给了他。
　　聂川差点被球砸中脸，他向后退了一步。
　　而里斯则向一旁观战的卡洛伸出了一根手指，卡洛耸了耸肩膀表示无奈。
　　“再来。”里斯侧了侧脸，他的下巴有着十分完美的线条，与修长的脖颈延伸出令人心动却绝不矫揉的曲线。
　　不需要继续下去，聂川也知道自己的球技不如里斯・雷丁顿，而且完全不是一个等级的。那么这场一对一的目的和意义又在何处？
　　难道说是专业球员把他当中学生耍着玩？
　　聂川压下心中的怒意，沉稳地运球，在心中思索着自己刚才的失误。他晃肩的动作幅度太小了，里斯的气势让自己畏首畏尾，就连左右脚重心的转移和手中篮球的衔接都不连贯了。
　　聂川的呼吸逐渐平稳，所有的杂思推离了他的大脑，世界游离在外。
　　他不紧不慢地运球，调整着自己的节奏，重心压得更低，现场围观者还未反应过来的时候，他骤然冲向里斯，毫不犹豫地架势让周围人不由得唏嘘。他毫无减速的意思，在里斯的面前骤然变向，里斯的反应超乎聂川想象的迅速，就在他即将触上聂川的篮球时，聂川却忽然急停加速转向另一侧，看得周围人伸长了脖子。
　　就在聂川以为自己即将突破里斯的防守时，里斯的侧脸从他的面前一闪而过，眼眸中的精锐之利，让聂川差一点忘记自己在做什么。
　　篮球再度被里斯拍落，聂川呆立在那里，刚才里斯到底是怎么做到的？
　　里斯的急停和变向速度是聂川的几倍！那种牢固得宛如蜘蛛网一样的防守以及让人感觉不可思议的对于惯性的控制，让聂川觉得这家伙根本不是人吧！
　　里斯扬了扬下巴：“把球捡回来。再来。”
　　祈使句真的让聂川很不爽，聂川很想赏对方一个大耳瓜子，但是他悲凉地承认自己的武力值明显与对方差距太大，只能认命地将球捡回来。
　　里斯看向卡洛的方向，卡洛点点头，表示“我知道了”，然后伸出两根手指示意这是第二球了。
　　事不过三，是里斯・雷丁顿的准则。
　　球场边的围观者越来越多。
　　汗水从聂川的额角就快落入眼睛里，他扯起t恤的衣领擦了擦。
　　“小孩，带球过人并不仅仅是晃肩和变向而已。”里斯开口说。
　　聂川以为自己会愤怒，但里斯的声音莫名令他沉静了下来。
　　“如果不只是晃肩和变向，还有什么？”聂川反问。
　　“还有速度和时机。你不知道什么时候是出手的最佳时机，也没有足够的速度。”
　　聂川的眉心蹙起，“没有速度”这一点他可以理解！但是“最佳时机”这种说法实在太抽象了，他理解不能。
　　这一次，他很有耐心地运球接近里斯，虽然里斯看起来很轻松，但是聂川知道这家伙的反应极快，判断力精准到咋舌，所以任何早就计划好的假动作是不可能通过里斯・雷丁顿，与其被对方预测，不如索性抛开一切！
　　聂川运球来到里斯的面前，直截了当地过人，这看起来就像自杀行为！
　　里斯果然紧随而至甚至于封死了聂川向左闪避的方向，聂川却在途中骤然二次提速变向，侧身背后换手运球！这不但不能看球，还需要速度与力量，但是聂川却在如此紧张的情况下做到了！
　　就连站在场边的卡洛都惊讶地睁大了眼睛。
　　只是他那声“这怎么可能”还没有开口，里斯的速度立刻超过了聂川，不仅将他的球截走，更加以聂川的方式晃了过去。
　　他带球过人的起速极快，聂川拦截对方时甚至有一种会被他撞飞的预感，但是里斯却轻松地避开了聂川，当里斯的速度减弱时，聂川以为自己的机会来了，但里斯却再度加速，突破聂川势如破竹，高高弹跳而起！
　　空气似乎也跟着里斯灼热地燃烧，所有的视线与心跳被他的身影一把拽起，扯断撕裂，只听见“碰――”地一声，篮框剧烈地晃动着。
　　聂川被里斯过人时的惯性所带动，跌坐在了地上。
　　他看见逆光之下的里斯・雷丁顿充满力度感与敏锐的身影就似神的执行者。
　　“我的神啊……看到了吗？真的太厉害了……太不可思议了……天啊！”
　　“你拍到了没有？我刚才手酸把手机关掉了，真是太蠢了！”
　　“我拍到了！拍到了！简直和德里克罗斯有的一拼！”
　　此时的聂川听不见任何声音，脑海中仍旧回放着里斯・雷丁顿二次加速晃过自己的过程。也许许多人都需要慢放录像才能看清楚，但是聂川对于他的每一个瞬间都在脑海中分解的像是慢动作。
　　这个家伙的过人是随性的，他对篮球以及对自己身体的控制和聂川完全不是一个级别。
　　篮球滚落到了聂川的身边，而里斯・雷丁顿信步来到了聂川的面前，他只是淡淡地看了聂川一眼，便走向球场边的卡洛，伸手取过自己的外套，衣摆在半空中滑过一道半圆，搭在了肩上，潇洒地离去。
　　卡洛跟了上去，一边走一边不忘回头看聂川，顺带还眨了眨眼睛。
　　如果聂川是个女孩，说不定已经被卡洛的桃花眼迷得七荤八素了，可惜他是男的。
　　周斌和毛线赶紧过来，将跌坐在地上的聂川扶了起来。
　　“阿川！你没事吧！”周斌担心地问。
　　“还好……”
　　聂川低下头，揉了揉眼睛，但是脑海中里斯・雷丁顿一跃而起的画面就像烙印一样，让他的眼睛疼得厉害。
　　“阿川？你怎么了？那个叫什么里斯・雷丁顿好像没撞着你的眼睛啊！”
　　“我没事，真的没事……”
　　无论揉多少遍眼睛，里斯运球晃过他的那个瞬间都清晰无比。
　　聂川觉得自己的脑子仿佛成了放映机，总是重复播放着里斯・雷丁顿的运球，耳边则是他扣篮的绝响。
　　
　　第3章 失恋是一件重复发生的小事
　　
　　“阿川，你是不是觉得有点没面子啊？我刚才听马克他们说起了，里斯・雷丁顿可是dk大学篮球队的小前锋！小前锋你知道吧？得分能手啊！而且dk大学篮球队可是在ncaa篮球联赛里的劲旅，曾经超过十次打入四强！虽然这几年dk在联赛里有着江河日下的趋势，但据说去年又再度进入了前八强！”周斌安慰道。
　　“是啊！是啊！而且里斯・雷丁顿在高中就很有名气了，他也是因为篮球这方面的特长而进入dk的！所以输给这家伙很正常！”
　　“唉……我还好啦！你们不用担心！”聂川的胳膊搭上两个朋友，他侧过脸，看向瑟琳的方向。
　　此时的瑟琳正津津有味地看着手机里录下的视频，几个女生围在一起掩饰不住脸上的兴奋。瑟琳抿着嘴唇，眼睛里满是向往。
　　聂川的脸顿时垮了下去。
　　周斌和毛线不约而同地叹了一口气，拍了拍聂川的肩膀说：“这只是偶像崇拜而已，你不需要介意！”
　　“对啊对啊！那个里斯・雷丁顿的长相比较符合欧美妞的审美！”毛线的最后一句话深深戳中了聂川。
　　“瑟琳就是欧美妞……”聂川低下头来。
　　周斌瞪了毛线一眼，意思是“不会说话就不要乱说”。
　　虽然被里斯・雷丁顿的球技狠狠打击了，但聂川恢复得很快，篮球毕竟不是他的领域，要真是线上游戏，聂川保证能狠狠虐里斯那家伙一顿！
　　他扯出笑脸，走向瑟琳，鼓足了勇气忽略了刚才的失败：“嘿！瑟琳，要不要和我们一起去吃中式铁板烧？”
　　瑟琳朝聂川笑了笑：“我很想去，但是……”
　　来到美国这几个月，聂川也学会了忽略美国人前半部分好听的话，将重点放在“但是”的后面。
　　“但是我和我的朋友们约好了要一起练习啦啦队的舞蹈。”
　　“啊？你们要加入什么啦啦队？”
　　“当然是dk篮球队的啦啦队啦！”提起dk篮球队，瑟琳满脸喜悦，甚至还有一点小羞涩，“不过我真的没有想到今天竟然能看见里斯・雷丁顿还有卡洛・布兰登！他们实在太帅了！本来对篮球一窍不通的我，看了里斯的那一记扣篮之后，都要爱上篮球了！”
　　聂川的笑容僵在脸上，内心深处吹过一阵冷风，还有几片枯叶飘过。
　　等到瑟琳和她的同学们离开了，周斌与毛线拍了拍聂川的肩膀。
　　“阿川啊，下一次会更好的。”毛线想了半天，终于挤出这么一句没有安慰效果的话。
　　“下一次会更好？怎样更好！是谁骗我说到了美国就能交到金发大胸大屁股女朋友的！”聂川转过身来狠狠瞪着毛线。
　　毛线向后退了两步，笑了笑说：“瑟琳又不是金发的，胸勉强可以，屁股也不大……”
　　聂川仰天，真的觉得够了。
　　半年前，他跟随父母来到了美国。他满心期待以为自己可以交一个金发碧眼的美女做女朋友，但理想是丰满的，现实中根本没有肉吃！
　　他暗恋的第一个女生名叫莉莉，是早晨晨跑的时候遇到的。
　　莉莉很热情，也很有耐心地听聂川说英语，在她的帮助下，聂川的口语进步相当神速。只是两周之后，当聂川表白，莉莉遗憾地告诉他，她喜欢的是学校橄榄球的队长！
　　不死心的聂川本来还想要继续追求莉莉，抱着玫瑰花来到莉莉经常光顾的咖啡店门口。
　　事实证明，这是一个蠢到飞天遁地的决定。
　　当莉莉挽着人高马大的男朋友出现在他面前时，对方狠狠地瞪视聂川以示警告，聂川吓得反胃，差点没吐在自己抱着的玫瑰花上。
　　从此以后，聂川再也不晨练了。
　　他喜欢上的第二个女生，名叫露西。他们是在图书馆里认识的。露西坐在图书馆窗边看书的侧脸很美，每当聂川从图书馆下路过，抬头时对上露西的身影脑海中就不自觉唱起了那首《这是命中注定》。从来不去图书馆看书的聂川破天荒地借了一大堆乱七八糟的书坐在露西的身边。
　　连续一周之后，他终于向露西传出了一张纸条：你坐在窗台边的侧脸很美，我可以和你交朋友吗？
　　过了一分钟，露西将纸条传了回来。聂川带着忐忑的心情将纸条展开时，有一种喷血的冲动：我练习在窗边摆这个姿势已经很久了，为的就是游泳队的韦德结束训练路过图书馆的时候能够看到我。
　　当晚，聂川抱着自己的两个兄弟，痛吃了三大碗饭，撑到泪流。
　　毛线无奈地问：“我说哥们儿，你是不是巨喜欢教科书啊？怎么都是莉莉、露西！该不会下一个就是波拉吧？”
　　“波拉是什么？”聂川完全记不得教科书里有波拉这号人物。
　　周斌凉凉地回答：“波拉就是莉莉和露西养的那只鸟。”
　　聂川：“……”
　　而聂川喜欢上的第三个女生波拉……咳，不对，是莉迪亚，是个五官秀美留着短发有些帅气的女孩。
　　有一次聂川的自行车坏了，在学校的小路上折腾了半天也没弄好。骑着自行车的莉迪亚从他的身边经过，停了下来，两三分钟就将聂川的自行车搞定了。这让聂川大大地感动了一番，还加入了莉迪亚的自行车社团。
　　聂川很谨慎地侦查，没有发现莉迪亚有男朋友，她对什么橄榄球队或者游泳队成员貌似也不感兴趣，于是聂川放心大胆地表白了。
　　莉迪亚用拳头在聂川的胸口上锤了一下：“你搞什么呢！我当你是姐妹啊！而且我有喜欢的人了！”
　　什么？姐妹？他聂川哪里像女的了？竟然被当做是姐妹？简直奇耻大辱！
　　“我不信！你喜欢的是谁！”聂川不死心地问。
　　你可以说不喜欢我，但不要用别人当做理由来拒绝我！
　　莉迪亚按了按额头，无奈地说：“我的女朋友是学校击剑队的……”
　　“等等？你的‘女朋友’？”聂川觉得自己听错了。
　　“是啊，我的女朋友……我只对女生感兴趣，你不知道吗？”
　　聂川的三观裂开了。
　　“喂……这里是美国！你这副惊讶的样子算怎么回事？”
　　聂川对于恋情的美好期待全部都破裂了，晚上抱着被子吃巧克力吃到胃伤。他的那辆自行车从此以后再没有骑过，直到生锈了，被聂妈妈低价卖了。
　　直到瑟琳的出现。
　　瑟琳有着一头美丽的长发，他刚搬到聂川家楼上的时候，有一次赶着接电话从聂川身边奔跑而过，她的长发掠过聂川的脸颊，那一瞬间的感觉……难以形容。更让聂川惊喜的是，瑟琳和自己读同一所大学，那就是dk。
　　只是从瑟琳今天的表现看来，她对里斯・雷丁顿的兴趣远远超过普通程度，竟然还要加入什么鬼啦啦队？聂川已经可以自行想象自己告白的失败概率将高达百分之百。
　　他恨这些体育项目！
　　什么橄榄球队！游泳队还有篮球队都去死吧！
　　聂川满心萧瑟地走在回家的路上，周斌和毛线跟在他的身后。
　　周斌摸了摸自己的背包，找出了一条已经软了的巧克力，塞给了聂川。
　　“阿川！吃条巧克力补充能量！我们要与这个不公的世界挑战到底！”周斌的声音里是满满的正能量。
　　“嗯。”聂川点了点头，将巧克力的袋子撕开，还没伸进嘴里，它就弯折掉落在了聂川的t恤上，“唉妈啊！弄脏了t恤我，我妈会杀掉我！”
　　毛线伸手将掉落下来的巧克力接住：“阿川！怎么办？”
　　“什么怎么办？当然要吃掉！”聂川低下头就要去舔。
　　“等等，你不要舔我！好恶心！”毛线将手中的巧克力甩掉了。
　　聂川露出失望的表情，只能将包装纸全部拆开，认真地将里面舔干净。
　　周斌呼出一口气，总算聂川没有想着被人完败以及瑟琳迷恋里斯・雷丁顿的事情，就不用痛吃十个大叉烧包什么的了。
　　“聂川，我这里还有水果糖，你要吗？”毛线从口袋里掏出一粒糖。
　　“要要要！拿来！”聂川将糖纸拆开，扔进嘴里，揣着口袋继续向前走。
　　周斌无奈地摇了摇脑袋：“这家伙可真是来个美女就泛滥，给条巧克力就灿烂。好了伤疤永远不记得疼。”
　　“你是在骂他吗？”
　　“没，我在夸他。”
　　这时候，卡洛正开着车，而里斯则撑着下巴安静地望着窗外。
　　天色已经暗了下来，路灯灯光一边又一遍地掠过里斯富有神秘感的眉眼。
　　“嘿，我说，今天你对那个小孩太认真了吧？”卡洛瞥了里斯一眼，状似无意地问。
　　“我没有。”
　　“你没有？最后一球怎么回事？是不是因为他差一点过你？”
　　“他不可能过我。”
　　“但是他最后一次做得很棒，不是吗？你就是因为那一瞬间他差点过你，所以你认真了！就算是我，都没有把握一定能成功。”
　　“所以他失败了。”里斯的回答里带着一种天经地义的意味。
　　“喂……他还是个孩子。你那一记扣篮让他都跌坐在地上了！他要是产生心理阴影以后都不打篮球了，那多可惜啊！”卡洛有些担心地说。
　　“你很想让他加入我们的篮球队吗？”
　　“……算了吧，他看起来那么小，估计连那里的毛都没长全！等他能进入篮球队的时候，我们应该都毕业很多年了吧？”
　　“那么你大可放心，能够进入dk的大学生，应该不是孩子。”
　　“什么？大学生？你开什么玩笑？他也是dk的？”
　　卡洛露出一副“你耍我吧”的表情。
　　
　　第4章 一梦惊醒
　　
　　“他的手腕上盖着dk新生入学的水印。那个要很多天才能洗掉。”里斯回答。
　　“哦！天啊！他看起来那么小！我真的以为他是中学生！怪不得当我叫他‘小孩’的时候，他那么生气！”
　　里斯没有继续回应卡洛的意思了，戴上耳机，静静地听着音乐。
　　“喂――我说，如果我真的把他介绍给高登教练呢？”
　　“基本功优于他，技术比他稳定，投篮命中率比他高的球员已经有很多了，你觉得高登教练凭什么要招募他？”里斯语气平缓地反问。
　　“凭我的直觉！我们需要一个优秀的组织后卫……队里的得分能手已经够多了，无论是中锋‘黑山’，得分后卫尤因、以及我，更不用说你了……我们都是性格独立球风鲜明的家伙。可篮球场不是我们的个人秀。但是那个小孩……啊，不，那个新生他不一样！他的运球已经相当熟练，他对球场上各个球员的移动的预测和判定很不错！传球的时机也棒……我不知道他从哪里的得来的这种能力，但是……我想你和我一定也有着相似的预感，他会把我们所有人都连结起来的！”
　　“这些都是你一厢情愿的想象。他并不像你那样热爱篮球，所以就算你找到了他，也不要指望他会像你一样热爱篮球。”
　　里斯的话犹如一盆冷水浇下来，卡洛沉默了。
　　而此时的聂川则嘴里叼着一条巧克力，目不转睛地盯着电脑，手指在键盘上快速地敲击着。
　　当他的妈妈将房门打开的时候，聂川的电脑屏幕上出现“youaredead”。
　　“小川啊，你吃了巧克力记得一定要刷牙再睡啊！”
　　“知道了！”聂川点了点头。
　　“你要早点睡啊！明天就要回去学校上课了！”
　　“嗯！嗯！”
　　聂川关了电脑，收拾了明天回去学校的东西之后就躺在了床上，翻开今年过生日的时候周斌送给自己的《花花公子》，看着看着终于犯困，就这么睡着了过去。
　　当他睁开眼睛的时候，他发现自己再度站在了篮球场上，明亮的光线有些刺眼，而他的对面是身着黑色球衣的里斯・雷丁顿！
　　里斯运球奔跑在聂川的前方，他的对手拦在了他的面前，他一个蝴蝶步如同贵族绅士般优雅，将对手骗过，却面对对手的大前锋和中锋的双重防卫。
　　他忽然将球向后一甩，聂川准确地停在了那个位置，接球后灵敏流畅地连过两人，再度将球传向里斯的方向。
　　在聂川的注视之下，里斯腾空跳起，两名前来拦截的对手完全被他的气势所压倒，里斯接球之后一个凌空灌篮，简直不能更给力了！
　　而聂川只觉得自己从脚趾一路爽到了头顶！
　　里斯落地之后，转过身来，揉了揉聂川的脑袋。
　　喂！谁让你揉我的脑袋了――
　　聂川大吼一声，睁开眼睛，赫然发觉自己已经不在篮球场上！
　　刚才的一切，果然是梦！
　　这是什么鬼梦？
　　聂川侧目看了一眼时间，显示已经是早晨五点半了。他揉了揉眼睛，忽然意识到了什么，将被子掀开的那一刻，一口血差点从胸口喷出来。
　　尼玛！尼玛！尼玛！
　　聂川的心中那片宁静的小世界里，千万头草泥马扬长而过，将他践踏得体无完肤。
　　“小川？怎么了？你醒了的话就下来吃早饭！妈妈给你炸了春卷还有豆浆！”
　　聂川呼出一口气，赶紧将自己的睡裤脱下来扔进水槽里一阵狂搓。
　　“小川？你怎么了？”聂妈妈的声音传来。
　　聂川肩膀一阵，一手捂着自己的小兄弟，另一手将门关上：“妈――你干什么呢！我还没穿裤子呢！”
　　“哟！这会儿害羞了？小时候让妈给你擦屁股的时候，怎么没见你害羞？”
　　聂川的脸都羞红了。
　　搞没搞错啊！他怎么会梦到里斯・雷丁顿那个家伙呢！这实在太惊悚了！那家伙没胸没屁股，还一副狂酷拽耪ㄌ斓乃姥子！
　　“小川，你好了没？你爸爸在等你呢！要是再不下来，他就不送你了，你自己去学校！”
　　“来了――”
　　怎么可能自己去？dk在市郊，自己去的话光坐车就要一个多小时！
　　聂川见裤子上的痕迹已经被洗掉了，便随手找来一条裤子穿上，拎过包，冲出门去，喝了一大口豆浆，叼着春卷，一出门就看见周斌坐在聂爸爸的车子里冲聂川咧着嘴笑。
　　“你小子怎么也在车上！”聂川一脸不满心中却开心不已。
　　“废话！要不是怕你孤独寂寞，我早就和毛线一起去读其他大学了！蹭一下你爸爸的车，你都这么大意见！”
　　聂川嘿嘿笑了笑，眼见着春卷就要从嘴里掉下来。
　　“收起啊！就你这挫样，小心没有金发蓝眼睛美女喜欢你！”
　　聂川赶紧握住春卷，上了车。
　　周斌是聂川的发小，两人一起在国内读的小学和初中，高中的时候周斌就跟着父母去到美国了。聂川本来以为天涯海角的，他和周斌只怕再难相见了，谁知道自己高中刚毕业，他的父母也到了美国，而且还是和周斌的父母一个城市。
　　这真是命运的重逢啊！
　　至于毛线，他的本名其实是毛显。本来他是打算和周斌以及聂川一起读dk的。dk虽然不是常青藤联盟的成员，但也是名校，毛线在sat的成绩实在“叹为观止”，经周斌的分析，就算毛线明年卷土重来，也不可能创造奇迹，于是毛线万般失落地去读另一所学院了。
　　“嘿，这是毛线叫我带给你的。”周斌将一个背包扔给聂川。
　　聂川打开一看，立即眉开眼笑起来。
　　“瞧你笑得那个傻样！不知道的还以为毛线是送了你一书包毛片呢！”
　　“喂！”聂川瞪了周斌一眼，要知道聂爸爸还坐在前排呢！
　　书包里的是一大包一大包各种口味的巧克力，不少还是比利时原装进口的。
　　聂川抱着书包感叹道：“我从来没有这么爱毛线！”
　　因为学校离聂川家实在太远，所以除了周末，聂川都得住校。他学的是it，而周斌学的是新闻学。他们十分运气地分在了同一个校舍里。
　　所以对于聂川来说，除了他的恋情总是无疾而终这一点之外，其他的一切都很完美。
　　dk大学的风景很美，一棵树，一片落叶，或者学院的白色大理石顶上的一只鸟，都足以媲美电影画面。
　　漫步在这样的校园里，对于聂川来说，是一种极大的享受。
　　早上的课程结束，午休的时间将很长。聂川与周斌在学校的餐厅里碰面，一边说笑着一边排队等餐。
　　而此时靠窗的座位，两个身形高挑的男子吸引了许多学生的注意力。
　　卡洛有些笨拙地用筷子夹着肉丸，到最后他还是决定用叉子狠狠地叉下去，然后心满意足地放进嘴里。
　　“嗯――嗯――味道很不错。”
　　他的对面，里斯用筷子娴熟地将宫保鸡丁夹起，送进唇间，那姿势就像是在高级西餐厅里一样优雅。
　　“连筷子都不会用，真不明白你来亚洲餐厅里做什么。”
　　随着留学生数量的日益增长，各个大学都设立了许多餐厅，除了亚洲餐厅之外，还有许多其他风味的餐厅。而dk的亚洲餐厅是十分有名的，听说这里的中国菜基本涵盖了八大菜系，至于其他的韩式风味以及日本菜也吸引了不少学生。
　　卡洛不小心吃到了一粒花椒，麻得眼睛都快发红了。
　　“不是你说那个小孩是dk的学生吗？我又不知道他是哪个学院的！但是他应该比较习惯亚洲口味吧！所以我想只要我守在亚洲餐厅里，总是会见到他的吧？”
　　“你对他这么感兴趣，为什么当初不干脆要他的手机号码和地址，顺带再寄一卡车玫瑰花。”里斯凉凉地说。
　　“我那时候怎么知道他也是dk的学生？等等……我为什么要寄玫瑰花给他？还是一卡车？”
　　“因为你现在看起来就像跟踪狂。”
　　就在这个时候，聂川和周斌正端着餐盘一边说笑着一边找座位。
　　聂川被周斌的笑话逗得眼泪都快笑出来了，胳膊肘不知道到了谁，整个餐盘差点飞出去，还好他眼明手快将餐盘再度托住，但是菜汤却还是泼了出去，溅在某个人的t恤下摆上。
　　聂川缓缓抬起头来，对方比自己高了不止一个头，而且肌肉发达。
　　当那接近怒瞪的目光看向自己时，聂川心中一个寒战――这不是莉莉的橄榄球男友比利吗！
　　“对……对不起……”聂川本来想扯过纸巾帮对方擦一擦，但他现在连碰都不敢碰对方。
　　只要橄榄球肌肉男随便推一下，自己应该就能直接飞到天花板上去了吧？
　　“你是故意的吧，小子！”比利的声音像是从齿缝间传来。
　　“不……我不是故意的……”聂川本能地向后退去。
　　周斌赶紧开口打圆场，而且他的英语也比聂川好：“他真得不是故意的，他只是没看见你而已……”
　　话音落下，周斌就意识到说错话了。比利的块头那么大，聂川除非是瞎的，否则怎么可能没看见？
　　
　　第5章 聂川的英文名
　　
　　果然，聂川的衣领被对方拽住，那一刻，聂川觉得自己会被对方给勒死！
　　“没看见我？我还是第一次见到这样目中无人的小子！”
　　比利的拳头扬了起来，胳膊比聂川家盛饭的碗还要粗！聂川紧闭着眼睛别过脸去，这次他真的要满脸桃花开了！
　　但是几秒钟过去了，想象中的疼痛并没有来临。
　　“嘿，他说没看见就是没看见呗。还是说你就是找茬想揍他？”
　　散漫的声音，带着一丝调侃。
　　聂川僵硬着将脑袋侧向声音的来源，对方很高，他仰起脸来，对上对方目光的那一刻，他才发觉那是卡洛・布兰登。
　　“如果我说，我就是想要揍他呢？”比利抬了抬下巴。
　　没错，卡洛・布兰登个子是很高，身上也有不少肌肉，但是聂川觉得卡洛还是不经撞啊！
　　要知道比利打橄榄球的时候，那可是能一次性撞飞好几个人啊！
　　“那么我劝你，换一天。”卡洛仍旧挂着笑容，似乎没把比利放在眼里。
　　“那我就换一天收拾他，今天先好好教训你！”
　　比利一把甩开聂川，眼见着聂川的脑袋就要撞在桌角上，忽然被一只手稳稳地托住了额头，连摔倒的趋势都完全停止了。
　　对方的掌心很暖，聂川好歹也有六十多公斤，而对方的胳膊连颤都没有颤。
　　聂川一抬眼，对上的是里斯・雷丁顿冰凉的双眼，心中骤然一阵下沉。
　　他想起昨天晚上那个梦，连呼吸都哽住了。
　　“喂，自己站好。”里斯的声音一如既往的冰凉。
　　聂川赶紧直起腰来。
　　而此时，卡洛已经避开了比利的第一拳。
　　不少同学已经围了上来，但是都不敢靠近，因为比利已经挥出了第二拳。
　　就在那一刻，他的手腕被死死扣住，比利睁大了眼睛，因为扣住他的人并不是卡洛，卡洛正站在不远处抱着胳膊笑。
　　比利正要侧过脸看清楚对方，但是他的胳膊却被拧到了身后，毫无预兆地被一把摁了下去。
　　“砰――”地一声，比利得脸砸在桌面上。
　　那张桌上的两个学生赶紧端着餐盘远离，其中一个的眼镜还差点掉下来。
　　“我要杀了你！杀了你！”比利红着脸大声喊着。
　　而聂川和周斌完全看呆了。
　　因为制服比利的不是别人，而是里斯・雷丁顿，而且他只用了一只手，脸上的表情也很平静。
　　“杀了我？”里斯扯起了嘴角，露出他招牌式的冰冷笑意，“你从法学院的楼顶跳下里，运气好的话，也许能压死我。不过可惜我基本不会经过法学院。”
　　法学院拥有整个dk最高的教学大楼。
　　里斯的讽刺意味太明显，比利就快气疯了，他拼了命的挣扎，整张餐桌轰轰作响，聂川不忍直视。
　　比利聚集了全身的力量试图撑起自己，但里斯干脆用手肘顶住他的后腰，再度将他压了下去。
　　接着就是比利的一阵叫骂。
　　里斯侧过脸，唇上那一抹笑带着放肆的意味：“你是不是想要被禁赛啊？”
　　比利愣住了。
　　里斯松开了手，比利站了起来，他狠狠瞪视着里斯。聂川相信此刻他一定很想要把里斯揍成肉泥，但里斯的段数貌似远远高出比利。
　　“你是谁？”
　　“里斯・雷丁顿。”
　　“你给我记着！”比利放下狠话之后就撞开所有围观的人，离开了餐厅。
　　聂川与周斌不约而同地呼出一口气来。
　　而卡洛则笑着搭在聂川的肩上，他的重量差点没把聂川压垮：“喂！你要谢谢我们！要不是我和里斯，你肯定会揍得比现在还矮！”
　　聂川抬起脸来瞪向卡洛，刚才的一点感激之情已经全部都没有了。
　　“嘿！里斯，我就说我对你一定很重要！你一看见那个大块头要揍我就迫不及待地出手了！”
　　“难道我要看着你把篮球队的脸都丢光吗？”里斯反问。
　　“唉，不要这样啦！”卡洛拍了拍里斯的肩膀。
　　“丢脸？怎么丢脸？”周斌下意识好奇地问。
　　“那个……大概里斯知道我一定会抱着脑袋请求那个大块头不要打我的脸吧……”卡洛望天状。
　　周斌：“……”
　　聂川：“……”
　　“那个，谢谢你们今天解围了！吃了饭吗？我请你们！”周斌开口说。
　　“不用了，其实我和里斯来这个餐厅，就是为了找你！嘿，小孩，你叫什么名字？”卡洛一脸兴致勃勃地看着聂川。
　　聂川算是明白了，自己怎么瞪卡洛都没有用，这家伙还是会叫他“小孩”。
　　“聂川。”聂川回答。
　　“啊？什么？尼亲？”
　　卡洛的中文发音属于无法矫正的范围了。
　　“聂川。”聂川更加缓慢并且字正腔圆的念出自己的中文名。
　　“哦……不管怎样，你就没有个英文名吗？”
　　卡洛觉得自己念清楚聂川中文名的代价一定是无数次咬伤自己舌头，于是决定放弃。
　　“没有。”
　　“不可能吧？”卡洛看向周斌，表示怀疑。
　　周斌点了点头说：“他说要好记好念的，我本来给他起的英文名是约翰，他非说听起来像是卖披萨的。那我就给他换了个，汤姆。他又说汤姆听起来像蠢猫……”
　　“蠢猫？”卡洛一副不明白的样子。
　　“汤姆和杰瑞。”聂川补充。
　　“哦……后来呢？就只有约翰和汤姆了吗？”
　　“那我就说杰克好了……他又说杰克听起来很变态……”
　　“怎么变态了？”卡洛看向聂川。
　　“开膛手杰克。”聂川撇了撇嘴巴。
　　“哦……”卡洛点了点头，“那怎么办啊？我给你想一个？”
　　聂川看着卡洛，说不定这家伙真能给他取一个靠谱的英文名。
　　“肯德基怎么样？拉风吗？”
　　十几秒之后，卡洛扔出这么一句话。
　　聂川已经毫无食欲了。
　　“艾伦。”一直沉默的里斯忽然开口。
　　里斯的声音冰凉深沉，却莫名的悦耳，聂川的神经像是被拨动了一般，轻颤了起来。
　　“诶，这个好！”卡洛一拍手，对聂川说。
　　“这个好吗？”聂川虽然觉得这个名字比起“约翰”、“汤姆”、“杰克”什么的要好很多，但也谈不上特别喜欢。
　　“这个好！当然好！”周斌用力点头说，“‘艾伦’这个名字有和谐融洽的含义，以及‘英俊的、好看的’。你想，每次有女孩子叫你的英文名，就是在夸你英俊好看！这英文名还不好吗？”
　　聂川眼睛一亮：“好啊！我的英文名就叫艾伦！”
　　卡洛眨了眨眼睛说：“艾伦，你是不是该好好谢谢我们呢？我们不但帮你摆平了那个大块头，还给你起了个这么好听、好念有意义好的英文名……”
　　“我请你吃饭？”聂川说。
　　卡洛摇了摇头：“我已经吃饱了。如果你真心谢谢我，就和我去见我的队友。”
　　“为什么？”聂川问。
　　“为了谢谢我啊！又不是什么让你为难的事情，难道你要拒绝吗？”卡洛一副理所当然的样子。
　　“是的，我打算拒绝……”
　　聂川一脸正经地还没把话说完，卡洛忽然猛地将聂川扛上了肩膀，笑着对里斯说：“嘿！里斯！我们去篮球场！”
　　里斯的目光掠过挣扎中的聂川，而卡洛另一只手掏出手机正在和谁说话。
　　他们在众人的目光之下离开了餐厅。
　　周斌从没有见过这样的阵仗，赶紧小跑着跟了上去。
　　“喂！卡洛・布兰登，你马上放我下来！我知道我的权力！我要告你！告得你禁赛！”聂川大声喊了起来！
　　他知道dk的篮球队肯定是要参加ncaa的篮球赛的，刚才比利那么担心打个架会被禁赛，聂川就不信卡洛就一点也不怕。
　　卡洛哈哈笑了笑说：“你告啊！你告啊！我等着！”
　　聂川顿时满脸黑线，这和“你叫啊，你叫啊，叫破了喉咙看有没有人来救你”有着异曲同工之妙。
　　聂川就这样被卡洛扛到了学校的露天篮球场。聂川听说过，dk的篮球队在全国挺有名的，虽然之前连续三年止步十六强，被人称为“没落王者”，但学校对于篮球队的投资还是毫不含糊。主帅三年换了两个，而且还拥有篮球队专门的篮球馆。
　　他们现在所在的露天篮球场是其他学生们平日里锻炼的地方。
　　现在是午休的时候，球场上人有不少。他们看见卡洛与里斯走来，下意识都停了下来，甚至于让出了半边球场。
　　卡洛将聂川放了下来，聂川踉跄了两步，刚要转身拉着周斌逃跑就被卡洛拽住了后衣领。
　　“诶！你跑什么啊！玩玩嘛！”
　　那句“玩玩嘛”让聂川毛骨悚然。和这几个大个子在一起，聂川觉得一点都不好玩！
　　“嘿，卡洛！这就是你打电话让我放弃午睡来看的家伙吗？”
　　略带不耐烦的声音从聂川的身后响起。
　　聂川看见篮球场外，一个亚麻色短发，脸上是雀斑的男孩就坐在篮球上，挑起眉梢，盯着自己看。
　　
　　第6章 聂川VS黑山
　　
　　卡洛松开了聂川的后衣领，转而揽着他的肩膀，当然与其说是揽着，不如说是不给聂川溜走的机会。
　　“嘿！尤因！这是艾伦！艾伦，这是我们dk篮球队的正选球员，得分后卫尤因・凯尔！在联盟里绝对能排的上前十！”
　　卡洛兴致勃勃地介绍，但名叫尤因的男孩似乎更加生气了。
　　“你刚才说‘前十’？”尤因起身，手指转着篮球走向卡洛。
　　聂川这才发现，虽然尤因长着一张娃娃脸，但身高却绝对超过一百八十公分。
　　他用力嚼着口香糖，似乎他嘴巴里的是卡洛，他吹出一个泡，故意在距离卡洛很近的时候，发出一声爆裂的声音。
　　卡洛终于意识到什么，赶紧改口：“是前五！前五！哈哈！”
　　“前五？”尤因伸长了胳膊，在卡洛的后脑勺上拍了一下，“信不信我把你的脑袋当篮球打？”
　　“那个……前三……你总不能说你自己是吧！”卡洛捂着后脑勺。
　　“哼。”尤因冷哼了一声，绕着聂川转了半圈。
　　聂川觉得自己就像是一块肉。
　　而尤因伸出手比了比聂川的脑袋说：“这小孩儿真矮。”
　　尤因的话触动了聂川两大雷点。第一，他说聂川是“小孩儿”，第二，他说聂川“矮”。
　　但是聂川只能忍怒不发，原因很简单，他们人多势众啊！自己根本逃不走也拼不过！
　　尤因直接略过了聂川的反应，来到了里斯的面前，用手肘撞了里斯一下：“嘿，不会你也认可这个叫‘艾伦’的小东西吧？”
　　“并没有。”里斯淡淡地回答。
　　“喂――里斯！”卡洛不满地转身，“你要是不认同，你跟来做什么？”
　　“我怕你把他玩坏了。别被禁赛了。”
　　聂川傻眼了。
　　什么……什么叫做“玩坏”？
　　这时候，另一个人高马大，需要聂川绝对仰视的家伙走了过来。
　　尤因小跑着上去，捶了对方一下：“黑山！你来了！你看看卡洛找了个什么人来！他的脑袋是不是被篮球砸坏了！”
　　“在哪里？”名叫黑山的大个子环顾四周，他的视线就没有停留在聂川身上过。
　　“在这里。”卡洛拍了拍聂川。
　　当黑山越走越近的时候，聂川不得不咽下口水。
　　天啊……这家伙未免太高了吧……
　　比起尤因对聂川的不看好，黑山倒是低下头来，很认真地将聂川从头看到脚。
　　“艾伦，这是我们球队的中锋，布雷克・史坦利，绰号黑山。”卡洛很认真地向聂川介绍自己的队友，“黑山，这是艾伦。他的运球过人真的很不错！”
　　尤因来到黑山的身边，一边用脑袋靠着黑山嚼着口香糖，一边用藐视的与其说：“黑山！你相信这家伙真的能行？我在他的身上看不到任何爆发力和力量感！还没出手就会被扣杀！真的要上了球场，除了被掀翻，只怕连篮球都碰不到！”
　　“是啊！是啊！我跟你们不是一个级别的！那个，我回去了！我还有小组作业呢！”
　　聂川刚想要溜走，没想到黑山竟然拉开了自己的运动服外套，递给了一旁的尤因。
　　“有没有能力，试一试就知道了。”
　　黑山活动了一下手腕，竟然压低了中心，做出了防御的姿势。
　　聂川傻眼了。
　　卡洛明摆着有神经病，难道这个黑山也跟着他一起犯病了？
　　“艾伦！上啊！让黑山看看你的厉害！你只要把他当做那天球场上和你对决的家伙就好了！”
　　黑山张开手臂，他的防御半径完全超过马克，无论是上天入地前后左右，聂川完全看不出自己有什么“垂死挣扎”的必要。
　　他向后退了退，就连英语也结巴了：“我……我真的约了人在图书馆……碰面……”
　　尤因轻哼了一声，卡洛仍旧在不断地试图说服聂川。
　　这时候，一直抱着胳膊站在球场边冷眼看着这一切的里斯忽然开口对周斌说：“你看起来比聂川要聪明很多。”
　　周斌愣了愣，因为里斯直接念出了聂川的中文名字，而且发音相当准确。
　　“啊……应该是吧……我的sat比他高……”
　　“你应该知道dk的篮球队经常杀入ncaa篮球联赛的前八强吧。”
　　“额……知道。”周斌点了点头。
　　“你也应该知道，ncaa是nba的摇篮吧？”里斯又问。
　　周斌继续点头，他和聂川那个只知道吃巧克力打电玩生活在二次元的傻瓜不同，他用力点了点头：“我当然知道。”
　　“有很多人梦寐以求想要进入nba，但大多数人都离它很远。也许聂川对nba没有任何兴趣，但这也有可能是他人生中另一个通向辉煌的转折，你确定他不需要抓住？”
　　周斌愣住了。里斯・雷丁顿的声音很理智，理智到冰冷。
　　正是因为这样，有着莫名的说服力。
　　“聂川……他行吗？”
　　“他行不行，我不知道。但是卡洛始终相信，聂川可以晃过上帝。”
　　周斌看向里斯的侧脸，用力咽下口水。
　　几秒钟之后，周斌忽然用中文朝着聂川大声喊：“阿川！我跟你说，他们在打赌！如果你真的能带球过黑山的话，就送你一整套《冲破黎明》的十级通关装备！”
　　“哈？什么？”聂川的眼睛顿时瞪大了，他看向周斌的方向。
　　周斌用力点了点头：“真的！搞定黑山！搞定了我们就回去通关！”
　　《冲破黎明》是聂川正迷恋的网络游戏，可惜到了第九关因为装备不够，打了一个月都没有通关，急的聂川吃掉了一整瓶老干妈，额头上冒出了许多青春痘……
　　一想到那些装备，聂川就转过身去看着黑山。
　　好吧，如果晃过这家伙自己就能得到朝思暮想的装备！
　　如果晃不过，也不会少块肉！
　　聂川深深吸了一口气，接过卡洛传来的篮球，原本面对黑山的恐惧也小了不少。
　　他先试探性地接近黑山，做出虚晃的动作，但却在瞬间收回。
　　这样的动作连续做了几次，一次比一次的幅度更大。
　　尤因嚼着口香糖，轻哼了一声：“还知道试探黑山的防御范围，看来他的脑子比你要好用一些，卡洛。”
　　“喂。不要小看他，否则你会后悔。”卡洛的声音沉了下来。
　　口香糖停在了尤因的齿间，他蹙着眉，看着聂川的身影，完全想不到聂川要怎样通过黑山的无死角防守。
　　聂川不断地试探，黑山认真的表情让他惊讶。他本来以为自己在黑山面前就像一只随时被踩瘪的小强，但是黑山却对聂川的每一次试探都非常谨慎地防守，这让聂川被带入了对决的气氛之中。
　　就在某个时刻，聂川骤然提速，两次十分迅速地在双腿间运球，向左突围之后瞬间被黑山封死。
　　但是聂川瞬间急停，接着向另一侧虚晃，所有人都以为那是个假动作，包括黑山，就在聂川即将将重心调整回右侧之时，他竟然将重心摆了回去，一个半圆之后完全晃过了黑山，奔向篮筐。
　　“喔――”尤因睁大了眼睛伸长了脖子。
　　卡洛抬起双手就要鼓掌。
　　聂川正要三步上篮，只听见“砰――”地一声，他被黑山轻而易举地从后面盖了个打火锅。
　　那力度，震得聂川差点没坐在地上。
　　“我擦――他是傻瓜吗！还是满脑子都是可口可乐！”尤因猛地坐了起来，指着聂川毫不留情地大骂，“有这样的白痴吗？明明知道自己身后有一座大黑山，竟然还来三步上篮？他是不是特别喜欢被别人盖帽啊！有前手没后招！能不能用脑子想想自己的背后啊！他以为篮球场上就他一人啊！真是一坨狗屎！”
　　一张娃娃脸的尤因爆起粗口来完全不含糊！
　　“好了！好了！你没看见吗？他刚才为了突破黑山，两次二分之一变向，而且是一条弧线，突破了黑山的防御范围！已经很厉害了！尤因，你行吗？”卡洛反问。
　　紧接着狠狠被尤因敲了脑袋。
　　“废话！你说我行不行？”
　　“……你当然行……”卡洛觉得自己真的要被尤因敲傻了。
　　聂川呼出一口气。
　　他也没办法啊，三步上篮是他最有把握的得分方式。
　　难道来个跳投吗？
　　不中的概率是百分之百。
　　黑山将球扔回给聂川，拍了拍手说：“嘿，再来！”
　　还来？
　　那就是还有机会了？
　　聂川呼出一口气，他知道自己必须把黑山甩得更远，否则就算带球通过了黑山也无法得到投篮的时间。
　　他面对黑山，猛地大幅度探出自己的左侧角度，黑山跟着他移动向同一个方向，但显然有所保留，似乎看穿了聂川的假动作。因为聂川迈出的左脚并非攻击步伐。
　　正当尤因在心中疯狂吐槽聂川的虚晃试探步太假的时候，聂川果然将重心调回右侧，黑山的反应十分迅速，但让所有人惊讶的是聂川又迅速回到了左侧，大幅度晃过了黑山，迅速上篮。
　　
　　第7章 聂川的心声：一群神经病
　　
　　“砰――”
　　聂川才刚抬起手，球就被黑山盖掉了。
　　尤因的怒火沸腾：“喂――你搞没搞错啊！射篮会不会！你晃过了黑山就应该马上出手！你腿没他长！爆发力也不如他！你为什么要留时间给他追上你！”
　　聂川张了张嘴，真的很想回答尤因说：射篮我还真不会……
　　但是他怕尤因揍他。
　　聂川呼出一口气，看来他真得换个方式了。
　　这一次，黑山对聂川的防守愈发谨慎，无论聂川如何虚晃，脚下的步伐如何灵巧，黑山都几乎要紧贴上来。
　　聂川就不明白了，黑山的个头这么大，到底是怎样做到如此灵敏的。
　　他该怎么办？他过不了黑山……
　　脑海中忽然浮现出那一日篮球场上，里斯・雷丁顿晃过自己的画面，一格一格就像慢动作回放。
　　聂川的身体跟着那个节奏移动了起来，迅速，果决。
　　黑山移动着脚步却跟不上聂川的骤然变速，聂川一个转身，转过了黑山，就要运球上篮，黑山猛地跳起，尤因张大了嘴巴又要怒骂，但是聂川却将球收了回来，落地的瞬间再度起跳。
　　他的滞空时间完全超出所有人的预料，整个人轻得就像被风吹起的羽毛，没有重量。
　　很快，他就超出了正在降落的黑山的高度，即将运球出手。
　　而黑山充满爆发力地再次起跳，给了聂川一个超级大火锅。
　　聂川这一次真的被震得摔在了地上，仰着头傻傻地看着黑山。
　　真的……太可怕了……
　　聂川以为自己的脑袋会被黑山砸裂！
　　卡洛两三步上前，手在聂川面前晃了晃：“喂，艾伦！你没事吧？怎么了？是不是伤到哪里了？”
　　聂川咽下口水，迟迟不敢握住卡洛的手。
　　反倒是黑山露出了内疚的样子，低下身来，扣住聂川的肩膀。
　　那黑压压的一片，吓得聂川的肩膀都耸了起来。
　　黑山轻松地就将聂川从地面上扶了起来，这时候尤因气势汹汹地走了过来。
　　“你小子会不会射篮啊！会不会啊！白瞎了刚才的高度！刚才要是老子到达你那个高度，绝对果断出手！你竟然还让黑山给盖了？你到底什么做的？你是布丁吗？你以为黑山是什么人？那是联盟里排名前三的中锋！盖你火锅比打苍蝇还简单！”
　　聂川扯了扯嘴角，他想说“打苍蝇的技术含量还是很高的”，把盖他火锅和打苍蝇相提并论，是辱没了黑山啊！
　　“尤因！尤因别激动嘛！艾伦从来没有参加过比赛，没有经验的！我们要慢慢来！”卡洛赶紧将尤因拦了下来。
　　聂川无奈地呼出一口气。
　　他真的是受够了。之前在社区的公共篮球场莫名其妙被要求和里斯・雷丁顿就算了，回到了学校又莫名其妙连续被这个叫黑山的大块头连续盖了三次火锅！简直不能更窝火了！然后还有一个叫尤因的疯子对他劈头盖脸的骂。
　　“一群神经病。”聂川恨恨地用中文说。
　　“哈，什么？”尤因扬了扬眉梢，他知道聂川说的肯定不是好话。
　　“他说什么了？”卡洛望向里斯的方向。
　　里斯侧过脸，唇上扬起一抹冷锐的笑，聂川的每一个毛孔都被灌满了寒意。
　　难道说里斯・雷丁顿懂中文？
　　不可能吧？
　　中文是如此地博大精深，能掌握的老外应该不多吧？
　　“他说，你们都是神经病。”里斯看着聂川的眼睛，原封不动地翻译。
　　“什么――”尤因几乎要跳起来。
　　“什么？”卡洛差一点没打算拦住尤因。
　　聂川一个激灵，转身拽起周斌就跑。
　　“我还要去图书馆！再见！”
　　最好再不相见！
　　看着聂川跑远的背影，尤因怒不可遏：“他竟然说我们是神经病？我放弃了睡午觉的时间来看这家伙打篮球，竟然被说成是神经病！”
　　“如果说未经某人的同意，擅自将某人从学校餐厅扛到篮球场来，甚至不问对方意愿就要求来一场都不算神经病的话，那确实是聂川的错。”里斯凉凉地看向卡洛。
　　“原来是这样！”尤因怒视向卡洛，“你到底懂不懂礼貌啊！你这只蠢猪！他肯定以为我们都不是好人，是借由打篮球来欺负他了！”
　　“你跟我说礼貌？是谁把他从头骂到尾的？”
　　“如果我知道是你强迫他到这里来的，我根本不会爆一个脏字！我会耐心地鼓励他！我会教他怎样射篮！”
　　尤因和卡洛还在争吵，而黑山则走到了里斯的面前，淡淡地说：“那个孩子似乎没有经历过系统的篮球训练。虽然很灵巧，但是缺乏稳定性。”
　　“嗯。”里斯轻轻应和了一声。
　　“但是他的反思能力真的很惊人。只是前一刻犯下的错误，下一刻就能自己发现。而且……他最后的那一个过人，让我想起了你。”黑山说。
　　“我？”里斯的眉梢缓缓扬起。
　　“篮球在手中运行的节奏，变速变向的时机。”
　　里斯没有回答。
　　“我们失去了康纳……球队里也许还有很多优秀的队友可以选择，但是要让尤因和卡洛甚至于我本人而言，很难接受。我们已经习惯了康纳，比别人更加信任康纳。而你，尤其是。但我想，不论是谁成为正选都好，我们不应该拒绝任何其他的可能。”
　　里斯仍旧没有任何回应。
　　而此时的聂川拽着周斌走了老远，才停下脚步。
　　他用力拍了拍自己的胸膛：“我擦――真他妈吓死我了！你知道那个黑山有多可怕吗？分分钟把我拍到骨折！还有那个尤因，他要揍我！你看出来了吗？他要揍我！”
　　周斌无奈地点着头，拍着聂川的后背道：“我知道！我知道！面对黑山那样的大个子，你肯定压力山大！来！赶紧吃块巧克力压压惊！”
　　周斌服务细致地从聂川的背包里取出巧克力，拆了包装纸，递给了聂川。
　　“我擦！一条巧克力能压惊吗？起码要一箱！”
　　周斌笑了，搭着聂川的肩膀说：“你还真别说，你带球过黑山的时候，我觉得你巨帅无比！要是后面投篮也能中的话，瑟琳一定会爱上你！”
　　“……瑟琳应该更喜欢里斯・雷丁顿那种狂酷拽吧……”聂川悻悻然道。
　　周斌揽着聂川的肩膀，用一种类似智者的语调说：“我相信……总会有那样一个人，会默默地看着你，为你付出，让你成为更好的自己。在夜里一直为你举着灯，让你知道自己的方向在哪里。还会……让你明白什么是奋不顾身，义无反顾。”
　　聂川停下脚步，叼着巧克力棒看着周斌：“大斌？开学是不是压力太大？导师为难你了？还是你发烧了？”
　　“喂――你可真能破坏气氛！”
　　这时候的卡洛和尤因终于被黑山拉开。
　　里斯漠然地从他们二人之间走了过去。
　　尤因喊了起来：“里斯！你要好好管管卡洛，让他去和艾伦道歉！”
　　“道歉？艾伦是被黑山的火锅吓着了好吧？为什么是我去道歉？”
　　“好吧，我去道歉。”黑山无奈地打圆场。
　　“黑山不能去！艾伦刚刚受到那么大的冲击，应该给他回复的时间！”
　　就在他们几个还在纠结于谁去向聂川道歉的时候，里斯停下脚步，转过身来扬了扬下巴：“你们谁玩《冲破黎明》？”
　　“啊？我在玩，怎么了？”尤因问。
　　“多少级了？”
　　“……六级吧……那游戏太费脑子了，而且还得赚装备，否则无法通过埋伏。怎么了？”
　　“刚才我替卡洛答应了聂川，如果他能晃过黑山，就会送他通过《冲破黎明》第十关的装备。”
　　里斯言尽于此，转身潇洒地离去了。
　　尤因与卡洛你看看我，我看看你，尤因忽然指着卡洛的鼻子说：“你给我尽快把《冲破黎明》第十关的装备赚出来！不然我们友尽！”
　　“喂，你都玩过那个游戏了！你来赚不是更容易吗？”卡洛的脸垮了下去。
　　“我赚？你去打打看就知道有多难！而且你做错的事，我为什么要给你擦屁股！”
　　尤因向卡洛比了一个中指便扬长而去了。
　　这天晚上，卡洛扛着电脑来到里斯的学生公寓，一副要在这里过夜的打算。
　　“你想干什么？”里斯站在门口，冷着脸，丝毫没有让卡洛进房门的打算。
　　“喂！还用问吗？你这里有咖啡机！我需要熬夜通关！”卡洛一副理所当然的表情。
　　“你可以让你的女粉给你煮。”
　　里斯就要将门关上，卡洛赶紧伸出一只脚抵在门前。
　　“算我求你了！如果不尽快赚到装备送给艾伦的话，我会被尤因杀了的！”
　　里斯低头看了看卡洛的脚，凉凉道：“我要睡了，你在这里打游戏会影响到我。”
　　“我会静音的！”
　　“你觉得按键盘和鼠标不会发出声音吗？”
　　“艾伦那小子如果真的很想要这套装备，你不想他得到吗？等得到装备之后，他就会顺利通关！然后这个游戏就会让他觉得索然无味！他就能多放点心思在练习篮球上了！”卡洛也不知道自己从哪里想到这样听起来很有逻辑性的理由。
　　但他心里真正想要的，不仅仅是里斯房里的那台咖啡机，更是因为有里斯这家伙在，说不定真的能通关！
　　“他叫聂川，你如果叫他艾伦，他不会有反应的。”
　　“啊，什么？”卡洛完全不明白里斯到底是怎样将聂川的名字念的那么像中文的。
　　“聂川。”里斯又念了一遍。
　　卡洛的头都大了：“算了算了！先不要纠结这个，把他想要的装备赚到再说！”
　　
　　第8章 冲出黎明
　　
　　里斯发出一声轻笑，侧过脸，将进门的位置让了出来。
　　“你这是在浪费时间。”
　　里斯走回自己的床，靠着床头，看着自己的专业书。
　　卡洛将电脑组装好，看向里斯的方向，发现这个看起来冷冰冰的家伙竟然在灯光之下显得很柔和，没有了以往的锐利和冷静，如果自己是女孩子，现在肯定已经扑上去了。
　　“你在看什么？”里斯看向卡洛，扬起了眉梢。
　　“能不能帮我煮一下咖啡？”
　　“自己煮。”
　　“……我怕把你的咖啡机弄坏了。”
　　两秒钟之后，里斯离开了床，没过多久，房间里就弥漫起一阵浓郁的咖啡香味。
　　卡洛已经进入了游戏，准备挑灯夜战，熟悉了游戏之后，他很快通过了第一关，而里斯也将乘着咖啡的马克杯放在了卡洛的身边。
　　三个小时之后，里斯便关掉了台灯，转过身去睡觉了。
　　而卡洛仍旧陷入苦战。
　　第二天的早晨，当里斯起床的时候，发现卡洛仍旧神色茫然地坐在电脑前。
　　他一边走向浴室一边评价说：“不错啊，一个晚上就到第八关了，就快赶上聂川的进度了。”
　　“……我已经停留在这一关快三个小时了……”卡洛一副快要死过去的样子。
　　浴室里响起了水声，里斯不紧不慢地洗漱，等到他从浴室走到卡洛的身边时，卡洛顿时觉得对方是要帅瞎自己的眼睛。
　　“让开。”里斯的声音里带着冰凉的薄荷气息。
　　卡洛游魂一般地起身，心中却窃喜不已。
　　里斯坐了下来，接下来得一整个小时，他的表情连变都没有变过。
　　卡洛坐在一旁，歪着脑袋，睡得连口水都要流下来了。
　　然后他感觉有人用脚尖踢了踢他。
　　“我去上课了。”
　　卡洛猛地睁开眼睛，盯着电脑一看，眼珠差点没掉下来。
　　里斯不但十级通关，还赚了好几套重要装备下来，这些装备要是转手，铁定能卖很多钱！
　　今天的聂川要上的是通信原理。听说那位教授在这个领域也是个牛人，并且非常严格。上他的课不仅脑子要转得快，而且绝对不能在课堂上走神，一旦走神就会被他点中！
　　当聂川走进阶梯教室的时候，发现了一件意想不到的事情，那就是教室里的学生明显比其他课程要多。
　　而且绝大多数都是女同学！
　　还好另一个中国留学生已经替聂川占好了位置，不然他就要坐到前三排教授的眼皮子底下了！
　　“今天怎么了？通信原理竟然有这么多的女生？我怎么不记得我们这个系的女生比例有这么高？”聂川小声问。
　　“你看第五排最右边的那个位置。”
　　“啊？”聂川望了过去，看见一个又高又挺拔的身影。
　　而且越看越眼熟。
　　“里斯……雷丁顿？”聂川傻眼了，“他怎么会在这里？”
　　“他原本是数学系的。”
　　“然后呢？”
　　“然后选修了这门课。”
　　“……”聂川咽下口水，生怕里斯忽然回头会看见他。
　　“聂川，你怎么了？”身旁的同学问。
　　这时候教授正好走上讲台，教室里一片安静，那位同学的声音虽然不大，但却很清晰。
　　远在第五排的里斯缓缓转过头来，与聂川的目光相触时，聂川的心脏都吊了起来。
　　对方的唇角向上扬起，眉梢一挑，明明冷锐，却又有一丝莫名的性感。
　　这让聂川想起了几年前不小心看到小堂妹的烂俗言情小说，什么霸道总裁邪魅一笑顿然俘获女主一颗纯情芳心之类……
　　讲台上的教授微微咳嗽了一下，开始了今天的授课。
　　聂川低下头来，真想躲到桌子下面然后溜出教室。但是再仔细一想，凭什么啊？他聂川又没有做错什么！
　　还好，之后里斯再没有回头看过聂川了，聂川渐渐地开始安心听课。
　　等到教授宣布今天早晨的课程结束，巴拉巴拉列出一大堆书名，然后留下自己的邮箱之后，聂川迫不及待地低着头走出了教室。
　　走了几步之后，聂川觉得自己应该已经被人流淹没了。他下意识回头看了看，没想到里斯・雷丁顿竟然就走在离他不远处！
　　对方穿着浅灰色的毛衣，里面是普通的白衬衫，明明很简单，却有一种与他在球场上截然不同的儒雅。
　　更不用说他下身的卡其色休闲裤了，随性，而两条腿仍旧长得让人羡慕嫉妒恨！
　　这不科学啊！明明里斯在第五排，而自己在最后一排，距离教室门那么近！按道理自己应该已经甩开里斯一大截了啊！
　　果真……腿短累死人吗？
　　那些走在里斯身边的女同学们，各个欲言又止，有的穿着超短裙，有的则是低v领，各有优势和亮点。
　　只可惜里斯自带高冷滤镜，可远观却难以勾搭。
　　聂川加快了自己的脚步，闷着头向前走，一个不小心撞上了某个人。
　　他低头看着对方腰的位置，心想完了，这又是个大块头！
　　“艾伦！我终于找到你了！你的朋友告诉我你今天上的是通信原理！我就特地找到你的教室来了！”
　　卡洛的声音从头顶传来。
　　聂川仰起脸，感觉倒霉到苍蝇屎都落在自己脸上了。
　　这个卡洛・布兰登是跟踪狂吗？为什么就是不肯放过他呢？难道今天这家伙又要把他扛到篮球场上莫名其妙与某个奇怪的家伙来一场对决了吗？
　　“里斯跟我说他代我答应了你，如果你能过黑山的话，就送你一套《冲出黎明》第十级的装备！”
　　“是啊……”
　　可他不是连续被黑山盖了三次火锅吗？
　　“所以把你在游戏里的id告诉我吧！我把装备转给你！”
　　“真的？”聂川的眼睛亮了起来，“为什么？我最后都没有投篮成功啊？”
　　卡洛眨了眨眼睛，望向里斯的方向：“你不是说，只要艾伦晃过黑山就送他装备吗？难道是要得分才送？”
　　“我说的是‘晃过黑山’。”里斯说完，就从他们两人身边走了过去。
　　“哈，是吧！我们可是说话算话的！”卡洛砸了砸自己的胸口。
　　聂川一时之间不知道说什么好。
　　卡洛的手在聂川面前摇了摇：“嘿，你怎么了？”
　　聂川醒过身来，拽着卡洛就跑：“别废话了！走，回学生公寓！快点把装备给我！”
　　有了这套装备之后，聂川花了不到二十分钟就通关了。
　　他闭上眼睛叹了一口气，通关之后的空虚感让他觉得人生又少了一种乐趣。
　　“喂，你的游戏通关了，也就没什么意思了！要不加入我们篮球队吧？”一直坐在旁边的卡洛开口说。
　　“啊？你送我装备的原因就是为了让我加入篮球队？”
　　“是啊！”
　　聂川无语了。卡洛的身高和体型很适合篮球，又长了一张帅气的脸，只是他的思维方式让人理解不能，无法预测他的回路。
　　“尤因特别嘱咐我，一定要把游戏装备送给你，当做强迫你和黑山对决的道歉。”
　　“你玩《冲出黎明》很久了吗？”
　　“昨天开始玩的。”
　　“什么？你一个晚上就把装备赞起来了？”聂川露出难以置信的表情。
　　那么他那些日子以来的挑灯夜战算什么？
　　“不……我玩到第八级就再无法继续了！是里斯出手通关的。”
　　“里斯？里斯・雷丁顿？”聂川又被震撼到了。
　　像是里斯・雷丁顿这样的家伙，感觉应该不会对游戏感兴趣啊！用聂爸爸的话说，就是高冷到“脱离低级趣味的人”……
　　卡洛没有在这个问题上纠结，而是对聂川说：“我们篮球队的教练是高登……是个很厉害也很严厉的家伙。他现在和助理教练正在纽约的几所高中里物色合适的学生……我和他聊起了你。”
　　聂川有了不好的预感。
　　“然后呢？”
　　“然后高登教练说，等他回来，要看看你有多少能耐……”
　　“哈？他什么时候回来？”
　　“哈哈，放心啦，至少一个月！这一个月我会陪你好好练习的！”
　　鬼要你陪我练习！
　　聂川几乎要崩溃了，他指着门口说：“麻烦你从外面给我把门关上，谢谢！”
　　卡洛并没有起身，而是一副一本正经的样子说：“嘿，艾伦，我问你个问题。”
　　“什么问题？”聂川其实一点也不习惯“艾伦”这个名字，每次卡洛叫他艾伦的时候他总觉得是在叫别人。
　　“你是不是喜欢一个叫做瑟琳的女孩？”
　　“你怎么知道？”
　　“那天你在球场上被里斯秒杀……之后，我看见你在和那个叫瑟琳的女孩说话。虽然你看起来很平静，但我能感觉到你内心的激荡！”
　　激荡你个鬼！
　　“就算我对瑟琳有好感，那又怎样？”
　　很明显他感兴趣的是里斯・雷丁顿。
　　“我看见她在和dk篮球队的啦啦队一起做练习！还有高空抛挑的动作呢！她真的特别美！”卡洛一副“我很认同你的品味”的样子。
　　“瑟琳她做了领舞了？”
　　“啊……不是，她是抛别人的那个。不管怎样，我想表达的是，如果你真的喜欢瑟琳，你就应该在她所细化你的领域有所建树。她既然喜欢篮球，那你就该在dk的篮球队里有一席之地！以后，她在啦啦队里所有的表演，都有你一份不是吗？”
　　
　　第9章 都是笔盖惹的祸
　　
　　聂川低下头去，卡洛知道他心动了。
　　“嘿，兄弟，你并不是没有让她注意到的能力。问题在于，你想不想使用这种能力？”
　　卡洛的声音极具煽动性，聂川一抬眼，便对上他狭长的轮廓漂亮的眼睛。
　　“我会……好好考虑的。”聂川回答。
　　“这样就对了！你好好考虑！你需要多久的时间？三天够不够？高登教练一个月不到就会回来了，你需要一些系统的练习，我可以做你的陪练！我们还可以把黑山还有尤因都叫上！”
　　“不用！不用这么麻烦！”
　　过了这么多天，聂川已经了解到dk的篮球队就算不是斗破苍穹的存在也是一流的球队，而它的正选球员也绝对实力高超。让他们全员出动，与其说是做自己的陪练，不如直接说是来碾压他的。
　　“那好，就这么订了！三天后给我答复哦！三天！”卡洛指了指聂川，再拍一拍自己的胸口，意识是“我等你”。
　　等到卡洛离开了，聂川晃了晃脑袋。
　　卡洛说的确实没错，如果真的能被dk的篮球队招募，自己说不定真的能吸引瑟琳的注意。但一想到里斯・雷丁顿也在篮球队里，聂川就想起了他在自己面前那个凌厉而嚣张的灌篮，从脚底到指尖都莫名发烫。
　　这种感觉实在太奇怪了。
　　第二天下午，聂川整理好资料就去上《数据原理及运用》了。
　　修习这门课的留学生有不少，聂川并不觉得孤独。只是这一天他去的有些晚，等到教室的时候，只留下两个座位。还好他的右边仍旧是中国人，他还没有脱离组织，万幸啊！
　　就在他兴高采烈地告诉旁边的中国留学生自己把《冲出黎明》玩通关的时候，有人将笔记本电脑放在了他右侧的课桌上。
　　对方的腿貌似很长，侧身坐下的时候，聂川甚至怀疑对方的腿折起来会不会顶住桌子。
　　前排不少女同学都回过头来，露出倾慕的表情。
　　聂川忽然有不好的预感。他侧过脸，对方穿着的是深色的短风衣，打开笔记本电脑的手指很修长，顺着对方的胳膊向上来到宽阔的肩膀，接着是修长的脖颈，然后……那张带着古典贵族式优雅的侧脸……
　　聂川差点被自己的口水呛死！
　　为什么？为什么他又会遇上里斯・雷丁顿！
　　这一次，聂川忍不住再度开口问：“选修课？”
　　问完之后，他就后悔了。他干什么要和这家伙说话？反正对方也不会理睬他。
　　果不其然，里斯漂亮的手指在键盘上敲击了几下，就出来一个数学模型，反正聂川是看不大懂，也不敢再继续看下去了，转过头继续和身边的同学用中文聊着天。
　　“嘿，聂川！你认识里斯・雷丁顿？”
　　“我和他不熟。”聂川赶紧否认。
　　而聂川身旁的同学明显看见里斯的眉梢向上一挑，貌似不悦。
　　“那真可惜！高等数学是我们的必修课！”
　　“通过这门课很容易啊！”聂川心想国内的数学多难啊！光高考数学都够折磨人了。
　　“通过有什么用！我需要良好甚至优秀。我是打算申请研究生的！”
　　“哦……哦……那关那个家伙什么事？”聂川很小心地没有念出里斯的名字。
　　自从知道里斯懂中文之后，他就长了个心眼。
　　“里斯是数学系的才子啊！”
　　“……”
　　原来里斯・雷丁顿竟然还是个学霸……
　　人帅的一塌糊涂，球技高超，还是个学霸，怪不得平常那么拽得样子，谁叫人家有拽的本钱呢？
　　课程开始了，大家纷纷拿出笔记本，认真地开始做着笔记。
　　教授的语速太快，聂川根本跟不上。
　　还好旁边的学生有带录音笔，聂川思索着下课之后问他借来听，现在不如索性跟着教授思路走。
　　当聂川合上笔记本的时候，笔盖却从桌上滚落了下去。趁着它还没有滚远，聂川赶紧伸脚要将它拦下，却没想到自己的腿直接蹭在了里斯的腿上。
　　他心里一惊，像是被烫着一样赶紧将腿收了回来，一抬眼，果然看见里斯用冰凉略带嘲讽的目光看着自己。
　　妈的，你看什么看！是你自己腿长得那么长！碰了你一下，你还怪我咯！
　　聂川假装什么都没有发生，面向讲台，状似认真地听讲。但强迫症的他始终记得自己的笔盖正稳稳地停在里斯的休闲鞋边。
　　十几分钟过去了，里斯正抱着胳膊十分专心地听课，聂川顿时觉得机会来了！
　　他弯下腰，来到桌子下面，匍匐着向着自己的笔盖前进。
　　他的呼吸哽在喉间，潜行在里斯的双腿之下。
　　他再一次感叹，这个混蛋的腿怎么这么长！
　　就在他伸长了胳膊，指尖即将够到笔盖的时候，里斯的左脚微微一抬，竟然直接踩在笔盖上！
　　哦！我的神！别踩我的笔盖！
　　聂川的心都要裂开了！
　　那是聂川从国内带来的巨好写的笔，被周斌和毛线瓜分之后就剩下两三支了，所以聂川一定要保护好自己的笔盖！
　　他在心中考虑，自己是不是要把里斯的脚抬起来？
　　就在那个时候，里斯微微抬了抬脚，笔盖就到他鞋子的另一侧去了。
　　好机会！
　　为了碰到笔盖，聂川艰难地又向前方移动，手小心地绕过里斯的左腿，就在他将笔盖拾起来的瞬间，里斯的腿忽然一个移动，自带横扫千军的效果，聂川的脑袋被挤向桌角的方向，整张脸都要变形了。
　　妈啊――
　　聂川扑倒在地上，旁边的同学终于发现了他的不对劲。
　　“聂川！你怎么了？”
　　里斯的长腿仍旧死死抵着，没有留给聂川退回去的空间。
　　“我……我在捡笔盖！”聂川艰难地回答。
　　“啊？”
　　聂川用力拍了拍里斯的小腿：“喂……让我起来……”
　　里斯就像没听见一样，自顾自地敲击键盘记录笔记。
　　聂川的脸都涨红了，他用力去掰里斯的腿，但对方仍旧纹丝不动。
　　旁边的同学急忙开口对里斯说：“雷丁顿，我的同学在下面捡笔盖，被你的腿压住了，能让他退回来吗？”
　　“哦？”里斯微微向后退，侧身将腿挪开，聂川终于从桌子下面爬了出来。
　　在他抬起头的那一刻，对上的是里斯低下头的眼睛。
　　还是招牌式的笑容，有点冷，但却不是嘲讽而是揶揄。
　　仿佛聂川成了在地上玩泥巴被大人发现的小孩。
　　不爽之感油然而生。
　　聂川拼不过他，只能认命地坐回座位上，假意认真地听教授讲课，但心里却难受的要命。
　　好不容易熬到下课了，聂川终于可以离开里斯的范围。
　　一群中国学生商量着中午去哪里小聚一下，聂川正兴高采烈地要加入他们，只觉得自己后衣领像是被什么拽住了。
　　他刚一回头，就看见里斯扯着唇角，一手勾着自己，另一手朝其他中国学生挥了挥手背。
　　“喂！等等我！”
　　“那个，你和雷丁顿有话说吧？我们决定了餐厅就发短信给你！餐厅里见！”
　　那些家伙毫无义气地扔下聂川走了。
　　等到教室里只剩下聂川和里斯的时候，里斯仍旧没有放开他的意思，而是轻轻用力一扯，聂川便跌回了座椅上。
　　再一回头，就看见里斯撑着下巴，坐在旁边，目光冰冷地看着自己。
　　“我知道你并不热爱篮球，所以也不希望卡洛在你身上浪费不必要得时间，更不想我的队友对你产生不必要的期待。”
　　印象里，里斯很少说话。
　　所以当他对自己说出这么长一段话的时候，聂川是有点惊讶的。
　　这是要打开天窗说亮话的节奏啊！
　　“好吧……我会告诉卡洛我不想见那个什么高登教练……”聂川咽下口水，“所以我不会浪费卡洛的时间也不会让你的队友产生什么……期待。”
　　不知道这样的回答，里斯・雷丁顿满意不满意？
　　“你跟我去见一个人，如果见完这个人，你仍旧决定不见高登教练并且对dk的篮球队毫无兴趣的话，我不会让卡洛他们再来打扰你的生活。”
　　“什么？还要见一个人？”
　　聂川傻眼了，他以为里斯的意思就是不想他进入篮球队呢！
　　里斯站起身来，走向门口，回头朝聂川扬了扬下巴：“你还愣在那里做什么？”
　　聂川起身，不情不愿地跟在里斯的身后。
　　这家伙很高，日光落在他的肩头散落开来，走路的步伐间有一种王者气势，所到之处，总有人停下来看向他的方向。
　　聂川想过干脆逃跑，但是里斯的两门选修课都是他的必修课，他不可能不上课的啊！
　　里斯将聂川带到了学校的停车场。
　　那是一辆黑色的路虎越野车，里斯轻松地迈入了驾驶席，聂川本来是要坐到后面去，但是里斯却低下身来打开了副驾驶的位置，一双眼睛只是瞥过聂川，聂川就觉得自己被对方刮下了一层肉。
　　他硬着头皮上了车，里斯冷声道：“安全带。”
　　“哦。”聂川紧张极了，搭扣都摁不进去。
　　
　　第10章 斯蒂文・康纳
　　
　　里斯很有耐心地等了聂川十几秒，终于侧过身来，替聂川将安全带系上。
　　当他低下头倾向自己的那一刻，聂川可以清楚地看见他的脖颈，那是与女性的纤细全然不同的美感。
　　充满张力，仿佛随时要崩开聂川的视线。
　　聂川不动声色倒抽一口气，将自己的视线收了回来。
　　他们开车离开了学校，一路上聂川都很忐忑，他很想开口问里斯要把他带去哪里。
　　该不会是到什么荒郊野外直接毁尸灭迹吧？
　　从学校到市区的路上，风景大同小异，聂川很快就开始犯困，靠着车窗睡了过去。
　　中午的日光有些刺眼，聂川抿了抿嘴唇，迷糊之间，好像有一只手伸过来，将他面前的遮阳板打了下来。聂川舒服地睡着了过去。
　　睡了没多久，他的肚子就开始咕噜咕噜叫，而里斯将车停在了路边的一个快餐店。
　　“下车，吃点东西。”
　　聂川再一看，他们竟然上了公路了！
　　这是要上演《末路狂花》的节奏吗？
　　聂川这下连逃都没地方可逃了！
　　聂川只能跟在里斯的身后，进了路边的快餐店。
　　排队点餐的时候，里斯低下头来问：“吃什么？”
　　聂川本来想随便点一个，不想要里斯等他选择，但是没想到里斯竟然开口说：“看清楚了再选。选好了就要吃完。”
　　聂川忽然有一种对方似乎在说“自己选择的路就是跪着也要走完”的感觉。
　　将近二十多秒过去了，点餐的服务员都有点不耐烦，里斯却仍旧很有耐心地在旁边等着。
　　“那个……芝士培根鸡肉汉堡配可乐。”
　　他还想要个柠檬鸡块……
　　“你能吃饱？”里斯扬了扬眉梢。
　　“柠檬鸡块。”聂川忽然觉得自己在里斯的面前真的成了小孩了。
　　当他们端着餐盘回到了桌前，聂川默不作声开始吃东西。
　　他一口咬下汉堡，芝士挤了出来，留在了脸颊上。
　　聂川刚要用手去擦，一张餐巾纸就被对面的人摁在了脸上。
　　聂川一抬眼，就看见里斯微微垂下眼帘张开嘴咬汉堡的样子。
　　他可以从他的唇间看见他若隐若现的舌尖，但是这一幕很快就过去了，里斯缓慢咀嚼着汉堡，撕开番茄酱的小包。
　　不知道为什么，明明是普通得不得了得动作，在聂川看来却显得很气派。
　　虽然“气派”这个形容词用在这里有点奇怪。
　　吃完了汉堡，柠檬鸡块只吃了一半，聂川就饱了。但是他想起里斯那句“选好了就要吃完”顿觉压力山大，只能硬生生又吃了两块下去。
　　“你吃那么多，小心一会儿在车上吐出来。”
　　里斯凉凉地开口，聂川瞪圆了眼睛。
　　所以不是必须吃完的？
　　里斯起身了，聂川不情愿地跟了上去。
　　当他路过一个抱着孩子的母亲时，看见她正将巧克力纸拆开，把糖送进孩子的嘴里，顿时觉得心酸无比。
　　他好像有两天没有吃巧克力了，怪不得总觉得人生如此不完整。
　　里斯揣着口袋，停下来转身，看着聂川一副要将别人的小孩吞进去的模样，眉梢微微一挑：“走了。”
　　迫于里斯的武力值，聂川只能跟上去。
　　当他们回到路虎上时，里斯忽然伸长了手，从后车座上取出了一个袋子，打开来里面竟然有一小包巧克力豆。
　　虽然已经被开了袋，但聂川还是觉得很惊喜：“你给我吃？”
　　“嗯。”
　　他们再度上路。
　　聂川一边含着巧克力豆一边眉开眼笑。
　　里斯开着车，看向后车镜的时候目光正好扫过聂川。
　　他微微扯了扯唇角，说了声：“小孩。”
　　他们来到的是临近的一个城市，里斯将车开进了一家医院，停车之后，他带着聂川走在医院的庭院里。
　　今天的日光很好，有不少病人出来散步。
　　不远处的长椅上，坐着一个正在听着音乐的少年。他戴着棒球帽，巧克力的肤色，和着节奏，他的下巴一点一点。
　　聂川注意到，里斯就是看着他。
　　“他的名字叫做斯蒂文・康纳。曾经是我们udk篮球队的正选球员，也是我们篮球队里最好的组织后卫。”
　　“他病了？”
　　“嗯，是癌症。他在这里接受化疗。”
　　“哦……”聂川一时之间不知道说什么好。通常情况下他应该说“我很抱歉”，但是这样的话并没有意义。
　　“卡洛、尤因还有黑山并不知道康纳的病情。”里斯说，“他们只以为康纳放弃了篮球，和父母去了另外一个国家。”
　　“为什么？”聂川不明白。
　　“因为康纳太出色，和我们太有默契了。所以，如果他是因为癌症而离开球场，那么在所有人的心里，他将是最优秀最完美的，从情感上没有人能够替代他。卡洛他们将很难接受另一个控球后卫，哪怕对方再优秀。但是如果康纳是自动放弃篮球的，就不一样了。大家会想要找到另一个人，向他证明，即便没有你，我们一样可以很出色。”
　　“所以他一个人在这里，卡洛、尤因还有黑山他们也从未曾来看过他？”
　　“是的。所以对我而言，康纳的位置最终一定会被其他人替代，但如果这是注定的，我希望这个人就算不是最优秀最有能力的，但至少他比所有人都珍惜康纳留下的位置。”
　　那一刻，聂川的心脏被撑得很满。
　　“卡洛在他的k里提到了你。康纳看了之后，就联系我，他说他很想见到你。”
　　聂川向后退了一步，皱着眉头很认真地看向里斯：“可是我觉得自己不该去见他。他想要见的是那个可以被队友信任的人，而不是我。我根本不是那样的人。我会让他失望的。”
　　“他并不想要见到另一个自己，他想要的也许只是有人和他谈一谈篮球。如果是我，他是不会和我谈篮球的。”里斯顿了顿，又说，“如果你不想去也没关系。我去和他说两句话，然后带你回学校。”
　　“不……我去吧。”
　　“你不需要同情康纳。”
　　“他比那么多人都坚强，他不需要别人的同情。”
　　聂川吸一口气，走向康纳，来到了他的面前。
　　此时的康纳手中抱着的是ipad，点开了一场篮球比赛，而聂川则安静地在他的身边坐下，陪着他看了十几分钟的比赛。
　　当康纳转身看见聂川的时候，不由得吓了一跳：“哦，天啊！”
　　“不好意思吓到了你，我是聂川。里斯带我来，他说你想见见我。”
　　康纳的眼睛很大，牙齿被他的肤色衬得很白，笑起来的样子让人觉得很暖。
　　“哦！你就是艾伦对吧？你好，我是康纳！”
　　虽然聂川还是很不习惯别人叫自己的英文名，他点了点头。
　　两人很快就聊开了，康纳说话很快的时候聂川有些跟不上，特别是一些篮球术语就更加生疏了。
　　康纳手舞足蹈的比划，聂川隐隐明白却又无法完全明白，直到站在不远处守望着他们的里斯将一个篮球扔了过来。
　　碰到篮球的康纳异常兴奋，在聂川的面前施展了一个非常漂亮连贯的胯・下交叉步运球过人。
　　那种节奏感，像是敲击在聂川的大脑里。
　　“你看，就是这样！”
　　聂川被康纳触碰篮球的喜悦所感染，接过球，跟在康纳的身边学着他的动作练习了起来。
　　起初，聂川的动作很笨拙，但是越来越快，越来越灵活。
　　康纳在一旁拍着手，和着节奏说：“对！对！就是这样！你的身体会记住！当你的身体记住的时候，就没人能拦下你了！”
　　也许是康纳本来就比里斯要有亲和力，又或者康纳向聂川展现出的球技实在太有吸引力，聂川就这样陪在康纳的身边跟着他学了两三个小时的运球。无论是麦迪交叉变向步还是马布里的胯・下背后双变向运球，这些在nba赛场上看起来流畅华丽的动作一旦被康纳分解给聂川看之后，就像被解码一般变得平凡无奇。
　　“呐！很有趣吧，艾伦？”康纳笑着问。
　　“真的很有趣！”当聂川下意识回答之后，发现有什么被改变了。
　　“你知道我为什么喜欢篮球吗？”康纳说问。
　　聂川摇了摇头。
　　“因为这里有无数的组合。你可以做胯・下变向运球晃过你的对手，你也可以胯・下接背后运球过人。所有防守队员是不同的门，而你就是那把开启所有门的钥匙。没有你做不到的，只有你想不到的。”
　　聂川在康纳的眼睛里看见了一个他所不知道的世界，它遥远，华丽，变幻莫测。
　　“当你通过一扇又一扇的门，你会觉得自己在燃烧，从脚尖到指尖，从指尖到发梢，所有的一切都在沸腾。没有什么能束缚你，没有什么能压制你，那就是无限可能。”
　　聂川站在那里，一动不动。
　　“我知道，不是每一个人都会像我这样热爱篮球。但我想告诉你，里斯也好，卡洛或者尤因还有黑山，他们真的真的是很棒的球员和队友。当你发现自己的头顶上方被封死的时候，卡洛和黑山会为你撕裂出亮光来，当你发现左右无法突围的时候，里斯总能为你开辟更广阔的空间，当你觉得篮筐离你很远的时候，尤因会站在你的身后起跳，远距离三分球，一剑封喉。我爱死了和他们在一起的感觉。”
　　康纳的眼睛红了。
　　聂川的耳边仿佛响起了观众沸腾的呼喊，球鞋在地面上摩擦发出的声音，篮球与地面撞击应和着心脏的节奏。
　　
　　第11章 所谓控球后卫
　　
　　“没有人是不可以被替代的，包括我在内。”康纳拍了拍聂川的肩膀。
　　“你很喜欢控球后卫这个位置？”
　　“是的，我很喜欢。虽然还有大前锋、小前锋、中锋这种拉风又惹眼的位置，但是我超爱控球后卫。”
　　“为什么？”
　　“因为，一个高超的控球后卫必须视野开阔，把握最佳的时机。你要知道，球队的胜利并不是靠什么华丽的灌篮或者三分球神射，而是时机。我们就是把握那个时机的人。我们掌握进攻的套路，我们掌握最重要的时机，我们贯穿全场，穿针引线。当所有人都被封死的时候，我们会超出对手的想象，给他们意料之外的致命一击。一场篮球比赛就像一个故事，有起因，有沸点，有结尾，而我们是那个写故事的人。”康纳的手指在聂川的眉心轻轻一戳，“所以我爱死了控球后卫这个位置。”
　　聂川忽然感觉自己陷入了康纳的世界里。
　　就在这个时候，有人抱着胳膊来到了康纳的身后，十分不悦地说：“嘿！康纳！对你说了多少遍了，你需要休息！你怎么又跑出来打篮球了？”
　　康纳立刻露出惊慌失措的表情：“不！不！我没打篮球！只是我的朋友来了，我比划两个动作给他！真的！你看我都没出汗呢！”
　　那是一位护士，她怀疑地看向聂川。
　　聂川赶紧点头说：“是真的！他只是比划了一下！”
　　“好吧。你现在该回去病房了。”
　　康纳露出失望的表情，将篮球还给了聂川，转身时向他大喇喇地一笑：“嘿，有空再来找我玩。
　　不过……别让卡洛他们知道！”
　　聂川抱着篮球，看着康纳远去。他的背影既孤独又有一种说不出来的坚定。
　　里斯开车带着聂川回学校。
　　整个车厢里一片安静。
　　“……我还是无法完全理解康纳对篮球的热爱。”聂川喃喃开口。
　　“因为你不是康纳。”
　　“但是……我好像又喜欢上篮球了。”
　　“又？”里斯挑了挑眉梢，他们正好经过一个转弯，里斯游刃有余地转弯，“你的篮球是谁教的？”
　　“不记得了。我的外公是大学里中文系的老师，我小时候是跟着外公一起长大的。小学三年级的时候，有个来自美国的留学生跟着我外公学中文。他好像是什么nba的退役球星。很多孩子都喜欢跟着他玩篮球。我也是。那时候特别着迷，学校的作业还没有做，就跟着他去打篮球了。”说起那段时光，聂川的唇上扯起一抹笑。
　　“你的运球是跟着他学的？”
　　“嗯！那时候他还把我扛在肩膀上，问我等长大了要不要和他一起去美国打球呢！哈哈！等我长大了，他估计都成有啤酒肚的秃顶中年男了吧？”聂川笑的越来越开心了。
　　“后来呢？看你的样子并没有经常打球。”
　　“我有！我初中的时候，经常和其他学校打比赛，我总是能把对手的球给断下来……只是有一次，我的手肘不小心撞上了另外一个中学的校草，他的鼻血流得跟喷泉似得……我暗恋的女同桌狠狠瞪了我一眼，并且一整个学年都没有跟我讲话。”聂川的声音低了下去。
　　“所以你就再没打篮球了？”里斯眉梢一挑，聂川能准确捕捉到他的情绪。
　　他的潜台词是：这样就放弃篮球，实在太蠢。
　　“嗯……不过更大的原因是进入高中之后，就没有时间了。”
　　“嗯。”里斯轻轻应了一声，又问，“你还擅长其他体育项目吗？”
　　聂川想了十几秒之后，终于开口问：“我有连过两个月的鞍马，但有一次差点摔到脖子，我妈妈就不让我继续练习了。另外……太极拳算不算？”
　　里斯没说话。
　　“太极拳啊！那就是以柔克刚，后发先至！”
　　里斯还是没说话。
　　“好吧，在你们心里太极拳可能不算体育运动……”
　　他们就这样一路沉默地回到了学校，聂川下了车，绕过车身，气氛尴尬的要命，聂川只想尽快离开。
　　只是他走了没两步，里斯的手从车窗里伸了出来，轻松地拽住了他的后衣领，将他拽了回来。
　　“你想不想试一试？”里斯问。
　　“哈？你是说……得到高登教练的认可吗？”
　　“嗯。”
　　“……我对于高登教练没有任何认知，也真的没有想过要去打什么篮球联赛。只是和康纳在一起的时候，忽然很想打篮球了。”
　　“那就祝你好运。”里斯一阵轻笑，听不出到底是嘲笑聂川自不量力还是在鼓励他。
　　聂川回到了自己的房间，老实说，他真的完全不知道自己应该做些什么。
　　他搜索了所有篮球教程，将它们拷进电脑里，一遍又一遍地分解，并且和康纳保持联系。
　　第二天下课之后，他背着书包在学校里溜了一圈，发现所有公共篮球场都有人在使用，他实在不好意思在别人的注视下练习，而且最重要的是，他好像连一双像样的篮球鞋都没有，而且还得买个篮球。
　　聂川望天，他忽然觉得这就像是语文考试之前准备好最好写的笔打算挑灯夜战，但最后总是坚持不下来。
　　更加坑爹的是，学校附近的体育用品商店不少，但却没有合适聂川的鞋码。
　　就在聂川想着还是暂缓练习，等周末回家买了合适的鞋子再开始他的新人生的时候，他的手机竟然响了起来。
　　那是完全陌生的号码，聂川在犹豫了两秒之后还是决定接通。
　　“喂，我是聂川，请问你是……”
　　“你在哪里？”冰凉的声音传来。
　　聂川啥了：“你……你……你是里斯・雷丁顿？”
　　“你在哪里？”里斯完全忽略聂川的惊讶，压低了声音再问了一遍。
　　“我在学校东门对面的耐克买篮球鞋。”
　　“那么你买到了吗？”
　　“没有，这里的……”
　　“你在那里等我。”
　　话音刚落，电话就挂断了。
　　聂川盯着自己的手机屏幕完全无法回神。里斯・雷丁顿找他做什么？还有，他从哪里找来的自己的手机号？
　　里斯说一不二的性格聂川算是领教过了，他哪里都没去，就在耐克里晃悠。
　　直到里斯的路虎停在了店门口，车窗摇下，他喊了一声：“聂川，上车。”
　　不高不低，却听得清清楚楚。就连“聂川”两个字都清晰无比。
　　聂川回过头，赶紧上了车。
　　“安全带。”这已经是里斯第二次提醒他了。
　　聂川侧过身去扯安全带，里斯仍旧很有耐心地等着，直到聂川很不熟练地将安全带扣好，车才启动。
　　从后车窗里，聂川看到了瑟琳惊讶的表情。
　　“我们去哪里？”
　　“买鞋。你应该是穿七号。”
　　聂川没想到里斯的观察那么仔细，连自己穿几号鞋子都知道。
　　“你的脚和你的人一样像小孩。”
　　后面的评语让聂川有种裂开的感觉。
　　里斯带着聂川来到了学校附近的一家大型商场，这里的耐克店面更大，款式更加齐全。
　　聂川没多久就挑好了一双球鞋，穿上之后走了两步，一回头就看见里斯抱着胳膊冷冷地看着他。
　　“那个，我去买单。”
　　“你确定你要这双鞋？”里斯扬起眉梢。
　　“嗯。”
　　“自己做的选择，磨破脚也要穿到底。”
　　里斯的话又给了聂川无形的压力。
　　“那你等一下，我再试一试。”
　　聂川原地跳了跳，感觉球鞋的弹性之后又降低重心做了两个剪刀步，然后隐隐觉得侧边不是很舒服，于是换了另外一双。试来试去，将近半个小时之后，终于离开了商店。
　　这是聂川挑鞋子挑得最仔细的一次。
　　“你打算回去学校的公共篮球场练习？”里斯一边开车一边问。
　　“不然能去哪里呢……”
　　“被人看着，你运球会掉球吧？”里斯的眉梢一挑，聂川忽然觉得很绝望。
　　自己明明跟里斯不熟，为什么这家伙却像是完全将他看透了。
　　“我带你去个安静的地方。”
　　里斯说完就开车启动，带着他来到了一个外表看起来像是废弃工厂的地方。
　　“这里？”聂川有些怀疑。
　　“嗯，或者你自己走回学校去？”里斯回头瞥了聂川一眼。
　　聂川只能认命地跟在里斯的身后。
　　当里斯将仓库门打开，接通电源的时候，整个仓库骤然亮起，聂川抬手遮住自己的眼睛，当他看清楚的时候，不由得惊呼出来。
　　“我的天啊――”
　　仓库里是一整个篮球场，地面是木质的，在灯光照射下十分明亮，平常一定保养的很好。边线、端线还有限制区等都清清楚楚。
　　“这里是……”
　　“这里是我练球的地方。”
　　里斯脱下了自己的外套，那姿势潇洒帅气得就像电视上的男模。
　　他抓起一个篮球扔向聂川的方向，扬了扬下巴：“你最好做一下热身，不然拉伤抽筋都算你自己的。”
　　聂川不懂怎样热身，只是跟着里斯坐了几个动作。
　　“卡洛向高登教练推荐了你，他的原话肯定是觉得你拥有像康纳一样，不需要特别花哨的运球，但总能将球安全地传给队友，能够成为球队的钥匙，打开对方的攻防大门，在防守时能够精准地抄截对手。”
　　
　　第12章 强迫训练：聂川VS里斯
　　
　　聂川眨了眨眼睛：“我好像没有这么高的能力吧！”
　　“你确实没有。虽然你的重心可以比其他人低，但是你的下盘不稳，轻易会被人掀翻。你的运球虽然灵敏，但是真正的篮球比赛并不是，你就算晃过对手一次，还会有其他对手迎上来。就算你通过了，也仍旧要小心自己的后背。而且你带球过人的技巧并不如康纳那么多样化。虽然你晃过了黑山，但是黑山代表的是球队的制空权。如果是我和尤因，你想都不要想通过我们。包括卡洛。”
　　也就是说大个子黑山其实是最容易通过的？
　　“你的得分技能在短时间内已经无可救药了。”
　　里斯又一次戳中聂川的痛脚。
　　如果他已经无药可救，那么现在里斯想要干什么？
　　“所以在高登教练回来之前，你需要做到的是两件事。第一件，就是带球突围。第二件，就是防守截击。得分交给其他人吧。”
　　所以……这是一个俯首甘为孺子牛的位子吗？心甘情愿为他人做嫁衣……
　　“你和康纳是不是还在保持联系？”
　　“是的，他说会每天通过网络教我一些运球过人的动作。”
　　“今天他教你的是什么？”
　　“mylou式变向运球。”
　　里斯抬起手来看了看腕表：“以你的能力，一个小时之内应该就能熟悉。”
　　说完，里斯从场边提过来一把椅子，放在半场的中央，“你就用它练习过人吧。”
　　“啊？用椅子？”
　　“因为椅子能让你保持运球的直线。打篮球必须保持直线，康纳应该告诉过你。带球过人，就像是用钥匙去打开防守队员设下的锁。从肩膀到髋，就是防守队员的门。”里斯压低了自己的重心，一边有节奏地运球，一边摇晃肩膀，然后比划自己肩膀的高度，“明白了吗？”
　　“好像……明白了……”
　　其实完全不明白！
　　但不管怎样，能有个安静的地方练习，聂川觉得很庆幸。
　　而里斯也没有再管聂川的意思，到了另外一个半场，开始练习投篮。
　　他投篮的动作很优雅，球被推送出去的那一刻，就像一颗星球脱离了尘埃缓缓出现。
　　“碰――”
　　球入篮的声音十分悦耳。
　　聂川的运球停了下来，傻傻地看着里斯的背影。
　　而里斯即便背对着聂川似乎也知道他在干什么。
　　“还有五十五分钟，如果你一点进步都没有，今晚就自己走回学校去。”
　　一盆冷水泼下来，聂川为了不让自己分心，只得背过身去。
　　他今天的目标是练熟阿尔斯通的单侧变向过人，要求是同侧手运球，穿过同侧腿。
　　康纳在视频里做起来十分自然和谐，而自己却始终变扭。不是掉球，就是碰到自己的膝盖。这让聂川想起高中入学军训列队的时候，自己是如何同手同脚出列，被同学大笑一场。
　　聂川吸一口气，摒除所有杂思。康纳说过，这个动作的要领就是千万不要忘记右腿的支撑作用，球穿过腿间的时候，手要注意给球加速度，让它转起来。对于聂川来说左右前后变向都不是难事，但是这个同侧变向让他越来越烦躁。
　　他就算做出来了也很勉强，绝对被秒杀的节奏。
　　“你的手腕应该向内侧翻，否则如何让球转？而且最后，你的手腕也要继续保持内侧，不然你就会继续掉球。”
　　里斯的声音在这个空旷的篮球场十分清晰响亮。
　　聂川转过身来，看着对方。
　　他是不是看着自己已经很久了？
　　“不明白？”里斯反问。
　　聂川摇了摇头，决定坦诚地回答：“不明白。”
　　里斯叹了一口气，来到聂川的面前，在聂川的面前做了一个单侧变向。
　　他的速度并不快，目的就是为了让聂川看清楚，他运球时有一种独特的韵律感，力度、张弛以及沉稳三位合一。
　　聂川看着他的手是如何侧过去给篮球加速，又是如何稳稳地将球收回，这让聂川有一种莫名的冲动，他想要成为里斯・雷丁顿。
　　想要像他一样运球，保持他的节奏，做到他做到的事情。
　　“看明白了吗？”里斯停了下来。
　　聂川看明白了，可是他觉得很可惜，他还想要再看一遍。
　　里斯无奈地呼出一口气，来到了聂川的身侧，压着聂川的肩膀让他稳定重心。
　　“记住，把头抬起来。看着你的对手，关注他的动向，而不是想着你的球。”
　　“嗯。”
　　里斯的手覆上了聂川的手背，那一刻，聂川是无比紧张的，就像被电了一样，他想要收回却僵在那里。
　　里斯压低了上身，带着聂川翻转手腕，而他的气息却跟随他的声音缭绕在聂川的耳边：“等你在运球的时候，也要记住这种感觉。”
　　“嗯。”
　　里斯离开了聂川，来到了他的对面，朝他拍手：“好！再来一遍！现在你要过的不是那张椅子！而是我！保持你的节奏！”
　　聂川压低了重心，而里斯则拍手为聂川制造节奏声。
　　聂川运球向前，右腿向前，球跟着里斯的拍手声自然地穿过来，聂川的手掌仿佛还被里斯带着，手腕向内侧翻，他能清楚地感觉球转了起来，绕过他的腿，又被他的手在同一侧稳稳地接住了球。
　　由始至终他都没有低头，而是看着里斯得眼睛。那双眼睛里有一种力量，让他莫名地清醒，同时莫名的镇定。
　　明明从前，里斯・雷丁顿带给他的都只有压迫感。
　　“不要停下！接着来！”
　　里斯一边拍手一边向后退去，给聂川留下运球的空间。
　　聂川不断重复着单侧变向，接近里斯，绕过里斯。
　　里斯的拍手声逐渐加快，而聂川的运球也跟着越来越熟练。
　　但里斯的击掌声停下来的时候，聂川身体的肌肉终于可以放松下来，他喘着气，调整着自己的呼吸。
　　“你的耐力不行，肌肉爆发力也欠缺。撇开你的得分能力不说，光这两点，高登教练一眼就能看出来。”
　　“……那怎么办？”
　　“还能怎么办？让你的亮点盖过你的瑕疵。”
　　里斯压低了重心，与聂川对视，他的目光锐利冰冷，仿佛要将这整片空间都凝结。
　　之前让聂川安心的感觉瞬间转化成了压迫感。
　　“带球过我。”里斯开口说，“你的对手不可能永远是一把椅子。实战能让你有更敏锐的感觉。”
　　但是里斯这样的陪练规格太高了吧……
　　“集中精神，聂川。我只是一扇门，而你要找到正确的开启方式。”
　　聂川浮乱的心绪稳定了下来，他看着里斯的眼睛，运球上前，因为之前一个多小时的练习，打开了聂川身体的柔韧度。
　　他的晃肩幅度变大，而且十分自然，但是里斯的反应是极为敏锐的，就算有半秒钟被聂川晃过，他会以更快的速度调整重心，死死地跟着聂川，聂川逐渐心急了起来，贴向里斯，试图变向转身，却被里斯死死抵着，无法改变方向。
　　聂川的球被里斯轻松地截断了下来。
　　“运球很好，变向也很有迷惑性。但是聂川，不要轻易和你的对手拼力气，尽量避免身体接触，调动你的步伐，那是你的优势。不要用自己的劣势却拼对手的优势。就好比篮下卡位，你再怎么努力可能这辈子都拼不过我。明白吗？”
　　里斯的声音是平静的，但却极有力度。
　　聂川感觉自己如果再犯同样的错误，说不定会被里斯捏碎骨头。
　　“你很怕我？”里斯眉梢一挑，聂川的小心肝差点没裂开。
　　“不是啊……”
　　不是才怪！
　　“不要想着怎样骗过我，而是想着怎样通过我。当你通过我，你就不会再觉得我可怕了。我只是一扇被你打开的门而已。记住你的节奏，再来！”里斯拍了拍手。
　　压迫感再度迎面而来。
　　不要看里斯的身高略逊于黑山，他的防守半径貌似比黑山要窄，但是他判断对手动向的敏锐程度远超过黑山，无论聂川如何变向，如何突围，里斯如影随形。
　　汗水从聂川的额角落下，聂川对自己说，我要快一点！再快一点！
　　他看着里斯的眼睛，仿佛整个世界都被剥离，他真的成为他必须要通过的那扇门。
　　聂川骤然加速，急停，里斯紧逼而来，聂川骤然加速，二次变向接背后运球，转身之后他知道里斯马上就会跟上，身体还未得到大脑的只会就又是一个急停，紧接着单侧变向，突围！
　　吱吱呀呀球鞋与地面摩擦的声音格外响亮。
　　聂川觉得血液仿佛从大脑骤然被释放奔涌推向他的指尖他的脚掌，力量在他的四肢间仿佛要崩裂开来。
　　当他运球奔向篮筐的时候，他明显听见了里斯追上来的脚步，聂川将球过到左手，晃肩，重心转移，就在里斯截球之时，他顺着那个重心而去，一个向前的交叉步变向，再度甩开里斯，带球上篮！
　　“碰――”
　　他的球被打掉了，球落在地面上又猛地弹起，可见刚才里斯的力气绝对不小。
　　聂川体内原本静止的血液再度流动了起来。
　　他茫然地转身，看着里斯。
　　他又失败了？
　　聂川忽然有一种深深的委屈感。
　　明明他两次晃过里斯了啊！他竟然晃过了里斯呀！里斯到底是怎么追上来的？
　　就算第一次被里斯当面灌篮，就算上一次被黑山连续盖三次火锅，他都没有这么委屈，为什么呀？
　　
　　第13章 泳池派对邀请
　　
　　聂川的眼睛情不自禁地发酸，他甚至无法看清楚地板的纹路。
　　“你看起来很难过。”
　　“没有。”聂川回答。
　　“你有。因为刚才你集中了精力，拼尽了全力。”
　　那声音离得太近，太清晰，聂川一抬眼，就看见里斯弯下腰，双手撑着膝盖，将脑袋故意探到聂川的脸下面，只为了将他的表情看清楚。
　　聂川向后退了一步，而他万万没有想到，里斯竟然伸出了手指，指节在他的左眼上轻轻一刮。
　　明明是一个没有力度的动作，却瞬间让聂川的眼泪掉下来。
　　“一个人没有努力过，失败是不会让他难过的。如果今后的每一球，你都像刚才那样尽力，没有人能拦下你。”
　　麻烦你别对我说类似心灵鸡汤的话，那适合康纳，不适合你。
　　聂川揉着眼睛腹议，而他的肚子也发出了一阵咕噜声。
　　这时候，里斯从一旁的椅子上取回自己的腕表看了一眼：“已经十点了。”
　　“什么？十点了？”聂川傻眼。
　　就这样不知不觉他竟然打了四个多小时的球了？
　　他怎么一点感觉都没有……啊，不是，现在他觉得很饿，简直要虚脱。
　　“走吧，吃点东西。”里斯将一条白色的毛巾扔在了聂川的脸上。
　　聂川还没有来得及用毛巾擦一擦汗水，就被人摁住了脑袋。
　　他感觉到里斯的手掌正隔着毛巾揉自己的头顶。
　　“害怕我吗？”
　　“啊？”聂川抬起头，看见的是里斯的眼睛。
　　还是一样的冷漠，眉梢一挑就让人有几分胆战心惊，而唇角的那一抹笑在冷锐中有着别样的性感。
　　“不……不怕了。”
　　不怕你个鬼！
　　这个时间还在营业的附近就剩下麦当劳。
　　这一次，聂川并没有做太久的决定就点了餐。他大口将汉堡吃掉，解决了两对鸡翅膀，喝可乐的速度有史以来最快，一口气见底，然后无法控制地打出一个长长的嗝。
　　“吃那么快，容易食道癌。”里斯用中文说。
　　聂川傻眼了，里斯的中文的标准程度虽然比不上地道的中国人，但是如果有所谓的中文托福考试之类的，这家伙口语绝对满分的料。
　　里斯才刚吃完汉堡，不紧不慢地吃着薯条，他的舌尖微微顶住薯条的顶端，然后咬断的画面莫名地性感。
　　聂川忽然觉得他不拍广告实在太可惜了！
　　比如什么运动饮料啊！运动香水啊！男士内衣啊！
　　然后市中心商场的led上播放的就是里斯身着名牌男士内衣打篮球的画面……那些女的一定成天站在led下面用手机拍他！
　　“你在想什么？”里斯向后靠着椅背，唇上的笑容带着一丝揶揄。
　　他好像又猜中聂川的想法了。
　　聂川顿时紧张了起来：“没！我没想什么！就是有点累了！”
　　聂川刚往右侧移动，就在餐桌下撞上了里斯的左腿。里斯的下身穿着的是篮球裤，那双修长的小腿就露在外面，聂川的腿正好蹭了过去，惊得他急忙收回，向另一侧躲避，但是令聂川惊悚的是，他竟然又撞上了里斯的右腿。
　　里斯的右腿感觉到聂川的碰撞，撞回了聂川一下，像是在警告他不要乱动。
　　聂川这才明白，自己竟然坐在里斯的双腿间！
　　怪就怪……麦当劳的双人位桌子太窄！还有，这个里斯・雷丁顿的腿长那么长干什么！长的长能当筷子用吗？
　　而里斯则向后靠着椅背，一脸平静地看着聂川，如果他不起身，聂川就真的不方便离开座位了。
　　“我……我想去旁边便利店买点东西……”
　　“买什么？”里斯状似无意地问。
　　“巧克力……”
　　“哦。”里斯终于揣着口袋起身了。
　　聂川在心里呼出一口气，来到了旁边的便利店。
　　好久没吃巧克力了！虽然刚才是汉堡也饱了，但是一看到各种不同的巧克力包装，聂川觉得自己的肚子还有很大的余裕。
　　他赶紧拿了两条，走出去的时候，发现里斯竟然揣着口袋，扯着嘴角看着收银台边的货架。
　　聂川顺着他的视线望去，顿时血液都涌上耳朵了。
　　因为那是各种款式和味道的安・全・套……
　　像是里斯这样外貌优秀又是学霸还是篮球队主力的男生，应该有很多女生愿意春风一度吧？而且以里斯的体力，说不定一个晚上就可以把这里所有款式的套子全部试一遍？
　　大家都是男人，聂川深深感受到自己与里斯之间的差别。
　　看见聂川走来，里斯轻笑了一声问：“你的耳朵怎么红了？”
　　“没有啊……”聂川状似平常地将巧克力放到收银台上。
　　“再去拿两盒卫生棉条。”里斯接着说。
　　“哈？什么？卫生棉条？”聂川很快反应过来，“是要给你女朋友用的吗？”
　　里斯的眉头蹙起，用看傻瓜的目光看着聂川：“给你用的，白痴。”
　　聂川傻眼了，他是个男的，又没有生理期，要这个做什么？
　　看着他一脸茫然的样子，里斯忽然伸手在他的鼻子用力地摁了一下：“不是塞在下面的，是塞在这里的。”
　　聂川恍然大悟，如果练球的时候自己被对手的手肘撞到了鼻子或者因为什么其他原因而伤到了鼻子流鼻血的话，就可以塞卫生棉条了！
　　只是……为什么感觉那么奇怪？
　　大概是今天的体力被完全耗尽了，聂川坐上里斯的路虎，眼睛就睁不开了。
　　当他下车的时候，里斯忽然叫住了他。
　　“喂。”
　　“啊？”聂川摇晃着转过身来。
　　“不要告诉卡洛他们，我今天陪你练球了。”
　　“为什么？”
　　“因为他们很烦。”里斯的声音降了一个八度。
　　聂川骤然醒过身来：“我知道了。”
　　“如果你告诉他们的话，我就把你的脑袋当篮球用。”
　　里斯的眉梢一扬，聂川就一个寒战。
　　“我……我保证！”
　　路虎的引擎发动，里斯扬长而去。
　　当他回到自己的学生公寓时，周斌也刚从图书馆回来。
　　聂川直接趴在自己的床上，连动都不想动一下。
　　“阿川！你就这样睡觉了？你今晚干什么去了啊！”周斌一边将书放下一边问。
　　“打篮球。”
　　“打篮球……”周斌愣了愣，随即扬起一抹笑容，“阿川，你还是赶紧起来！你打完篮球不洗澡就睡觉？”
　　“好累……明天再说吧……”
　　周斌无奈地坐在床边，看着对面床上如同烂泥的聂川。
　　聂川连喝口水的力气都没有了。
　　周斌无奈地叹了口气：“明天要不要我叫你起床？”
　　“……要……”
　　“我就知道会是这样。”周斌来到聂川的床边，用抱枕砸了一下聂川的后脑勺，“还想和你说会儿话呢。”
　　“……明天详聊……”
　　但周斌很显然不想留到明天再详聊。
　　“哦，你知道我和瑟琳都是学新闻的，我们有的必修课是相同的吧？”
　　提起瑟琳，聂川忽然来精神了，仰起头来：“瑟琳怎么了？”
　　难道她真的和里斯・雷丁顿在一起了？
　　聂川想到里斯今晚站在便利店的安全套架子前，就心中一阵凉意。
　　“瑟琳就问你这周末有没有时间，她的朋友会有泳池派对，问我们愿不愿意去。”
　　“泳池派对？”聂川的眼睛一亮，脑海中浮现的就是无数美女身着比基尼从泳池中一跃而起的画面。
　　而瑟琳扭着腰，来到呆坐在泳池边的聂川面前，将一杯酒送到他的唇边。
　　啊……鼻血都要染红整个泳池啊！
　　“喂！喂！回神了傻瓜！”周斌无语地又用枕头砸了聂川一下。
　　“去啊！去啊！当然要去！”聂川十分认真用力地点头。
　　周斌无奈地看了聂川一眼：“那你明天记得给瑟琳回个电话。不过……就你这个身板，穿着泳裤之后你觉得和那些什么游泳队、网球队还有橄榄球队的相比，你的身材有看点？”
　　“……会有那些人去吗？”
　　周斌点了点头。
　　“那我该怎么办？”
　　“我的建议就是，你对瑟琳说，泳池派对你很想参加，但是因为每个月你的身体总有那么几天不方便，所以你只能穿戴整齐地在岸上喝着饮料欣赏她们的好身材。”
　　“总有那么几天不方便？”聂川的眉头蹙了起来，然后抓起枕头对着周斌就是一阵狂锤。
　　对于泳池派对，聂川是很期待的。他和周斌来到这个国家已经挺长时间了，但始终没有融入当地人的生活和文化，聂川也很想知道大学生的泳池派对是不是就和电影里的那样。
　　他很快睡着了过去，周斌认命地替他脱掉了篮球鞋，盖上了被子。
　　聂川做了一个十分美好的梦，梦里他就坐在泳池边，而瑟琳就像一条美人鱼，没入水中，游向他。
　　当她从水中涌出，湿润的发丝贴在她的脑后，她的鼻尖眉梢都是温润的水珠，她将一缕发丝绕到自己的耳后，双手撑在聂川的两边，抬起头来吻向聂川。
　　就在那个瞬间，聂川被一股力量拽入了泳池，他的水性不错，高中的每年暑假都会到外公家乡下的河里游泳，但是对方的力量太大了，情急之下他不断地挣扎，直到他看清楚摁住自己那家伙的脸。
　　里斯・雷丁顿！
　　
　　第14章 周六见
　　
　　即便在水下，那家伙竟然还嚣张地笑着。原本锐利的眉眼因为光线的曲折而更加柔和，带着某种致命的诱惑感。
　　对方的双臂压在聂川的耳侧，聂川的后背抵着游泳池，他双脚向下一蹬，就要涌上去，蓦然间有什么压在了他的唇上，将他再度摁了下去。
　　聂川的后脑被对方死死扣住，动弹不得！
　　心脏就要从胸口裂开！
　　卧槽！卧槽！卧槽！
　　聂川大力挣扎了起来。
　　“阿川！阿川！起床上课去了！再不起来我把你的臭袜子塞你嘴里！”
　　周斌的声音响起，聂川得救一般睁大了眼睛，大力喘着气。
　　“……喂，你怎么了？”周斌被聂川一脸冒汗的样子给吓着了。
　　“没……没什么……”聂川试着撑起身来，却发现自己从胳膊到后背再到双腿，酸痛到让他流泪。
　　他已经很久没有像昨晚那样运动过了，有这样的结果合情合理。
　　“喂……你没事吧？你的样子就像被欧美壮汉给那什么了……”
　　“你才被欧美壮汉……”
　　“得得得！你是壮汉行了吧？你是超级壮汉行了吧？赶紧起来！”
　　周斌收拾好笔记本就离开了房间。
　　而聂川掀起被子的那一刻，再度产生喷血的冲动：“搞什么啊――”
　　他又要洗被子了吗？
　　聂川艰难地骑着自行车，上完了早上的课。
　　他才刚出教室，就看见一个高挑修长的身影靠着回廊与其他女同学说说笑笑。
　　是卡洛。
　　聂川想起了自己与卡洛的三日之约，这家伙八成是亲自来问答案的。
　　今天的卡洛一副神清气爽的样子，穿着挺时髦的夹克衫，牛仔裤也让一双腿显得更长了，虽然他的笑容一看就是个花心大罗卜，但还是让不少女生着迷。
　　聂川全身都在酸痛，他刚低着头走过去，就被卡洛给叫住了。
　　“艾伦！我等了你超久呀！”
　　卡洛上前将自己的胳膊往聂川的身上一搭，聂川顿时向一侧倒去，卡洛赶紧扶住他：“我的天啊？你是去打黑工了吗？怎么会变成这样？”
　　“……”
　　“等等，艾伦，你还没告诉我你的决定呢？你愿意不愿意见高登教练啊？”
　　经过这几个回合，聂川也算明白卡洛的牛皮糖性格了。
　　他将卡洛的胳膊从自己的身上拿下去，十分认真地看着对方说：“好吧，你听清楚了，我愿意见一见高登教练。但是我感觉，他不会得上我。如果他认为我进入篮球队的能力，那就请你放过我，ok？”
　　“ok！当然ok！”卡洛高兴得就像是得到糖果的小孩，拉着聂川的肩膀就往前走，“我决定了，每天陪你练习两个小时的篮球！高登教练选拔球员的方式，如果是高中就小有名气的球员，他会观察你的球赛。但是你没有参加过任何比赛，所以他会将你和新人编队，打练习赛，然后分析决定要不要你。”
　　“卡洛……卡洛……我今天全身都很酸疼，过一段时间再练习，好吗？”
　　“啊？我这两天没见你，你干什么了？”
　　“……打篮球。”聂川不情愿地承认。
　　“打篮球？虽然表面上一副不乐意的样子，但其实你也很想被高登教练认同对吧？”卡洛用力将聂川揉了揉，像是对待家里的小猫小狗，“你会肌肉酸痛是因为你平常运动的太少啦！所以肌肉处于有氧代谢产的能量和需要之间的不平衡！如果等到你肌肉里的乳酸被代谢掉说不定得一周呢！所以你应该继续锻炼！我和尤因已经想好了一整套对你的训练课程了！”
　　“哈？一整套什么？”聂川竟然有一种被赶鸭子上架的悲凉。
　　打篮球难道不是件快乐的事吗？为什么他会觉得这么有压力？
　　当卡洛向聂川介绍他的训练课程时，聂川有一种想要撞死自己的冲动。
　　“这个铅块是干什么用的？”
　　“运球的时候绑在你的腿上，增强你下盘的稳定性啊！”
　　“你确定绑着这个我还能跑得动？”
　　“这已经很轻了呀……”
　　“你挖这么深个坑做什么？”
　　“让你练习弹跳啊！”
　　“你确定我能从这坑里跳出来？”
　　“我确定啊……”
　　“你直接灌水进去淹死我吧……”
　　最后，卡洛的联系计划聂川一样都没有采纳，只是跟着卡洛做了一些最基本的练习。
　　卡洛非常义气地陪着聂川从球场走回学生公寓。
　　在公寓门口，聂川看见了瑟琳，她好像正等待着什么人。
　　“瑟琳！你怎么在这里？”聂川尽量让自己酸疼的身体看起来很轻松。
　　瑟琳看着聂川，视线透过聂川的肩膀看向卡洛，完全没想到卡洛竟然会和聂川走在一起。
　　“艾伦，我先回去了。明天见！”
　　卡洛回头的时候还不忘向聂川挤一挤眼睛，配上卡洛难得的正经脸，意外地有魅力。
　　瑟琳三两步追了上去：“等等，卡洛！”
　　“怎么了？”
　　“这周六我邀请了艾伦参加我们啦啦队的泳池派对，你和里斯他们要不要一起来？”瑟琳的眼中是满满的期待。
　　聂川几乎可以听见心碎的声音。弄了半天，自己是买二赠一的那个“一”。
　　卡洛饶有兴致地看了聂川一眼，然后说：“如果艾伦参加的话，我也去。不过里斯那家伙一直不合群，尤因和黑山貌似最近有个小组项目挺头疼的。”
　　“这样啊……”瑟琳露出失望的表情。
　　“不过我会去和他们说。”卡洛朝聂川扬了扬下巴，“周六见！”
　　见你个头！周六我就能回家了！
　　如果里斯那家伙也会参加泳池派对，不就没他什么事了吗？他还去个毛线啊！
　　当卡洛走远，瑟琳看向聂川，一脸好奇。
　　“艾伦，你什么时候跟篮球队的那么熟了？那天我看见里斯和你在耐克的球鞋店里！今天卡洛竟然和你一起到了公寓门口才走！”
　　“啊，没什么。”聂川并不想告诉瑟琳自己被邀请加入篮球队的事情。
　　“不管怎么样，只要周末能见到里斯就好了！”瑟琳露出一脸幸福的表情。
　　“嘿，瑟琳。”
　　“怎么了？”
　　“你是真的喜欢里斯，还是把他当做自己的偶像？”
　　“当然是真的喜欢了！我从中学时候开始就在暗恋他了。只是他从来都不知道我是谁。”瑟琳耸了耸肩膀，有点无奈。
　　聂川长久地看了瑟琳一眼，说了一句：“周末玩的愉快，晚安。”
　　“哦……晚安……”瑟琳愣了愣，她还从没有见过聂川露出这样的表情。
　　聂川回到了自己的房间，他去冲了一个澡，然后躺在床上复习下周的课程。
　　周斌回来了，看了聂川一眼：“怎么样？周末去参加泳池派对吗？”
　　“不去。”聂川在书上放了一张纸，认真地计算着什么。
　　周斌笑了笑，似乎能猜出来原因是什么。
　　他又问：“篮球你还打不打？”
　　“当然打。”
　　“你觉得自己有朝一日能完败里斯・雷丁顿？”
　　“不觉得。”
　　“那打来干什么？”
　　“我相信有朝一日我能让他刮目相看。”
　　“哦，原来你的要求这么低，我还以为要称霸nba呢。”
　　“滚远一点。”
　　这时候，卡洛正和里斯一对一练习。尤因和黑山就站在旁边观战。
　　卡洛虽然很高，但运动起来十分灵活灵敏，假动作逼真得让人分不清楚方向，脚下步伐时而华丽时而稳健，只是每当他即将通过里斯的防守时，都会被里斯截断。
　　“真的够了……感觉这就像是失败的无限循环。”尤因嚼着口香糖摊了摊手，“能通过里斯一对一防守的人至少得到三十二强里才能看见吧？”
　　“别以为我没听见你说什么。”卡洛将球扔向尤因，揣着口袋走过去，脸上是散漫的笑容，可偏偏目光带着威胁感，“你的意思是我没有三十二强的水平了？”
　　“呵呵！”尤因耸了耸肩膀，带球来到里斯的身边，“要不，来场二对二？”
　　黑山起身，走了过来。里斯只是扯起t恤领口擦了擦汗，压低了重心已经准备好防守了。
　　“诶，等等，在这之前先说一个事儿。我们啦啦队的美眉们筹备了一个泳池派对，你们去不去？”
　　“不去。”尤因撇了撇嘴，“她们的话题总是很没有营养，要不然就是说我很可爱之类，烦死人。”
　　黑山：“我有小组做作业。偏差值不理想的话可能参加不了十一月的比赛了。”
　　“里斯呢？”
　　“我约了城市大学的中锋一对一。”
　　“啊……好羡慕，我要去看！”尤因嚷了起来。
　　“那就可惜了。艾伦会去呢！不过艾伦好像不会游泳，我有点担心派对上的家伙们玩得太过分了，要是艾伦掉到泳池里了，他们不会等到笑够了才去捞他吧？”
　　“啊？这样子啊！那我去！我去保护艾伦！”尤因一脸认真像。
　　“你？我觉得你是推他下去的那一个吧！”卡洛又看一眼里斯，“你的一对一不能挪一下时间吗？”
　　“不能。”
　　“好吧……”
　　黑山：“为什么你不问我了？”
　　“因为偏差值很重要，你还是好好学习吧。”
　　
　　第15章 派对风波
　　
　　周六的早晨，聂川在自己家的房间里睡到自然醒。身上的酸痛几乎消失了，他打开电脑，一边看着视频，一边在房间里练习运球。
　　睡了个午觉起来，就听见聂妈妈的声音从客厅传来：“小川！小川！你的同学来接你了！说要带你去什么派对？”
　　“啊？谁啊？”聂川走到客厅，就看见卡洛穿着一身深蓝色的休闲西装坐在沙发上，那双腿长得聂川真想给他敲断了。
　　最要命的是，这家伙又自以为帅气的向聂川挤眼睛。
　　聂妈妈来到聂川身边，小声说：“你的这个同学长得真好看啊！就像裘德洛一样！”
　　聂川辶耍卡洛和裘德洛差太远了吧？
　　“卡洛，你怎么找到我家的？”
　　“周斌告诉我的啊。”
　　大斌那个叛徒！
　　“走吧！”
　　“走去哪里？”
　　“泳池派对啊！”卡洛一副“这你都能忘记”的表情。
　　“我不去了，我要看书。”
　　“你不去的话就没意思了啊！黑山也不去，里斯也不去，难道要我和尤因两个人在派对上互相殴打吗？”
　　聂川：“……”
　　“我连泳裤都给你准备好了！”卡洛从身后取出一个盒子，当着聂川和聂妈妈的面直接打开，一条黑色的泳裤被抖了出来，“你看不错吧！本来想送给你小黄鸭款的，但尤因说你肯定会揍我！”
　　“我现在就想揍你。”聂川火了，一把将泳裤扯开。
　　“我们走吧！”卡洛小声说，“你不跟我一起去的话，我就留在这里和你妈妈吃晚饭哦！”
　　眼见着聂妈妈就要去准备晚餐了，聂川赶紧高喊一声：“妈――我和朋友出去玩儿了！晚上不用做我的饭！”
　　“啊，不在家里吃了啊！”
　　“是的，不在家吃了！”
　　聂川赶紧拉着卡洛离开了家。
　　一边开着车，卡洛的脸上笑得就像偷鸡吃的黄鼠狼。
　　“你是不是担心里斯会去泳池派对，所以你就不想去了。”
　　聂川没说话。
　　“你别担心了，里斯不会去。如果是什么研讨会之类的，说不定他会感兴趣。”卡洛打了个响指，“嘿，兄弟，大学可不是只有厚厚的书本，你要学会享受人生！”
　　聂川朝他翻了个大大的白眼。
　　当卡洛带着他来到泳池派对的地址时，聂川完全呆住了。
　　原来篮球队的啦啦队长貌似是个富家女，老爸是个华尔街牛人，在这里也有别墅。
　　别墅的后面是一个巨大的游泳池。
　　聂川才刚刚走近，就听见了响亮的摇滚音乐，空气中是啤酒和食物的味道。
　　而池畔边，真的看见不少穿着比基尼的女孩走来走去。
　　不远处还有穿着泳裤的乐队正弹着吉他。
　　“和电视里的场景像不像？”卡洛笑着问。
　　“不是很像。”聂川的眼睛睁得很大。
　　“哪里不像？”
　　“没有兔女郎。”
　　“我和你看的不是同一部电视剧。”卡洛总结道。
　　瑟琳瞥见卡洛，便拎着啤酒瓶走了过来，将其中一瓶递给他：“嘿，只有你来了吗？”
　　“尤因也许会来，但黑山和里斯不会来。”卡洛接过啤酒，大喝了一口。
　　虽然聂川对啤酒没有兴趣，但是当瑟琳将可乐递给自己的时候，他的心里总觉得很郁闷。
　　“嘿，艾伦，今天在这里好好玩！”
　　当满泳池都是比基尼美女，而没有一个对自己有兴趣之后，聂川终于觉得索然无味。
　　而卡洛这家伙和啦啦队的女生们聊得热火朝天，完全把聂川抛到了脑后。
　　聂川切了块蛋糕，盘坐在角落里，看着一群人和着音乐打闹，做着无聊的游戏，好像自己又成了看电影的人。
　　蛋糕吃完之后，聂川就百无聊赖地撑着下巴等着这场闹剧结束。
　　忽然一条巧克力在聂川的脸颊边撞了撞，聂川一抬眼，竟然看见里斯。
　　他差点没从椅子上摔下去！
　　“你……你怎么来了？”
　　里斯没有回答他，只是在对面的椅子上坐下。
　　夜幕已经降临，游泳池被明亮的灯光照射着，而聂川和里斯所在的位置却是阴影之下。
　　“你自己应该早就知道这样的场合不适合你。”
　　“啊？”
　　“你不能疯，又不能闹。”里斯的声音仿佛穿透了所有酒精和甜腻的气息，比聂川所熟知的任何事物都要真实。
　　里斯并没有像其他人一样穿着泳裤彰显自己的身材，或者用什么人鱼线腹肌来吸引女生的青睐。
　　他还是一如既往地穿着运动外套，下身是篮球裤，一双腿长到让人总觉得视线看不到尽头，特别是那双小腿，又长又直，肌肉的线条很美，酝酿着一种难以言喻的爆发力。
　　至少在聂川眼里，穿着运动衣的里斯比那些穿着泳裤在水里疯闹的男生更有吸引力。
　　聂川傻傻地拆开了巧克力，塞进嘴里。
　　里斯再没有说什么话。
　　聂川不断在心里嘀咕，里斯为什么会来？
　　“你在说什么？”里斯侧过脸。
　　“没有啊。”
　　“你以为我和卡洛一样蠢吗？”
　　为什么非要人说真话不可呢？
　　“你不也是既不能疯……也不能闹吗？那你来干什么？”聂川反问。
　　有本事你揍我啊！
　　里斯的唇线缓慢地上扬，他不紧不慢地拉开自己运动外套的拉链，倾向聂川的方向，就像黑暗中蓄势待发的猛兽，安静沉稳，耐心地等待着时机。
　　“谁说我既不能疯，也不能闹？”
　　他的音调缓缓向上扬起，明明冰凉，却仿佛要把聂川的神经拉扯成丝线。
　　“把啤酒递给我。”
　　“啊？”聂川傻了眼，忽然分不清东南西北。
　　“啤酒。”
　　聂川这才明白里斯指的是自己刚才顺手取来放在椅子旁边的啤酒。他刚想说“那是我的”，但是考虑到自己的武力值，他还是决定将啤酒乖乖奉上。
　　里斯将啤酒盖在椅子边缘撬开，仰起下巴只喝了一小口。但是他的脖颈伸直时形成的线条真的很有张力。
　　这个角落虽然不起眼，但里斯就算坐在阴影里也拥有吸引注意的能力。没多久，泳池派对的主人莉莉便带着几个姐妹拎着啤酒围了上来。
　　“嘿！里斯！你来了！卡洛还说你不会来呢！和大家一起喝一瓶吧？”
　　莉莉很开心，而莉莉身旁的瑟琳也是十分欣喜的样子，就差没倒入里斯的怀里。
　　这画面太美，聂川不想看。
　　“我开了车，不打算喝啤酒了。一会儿我就走。”里斯淡淡地说。
　　莉莉她们露出失望的表情，仍旧站在里斯面前没有离开的意思。
　　很快，就有人深深地不满了。
　　看身形，那家伙应该也是篮球队的一员。他来到里斯的面前，目光里带着敌意：“嘿，雷丁顿！我听说你和卡洛他们又找了个门外汉，打算让他打控球后卫，是这样吗？”
　　“你应该去问卡洛。”里斯没有和对方解释的意思。
　　卡洛间情形不对，赶紧走了过来，挡在了里斯的面前，按住大个子的肩膀说：“嘿，彼得，今天大家都很开心，就不要扫兴了嘛！”
　　聂川隐隐有种不好的感觉，他转过身去，正打算默默地离开风暴中心，却被人按住了肩膀。
　　是里斯。
　　你按住我干嘛？如果你们要干架，我根本提供不了战斗力。
　　聂川又动了动，里斯压低了声音，目光冷冷地从高处落入聂川的眼底：“坐下。”
　　聂川不敢动了。
　　名叫彼得的家伙终于看向聂川，拧着眉头好笑地问：“你们看上的，总不会是这个小不点吧？”
　　“哈哈，是啊！彼得，我跟你介绍，这是艾伦！”卡洛还一副没有眼力劲的样子拍了拍聂川的肩膀，“他的带球过人可厉害了，黑山都防不住他呀！”
　　求求你别说了！
　　什么叫做黑山都防不住！我明明被黑山盖了三个打火锅！
　　“你们在开我的玩笑吗？我好不容易成为正选，你们用这么一只滑稽的猴子就想把我踢出局！”彼得此刻的表情简直可以用暴怒来形容。
　　下一秒，聂川的领子就被拎了起来，手中的可乐也翻了。
　　“嘿！嘿！冷静，彼得！”卡洛扣住了彼得的手腕，收起了脸上散漫的笑容，就连目光也沉了下去，声音里带着浓重的警告意味，“你给我放开他。”
　　彼得用力地抿着嘴，发出一声重重的哼声，松开了聂川的衣领。
　　谢天谢地！
　　彼得指着聂川，侧目看着卡洛，一字一句地说：“我不认同他！我不认同他！如果他真的进了球队，我会让他知道什么是地狱！”
　　聂川咽下口水，脑海中已经开始幻想彼得在篮球馆里把自己往死里揍的画面了。
　　之前在泳池打闹的人也都围观了过来，真是看热闹也不嫌牙疼！
　　“或者你们来一场。”
　　平静的声音让原本即将到达爆点的气氛骤然冷却下来，但这又是另一个爆点的开始。
　　“什么？”聂川傻眼了。
　　因为说话的不是别人，而是里斯・雷丁顿。
　　“你说什么？让我和这只猴子？”彼得露出难以置信的表情，“雷丁顿，虽然你平日里一副了不起的样子，但我以为你有最基本的判断力！在你心里，我还不如这只猴子？”
　　聂川无语了，你能不要一直“猴子”“猴子”的叫我吗？
　　
　　第16章 聂川VS彼得
　　
　　“所以才需要不是吗？”
　　里斯侧过脸，在泳池里打打闹闹已经不能满足这些家伙们的爆点了，他们有节奏地开始拍手。
　　“！！！”
　　你妹啊！聂川无语了！
　　这个彼得刚喝了啤酒，脑子清醒不清醒都是个问题，他要是一掌拍在聂川脑袋上，聂川直接脑震荡进医院了！
　　“好――！小子！你敢不敢！三球定胜负！”彼得瞪圆了眼睛看着聂川。
　　“我……”不敢！
　　聂川话还没开口，卡洛就把他拽了起来：“艾伦！我们走！把你过黑山的本事拿出来！”
　　那又有毛线用，他在黑山面前一分都没有得到！
　　“别墅外面就有一个公共篮球场！”
　　所有人，不是穿着泳衣就是披着浴巾，走出别墅。
　　聂川甚至怀疑他们是要去篮球场继续派对吗？
　　就在聂川即将起身的时候，有人拽住了他，他一回头，对上的就是里斯的眼睛。
　　“彼得不是队里最厉害的，但他的基本功很扎实，球路很灵活。”
　　“我该说谢谢你安慰吗？”聂川觉得自己又要刷新被人秒杀的记录了。
　　“你最擅长的是三步上篮。”
　　“嗯……我会被盖火锅的吧。”
　　“所以你要尽可能快的通过他，甩掉他，为自己的上篮留出足够的时间。你很幸运，这是。过了彼得，只要你上篮速度快，没有人能拦住你。但如果这是真正的篮球比赛，通过一个，你还面对下一个。”
　　里斯的声音是平静的，聂川的思绪仿佛通过里斯的眼睛，脱胎换骨去到另一个地方。
　　“还记得那天我陪你练球的时候，对你说过什么吗？”
　　“要稳住自己的下盘，不要轻易被对手掀翻。”
　　“嗯。”
　　“不要和对手拼力量，保持距离，避开身体碰撞。”
　　“嗯。”
　　“不要忘记自己的节奏。”
　　“嗯。还有呢？”
　　“肩对肩，肩对髋。防守队员就是一扇门，而我是那把钥匙。”
　　“很好。不要拘泥于你学到的东西，不要过分去思考，你的身体知道该怎么做。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　“去吧。”
　　里斯的那一声“去吧”有着莫名的力度感，仿佛将聂川摇摆的世界稳定了下来。
　　“嘿！艾伦，别担心！有我在呢！彼得不会把你怎么样的！”卡洛站在不远处挥手。
　　鬼啊！现在是我想要揍你行不行？
　　一群人来到了篮球场，灯光并不是很明亮，但对于聂川来说已经足够了。
　　彼得的身高和卡洛差不多，在聂川面前一站，顿时有一种人猿要爬泰山的感觉。
　　又有人拿出手机来拍视频了，是莉莉她们几个。
　　老实说，聂川真的很不喜欢被人拍。
　　一个身影来到了莉莉的面前，莉莉呆愣着仰起脸来：“里……里斯……”
　　“把手机收起来。他们没同意让你们拍。”
　　里斯的声音并不大，却带着压迫感。
　　莉莉她们赶紧将手机收了起来。
　　卡洛再度重申规则：“半场比赛，时间不限，谁先入三球，谁就赢了。记住，不许故意碰撞和恶意伤害！”
　　彼得先持球，他冷笑着看着防守自己的聂川，骤然冲了过去，聂川只觉得对方急速逼近自己，下意识闪躲开来，只听见哗啦一声，彼得就将球投入篮内了。
　　“哦……这还不到两秒吧……”
　　唏嘘声响起。
　　站在场边的卡洛眯起了眼睛：“彼得这是先声夺人。他知道自己在体型上所占有的优势。他的爆发力和速度远超过艾伦，一旦他带球通过艾伦一次，艾伦基本上没有第二次机会拦下他了。”
　　“他明白。”
　　此刻的聂川蹙起了眉头。
　　彼得的提速确实太快了。
　　如果这是从前的聂川，他一定已经吓尿了。
　　但是经历过里斯的灌篮和黑山的三次大火锅之后，聂川觉得这并不是什么难以承受的压力。
　　轮到聂川运球了，他沉稳地来到彼得的面前，调整着自己的呼吸。
　　不要去做太多的思考，聂川，思考的越多，身体就越是迟缓。
　　你知道该怎么做，一鼓作气，冲破他！
　　蓦地，聂川冲了上去，彼得就要压上来，聂川伸出右腿一个刺探步，彼得很快就跟上了聂川的动作，正要去掏聂川的球，聂川一个同侧变相运球接背后运球，转身骤然晃过了彼得，毫不犹豫冲上前去，上篮！
　　他发誓自己运球奔跑从没有这么快过。
　　卡洛一看他又是三步上篮，不得不伸手捂住自己的眼睛，不断在心里重复：应该教他射篮！应该教他射篮！应该教他射篮！
　　彼得已经来到了拦下，起跳，聂川已经出手，眼见着彼得就要触碰到篮球，但球还是落入了篮筐。
　　“喔――你看到了吗？看到那个小子是怎么通过彼得的吗？”
　　“没有，太快了！我没看清楚！”
　　卡洛的手指开启一条指缝：“他的球进了吗？”
　　“进了。”里斯淡淡地回答。
　　“我的天啊！”卡洛终于把手放了下来。
　　落地的那一刻，聂川的心绪是复杂的。他真的真的没有想到，自己打篮球有朝一日竟然能从像彼得这样的人手中得分！
　　有一股莫名的力量从他的心底盘旋而起，渗入他的每一个细胞，连指尖也莫名地烫了起来。
　　“一旦他找到了属于自己的节奏，在他的体力耗完之前，彼得未必是他的对手。”里斯开口说。
　　卡洛惊讶地看向里斯：“你说什么？你竟然会觉得艾伦能拼过彼得？”
　　“顶多三球。他的爆发力没有办法像彼得那样持久。”
　　“三球也很厉害了不是？彼得从身高、防守半径、爆发力以及篮板的优势都远超聂川，你竟然觉得聂川能从他那里拿下三球？”
　　里斯抱着胳膊，看向卡洛，眉梢挑起：“现在篮球比赛里多讲究制空权，空中也许是像你或者黑山的天下，但是不要忘记，从球运到拦下的过程中，要触底多少次？这一段，却很有可能成为聂川的领域……如果他有这样的追求的话。”
　　“喂，好羡慕你啊。你可以把他的中文名念的那么清楚。”
　　里斯将手指放在唇间，示意卡洛关注比赛。
　　这一次又轮到彼得进攻了，而聂川担任防守。
　　聂川并没有站在距离彼得太远的地方，因为他知道决不能给彼得太多加速的时间，必须在彼得加速之前把这一球断下来，否则自己绝对没有下一次的机会。
　　集中注意力，聂川！
　　你可以的，你一定可以的！
　　机会只在那么一瞬间，你一定要抓住它！
　　彼得有节奏地运球，不断做着试探性的动作，而聂川迅速跟着移动，但当彼得改变重心运球变向的时候，聂川也能迅速的改变自己的方向。
　　一开始彼得以为那是因为聂川的反应快，三四次的试探之后，聂川表面上跟着彼得移动，但实际上他的双腿根本没有移动过，他早就看穿了彼得的假动作。
　　他一直蓄势待发，等待着彼得真正加速带球过人的那一刻。
　　眼前的家伙明明是个小个子，彼得却有一种自己被盯上的感觉。
　　聂川的目光是锐利的，仿佛带刺的藤蔓，倒钩死死扎进了彼得思维之中。
　　“喂！彼得！你到底行不行啊！”
　　围观者中某个等的不耐烦的家伙开口了。
　　这无疑对彼得是一个刺激。
　　他一咬牙，速度极快就要向左侧突围，聂川的肩膀也跟着迅速向左侧移动，彼得迅速变向，就要从右侧突围，但是他没有想到聂川的手其实早就等在那里的，就在他快速通过聂川的那个刹那，只听见“砰――”的一声，他的球毫无预兆地被聂川劫走。
　　而彼得以为自己成功突围，冲出去好几步，聂川却早就转身奔向篮筐，又是一个三步上篮，球稳妥的进了。彼得因为着急赶了过来，十分有气势地跳起，如果他能多半秒的时间，就一定能将聂川的这一球挡下。但迟了就是迟了。
　　卡洛再度拍了拍脑袋：“他就没有什么其他高大上的得分方式吗？真的毫无爆点！刚才他截断彼得进攻的那一刻，我的血都要冲到脑门顶了，还以为会来个嚣张的灌篮或者三分球远射……谁知道还是上篮……顿时软掉……”
　　“第三球，他不会再那么运气了。”里斯淡然开口。
　　而这时候的彼得整个人也从最初的自傲中冷静下来。
　　刚才聂川的断球就像一柄利刃插入自己的胸口，快速果决，简直就像没有经过任何思考。
　　这让彼得想起了里斯。他侧脸看向球场外，只见里斯仍旧双手抱着胳膊，向后靠着灯柱，神色平静，仿佛这场根本没有被他放在眼里。但能让里斯从游泳池走到这个篮球场来，就已经说明了这个中国少年不一般。
　　彼得知道，自己不能再失球了。
　　堵上自尊，他也不可能让聂川通过。
　　卡洛忽然有些担心：“嘿，里斯……彼得认真了。”
　　“认真不是好事吗？”里斯反问。
　　“……我是怕艾伦会受伤……”卡洛蹙起了眉头。
　　“他就是该好好地被伤一次，才明白自己的弱点有多致命。”
　　
　　第17章 池畔风波
　　
　　里斯的声音是冰凉的，这让卡洛再一次感到他的不近人情。
　　“我怎么会和你这家伙是队友？”
　　这时候的聂川，一边运球一边侧过身来保持警惕。他知道，自己只有一次机会，一旦被彼得截断，或者没有在彼得控制篮下区域之前上篮，他就彻底玩完了。
　　他现在唯一庆幸的就是，彼得并不知道他射篮必不中。
　　聂川知道，再好的技巧也必须有爆发力和速度为支撑，但是他爆发的时间和次数不会太多，他必须把握好那一刻的时机，绝对不能失误！
　　彼得只是一扇门，肩对肩，肩对髋，然后他会通过他！
　　聂川以从未有过的速度来到彼得的面前，就在彼得上前之时急停，紧接着一个麦克格雷交叉变相步，球在他的双腿间被运了三次，速度太快彼得不敢贸然掏球，而聂川的最后一个运球变向骤然提速，像是一阵飓风，猛地掠过彼得的身侧，彼得甚至有一种被对方带走的错觉。
　　彼得反应迅速地追了上去，眼见着聂川又要上篮，他毫不犹豫地跃起，盖向聂川。
　　卡特侧过脸去，在心里感叹：他就知道会是这样的结果！
　　但是让所有人意外的事情发生了，聂川并没有投篮，而是落地，就在下一刻他再度迅速起跳。
　　所有人睁大了眼睛，看着聂川投出那一球。
　　而彼得毫不犹豫地再次起跳，眼见着就要盖过聂川。
　　所有人的人都睁大了眼睛伸长脖子，连大气都不敢喘一声。
　　那一球被投了出去，撞在了篮筐上。
　　聂川的眼中充满希望……求你进去！进去吧！
　　球被弹了回来，落入篮中。
　　“喔――”卡特张大了嘴巴，他万万没有想到聂川竟然能投中。
　　而两人落地时，彼得狠狠撞在了聂川的身上，那样的力度，聂川的骨头架子都要散了。
　　“艾伦……”发现不对的卡洛要上前已经晚了。
　　聂川已经被撞得失去了平衡。
　　完了！
　　就在聂川想着以怎样的姿势落地会不那么喜感的时候，有人从后面接住了他，而他顺利地撞入了那个人的怀里。
　　对方站的很稳，接住他甚至不会向后踉跄。
　　是谁？
　　聂川还没有回头，就听见头顶传来冰凉的声音：“结束了，彼得。他已经进了三球了。”
　　彼得站在原处，周围人都看向他。
　　他知道自己刚才的冲动有多么难看，不但输掉了球，连面子都输掉了。
　　他握紧了拳头，场面极为尴尬。
　　而聂川则傻在原处……他身后的那个声音，怎么好像是里斯・雷丁顿？
　　他看向卡洛，卡洛的身边站着的是不知名的同学，可那里原本站着的是里斯啊！
　　这时候拉拉队长莉莉拍着手向他们走来：“哈哈！这场真的超级精彩啊！现在大家可以继续派对啦！”
　　这时候原本扣住聂川腰部的手掌松开了，聂川僵着脖颈回过身，然后抬起头，对上里斯的眼睛。
　　“那个……谢谢……”
　　里斯的唇线弯起一抹令人心跳加速的弧度，他倾下身来，聂川还是第一次将他的眼部轮廓看清楚。
　　明明是柔和美好的线条，到底是怎样的气势让它们看起来如此锐利呢？
　　“下一次，我比较乐意看到你骨折。”
　　说完，里斯便转身而去了。
　　“嘿，里斯！你要去哪里？”
　　“回家，这里太无聊了。”
　　“泳池派对要到天亮，你现在就走？未免太扫兴了吧？”卡洛摊开手，希望能挽留里斯。
　　而莉莉她们也露出期盼的目光。
　　聂川就不明白了，里斯这个眼高于顶的家伙到底有什么好？
　　好吧，他好的地方太多了：长得帅，个子高，腿够长，篮球不说在全国的大学生里，就算在全市应该是数一数二吧？外加貌似还是学霸！等等，这家伙开的车还是路虎！一个大学生开什么鬼路虎！肯定是他老爸买的！所以说他还是个富二代？
　　这么一想，聂川的内心越来越不平衡了！
　　“艾伦！艾伦！”卡洛的手在聂川面前晃了晃，“为什么我每次叫你艾伦你都不回答我？”
　　“啊……我只是不习惯自己的英文名而已……”聂川回过神来，想起自己也并不是很想继续那个泳池派对，“对了卡洛，我想我也要回家了。”
　　“喂！明天早上我再送你回去！这里多好玩啊！”
　　所有美女都围着你，你当然觉得好玩啦！
　　“我妈妈会担心的。”
　　这句话刚说完，卡洛就笑出声来：“原来你还是妈咪的乖宝宝啊！”
　　聂川的脸顿时红了，被卡洛气得说不出话来。
　　“卡洛，你继续玩吧，我带聂川回家。”里斯开口说。
　　聂川顿时神经一紧，什么？里斯带他回家？他不要！
　　“好吧……这样也行。”卡洛遗憾地点点头。
　　喂！不要擅自为我做决定啊！什么叫做这样也行？
　　“那个……我的外套落在莉莉家的游泳池了，我得去把它拿回来！要不里斯你先走吧，我自己回去！”聂川勉强想出这么一个蹩脚的理由。
　　“那我同你去把衣服拿回来。”里斯淡淡地说。
　　聂川的脸差点没垮下去……我根本不要你同我去拿衣服好不好……
　　聂川心中的苍凉无人能懂。
　　看着他们二人离去的背影，卡洛歪了歪脑袋，自言自语了起来：“诶……里斯今天不是有对决吗？怎么会来？不是他说艾伦需要得到一点教训的吗？刚才为什么要去接住他？等等，连我都反应不过来，他却先一步冲上去了！我明白了，这家伙就是为了到艾伦面前刷存在感，博取他的信任！说什么‘得到教训’之类的，就是为了让我麻痹大意――里斯这家伙的心机也太深了吧！”
　　泳池边，派对仍旧在继续，泳池里的游戏也越发的火爆惹眼。
　　聂川本来很想停下来看一看的，但是他一想到里斯就在站在泳池的另一边看着他就完全没了兴致。他回到原来的位置，找到了自己的外套，走向里斯的方向。
　　此刻的里斯站在一片明亮的地方，他揣着口袋，半仰着脸，也许是看着天空中的星子，又或者他什么也没有看。
　　在一片嘈杂的音乐和嬉笑声中，他是十分清晰的存在。
　　聂川甚至不明白他为什么会等着自己。
　　几个女孩被男生用水枪追得四处逃跑，聂川只能朝泳池边靠了靠好避开他们。
　　追着女孩的男生跑过聂川的身边，手肘在他的身上撞了一下，聂川顿时失去了平衡，他想要向一旁稳定自己，却没想到下一步就是泳池。
　　他还没有惊叫一声“妈的――”就掉进池水中，溅起不小的水花。
　　所有人都望了过来，紧接着是一片哄笑声。
　　就连拎着啤酒的卡洛也颤着肩膀大笑起来。
　　就在那个时候，一直站在对面的里斯忽然大步奔跑而来，还没有人看清楚发生了什么，他就像一柄利刃跃入泳池之中，迅速游向聂川的方向。
　　浑然不知发生什么的聂川朝着池边游去，不过两秒就感觉有人来到了他的身边，一把托住了他的下巴，将他带出了水面。
　　这个位置是深水区，水深两米，聂川抹开脸上的水渍，当他看清楚将自己托出水面的人是谁时，大大地呛了两口。
　　“里斯……你……你怎么会来？”
　　“我带你上岸。”
　　聂川第一次看见里斯皱起了眉头。水流从他的额角一路蜿蜒到他的下巴，折射出并不十分明亮的灯光。
　　心脏好像有什么地方被狠狠拨动了一下。
　　“我会游泳……”聂川结巴着回答。
　　里斯蓦地松开了聂川，聂川逃命般游向岸边。
　　这时候所有人都谈论了起来。
　　“发生什么了？”
　　“里斯为什么要跳下水？”
　　“你看见刚才里斯的速度吗？实在太快了！”
　　“那个亚洲男孩不是会游泳吗？”
　　聂川已经上岸了，全身滴滴答答一直淌水。
　　他回过头去，发现里斯仍旧停留在原处。几秒钟之后，才不紧不慢地游上岸。
　　聂川低下身来，本来想要拉里斯上来，但是里斯完全没有理睬聂川的意思，轻松地撑上岸。
　　这时候，卡洛傻了眼。他一开始没弄明白怎么回事，但是现在他弄明白了。他想起自己对里斯胡乱说过聂川不会游泳。但很明显……聂川游的很好……
　　卡洛的心底发出一声悲鸣：完了！
　　果然，里斯的脸上毫无表情，一步一步走向卡洛的方向。
　　他的t恤完全紧贴在了身上，就连篮球裤也是。整个人的身形几乎被勾勒了出来。
　　他每走一步，泳池里以及池畔边的女孩们都忍不住看着他，聂川第一次领略到了“性感”一词的真正定义。
　　“嘿……里斯，你没事吧？”
　　卡洛呵呵笑着，向后退。
　　里斯猛然出手，一拳砸在了卡洛的脸上，这完全让聂川惊呆了。
　　这到底怎么回事？
　　里斯为什么要卡洛！到底发生什么了？
　　卡洛捂着脸，差一点坐在地上，其他人都赶紧上前劝架。
　　“嘿！发生什么事都好好说！”
　　
　　第18章 磨砂玻璃门
　　
　　卡洛摇了摇头，起身看着里斯，咽下口说说：“没……没事儿……是我不好……那个里斯，我只是开玩笑的，没想到你会把那句话当真！”
　　“玩笑？什么玩笑？”聂川来到了他们的身后。
　　他觉得卡洛和里斯都知道怎么回事，就只有他不知道发生了什么。
　　这种感觉超级不好的！
　　“那个，我……”
　　卡洛刚想要说什么，里斯就制止了他：“闭嘴。”
　　卡洛立刻不敢说话了。
　　聂川忽然觉得里斯就像个王者，怎么他说什么就是什么，连卡洛都不敢反抗？
　　瑟琳不知道什么时候来到了里斯的身后，还将一条浴巾递给了他：“那个……里斯，你擦一擦吧？”
　　这让聂川难过了起来。
　　全身上下滴水的可不是只有里斯好不好……
　　莉莉见瑟琳竟然越过自己和里斯接触，也赶紧迎了上来：“嘿，里斯还有艾伦，你们不如到二楼用一下浴室吧！然后可以把衣服烘干！”
　　气氛总算放松了下来。
　　莉莉带着里斯还有聂川回到了别墅，走上二楼，然后她站在门口，不知道正等着什么。
　　聂川虽然不好意思，但t恤湿哒哒的贴在身上确实很难受，而里斯则站在一旁一动不动。
　　莉莉上前很热情地解释着热水和冷水的开关，告诉他们如何使用洗衣机。
　　见莉莉就快离开了，聂川背对着莉莉将t恤的下摆捞了起来，还没到胸口的位置呢，就被另一只手猛地拽了下来。
　　“啊？”聂川看向一旁，里斯的脸色很冷，他顿时明白了什么，“哦，你先洗……你先洗……”
　　他向后退出了浴室，正好和站在门口的莉莉相撞，两人尴尬地一笑。
　　“那我就先下去啦！”莉莉见里斯站在原地还是没有动的倾向，于是迅速退出了。
　　这本来就是一套客房，聂川身上还没干，没敢坐下，而里斯倒是爽快地把浴室的门关上了。
　　只是这扇门竟然是磨砂的！
　　隔着门，聂川可以清楚地看着里斯将湿掉的外套从下到上脱下来，他的背脊和肩膀拉出的线条实在太……
　　不看不看！又不是瑟琳，有什么好看的！
　　聂川转过身去，可又忍不住好奇起来。到底里斯这家伙的身材好到什么地步了呢？他的腹肌长什么样子？这家伙的人鱼线一定特别性感吧？
　　当聂川视线的余光再度扫过磨砂玻璃门的时候，简直要崩溃。此时的里斯虽然只是一片影子，但是他宽肩窄臀，还有完全显现出线条的双腿然聂川再度体会到什么是深深的嫉妒。
　　聂川低下头，撩起自己的t恤看了看，他也有肌肉啊！只是没有里斯的那么耐看而已……
　　水声响起，还好里斯已经走到了玻璃门的另一侧，不然聂川真的不知道自己该看向哪里。
　　莉莉家可真够有情调的啊！搞个磨砂门出来做什么？到底还要不要人好好洗澡了？
　　没过多久，水声就停了，里斯围着白色的浴巾就走了出来。
　　聂川低着头，只能看见对方的小腿和脚踝。
　　里斯的脚踝也有一种凌厉美，至于他的小腿，聂川已经默默嫉妒过很多遍了。
　　“我……我进去洗了！”
　　聂川冲入浴室之中，将磨砂门关上，迅速脱掉自己湿透的衣物。
　　当他身上什么都没有的那一刻，他忽然转身，反应过来：自己也在磨砂门前脱衣服啊！
　　但是转念一想，里斯又不会隔着磨砂门羡慕嫉妒恨他的身材……因为他和里斯相比根本没有看点啊！
　　他简单地冲洗了一个，然后悲哀地发现自己真的不习惯像是老外一样把浴巾围在腰上就出去走动……等等，对于他们来说，自己才是老外吧？
　　但是他不可能在浴室里待上一辈子啊！
　　于是聂川硬着头皮把门打开，发现里斯就坐在沙发上，两条腿微微打开，这样闲适的姿态也气势十足。
　　他的上身没有衣服，聂川可以清楚地看见他的肌肉线条，然后再度被打击了自尊心。
　　这时候，有人敲了敲门。
　　“您好，雷丁顿先生，我是来取你们的衣服去洗的。”
　　里斯朝聂川挑了挑眉梢：“你的衣服呢？”
　　“我这就去拿！”
　　聂川快步走回浴室，走了还没两步，浴巾就掉落下来，他惊恐万分地伸手捂住前面，而后面大半截都露了出来。
　　妈啊！还能更丢人吗！
　　他赶紧将浴巾扯起来，这时候一直坐在沙发上的里斯起身了，他越是走进，聂川就越是紧张，只能提着浴巾抬头看着里斯。
　　里斯没有说话，只是从聂川的手中取过浴巾的一端，将它微微拉开，然后绕过聂川的腰，收紧。
　　聂川傻眼了，而里斯已经转身将聂川的衣服拎了出来，和自己的一起交给了门外的人。
　　“谢……”
　　那声谢谢还没说完，聂川忽然意识到刚才里斯帮自己整理浴巾的时候好像又把它打开……那么他有没有看见自己的小兄弟呢？
　　聂川越想，耳朵越红。
　　看见了？没看见？
　　看见又怎样？
　　自己的明显没有对方的大，完全没看点啊！
　　聂川心里泪流成海。
　　里斯只是转身回到了沙发上，取过了桌面上的杂志，安静地翻阅。
　　“和彼得对决的感觉怎么样？”一直安静的里斯忽然开口说。
　　聂川完全没想到对方会和自己说话，想也没想就脱口而出地回答：“很紧张！”
　　“哪种紧张？”
　　兄弟，你这个问题叫人如何回答？
　　里斯将手中的杂志翻到下一页，不紧不慢地说：“有的紧张，你永远不想再经历第二次。比如被洪水淹没，比如一辆卡车迎面而来。而有的紧张，会让你成瘾。”
　　聂川顿住了。他的脑海中浮现出自己从彼得那里赢下的最后一球。
　　那种心脏悬于一线的感觉，只要回想起来，血液仍旧会在瞬间加速。
　　“你不需要现在就回答我的问题。但与彼得较量之后，你有没有发现你和他之间最大的差距是什么？”
　　不用里斯提醒，聂川早就知道自己致命性的弱点在哪里了。
　　“我缺少爆发力。还有我的射篮几乎没有命中率。”
　　“那么你打算克服它们吗？还是就这样？”
　　“……可是我还来得及吗？这些都不是一蹴而就的。你们的高登教练一眼就能看出来吧？”
　　“你在意被他看出来吗？”里斯反问。
　　聂川被哽住了。就算从前不在意，可是这几天这么辛苦地练习，如果被那个见都没有见过的高登教练一句话就否决了，怎么可能不心塞呢？
　　“明天开始耐力和爆发力训练。”
　　里斯冷不丁扔下这么一句话，聂川愣住了。
　　“训练……谁给我训练？”
　　“你想谁给你训练，拉拉队吗？”里斯放下了手中的杂志，看向聂川的眼眸中一阵深深的寒意。
　　聂川在心底乞求：千万别挑眉毛！千万别挑眉毛！
　　里斯的眉眼间很平静，这个人的存在就是压迫感。
　　他不想被里斯训练啊！为什么这家伙从来不问他的想法呢？
　　聂川被里斯送回家的时候，已经是晚上十二点了。
　　下车时，里斯看着聂川快速打开安全带，逃命般跳下路虎，就在他将门关上的那一刻，提醒道：“明天早上九点，我来接你。给你八小时充足睡眠。”
　　聂川瞬间有种被噎着的感觉，他今晚还想通宵打线上游戏呢！
　　里斯说明天会折磨……啊，不对，是训练他，那就一定会按时到。
　　聂川回到房间，掀了被子就直接睡觉了。
　　他越是想要睡着，就越是睡不着。他在心底数起了小羊，又从小羊数到小狗，又从小狗数到了……里斯……
　　一个里斯打篮球，两个里斯打篮球，三个里斯打篮球……一百个里斯打篮球……
　　迷迷糊糊就要睡着的聂川骤然惊醒，我的妈啊！真要有一百个里斯存在于这个世界上，还要不要他活命了！
　　深深吸一口气，聂川起身，打开了床头柜，取出了一条巧克力。
　　只要一紧张或者遇到不开心的事情，他就会想要吃巧克力。这个习惯，从小到大都没有变过。
　　含着巧克力，聂川的心神终于沉静下来，缓慢地滑入了梦乡。
　　他的耳边传来一阵有节奏却速度很快的运球声，睁开眼睛的那一刻，他发觉自己再度站在了篮球场上。灯光是明亮的，周围是观众的叫喊声，聂川茫然地左顾右盼，而他的对面，里斯运着球来到了他的面前，如山般气势决绝，如海般汹涌滔天，瞬间要将他碾压倾覆。
　　
　　第19章 梦的酷炫，现实的尴尬
　　
　　“聂川！守住他――”
　　聂川的耳边传来队友的呼喊声。
　　被这样紧张的气氛所感染，聂川的神经无比集中了起来。
　　他压低了重心，屏住呼吸，里斯冲到了他的面前，一个向右的假动作无比逼真，聂川知道，如果自己识破了，里斯会将计就计就此通过，如果聂川跟上去，他一定会再次变向！
　　里斯连续两个变向果断而迅速，但是聂川却始终挡在他的面前。
　　这场攻防战极为紧迫，左右假动作幅度之大令人咋舌，但两人之间始终焦灼，仿佛彼此之间存在着无形的引力，无论如何挣脱始终维持着一个轴心。
　　里斯两次大幅度过人又急停，而聂川始终紧逼着他的节奏，里斯滑翔运球过人，还未及抬起护球的那只手，时间在聂川的眼中变得缓慢起来，里斯因为过人突围而扬起的发丝，他眼中那一丝厉色，他绷起的肌肉，他腿部富有张力的线条，统统全部在那一瞬间静止。
　　只听见“啪――”的一声，聂川的手挥过，时间再度流动起来，喧嚣声不绝于耳，但瞬间攻守易势，球已经到了聂川的手中。
　　里斯没有丝毫犹豫紧贴向聂川，那种气势汹汹的压迫感让聂川差一点失重向后栽倒。
　　但是他很快找到了自己的中心，以左脚为轴心，迅速将球传了出去。
　　里斯骤然转身，追向聂川的队友，他的起速极快，聂川奋起直追。他从来没有跑得那么快过，他的心中只有一个信念，那就是绝不会让里斯夺走下一球！
　　聂川来到了队友的身边，队友毫不犹豫地传球，聂川晃过其他防守队员，起身上篮。
　　他能够清楚地感觉到身后有一股力量来袭，于是毫不犹豫地放弃了投篮，落地的瞬间猛地转向，避开了正要盖自己火锅的里斯。聂川起跳，里斯速度惊人地来到了聂川面前，骤然起身，他的身体被拉伸出极富有力度的线条，他的胳膊伸长，指尖仿佛到达聂川无法企及的高度。但是聂川还是将那一球投了出去。那是一个漂亮的抛物线，仿佛划过所有视线超过一切想象，稳稳地落入篮中。
　　里斯撞在了聂川的身上，两人向后倒去。
　　聂川睁大了眼睛，从里斯腾起的发丝之间，看着那一球坠落在地上。
　　他以为自己这一次会摔得很惨，但是他万万没有想到，里斯的手掌扣住了他的后脑，手臂垫在他的后腰上，与地面相撞时，他只感觉到了震荡，却并不是疼痛。
　　这时候，里斯的声音在耳边响起。
　　冰凉的，沉稳的，带着某种极致的诱惑力：“你爽吗？”
　　聂川全身猛烈地一颤，骤然睁开眼来。
　　日光透过窗帘照射进来，房间里是柔和的光亮，眼前是家里的天花板，身下是柔软的床垫。
　　聂川意识到，刚才的一切是在做梦。
　　“妈的――怎么又是做梦！”
　　聂川重重地呼出一口气，抬手抹开额头上的汗水。
　　他就说自己怎么可能截下里斯的球，截下球不算，还能通过里斯的防守？还能面对里斯起跳射篮得分？
　　这已经不是“天方夜谭”能解释的了。
　　但是，那种越过重重障碍，的别是这么强悍对手的防守得分的感觉，真的棒到无法用语言来形容。
　　只是……自己会有那么一天吗？
　　聂川在心里怀疑起来。
　　他伸长手，手指触向天花板，仿佛与梦中里斯的指尖重合。
　　当原本沸腾的血液冷却下来，他意识到了一件事。
　　将被子掀开，他坐起身来，狠狠地捶了一下床垫：“妈的！怎么又湿了！”
　　他认命地起身，将裤子脱了，进到浴室里搓洗起来。
　　此刻，他的内心是无比苍凉的。
　　为什么会是这样？为什么每次不是因为梦见了瑟琳而是里斯・雷丁顿！
　　还能更煞风景吗？
　　就在这个时候，妈妈的声音从门外响起：“小川啊！小川！你又有朋友来找你了！他说约了你一起打篮球呢！别赖床了，赶紧起来啊！”
　　聂川肩膀一震，约了他打篮球的除了里斯，他想不起有第二个人了！
　　这是阴魂不散的节奏吗？他最不想见到谁，谁就拼命地来刷存在感！
　　“知道了，我就……”聂川转身的那一刹那，完全傻眼了！
　　因为浴室的门前两天坏了，还没来得及修。聂川虽然将门关上了，但是它又自己开了半截。
　　而穿着运动衣的里斯就站在他的身后，抱着胳膊，唇角弯起一抹笑。
　　聂川的脸瞬间红了起来，猛地将门再度关上：“你进别人的门难道不知道要敲门吗？”
　　“我只是站在门口，并没有进门。”里斯淡淡地说。
　　聂川一口血差点喷在对面的镜子上。
　　他压根没有想过除了老妈以外的人会进来，现在他的手上只有浸在池子里的底裤以及已经涂好了肥皂的睡裤……
　　聂川向后摸了摸自己，就快哭出来了。
　　里斯会那样笑，绝对是看到了！
　　除非眼睛瞎了，不然不可能没看到啊！
　　聂川仰天，他的清白就这样没了？
　　就在这个时候，里斯敲了敲门，声音里听不出起伏：“你的裤子在哪里？”
　　“……衣柜的第二个抽屉里……”
　　聂川虽然真的不乐意里斯帮自己找裤子，但是他也不想穿着湿裤子出去，因为那样比没穿还滑稽。
　　过了不到两分钟，门缝里里斯的手伸了进来，而他的指尖则勾着一条属于聂川的底裤，轻轻的晃荡。
　　那感觉……真酸爽……
　　聂川赶紧将裤子拽过来，快速穿上。还好他睡衣的下摆够长，只露出了大半截大腿，但是最尴尬的地方还是遮住了。
　　他将门推开，避开里斯的视线，看了眼外面的钟，竟然已经八点五十了！
　　“我……我还没吃早餐……”
　　没吃早餐就练习什么的，会虚脱的吧？
　　“我知道。你不是忙着洗裤子吗？”
　　聂川走回自己的房间，而里斯则揣着口袋不紧不慢跟在他的身后。
　　聂川一路低着头，来到自己的房门前，手指刚触上门把手的时候，里斯的一只手伸了过来，几乎擦着聂川的耳际，摁在了门上。
　　“看来你昨天晚上休息的挺好，精力很旺盛。”
　　不知道是不是错觉，聂川感到温热的气息掠过他的耳际，他不敢回头，因为里斯就像是覆在他的耳边说话。
　　整个空间仿佛被里斯所隔断，聂川的鼻间都是属于里斯的十分清爽的沐浴乳的气味。
　　“我在客厅等你。”
　　里斯手收了回去，那种压迫感终于消失了。
　　聂川进了房门，用力地呼出一口气。
　　当他穿上t恤和运动裤来到客厅的时候，就看见里斯坐在餐桌上，吃着聂妈妈新榨出来的豆浆，还有刚蒸出来热气腾腾的小笼包。为了招待他，聂妈妈还拌了一个凉菜，又煎了年糕。桂花糖的香味让人垂涎欲滴。
　　聂川心里可不是滋味了，他之前怎么就没有受到过这样贵宾级的待遇啊？
　　“里斯！多吃一点啊！一会儿打篮球才有力气！”
　　“谢谢阿姨。”
　　“阿姨谢谢你才是。本来我们一家来到这里，还很担心小川会交不到朋友，或者无法融入这个国家的生活，要是他孤独怎么办？但是看到你们会带着他去交朋友，又会和他一起打篮球，我就放心啦！小笼包啊，桂花糖煎年糕啊，都是小川喜欢吃的东西。阿姨也不知道你吃得惯吃不惯。”
　　聂妈妈大概是太高兴了，话也比较多。
　　聂川却窘死了。
　　“阿姨，小笼包是你包的吗？”
　　里斯的中文发音虽然带着美国腔，但是他特别的音质让他说出的中文莫名悦耳。
　　聂川真的很想知道，里斯的中文到底从哪里学来的？估计比很多汉语系的大学生都说的要好吧？
　　“是我包的。这里能买到的都是华人超市里冰冻了很久的，不新鲜，所以阿姨自己包。”
　　“怪不得和中国餐馆里的不一样。馅料特别足，里面的汤汁也很浓。”
　　里斯弯着嘴唇笑着，与平日里略带嚣张和冷酷的笑容完全不同，就连眼角眉梢都带着一丝惬意，好像真的很享受聂妈妈做的早餐。
　　聂川有一种自己很多余的感觉，眼前不正是母慈子孝的经典场面吗？
　　“小川！你终于洗漱好了？快过来吃东西！豆浆都要凉了！”
　　“嗯。”
　　聂川闷闷地坐下，安静地吃着东西。
　　直到吃完了饭，聂川跟着里斯离开了家，上了里斯的路虎。
　　刚才里斯脸上和煦的表情沉敛了下去，不用开空调，聂川都觉得车里挺冷的。
　　
　　第20章 我咬死你
　　
　　“我希望对你的训练，无论有多辛苦，你都能坚持下去。”
　　“我……我尽量……”
　　聂川总觉得，里斯制定的训练计划一定是惨无人道的。他可以想象自己身上系着绳子，而绳子的另一端联结着一辆卡车，自己必须拉着卡车向前行走，而里斯执着鞭子时不时抽打自己的画面了。
　　里斯侧过脸来，唇角扯起，带着他一贯的冷锐气场：“你尽量？”
　　“我一定！哈哈，一定坚持到底！”
　　里斯直接略过聂川的怂样，开口道：“先不说你运球的力气和速度，必须先锻炼你的下盘。蛙跳能增加你大腿的力量，对于锻炼小腿的肌键群也有很好的效果。”
　　聂川想起中学时候因为忘记交作业而被老师罚在操场上蛙跳的场景，那感觉……犹如地狱啊！
　　聂川顿时将里斯的和刻薄的班主任形象合二为一。
　　但是让聂川没有想到的是，里斯并不是旁观者，而是陪着自己一起做。
　　里斯开车，将他带到了之前和他一起练习运球过人的仓库。
　　聂川以为这将是自己单方面的受虐，但是他没想到，里斯竟然站在他的面前，教他正确的蛙跳动作。
　　“你的双腿打开，和肩膀同宽，要完全蹲下，发力的时候，脚跟必须完全离地，用最大的力气和最快的速度向前。记住，你每一次跳出去必须正确地用力。你不需要赶时间，只需要做对。这样才不会浪费你花出去的力气。明白吗？”
　　里斯的声音里毫无起伏，却有着莫名的权威感。
　　“明白……”
　　聂川将双手背在身后，他刚蹲下身来，没想到里斯就在他身边的位置，也蹲了下来。
　　“注意调整你的呼吸。我们先围着篮球场跳半圈。”
　　当里斯带着聂川跳出第一下的时候，聂川对于他的那些腹议仿佛忽然间全部都没有了。
　　里斯的起跳很有力度感，一旁的聂川能够感觉到他肌肉的张力。
　　他跳得并不十分用力，但每一跳都比聂川要远很多。
　　基本上里斯跳两步就得停下来，等着聂川第三步跟上自己。
　　聂川一直觉得蛙跳什么的真的很丑，但是里斯的蛙跳却很漂亮。
　　看来人和人之间果然是不公平的啊！
　　就连蛙跳也反映出两人之间的差距，自己是小丑，而里斯是贵族。
　　聂川跳了四分之一就双腿发酸快要失去平衡，坚持不下去了。而里斯明显游刃有余，绕着篮球场跳完一整圈也绝对没有问题。
　　当聂川向后跌坐在地上拍着自己的腿时，他本来很担心里斯会怒骂他，但是没有想到里斯只是走了回来，站在他的旁边，等待他的肌肉放松下来。
　　聂川本来以为像是里斯这样的天之骄子应该很没有耐性，当他看向前方时，会毫不犹豫地甩掉所有跟不上他的人。
　　但是聂川错了，里斯似乎很擅长等待。
　　直到聂川的双腿已经放松下来，他故意装作自己还是很酸疼的样子皱着眉头，但是里斯却揣着运动裤的口袋，凉凉地看着他。
　　“我的时间可以被占用，但绝不能被浪费。”
　　听到这句话，聂川只能苦着脸站起身来，继续跟着里斯做蛙跳练习。
　　当聂川跟着里斯绕着篮球场跳完一整周的时候，里斯只是悠闲地踢了踢腿放松，而聂川却直接坐倒在了地上。
　　等到聂川觉得自己的腿总算回过来了，里斯又带着他做了将近半个小时快速连续摸高。
　　里斯的起跳富有弹性，力量的释放让人产生由衷的爽快感。
　　聂川模仿着他的样子起跳，和着里斯击掌的节拍。
　　里斯的高度能够轻松地灌篮，而聂川却要奋力触上篮筐。
　　按照里斯的规定，聂川以十秒为一个单位，必须在这段时间内尽可能快速有效地向上跳起。
　　最初的十几分钟，聂川做得很认真，但到了后面，聂川发现里斯击掌的节奏越来越快，自己根本无法跟上，索性放慢了速度消耗时间。
　　他机械性地跳起，不知道从什么时候开始，里斯停止了击掌。
　　聂川喘着气，转过身来，而里斯则揣着口袋冷冷地看着他，背脊瞬间泛起一股凉意。
　　“怎……怎么了？”
　　“你这到这个练习，如果每一下不全力以赴的话，就没有意义吗？”
　　“……好吧，我知道。”聂川真的很累，而且这样的练习很枯燥，哪怕放点音乐或者看着电影电视剧做都好，至少能转移他的注意力，只是此刻，他连畏惧里斯的力气都没有了，“但是我很累了。也许在你看来，我做得很糟糕……但是这个程度已经是我全力以赴所能达到的高度了……”
　　“好吧，让肌肉放松之后，我们要进行下一轮练习。”
　　什么……还有下一轮？
　　聂川惊诧地看着里斯，事实上现在他连站起来走路都不愿意了。
　　如果不是因为答应见什么鬼高登教练，今天他应该在家里睡着懒觉吃着小笼包叼着巧克力棒打游戏！醉生梦死才是他梦寐以求的！
　　现在简直就是自虐！
　　聂川很想告诉里斯，并不是所有你能做到的就要求别人也做到！并不是你所热爱的我也要热爱！
　　“怎么了？后悔答应这场练习了？”里斯的目光落在聂川的身上。
　　聂川想回答没有，但是他说不出口。因为他真的憋了一股气。
　　里斯却弯下腰来，直落落看进聂川的眼睛里。
　　“你有对什么事情全力以赴过吗？”里斯侧过脸，光影如同刀刃一般切边，“还是需要努力才能做到的，就直接告诉自己不需要？觉得累了，就说自己已经努力过了？”
　　里斯的话其实并不严重，就像老师在教育懒惰的学生。
　　聂川狠狠地瞪着里斯，他真的恨死他的理所当然，恨死他将他的意志强加在别人的身上。
　　“你看起来挺恨我的。”
　　里斯倾下身来，他的目光是平静的，根本没有把聂川的恨意当做一回事。
　　“揍我？咬我？或者滚？”
　　里斯里聂川太近了，近到连他的眼睫毛聂川都能数清楚一般。
　　这张冷峻而帅气的脸再度深深刺激了聂川，他脑海中闪现出瑟琳面对里斯时所有的期待，还有里斯对自己的那一记可谓响彻云霄的灌篮，更不用说他此刻冠以“训练”美名的虐待。
　　就算要训练，聂川可以自己参考训练教程！可以报专门的篮球学校！甚至于还可以让卡洛来训练自己！
　　凭什么是你里斯・雷丁顿？
　　你觉得自己就是权威吗？
　　你凭什么成为他生活的主宰？
　　这根本不是他聂川想要的生活！
　　愤怒从身体的各个方向冲向头顶，让聂川自己都没有预料到的事情发生了。
　　他原本是筋疲力竭坐在地上的，也不知道从哪里来的力量，他猛地弹跳而起，以迅雷不及掩耳之势狠狠地咬在了里斯的右侧小臂上！
　　老子揍不过你！老子不甘心就这么滚蛋！老子就咬死你！
　　聂川的齿尖陷入里斯的肌肤之中，那是聂川这辈子咬的最用力的一次！
　　里斯的肩膀微微一顿，却站在原处一动不动。
　　而聂川终于尝到了血腥的味道。
　　冲动在瞬间被浇灭，他意识到……自己完蛋了！
　　他松开了嘴，傻傻向后退了一步。
　　里斯会把他怎么样？往死里揍？
　　聂川想起里斯是如何在学校的亚洲餐厅里轻易制服橄榄球队队长的画面，想到自己……他所有的骨头都会被里斯捏碎吧！
　　聂川的左腿向旁边迈了一步，时刻准备着情形不对晃过里斯逃离这里！
　　但是里斯似乎根本没有感觉到疼痛，他只是低下头来，漠然地看了一眼自己小臂上的那两排牙印。
　　他越是沉默，聂川就越是忐忑。
　　这就像是暴风雨来临前的宁静。
　　聂川咽下口水，喉间也是里斯血液的味道，仿佛灼烧着他的身体。
　　里斯终于动了，他甩了甩自己的手臂。每甩一次，聂川就要跟着耸一次肩膀，生怕里斯会挥出一拳砸在自己的脸上。
　　但是里斯只是走到了场外，拎出了一瓶矿泉水，拧开了瓶盖，将水浇在自己的伤口上，然后打开了早就准备好的医药箱，用双氧水消毒之后，将绷带在小臂上缠了一圈。
　　整个过程，聂川都呆然地站在原处看着。
　　里斯并没有转过身来，而是用依旧平静的语气说：“聂川，不是每个人都拥有你所拥有的天赋，不要浪费它。”
　　聂川傻了，里斯难道不生气吗？
　　最重要的是，从小到大还是第一次有人说他在某个方面有天赋。
　　“你可以千万次地想要放弃。当然，如果只是想想而已是没有关系的，只要不是真的放弃就好。”
　　聂川的眼睛忽然酸了起来。
　　“如果你想要就此打住的话，现在就可以走了。”
　　聂川看着对方的背脊，忽然迈不开脚步来。
　　“但如果选择留下，就不要退缩。”
　　聂川下意识舔了舔自己的牙齿，他真的想问里斯的肌肉是什么做的，他现在牙槽都疼的厉害。
　　“还有什么能增强我爆发力的方法吗？”
　　当聂川问出这句话的时候，他觉得自己一定得了斯德哥尔摩综合症！
　　
　　第21章 里斯VS瑞文（上）
　　
　　背对着聂川的里斯，唇角缓缓凹陷。
　　“还有脚尖跳和台阶跳。”
　　“那我们继续吧……”聂川想了想又补充道，“但是我要求十分钟的中场休息！”
　　“嗯。”
　　这一天早晨的训练结束了，聂川这辈子从来没有这么累过。
　　他仰着脸，撑着上身，直接坐在篮球场边，里斯递给他一瓶矿泉水，他拧开瓶盖咕嘟咕嘟喝了半瓶，剩下的全部从头顶浇了下去。
　　那种快意无法用言语来形容。
　　一条白色的毛巾从头顶落了下来，盖在他的脸上。
　　聂川懒洋洋的不想动。有些话，如果面对着面也许根本就说不出来吧。
　　“嘿……里斯，对不起。”
　　“对不起什么？”里斯就站在聂川的身边，靠着墙壁。
　　不用看，也铁定很有平面模特的范儿。
　　“我咬了你。”
　　都要出血了。而且你也没揍我。
　　你的好脾气超出我的预料。
　　当然这些话，聂川是不会说的。
　　“没关系，我会去打破伤风和狂犬疫苗。”
　　“哈？”聂川的眼睛终于从毛巾下面露了出来。
　　这家伙是觉得他聂川有狂犬病吗？
　　“容易暴躁、缺乏耐力，而且一冲动就咬人，你可能有狂躁症。”
　　“哈？”聂川继续惊讶中。
　　“我认识很好的心理医生，可以介绍给你。”
　　“哈？”聂川再度表示惊讶，“妈的……刚才还想感激你夸我有天赋呢！”
　　里斯侧了侧脸，用理所应当的表情说：“想要一个人坚持做某件事，就夸他有天赋。这不是应该的吗？”
　　聂川傻眼了。
　　仔细一想，美国的电影电视剧里好像经常都是这么演的：母亲轻抚着啜泣的儿子的脸，眼中充满期待地说：“我亲爱的儿子，我相信你――只要你坚持，你一定能做好的！因为你有天赋！”
　　当某个人达成某个目标一点优势都没哟肚饿时候，就只剩下夸他“有天赋”了。
　　刚才还备受鼓励热血沸腾的心情瞬间被浇灭了。
　　他觉得自己最后一个小时特训的全力以赴就像傻瓜……
　　就在这个时候，里斯伸长了胳膊，隔着毛巾揉了揉聂川的脑袋：“但是你坚持下去了。”
　　“所以呢？这也算天赋吗？”
　　“是的，坚持也是一种天赋。我以为你会转身离开的。虽然你的训练强度还不到我的三分之一。”
　　“什么？”聂川睁大了眼睛。
　　他累得像狗一样，竟然还不到里斯的三分之一？这叫他情何以堪？
　　“其实除了这些需要场地的练习之外，还有其他更加方便的练习方式，你可以回到学生公寓之后继续练习。练习的时候你可以听音乐或者看电影。”
　　“什么方法？”聂川睁大了眼睛。
　　“找一本厚书，垫在脚尖下面，脚跟不得着地。脚尖慢慢抬起，然后缓慢放下。可以达到提踵效果。”
　　“我记下了，这个简单！”
　　“但是很累。”
　　“……”
　　聂川的肚子很快咕噜咕噜叫了起来。
　　里斯扬了扬下巴：“去拿拖把把球场打扫干净。不能有汗水。”
　　“哈？”聂川傻眼了，他现在累到走不动了，里斯竟然还要他打扫篮球场？
　　“今天下午，我的一个高中同学会从另一个城市来到这里，和我来一场。”
　　“什么？从另外一个城市赶来，就为了”
　　你们真有精力！
　　“你可以留下来看，也可以回家休息。”里斯淡淡地说。
　　“当然留下来看！”
　　聂川真的很想看一看里斯是怎样的！
　　“那就把篮球场打扫干净。”
　　“……”
　　原来观摩是收费的！
　　聂川托着疲惫的身躯将篮球场的地拖了一遍，终于里斯带着他去吃了一顿像样的午餐。
　　这顿午餐不是快餐食品也不是西餐，而是在这座城市聂川所听过的最贵的中餐厅。
　　酒足饭饱之后，里斯开车带着聂川回去那个仓库。聂川一吃饱就犯困，歪着脑袋靠着车窗就睡着了过去。
　　里斯将车停在了仓库门口，并没有叫醒聂川，只是安静地抱着胳膊闭目养神。
　　两个多小时之后，一辆出租车停在了不远处。
　　一个身材高大皮肤黝黑的年轻人，背着一个单肩运动挎包走向他们的方向。
　　他笑着在里斯的车窗前轻轻敲了敲：“嘿！你就是这么迎接我的？”
　　里斯睁开了眼睛，低下头看了看运动手表：“这么晚才来？”
　　“足够与你淋漓尽致赛一场。”对方咧着嘴一笑，一口白牙明亮无比。
　　而睡得天昏地暗的聂川终于揉了揉眼睛醒了过来：“诶……你的朋友来了吗……”
　　聂川才发现这家伙……身高绝对超过一米九了吧？
　　“诶？里斯，你的车上怎么会有一个亚洲小孩？”
　　……他又被人当做小孩了吗？
　　聂川无力吐槽。
　　“他替我们计分。”
　　“哦――你好啊！我的名字是瑞文・哈维！我和里斯是中学时代的同学，不过我现在是ksu的，和里斯所在的dk算是篮球联赛里的老对手了！”
　　对方看起来很友好，聂川正要和他握手，里斯却在对方的手上拍了一下。
　　“走吧，别浪费时间。”
　　瑞文看见里斯小臂上的纱布，惊讶道：“喂！你这家伙一向都很谨慎啊，怎么弄伤自己的？”
　　“被狗咬伤的。”
　　里斯说完，聂川就快气炸了。
　　明明是你这个家伙故意刺激我的！
　　什么要么揍我，要么咬我，要么滚走！
　　聂川刚张开嘴要申辩，里斯就忽然将什么东西塞进了聂川的嘴里，动作太快，聂川差点没给呛死。
　　舌尖上蔓延开可可和牛奶的气息，是巧克力！
　　里斯什么时候剥开的巧克力？
　　他怎么没看见？
　　里斯已经和瑞文一起走向仓库了，瑞文还不忘回过头来向聂川挥手：“喂，小孩儿！快点下来！”
　　你才小孩！你全家都是小孩！
　　聂川回到了被自己打扫的亮堂堂的篮球场。
　　从瑞文与里斯的聊天之中，聂川才知道，这里其实是里斯和高中时期一起打篮球的伙伴们的秘密基地。貌似这个仓库是登记在里斯父亲的名下，被里斯改造成了篮球馆。他们这些去到各个大学的老队友们还是会时不时在这里相聚打篮球。
　　没有多余的废话，里斯与瑞文很快就进入了对决状态。
　　运球的是里斯，他并没有像对付聂川一样果断地冲上来，而是紧盯着瑞文的眼睛。他的身体没有晃动，没有多余的假动作，但聂川却能从里斯的眼中看到专注。
　　这让聂川不由得好奇，瑞文到底是一个怎样的对手？
　　而瑞文也张开双臂，脸上的嬉笑收敛起来，他的小腿已经绷起，一旦里斯有任何动向，他都能随时发力。
　　蓦地，里斯向一侧摆去，瑞文也移动了过去。聂川本来以为这只是里斯一个十分自然的假动作，但没想到里斯竟然继续这个方式要强行突围。
　　瑞文寻找着断球的最佳时机，就在他即将劫走篮球的瞬间，里斯一个侧身反向晃肩，瑞文正要跟上，他却在瞬间将重心转移，背后运球，就要脱离瑞文的防守。
　　一旁的聂川看得心脏都提起来了，他以为里斯成功通过瑞文了，却没想到瑞文猛地刹住脚下的步伐，毫不犹豫地转身，里斯的速度极快，但是瑞文的速度完全超过了聂川的想象，风驰电掣，骤然与里斯并肩奔行，而且再次提速，转身来到了里斯的面前。
　　这样的速度让聂川瞠目结舌。
　　但是里斯却骤然起跳，就要将球投向篮筐。
　　这不可能！这一定是个假动作！这个距离实在太远了！
　　放手里斯的瑞文猛然起跳，伸长的手臂似乎要超过里斯的射篮。
　　聂川的心脏都揪了起来。
　　瑞文的指尖碰到了里斯射出去的三分球，改变了它的弧度。
　　里斯仿佛早就预料到这一球无法命中，落地的瞬间，骤然加速奔跑，聂川甚至还没来得及反应过来，他已经起跳。
　　瑞文也来到了他的身后，他的弹跳力惊人，眼见着就要将这个篮板球拿下。
　　也许不过零点零几秒的差距，里斯将这一球狠狠扣入篮筐之中。
　　“碰――”地一声，聂川觉得自己的神经仿佛被震裂了。
　　里斯落地了，冷锐的视线扫过聂川。
　　“二……二比零！”聂川喊了出来。
　　瑞文也不生气，咧着嘴笑了笑：“到我了哦！我可不会让你好……”
　　他的话还没说完，就骤然起速冲向里斯，毫无预兆地向里斯的左侧晃去，里斯紧随而至的刹那，瑞文两个十分流畅的运球之后骤然提速晃向里斯的右侧，紧接着又回到左侧一个转身！
　　
　　第22章 里斯VS瑞文（下）
　　
　　里斯果断地跟了上去，挡在了瑞文的身侧，紧接着就要将他这一球截断，但是瑞文就像预测到里斯的动向一般，向后猛地退了两步又再度加速向前！
　　聂川真心觉得这个瑞文对惯性的控制完全不是人类！
　　……虽然他也曾经这么评价过里斯。
　　瑞文的第二次突围比第一次更加凌厉！
　　聂川的拳头下意识握紧，只见瑞文不断地逼迫里斯，里斯则不断后退的同时试图稳住自己的位置。
　　让聂川完全意想不到的事情发生了，瑞文竟然直接起跳，做出了投球的姿势。
　　他的弹跳力惊人，聂川以为没有人能够拦下他这记射篮的时候，里斯的双腿酝酿着一股强大的力量，猛然间腾空而起，竟然在比瑞文还短的时间内达到了与他相似的高度！
　　瑞文只是扯起唇角一笑，将球收了回来，落地的瞬间，他侧身就要晃过里斯，没想到早就被里斯看透了，里斯紧跟而上，瑞文飞奔向篮筐，就在某个瞬间，再度起跳射篮。
　　毫无准备！毫无预兆！
　　聂川张大了嘴巴，这球也太鲁莽了吧！
　　这简直就像是被里斯逼迫到极限之后的自杀之举！
　　可这球却不偏不倚地落入了篮内，连篮筐都没有蹭到。
　　“嘿！”瑞文侧过身来，朝聂川的方向竖起大拇指，指了指自己。
　　聂川赶紧开口：“二比二！”
　　之后的对决，每一球都让聂川紧张无比。聂川以为里斯已经够强悍了，没想到瑞文竟然能与他并驾齐驱，不分伯仲。
　　每当里斯拿下一球，瑞文一定会紧随其后。
　　两人无论是爆发力还是技巧都发挥的淋漓尽致。
　　聂川忍不住想，说不定nba也不过如此？
　　他们你来我往，经过了将近一个小时的较量，比分保持在五十二比五十二，谁也不让谁。
　　而每一个回合都刺激着聂川的大脑神经，他的注意力重来没有发挥到这个地步。他贪婪地注视着这两个人的身影，要将他们所有的运球动作，每一次射篮，甚至于身体肌肉怎样绷起又是怎样释放力量都统统印入脑海中。
　　“嘿！里斯！”瑞文冲里斯喊道，“这是我们最后一个回合了！我得敢火车去了！”
　　“嗯。”里斯点了点头，拎起运动衣的衣领，擦了擦流到脸颊边的汗水。
　　这可是一个多小时高强度并且神经紧绷的啊！聂川敢说这里面的运动量只怕不会小于一场完整的篮球比赛！
　　明明里斯陪着聂川练习了一整个早晨，聂川累的随便坐在哪里都能睡着，而里斯却还能与瑞文完成如此精彩的对决。
　　聂川忽然明白，这一整个早晨对于里斯而言也许只不过是一场热身，或者只是让自己进入状态的方式而已。
　　想到这里，聂川深深意识到自己与里斯之间的差距不仅仅在速度、爆发力以及各种篮球技巧方面，体能上的差距更大。
　　而此刻，瑞文只是一边运球一边死死盯着里斯，里斯就像一座崴而不动的山。
　　到底是这座山会将瑞文挡下，亦或者瑞文将会像是巨人一样跨越过去，聂川不知不觉自己的背也汗湿了。
　　就在某个连呼吸都凝结的瞬间，两人同时加速，聂川下意识向前迈出一步，踩在边线上。
　　瑞文带球冲向里斯的一侧，两人开启了让人视线无法跟上的攻防战。
　　前一刻，他们还在聂川的眼前争抢，两三秒之后，他们已经一个转身一个追逐来到了另一侧。
　　各种步伐和试探方式，就连晃肩的幅度也出乎聂川的意料之外。
　　他们之间的战意，仿佛不是你死就是我亡。
　　就在某一刻，瑞文运球即将完全通过里斯，他的滑翔步炉火纯青，就像一只飞鱼！
　　他一旦脱离了里斯，以他的速度和爆发力，很可能立刻狂奔灌篮，细微的时间差都会让里斯无法再跟上他！
　　只是逆转性的一刻发生了，里斯竟然背过身跟上了瑞文，他的手探向瑞文的那一刻就像一场错觉，只听见轻微的“啪――”的一声，球已经被里斯带走了！
　　聂川睁大了眼睛，目光追随着里斯的身影，他的步伐很大，仿佛随时要腾飞起来。
　　他伸长了胳膊，那是一个极其优雅流畅的上篮姿势！但瑞文已经来到了他的身侧，即将给里斯一个力度极大的盖帽！
　　聂川的神经绷直到脑仁要裂开一般，所有的血液静止。
　　里斯会被瑞文盖火锅吗？
　　这一球会失败吗？
　　里斯在那一刻把球收了回来！胳膊由伸直到弯曲，仿佛在空中做了一个引体向上！
　　而瑞文的盖帽完全扑空！
　　里斯的身体就像静止在空中又在时间再度沸腾的那一刻猛地将球送入了篮筐！
　　“碰――”地一声，聂川无数的神经终于噼里啪啦全部断裂开来。
　　他什么也无法思考，只记得里斯停顿在空中的那一刻！
　　优雅写意，没有任何思考，突破了所有的定式，极有震撼力地撞入了聂川的视线之中。
　　两人几乎在同一时刻落地。
　　瑞文呆滞了两秒看着里斯，而里斯只是甩了甩自己的手腕。
　　“他妈的――你竟然对我用拉杆上篮？”瑞文不满地大喊了起来，但是眼底却是对里斯深深的折服。
　　“你也可以用。”里斯这句话彻底将瑞文堵得无言以对。
　　然后他看向聂川的方向，凉凉地开口说：“比分。”
　　“哦……五十四比五十二！”
　　聂川仍旧沉浸在那一球的精湛之中！
　　原来那就是传说中的“拉杆上篮”！
　　聂川曾经在nba比赛录像中看到过，它可以很漂亮很华丽极具观赏性，但却不是每个nba球星都能做出来。
　　可是里斯做到了。
　　如此近距离看到拉杆上篮，姿态毫不扭曲，里斯的眉头都不曾蹙起，仿佛这对他而言是再寻常不过的事情了。
　　可是对于聂川来说，他的视线都要被烧着。
　　瑞文来到球场边，打开矿泉水，猛灌了几口，擦了擦身上的汗水。
　　“千里迢迢跑来，竟然输给你这家伙了！回去一路都会越想越憋屈！”
　　“期待你在联赛中雪耻。”
　　“那是必然的。不过你们dk也得能撑到和我们在联赛中碰面才行。”
　　“所以瑞文，别被淘汰了。”
　　瑞文狠狠瞪了里斯一眼，然后看向一旁的聂川：“喂！伙计，你怎么受得了这家伙的？每一句话都在戳别人的脊梁骨！”
　　聂川想点头，但是他不敢。
　　“你该赶去火车站了。”里斯提醒道。
　　“我知道。你这家伙就不能送我一程？”瑞文背上包，走向仓库门口。
　　“不能，我该送聂川回家了。”里斯的回答显然是认真的。
　　“好吧……好吧！我期待在区域赛就有人能让你这家伙吃尽苦头！”
　　瑞文朝里斯狠狠地笔出自己的中指，然后瑞文似乎想到了什么，又走回到了里斯的身边，一条胳膊搭上了里斯的肩膀，压低了声音说：“嘿，你今天有点不一般啊！”
　　“今天的我和上一次你见到的我没有什么两样。”
　　瑞文摇了摇头：“今天的你斗志特别的旺盛，而且比以往任何一次同我都要专注。我喜欢这样的你。”
　　“你该多喜欢你自己。”
　　“当然，因为你够专注所以让我也变得比以往更专注。输给你的那一刻，我并不懊恼，因为我尽了全力。但是里斯，你很奇怪。”
　　“你是发现我比从前多长出了一条腿吗？”
　　瑞文朝天翻了个白眼：“当然不是。是你比从前更有表现欲了。从前的你只是打球，怎样拦下对手怎样得分，但今天你要让自己所得的每一分都有看点。特别是最后一球，拉杆上篮？我的老天，你以前怎么没用过？要是用上了，你现在肯定已经被那些nba球队骚扰了吧？”
　　“你真的会赶不上火车的。”里斯侧过脸来，勾起一抹笑。
　　瑞文收到了警告，乖乖闭上了嘴，离开了。
　　聂川站在原处，他的手指轻轻颤动，似乎经由这个动作能让他已经停止的血液涌向他的指尖。
　　里斯走过来，将一条巧克力扔进聂川的怀里。
　　被砸中的那一刻，聂川仿佛终于从里斯所划出的绝对领域里醒过身来。
　　“谢谢……”
　　“走了，送你回家。”
　　聂川跟在里斯的身后，里斯的背影比起从前要更加高大，也更加遥远。
　　上了车，聂川还在想着那一记拉杆上篮，巧克力含在嘴里他忘记咽下去。
　　“安全带。”里斯再度开口提醒。
　　“啊？哦哦！”聂川赶紧低下头来找安全带。
　　对方侧过身，倾向聂川的方向，抬起胳膊，扯过聂川身侧的安全带，稳稳地扣住。
　　
　　第23章 所谓强大
　　
　　那一刻，聂川再度闻到了里斯身上淡淡的清香。
　　明明他已经出了那么多汗了，为什么还没有臭掉？
　　“在想什么？”里斯一边发动车一边问。
　　“在想……你的拉杆上篮。”聂川不敢说是在想里斯身上为什么没有汗味。
　　“你知道完成一个拉杆上篮，需要的是什么吗？”里斯问。
　　聂川诚实地摇了摇头。
　　“腰力、弹跳、控球、瞬间判断，以及‘此球必进’的决心。”
　　里斯此刻的声音是平静的，仿佛那个在瑞文富有爆发力的盖帽下完成拉杆上篮的人并不是他。
　　“嗯。”
　　这些他聂川都没有。
　　“其实那一球，我本来可以直接扣篮得分，但是我选择了更加复杂的方式，你知道为什么吗？”
　　聂川摇了摇头。
　　里斯忽然将车停在了路边，他看向聂川：“为了让你看清楚。”
　　“啊？为什么是让我看清楚？”
　　“为了让你知道，很多在大多数眼里我们不可能完成的事情，其实我们可以完成。为了让你被篮球所震撼，为了让你觉得打篮球是一件有意义的事情，为了让你从此刻开始对自己有幻想。”
　　莫名的，聂川的眼眶开始发烫。
　　从今天早晨里斯陪自己做弹跳练习到下午的比赛，其实他都将心思花在了聂川的身上。
　　这是聂川万万想不到的。
　　他本来以为像是里斯这样的天之骄子的眼里，只有自己，绝不会把时间浪费在别的人身上。
　　但事实却不是这样的。
　　“对不起。”聂川很小声但是却很认真地说。
　　“为什么对我说对不起？”
　　“因为我早上咬了你。”
　　“虽然上帝说，如果有人打了我的左脸，应该把右脸也伸过去。但是如果你敢再来咬我另一边的手臂，我会打断你的牙齿。”
　　“哈哈……”聂川笑了起来。
　　就在那一刻，他看见里斯的唇间也轻轻陷了下去。
　　那是一种很微妙的深度，让人小心翼翼地揣测和欣赏。
　　“嘿，里斯……你觉得如果我很努力的话，有一天能不能像你一样强大？”
　　“你不可能像我一样强大。”里斯回答。
　　聂川的脸垮了下去。
　　“因为你是聂川，不是里斯・雷丁顿。你有你强大的方式。所以，如果你很努力的话，你会像聂川一样强大。”
　　聂川笑了。
　　“那么里斯，在联赛里面，还会有其他像你一样厉害的人吗？”
　　“当然有。”
　　聂川以为里斯会回答他“不可能有”。而现在，聂川终于明白，里斯虽然骄傲，但决不自负。
　　“还有什么问题吗？”
　　“那你觉得我对于你们战胜这样的对手有用处吗？”
　　“如果你没有用处，卡洛不会一直缠着你。”
　　他觉得自己的心里又温暖又蠢蠢欲动。
　　瑞文已经十分强大了，但是联赛里还是会有比他更强大的对手。
　　里斯已经承认了他们需要他了，这对于聂川来说完全不可思议。
　　“还有其他问题吗？”
　　“暂时没有了。”
　　“那你可以继续吃你的巧克力了。”
　　“哦！对啊！我的巧克力！都快被我捏化了！”
　　这天晚上他回到了家里，按照里斯教他的方法，将书垫在脚尖下面，将电脑放在书架上，一边看着去年dk的篮球比赛，一边练习自己的提踵力。
　　那个时候，康纳还在场上。
　　而聂川终于明白为什么里斯他们会如此地信赖康纳。他不仅仅能游刃有余地防守断球，并且能有效地组织进攻，他的截球能力堪称经典，而当他带球冲入对方的防守区域时，正常比赛他的传球被拦截的概率很低。更不用说他的无球走位，他总能在队友最需要他的时候出现。
　　整场比赛，康纳几乎没有得分，但是他却让里斯的冲刺得分能力，黑山与卡洛在篮下的篮板能力以及禁区内得分能力发挥到淋漓尽致。而就在外线，康纳不仅仅可以组织进攻，更加是得分能手。他的三分球虽然离神准还差一定距离，但是却能稳定发挥。
　　他就像一条纽带，将所有位置都联系了起来。
　　他又十分机动，随时可以充当小前锋的位置与里斯展开双线进攻让对手焦头烂额。
　　当这场比赛看完，聂川的内心久久不得平静。
　　这样优秀的康纳，卡洛他们竟然认为他可以代替他的位置……
　　聂川第一次觉得压力如此之大。
　　这一晚，聂川打了半个小时的网络游戏。
　　只是从前让他很感兴趣的游戏此刻变得寡淡无味，甚至无法提起他的兴趣。
　　聂川关掉了电脑，按住自己的脑袋，闭上眼睛就是里斯与瑞文对决的场面。
　　那种紧张感就像鸦片，让他上瘾了。
　　聂川无奈地笑了，也许这就是里斯想要达到的效果吧。
　　因为这一天的练习耗费了聂川大量的体力，当他的脑袋挨上枕头，实现了三秒入睡。
　　不知不觉，他的耳边又响起了运球以及球鞋与地面摩擦发出的声音。
　　他睁开眼睛发现自己正在运球之中，连续晃过了两个前来阻挠的对手，即将兵临篮下。
　　而此刻周围的队友都被对手所封死，眼看着对方的中锋即将与聂川对峙，这时候一个身影迅速涌入聂川的视野之中，是里斯！
　　聂川一个假动作将球传出，里斯接球之后，对方的中锋迅速回防，而大前锋已经一跃而起要给里斯一个狠狠的盖帽。
　　已经一跃而起的里斯忽然将顺势扣篮的动作收回，将球甩给了来到他身侧的聂川。
　　聂川起跳得分！
　　他握紧自己的拳头，在半空中露出大大的笑脸。
　　哨声响起，比赛结束。
　　聂川欣喜若狂地张开双臂奔向里斯的方向，猛地跳起！
　　里斯顺势将他背了起来，而聂川则伸长了手臂闭上眼睛感受着观众的欢呼。
　　真的太幸福了！
　　幸福到聂川的耳边传来“咚――”的一声，他翻下了床。
　　“疼！疼！疼”聂川撑起自己，才发现这一切又是梦。
　　他赶紧低下头来，看一看自己的双腿之间……还好还好！十分干爽！不用洗睡裤了！
　　但是他的双腿也酸疼得要命。
　　果然里斯为他设计的爆发力练习起作用了？
　　聂川用拳头砸了砸自己的脑袋，他竟然梦见自己和里斯成为了搭档！
　　是啊，这家伙并没有他看起来那么拽。
　　相反，对于他所认定的目标，他比任何人都认真执着。
　　而聂川知道，自己的生活里一直所缺少的，恰恰就是执着。
　　周末就这样过去了，聂川收拾好东西回到了学校。
　　这一天的课程结束，卡洛竟然又来到了聂川的教室门口堵截他。
　　“嘿，艾伦，我知道那天泳池派我抢走了你的风头，请你不要跟我生气啦！和我一起去练习好不好？黑山为我们组织了一场练习赛，对方可是去年联赛的六十四支队伍之一，虽然跟我们相比还差了不少，但至少有比一比的价值！这是非正式的练习赛，确定参加比赛的只有我们四个人，但是我们希望这一次你也能参加！”
　　“什么？”聂川差一点没把自己呛死，“我去干什么？”
　　“你觉得我们现在差什么？”卡洛看着聂川，原本散漫的目光变得极为认真并且富有压迫感。
　　“控球后卫。”
　　“是的。控球后卫。”卡洛的手掌覆在他的额头上。
　　“我离康纳还太远了……我现在还不行……”
　　“聂川！如果离得远，一步一步走近就好！况且这只是练习赛而已！并不是常规赛！这是你和我们培养默契的机会！来吧！聂川！”
　　聂川的脑海中再度想起了里斯那一记拉杆上篮，那样鲜明而深刻，无法抹去。
　　“里斯也会去吗？”
　　“当然，他可是我们队里的得分能手！”卡洛忽然意识到什么，拍了拍聂川的肩膀说，“别害怕里斯那家伙。他肯定是同意了我才会来找你的。”
　　“练习赛定在什么时候？”
　　“这周六。”
　　没有多少天了……
　　“来吧！聂川！会很好玩的，一起来吧！”
　　聂川歪过脑袋，用怀疑的目光看着卡洛。那可是和进入八强的联赛强队的练习赛，是吸取经验最好的时机，卡洛竟然说会很好玩？
　　“我会被碾压的吧？”
　　如果是能从区域赛脱颖而出的球队，实力怎么可能差？就算没有里斯或者瑞文的水准，但至少远超过他聂川。
　　“有我们在，你怎么可能会被他们碾压？而且相信我，你会让那些家伙们大吃一惊的。”卡洛对此自信满满。
　　聂川却有种要跳火坑的感觉。
　　“好吧，我去试试看。不过你们最好再找上另外一个人，万一我真的拖后腿了，你们也不至于输的太惨。”
　　虽然觉得很有压力，觉得那不属于自己的世界，但是想到自己能和里斯并肩作战，聂川的心底有一种莫名的向往。
　　“不会的！太好了！”卡洛忽然将聂川扛了起来，在教室的门口转了几大圈。
　　聂川差点没呕吐出来。
　　“你快把我放下来！我要吐了，卡洛！”
　　
　　第24章 尤因的讲学VS里斯的教学
　　
　　“什么？你竟然想吐？我每个女朋友都特别喜欢我扛着她们！”卡洛露出惊讶的表情。
　　“……每个女朋友？你到底有几个女朋友？”
　　卡洛愣了愣，似乎真的在思考这个问题。
　　“算了算了！卡洛，我不是你的女朋友，所以你别这样扛着我！你的肩膀顶到我的胃了！”
　　“那……大不了我让你坐在我的肩膀上？”
　　聂川的脑海里浮现出自己坐在卡洛的肩膀上去动物园看猴子的画面。
　　“等等！这不是重点好吗！”聂川无语了。
　　“重点是今天我们得向你传授战略战术以及你作为控球后卫的职责咯！”
　　“‘我们’？除了你还有谁？”
　　“我和尤因还有黑山啊！尤因是我们的得分后卫，在我们失去之前的控球后卫之后，高登教练曾经试着让其他人来担任这个位置，但是球队的机动性以及攻击发起的组织性降低了很多。而等到去年联赛，我们才刚进入前八强就被对手完败了。”
　　卡洛露出失落的表情。
　　聂川这才明白，卡洛、尤因还有黑山会要一起来教聂川，是因为他们真心希望聂川能够尽快融入这个团队，并且成长到与他们相匹配的程度。
　　这种被期待的感觉既让聂川感到自豪，又让聂川感到深深的压力。
　　“里斯呢？他也会去吗？”
　　“里斯？”卡洛揣着口袋摇了摇头，“你能想象这家伙教别人的情景吗？他根本不会教任何人好不好！”
　　聂川张了张嘴，谁说里斯不会教人的？
　　那周日的时候是谁陪着自己练习？
　　“你们球队里……里斯也没有教过任何人？”聂川表示深深的怀疑。
　　卡洛撇了撇嘴：“这家伙要是教谁，也一定会把对方打击到抬不起头来吧？”
　　聂川哽了哽……确实自己也有过这样的体会。
　　“不说废话了，一起走吧！”卡洛抬了抬胳膊，忍住了把聂川扛上肩膀的冲动。
　　当聂川跟着卡洛来到学校的露天篮球场的时候，尤因和黑山已经等在那里了。
　　“怎么那么慢啊？”尤因一边嚼着口香糖一边不满地说。
　　大概是因为上一次和黑山对决的时候，尤因一直对聂川毫不留情地破口大骂，导致聂川有点怕他。
　　“喂，嚼那么多口香糖，小心得癌。”卡洛扬了扬下巴说。
　　“放心，我就是得了癌，也比你活得久！”
　　说完，尤因就跑到了聂川的面前，将胳膊搭在了聂川的肩膀上。虽然他是卡洛和里斯他们之中个头最矮的一个，但目测有一百八十三分，聂川直到自己的战斗力是肯定不如尤因的，于是倍感压力。
　　“卡洛那个傻瓜，肯定没办法把你教好。至少我上学期的学科都达到了良好的级别！来，我先给你讲讲所谓控球后卫。你读中学的时候，在中国打过篮球吧？”
　　“嗯嗯，打过。”
　　“你打什么位置？”
　　聂川摇了摇头：“没什么具体位置。”
　　本来以为尤因又要开骂，但是他却了然地点了点头：“中学打篮球只要快乐开心就好，没那么多讲究。不过大学生联赛就不一样了。虽然很多人都急着在联赛中崭露头角而被nba的球队看中，但是控球后卫却是所有位置中最低调的一个，因为他是一支篮球队里最后的得分手，当场上的队友比他的得分时机要好的时候，他会将球交出去。但就算低调，也有低调的奢华。一个优秀的控球后卫，不仅仅是外线强有力的后援，更是切入敌方领域的利刃。”
　　聂川对于控卫的职责还是比较了解的，听懂尤因说了什么并不费力。
　　但是到基本的配合方式和战术讲解上，聂川理解的就有些吃力了。
　　他的英语在中国留学生里算是上层水平，但是涉及到篮球的专门知识，他的英语就有些不够用了。
　　还好当提起切传配合和长传快攻，尤因会指挥卡洛和黑山示范给聂川看。虽然这些东西聂川都懂，但是能被尤因系统的梳理一遍还是很重要的。
　　只是当说到单中锋进攻和双中锋进攻以及移动进攻的时候，尽管尤因很认真地在地上画着图，甚至让卡洛与黑山在场上奔跑站位，聂川还是歪着脑袋一副理解不能的样子。特别是当尤因提起谁传球给谁，谁又掩护谁接着谁转身攻击或者传球，聂川完全进入了坐飞机的状态。
　　而这架飞机已经不知道飞到哪里去了。
　　尤因拍着脑袋明显很苦恼，而聂川也在担心他会朝自己发脾气。
　　但是意外地，尤因对聂川半点怨怼都没有，只是不断地更换解说的方式，原本飞快的语速也慢了下来。这让聂川有些感动，他本来还以为尤因是个没有耐性的家伙，但实际上，他很好相处。
　　“喂――尤因，你不是说你是我们之中智商最高的人吗？怎么艾伦还是一知半解的样子？这几个进攻战术可是我们队里经常用到的啊！”卡洛凑了过来。
　　尤因狠狠在他的脑袋上敲了一下：“我能让艾伦一知半解，你只能让艾伦完全听不懂，所以我的智商至少能碾压你！你对此有异议吗？”
　　“……没……没有异议……”
　　“很好。”说完，尤因就拿出了手机，拨通了一个电话，但是他的通讯对象却让大家很吃惊，“那个里斯……你还在忙吗？”
　　卡洛赶紧凑过来听，聂川也竖起了耳朵。
　　“嗯，我的讨论课还没有结束。有什么事吗？”
　　“哦……我们在教艾伦进攻战术啦！前半段进行的还很顺利，到后半段涉及球员的移位和配合，如果能结合比赛录像来解说可能还好，但是要从那么多的比赛里特别节选出典型性的相应配合也挺难的吧？”尤因的声音里对里斯是很尊重的，“而且如果有人能用中文向艾伦讲解，他应该会明白得更快吧？”
　　卡洛在一旁用力地点头。
　　而聂川也紧张了起来。尤因希望里斯来教聂川，里斯愿意吗？
　　“我今天的讨论课会进行到很晚。你让聂川晚餐之后八点到我的房间来。”
　　尤因的眼睛顿时一亮：“你愿意教艾伦？”
　　“周末不是有练习赛吗。”
　　“哈哈，是的呀！”
　　“那就这样。”
　　还没等尤因说下一句话，里斯就把电话挂断了。
　　“艾伦！你实在太幸运了！里斯竟然愿意亲自教你呢！”尤因兴奋地给聂川一个大大的熊抱。
　　而卡洛则惊讶地看着聂川说：“我还在等着尤因被拒绝呢！里斯怎么就同意了？印象里他可没教过别人！”
　　尤因转身又是一拳砸在卡洛的脑袋上：“如果是你这个靠不住的白痴，他当然会拒绝！”
　　一直站在不远处的黑山走到了聂川的面前，很认真地说：“艾伦，里斯不喜欢别人迟到。记得千万要按时。”
　　“哦！好的！”
　　“不用害怕，我会亲自护送你去的！”卡洛说。
　　“……我不害怕……”
　　于是这天晚上，聂川和周斌在餐厅里吃完了晚饭就去了里斯的学生公寓。
　　里斯的公寓条件明显比自己和周斌的要好很多。
　　聂川来到里斯的房间门口，有种高中自己月考没考好，被老师约谈的紧张感。他呼出一口气，在里斯的房间门前转了两圈，终于下定决心敲门，只是手指还没触上去，门就开了。
　　里斯穿着t恤和休闲裤的修长身影就出现在聂川的面前，他的手中还端着一只马克杯，杯里盛着咖啡。咖啡的水雾袅绕而起，里斯的眉眼变得柔和了起来。
　　整个画面就像电影海报。
　　里斯低下头，看着聂川：“你在门口转那么多圈是为什么？”
　　“你……你是怎么知道的？”
　　“我看见门缝里你的影子了。”
　　里斯转过身去，让聂川进来。
　　一进门，聂川就看见了沙发。此刻，他可以想象里斯是如何坐在沙发上，一边慢悠悠地喝着咖啡，一边挑着眉梢看着门缝里自己的影子。
　　真的太辶恕…
　　里斯的房间很整洁。
　　这里是套间，有两间房间和一个客厅，比起自己和周斌的房间高级许多，更注重个人隐私，当然价格肯定也不菲。
　　客厅很干净整洁，没有男生宿舍里那种臭袜子、碟片、零食袋子到处乱飞的情景。
　　这让聂川隐隐怀疑里斯是不是处女座的？
　　“那个……你的室友会不会回来？”
　　“我暂时还没有室友。”里斯转过身来，随性地坐在沙发前的茶几上，双腿自然地伸出来，他的小腿就轻松地靠在了聂川的腿边。
　　聂川本来想要挪开自己的腿，可是这样的行为就好像自己嫌弃里斯一样，于是他只能僵着腿坐在那里。
　　
　　第25章 尤因的投篮教学
　　
　　“喝什么？咖啡可以吗？”
　　“哦，随便啦！”
　　可口可乐行不行？咖啡闻着香喝着苦。
　　里斯的双腿微微折起，站起身来，走进了厨房。
　　聂川终于呼出一口气来。
　　几分钟之后，里斯回来，将一个马克杯放在了聂川的面前，聂川闻了闻，惊讶地看着里斯，因为那不是咖啡也不是可乐，而是巧克力奶。
　　里斯并没有将聂川的惊讶放在眼中，声音始终淡淡的：“你如果还想要长高，应该多喝牛奶。”
　　“我还能长高吗？”
　　“也许呢？”里斯的眉梢又是一挑，让聂川看不出他到底是认真的还是在揶揄自己。
　　“回归主题，尤因希望我教你一些进攻和防守的战术。但是战术这种东西它并没有真正既定的模板，也并非一成不变。今晚，我们来分析一下去年的联赛决赛。这两支球队都是联赛中的佼佼者，他们的教练在战术安排上都各有千秋，但最重要的是球员对战术的执行能力。”
　　里斯的声音让聂川想起了电视台的男主播，没有情绪的起伏，却自带专业滤镜。
　　比赛开始了，里斯就坐在聂川的身边，他对聂川说：“看见蓝色球衣的那一队，你将四号想象成黑山，将五号当做卡洛，把八号当做是我，十四号就是尤因，六号就是你。”
　　“哦。”聂川点头。
　　里斯开始播放比赛录像了，每当一次进攻或者一次高超的配合结束，里斯都会将录像停下来，再度回放，并且用中英文穿插的方式向聂川讲解。
　　“比如说这个‘关门战术’应用的就很好，但是如果防守队员没有及时快速地向同伴靠拢，或者没有跟上对手的进攻节奏，就会给突破者留下空隙通过。”
　　“嗯！”
　　当看过实际的比赛场景之后，再听里斯的总结，聂川觉得自己大脑分外的明白。
　　里斯的讲解是很有针对性的，在防快攻的发动和接应方面，他会着重地讲解作为控卫的聂川应该做到什么，如何接应。破坏以及干扰对手的传球和突破。
　　当正常比赛看完的时候，时间已经是晚上十点半了。
　　因为一直聚精会神地看着录像，聂川的眼睛有些累了，他抬起手来揉了揉。
　　里斯将电视机关闭：“今天就到这里吧。”
　　“哦，谢谢你！”
　　“这两天你的腿没有问题吧？”里斯靠着沙发忽然开口问。
　　“没问题啊！我很好啊！”
　　聂川刚回答完，里斯便倾下身来，他的左手覆上了聂川脚踝之上的小腿位置。
　　相触的那一瞬间，聂川紧张的全身肌肉都绷了起来。
　　里斯的手指很长，聂川甚至觉得他可以完全扣住自己的脚踝。他的掌心是温暖的，就像那一次自己在餐厅里差点磕到额头被里斯托住的时候一样。
　　“提踵练习不可以停下来。”
　　“哦，我知道啦。”
　　“好了，我送你回去宿舍。”
　　里斯站起身来，随手拽过挂在衣架上的外套。
　　“不用了！我自己可以回去！可以回去！”
　　“太晚了。”
　　“啊？我是男的，有没有关系。”
　　而里斯却已经走到了门口，回头聂川扯起了唇角：“这个不分男女。”
　　“啊？什么不分男女？”
　　聂川跟了上去，看着里斯锁门，心里却在琢磨着那句话。
　　但里斯只是笑，并没有回答他。
　　里斯虽然看起来冰冷，但并不是不笑的。事实上聂川就看过他好几次笑容。里斯将钥匙塞进口袋里，向前走去，聂川跟在他的身后。
　　“那个，什么‘不分男女’？你是担心我被抢劫吗？放心！这里都是学生，遇不上抢匪的！”
　　里斯低下头来，唇上的笑容似乎更大了。
　　他的手从口袋里取了出来，在聂川的额头上轻轻推了一下，看他的口型，好像是说“小孩”。
　　当聂川走到自己的学生公寓楼下时，里斯只是扬了扬手就离开了。
　　聂川回到了自己的房间，打开门就看见周斌那厮抱着手机躺在床上不知道和谁聊着电话，一脸桃花春水，看的聂川就想翻白眼。
　　等到聂川去洗个澡回来，周斌已经打完了电话，却仍旧看着手机唇角噙着笑容。
　　“喂――傻斌！回神了！”
　　周斌用平静的语气说：“这世上谁都可以说我傻，但是你聂川真的不够格。”
　　意思就是他周斌在最无脑的状态，智力也能碾压聂川。
　　“得了！说吧！你小子和哪个美眉好上了？”
　　“是和我同一个系的，从魔都过来的。”
　　“哦，你看上别人多久了？”聂川一边说一边从周斌的床头柜里把巧克力棒掏出来，拆了包装嘎吱嘎吱地啃。
　　周斌赶紧伸出手，接在聂川的下巴下面，怕他把威化的渣落在自己床上。
　　“当然是开学的第一堂课。”
　　“我……真的不知道如何夸赞你出手的速度了……”
　　聂川很想将周斌的脑袋掰开，看看他到底是怎样在女孩子面前无往不胜的。
　　周斌一眼就看出聂川在想什么了，他好笑地拍了一下他的头顶：“你啊，别总老想着金发碧眼大胸大屁股妞，就一定会找到合适的！”
　　“为什么我不能想？”聂川露出不高兴的表情。
　　“你觉得詹妮弗・劳伦斯会看上你吗？”
　　“废话，你觉得她会看上你吗？”
　　“不会。”周斌很认真地回答聂川，“我只是希望你别因为跟毛线在一起久了，脑子就不好使了。当然，喜欢一个人没有谁看得上谁这件事，说不定有一天真的会有女神级别的对你青睐。只是在那之前，你得让自己变成金刚钻。”
　　说完，周斌就要拉被子睡觉了。
　　聂川狠狠地用枕头砸了周斌两下，哼哼地回到自己床上：“周斌，你等着！总有一天我让女神挽着我！”
　　“你别哪天挽着别人来见我就好。”
　　“哈？你什么意思？”聂川歪过脸，周斌只将几缕头发露在被子外面。
　　“没什么意思。不过阿川，你是不是真的开始打篮球了？”
　　“……应该是吧。不过会不会太晚？”
　　“会不会太晚我不知道，但我有预感，只要你坚持下去，你会成为我的骄傲。”
　　聂川的心底一暖，闷在被子里小声说勒句：“谢谢。”
　　之后的几天，聂川下课之后都会跟着卡洛他们练习打球，特别是传球和配合。
　　“聂川！比赛的时候你最重要的职责就是将球带过半场哦！视线要广阔，不仅要注意我们的位置，也要注意对手的位置！”
　　他们一边打配合，尤因一边高声提醒。
　　之前还怕他怕得不得了的聂川，现在觉得这家伙其实挺可爱的。
　　只是每次这种练习，里斯都不会来。不过仔细想想，以里斯的性格说不定单打独斗更厉害。
　　打了一两个小时之后，尤因揽着聂川的肩膀问：“嘿，你老实说吧，你是不是除了三步上篮之外，其他的一概不会？”
　　终于被尤因发现了啊……
　　“虽然现在教你，估计到练习赛的时候也来不及。不过……你愿意跟我学吗？”尤因问。
　　“当然愿意！”
　　有人愿意教他射篮，他求之不得！
　　“小子，你可真好运！尤因可是在联盟里能排上前十的射手！”卡洛高兴地说。
　　“哈？”尤因侧过脸，狠狠地瞪着卡洛。
　　卡洛顿时意识到自己又说错话了：“是前三。”
　　尤因背着手，来到卡洛的面前，踮起脚，瞪着他的眼睛说：“我怎么觉得你说的那么不情愿？”
　　“不不不，我心甘情愿……”
　　不知道为什么，卡洛明明比尤因高了将近十公分，可是在尤因面前总是很弱势。
　　尤因的手按在卡洛的脸上，狠狠将他推开，转身对聂川说：“别理这个白痴，我先教你中圈以内的近距离投篮。艾伦，如果你在练习赛发挥正常的话，应该能做到带球切入对方的后方。如果当队里所有得分能手都在对方的防守之下时，只要时机合适，你就要及时投篮得分。”
　　“嗯！”投篮什么的，聂川在中学的时候都是自己自学的，虽然懂得最基本的姿势，但是几十个球里能投进一个就不错了，他也很想知道，如果尤因是联盟里一流的射手，聂川很想从他那里学到真正的秘诀。
　　“看好了。”尤因运球，来到聂川的身边，做出了投篮的姿势，“你的双手把球放在胸前，这与胸前传球是很相似的。当然……以你的身高，球可以略微比胸的位置高一些。”
　　“……”
　　刚才还觉得你可爱呢，现在差评！什么叫做“以你的身高”？我还会长的好吗？
　　“你的力量，要从脚到腰，从你的腹部延伸到双手。”
　　
　　第26章 里斯的投篮教学
　　
　　完了，好抽象……理解不能……
　　“你的手肘要自然地向前上方送出去。还有，手心不要贴着球！真正发力的是你的拇指、食指和中指。”里斯看着聂川的眼睛，抓住了聂川全部的注意力。
　　“嗯嗯！”聂川点头。
　　“注意看我起跳之后的动作。”
　　尤因跳了起来，他的双腿是很有力度感的，空中姿态十分优美和谐，球送出去的那一刻，聂川就知道此球必进。
　　“看到了吗？”
　　“看到了！”聂川用力点头。
　　“投球之后，你的手臂应该是自然的向上伸直的，指尖的目标是你所瞄准的篮筐。”
　　“嗯。”
　　“你来试一试。”尤因把球扔给了聂川。
　　聂川莫名紧张了起来。他按照尤因所教的摆出了准备的姿势。
　　“嗯，很标准，注意发力，聂川。”
　　聂川跳了起来，将球送了出去，球的线条比起聂川以往任何一次都要流畅，可惜还是砸在了篮筐上。
　　“没事！没事！刚才的空中姿态很不错啦！”卡洛走过来安慰。
　　尤因踮起脚，按住卡洛的脸将他推开：“空中姿态再好看也没有用。艾伦，记得我跟你说过的吗？要注意发力的方式。特别是你的手臂。”
　　“我……理解不了你所说的发力方式。”聂川只能坦白。
　　他等待着尤因责骂自己，但是尤因并没有。他拍了拍聂川：“我以前也是这样，无论教练教我多少次，我的身体无法体会。但是聂川，如果有某一次你成功了，千万要记住那种感觉。等到你的身体记住了，你就能随心所欲的投篮了。”
　　“嗯。”
　　尤因这种十分体谅的态度再度刷新了他在聂川心中的好感值。
　　今天的练习到晚餐前半小时就结束了。他们四人在亚洲餐厅和周斌碰面，吃了一顿丰盛的中国菜。
　　聂川惊奇地发现一直奋力地用筷子戳肉丸然后屡戳不中的卡洛真的很好笑。尤因则是个大胃王，他能吃下三碗炒饭一碗炒面然后抱怨餐厅给的勺子太小简直是喂小孩用的。至于黑山，他虽然说话很少，但确实一个很细心的人。比如他早就料到卡洛会把肉丸戳到自己的身上，提前提醒他在腿上垫上餐巾纸，比如当尤因欢快地吃着炒饭，盘子离桌子边缘越来越近的时候，他会伸手将尤因的盘子推回桌上。
　　“我觉得他们会让你很快乐的。”周斌笑着说。
　　“……好像是吧……”
　　卡洛不满地抬头道：“艾伦还有斌，你们以后在我们面前不许说中文！”
　　“为什么？”
　　尤因撇了撇嘴回答：“因为这个蠢蛋担心你们用中文说他蠢。”
　　聂川和周斌忍不住笑出声来。
　　晚餐之后，尤因拉着黑山去自习了，卡洛也表示自己必须为明天的课程预习。虽然他们都是dk大学篮球队的，但是他们最重要的身份仍旧是大学生，课程表现太烂的话，是没办法参加篮球联赛的。
　　“你呢？聂川，是回宿舍打游戏还是去图书馆看书？”周斌笑着说，“我可是要去陪女朋友了。”
　　“你这个见色忘义的家伙！”
　　“我已经很有义气了啊！为了看清楚你都在和什么人交往，我特地放弃了陪在女朋友身边的机会陪着你。看见卡洛他们人不错，我终于可以将你放心地交到他们手上了！”周斌一副“我的儿子终于长大”的惆怅表情。
　　这算什么鬼啊！
　　聂川并没有去图书馆，也没有回宿舍，而是带着篮球回到了学校的公共篮球场。
　　这个时候还在打球的人不多，聂川可以安心地练习。
　　他一遍又一遍地按照尤因教自己的方式投篮，大多数的情况下，球都只是砸在篮上。
　　“发力的方式，发力的方式……”
　　聂川不断强调着尤因最后对自己说过得话，但始终无法真正地理解。
　　不知不觉已经到了晚上九点多了，周斌估计也下自习了吧。
　　聂川这时候也感觉到了疲惫，他晃了晃胳膊，来到自己装篮球的背包边，才发现自己的矿泉水已经喝完了。
　　他懊恼地叹了口气，自己试了那么多次，虽然偶尔有几次命中，但聂川始终没有办法找到那种让身体记住的投篮手感。
　　“矿泉水还是巧克力？”
　　微凉的声音与篮球场冰冷的灯光糅合在一起。
　　聂川侧过身，看见一个高挑的身影单肩背着包走上前来。
　　对方逆着光，聂川看不清他的脸，但只是从走路的姿势，他就可以确定对方是谁。
　　“里斯？”
　　当里斯的身影完全出现在灯光之下，聂川不由得愣住了。
　　今天的里斯穿着条纹衬衫，薄薄的毛衣开衫外套，下身则是水洗到发白的牛仔裤，看起来有一种儒雅的气质，真的不愧是数学系的才子。
　　那双超级长腿让陷入羡慕嫉妒恨的聂川别过头去：“我都要，你有吗？”
　　里斯站在距离聂川不远不近的地方，将一瓶矿泉水扔了过来，聂川稳稳地接住。
　　就在聂川得意自己接到里斯的“传球”时，一条巧克力砸在了他的脑袋上。
　　“哎哟！你扔过来之前能说一声吗？”聂川非常不满，但他知道自己的不满对于里斯来说毫无意义。
　　“接不住，就不要吃。”
　　看吧，果然。
　　“你的投篮空中姿势还可以，但是篮球出手的弧度，手指拨动的方式还需要注意。另外，肩膀也很重要。”
　　里斯取过聂川的篮球，他几乎没有预备的姿势便直接起跳出手，看得聂川都惊呆了。
　　明亮的灯光之下，只剩下里斯腾空的身影。
　　他的滞空时间比一般人要长，这也使得他投篮的姿势比起尤因可以更缓慢。
　　聂川看着里斯手腕与球形成的角度，以及那一瞬，聂川似乎听到篮球与空气摩擦发出的声响，然后落入篮筐的中央，轻松地进了。
　　“以及节奏。每个射手都有自己的节奏。”
　　“嗯。”聂川点头。
　　里斯来到聂川的面前，对他说：“站到椅子上去。”
　　聂川虽然不知道要干什么，但照做了。
　　而里斯却单膝半跪在了聂川的面前，那一刻，聂川的小心肝都要从嗓子眼里冒出来了。
　　这……这怎么看怎么像是电影里求婚的场面啊！
　　“踩上来。你只要保持平衡，不要用力。”
　　聂川傻眼了，里斯竟然叫自己踩他？他哪里敢？
　　“啊……我鞋底脏。”
　　“没关系。”
　　“我……我挺重的，你撑不起我的……”
　　里斯朝聂川眉梢一挑，眼眸里是聂川熟悉的凉意。
　　那句“你撑不起我的”好像成为藐视里斯的话了。
　　可是里斯就算力气再大，也不可能用双手撑住他吧？
　　“上来。”里斯的声音低了一个八度。
　　聂川心想自己要是再继续拒绝不知道会不会被揍，于是他认命地踩了上去。
　　当他的左脚踩上里斯的时候，他根本不敢用力，直到里斯冰冷的声音再度响起：“快一点！”
　　聂川慌张地将两只脚都踩了上去，而脚下得手掌忽然猛地将他向上一托，聂川感觉到一股力量从他的脚心传递到他的膝盖，接着是他的腰部沿着脊椎到他的脑袋，整个人都腾空一般，但是他根本没有做好准备，下落的时候失去了平衡。
　　就在那一刻，一双手猛地撑住了他的后腰，紧接着将他稳稳抱住。
　　当聂川反应过来的时候，他的目光对上的竟然是里斯的双眼，他们离得太近，聂川可以清晰地感觉到里斯的温热的呼吸。
　　心脏像是骤然冲上九霄云外，下坠的过程却如此漫长。
　　里斯的双臂就环绕在聂川的后腰上，被这样拥抱，哪怕是聂川小时候也不曾经历过。
　　聂川想要站起来，但是他发现自己的脚尖点不到地。
　　“我……你可以放我下来了……”
　　里斯松开了胳膊，聂川终于落了地。
　　“你记得那一刻力量的传导吗？如果不记得，现在闭上眼睛好好回忆。”
　　聂川咽下口水，他这才终于明白里斯的用意。
　　他闭上眼睛，回想着自己被托起的感觉。
　　“聂川，重点不是被我托起，而是我的力量如何到达你的脊椎甚至于想象它如何对你投篮的双臂产生影响。”
　　里斯半蹲了下来，当他的掌心触上聂川的小腿腹时，聂川的呼吸都哽住了。
　　“力量从你的小腿肌肉开始，这是最重要的起始，蹬地。这是‘一’。”
　　里斯的手指沿着聂川的后膝顺着他的大腿，向上，聂川全身的血液都涌上了自己与里斯指尖相触的地方，连呼吸都不敢。
　　
　　第27章 紧张的聂川
　　
　　“当你的力量来到腰际，沿着脊椎继续向上，你的胳膊就可以开始准备投篮了，这是‘二’。”
　　“嗯。”
　　“接着，你将球投了出去。想象球的飞行弧度，想象从你的指尖到球篮的距离。抛物线是一个合力，可以被分解成垂直向上和水平向前。这个你能理解吗？”
　　“能。”聂川点了点头。
　　“你的上臂用力决定篮球的高度，你的小臂决定它向前的水平力。当你站在距离篮筐不同的距离，你的大臂和小臂要配合起来，才能达到最完美的进球弧度。”
　　里斯运球来到篮下，从发球线开始投篮，一步一步后退，直到来到三分球线外。
　　聂川不由得在心底感叹，里斯实在太厉害了！
　　“聂川，这世上也许真的有很多身体素质和协调感非凡的天才。即便是天才，他们也需要无数次射篮形成经验，从而无论站在什么位置都能出手。”
　　“你和尤因相比，谁的射篮更厉害？”聂川下意识问。
　　问完之后，聂川顿觉自己没有大脑。
　　这个问题……在里斯这里只有一个答案，就是高大英俊狂酷拽的里斯厉害过尤因啦！
　　“当然是尤因。”
　　“哈？”
　　答案完全超出聂川的想象。
　　“如果去年我们能打入四强，尤因会是mvp。但可惜我们没有。”
　　拥有这么强大的里斯，dk竟然没有打入四强，这让聂川一直忍不住想象联赛里到底有多少高手。
　　“而且对于三分球的投射练习，尤因的练习量至少是我的三倍。在你们中国有句话，‘天道酬勤’，应该就是指尤因这样的吧。”
　　里斯向后退了一步，又轻松地入了一球。
　　聂川忽然明白，里斯的锐利并不是自负，相反面对勤奋的人，他会很谦逊。
　　“好了，趁着球场的灯还没有关掉，再投几球。记住那个节奏。”
　　“嗯！我知道了！”
　　聂川执球，在心中默念“一――二――三！”
　　他腾空而起，将那一球送了出去。
　　篮球沿着聂川的视线，划出一道弧度，稳稳地落入了篮中。
　　聂川还沉浸在那一球的感觉中，里斯又将球扔回给他：“照着这个感觉，再来一次！”
　　聂川接球，原地起跳，又是一球入篮。
　　“很好，记住这种感觉，这种发力的方式。在真实的球场上，你的对手不会给你任何准备的时间，而你也不可能像现在这样完全专心地投篮。所以你必须要让自己的身体对投篮形成一种自然的反应，从蹬地到法力都必须一气呵成，没有犹豫。这是一个整体。”
　　聂川接球，再度起跳，球又入篮了。
　　“聂川，在篮球场上没有百分之百的命中率，甚至于百分之三十五已经很高了。但是你投篮的时候不需要有负担，因为就算球砸在了篮筐上，篮下还有黑山和卡洛。他们的篮板实力是很强悍的。”
　　“明白……”
　　就在聂川起跳那一刻，里斯忽然骤然冲到了聂川的面前，高高跃起，他的手掌轻松就将聂川的球盖了下来。
　　聂川惊得就要向后跌坐下去，手腕却被里斯扣住，一把被拽了回来。
　　心脏就快要从聂川的胸口跳出来了，所有的投篮节奏瞬间被聂川扔到了脑后。
　　“你看起来吓坏了，但这才球场上是常事。”里斯松开了聂川的手腕，“如果一个盖帽就能让你方寸大乱的话，你就失去了整场比赛了。”
　　聂川的心态完全被里斯看穿。
　　“如果你已经被盖帽，你必须立刻进入防守状态。不要忘记，你是防守和进攻的组织者和衔接者。迅速回防，将那个截断你的人再度切断，逆转局势。”
　　里斯的声音里有着从容的冷静。
　　“嗯。”
　　“但是如果你还没有被盖帽，假设你的反应足够迅速，你还有两个选择。”里斯伸出手指，“第一，将球传给比你得分位置更好的同伴。第二，再次投篮。只是这一次投篮要比上一次更加迅速。”
　　聂川点头。但是他很清楚第二种选择是建立在投篮的韵律感和手感完全融入肌肉骨骼的基础上。
　　“再来，看看被我打断之后，你是不是还能找回原来的节奏。”
　　聂川吸一口气，在脑海中默数，起跳，大臂的用力，小臂的协调，手指间的送球，再度入篮。
　　就在那一刻，整个球场的灯光都暗了下来。
　　“捡球，回宿舍。”里斯的声音成为这片球场唯一的存在。
　　聂川收拾了背包，跟着里斯走出了球场。
　　两人一路无言。
　　聂川再度享受了一次被里斯送回宿舍的特别待遇。
　　等他回头想对里斯说一声“谢谢”的时候，里斯已经走远了。
　　回到宿舍，聂川就看见周斌坐在床上和女友打电话，一脸春光灿烂。聂川直接把枕头扔到他的脸上，去到浴室冲凉。
　　当水流从头顶沿着他的身体蜿蜒而下的时候，聂川忽然想起了里斯的双手。
　　他是如何将自己托起来的，他的掌心贴着自己腿腹的温度，他的指尖是如何沿着自己的脊椎向上而去。
　　时间仿佛倒流，聂川满脑子都是里斯的那双手。
　　“……郁闷……”
　　聂川洗好了，回到床上被子一卷就要睡觉。
　　对面床的周斌正好打完了电话，看见聂川背对着自己，开口说：“阿川，你是打完篮球回来吗？”
　　“是啊，我好累，睡觉了。”
　　其实根本睡不着，聂川感觉里斯的双手好像还覆在自己的小腿上。
　　很温暖，从温暖到炙热。
　　“你不吃巧克力了？比利时进口的。”
　　“不吃了。”
　　“不吃也好，你啊总是刷完牙再吃巧克力，小心长蛀牙。”
　　“哎呀，我的牙很坚硬，不会被蛀虫咬出洞的。”聂川不耐烦地挥了挥手。
　　周斌笑了。
　　第二天下午，当尤因陪着聂川练习射篮的时候，卡洛的眼珠子都要掉下来了。
　　“艾伦，你可真是突飞猛进啊！”
　　尤因推开卡洛凑上来的脸说：“那当然，艾伦和你这个蠢材能一样吗？艾伦，昨天晚上是不是练习到很晚啊？”
　　聂川不好意思地点了点头：“嗯。不过真的就像你说的，找到感觉之后，命中率就高了很多。”
　　“不可以偷懒，要多多练习哦！”
　　“我知道。”
　　“周六要大展身手哦！”尤因眨了眨眼睛，脸上的小雀斑配上他的大眼睛，聂川忽然觉得不公平，明明尤因比自己更像小孩。
　　“不过里斯这家伙可真不够意思的！我们这么辛苦地陪着艾伦练习，他每次不是说自己有groupwork就是有。”卡洛不满地说。
　　聂川张了张嘴想为里斯辩驳，但是想起里斯曾经说过不希望有人知道他教自己，只能硬生生把话咽回去。
　　“算了，里斯也不适合教人，有我们就够了啦！”尤因拍了拍聂川的肩膀说。
　　时间终于到了周五的晚上，想到第二天就要去参加练习赛了，虽然只是卡洛他们私下联系的，聂川还是觉得万分紧张。
　　他在床上翻来覆去地根本睡不着。
　　一旁的周斌都忍不住坐起来说：“阿川，你要是真的睡不着，就起来热杯牛奶吧！”
　　“啊，对！”
　　聂川想起里斯说过喝牛奶还能长高，他赶紧给自己热了一杯牛奶，咕噜咕噜喝到底。
　　好不容易，聂川终于睡着过去，但是那杯牛奶起了作用，天还没亮，聂川就憋到不行上厕所。
　　这一整晚，他真的完全没睡好！
　　清早，就有车停在了聂川的学生公寓门口，是卡洛的奔驰。
　　“走了！聂川！”
　　卡洛车上的还有尤因和黑山，尤因看见聂川的脸，好笑地拍了拍聂川的肩膀说：“喂……你是不是特别紧张啊！我觉得你好像一晚上都没睡好的样子呢！”
　　“都是牛奶惹的祸。”聂川喃语道。
　　卡洛也不由得笑了：“这只是一场练习赛！对方的实力是三十二强，而且随着去年他们中锋的毕业，今年的实力可能还不如去年，你那么紧张做什么啊！”
　　当然紧张。
　　我也不想拖后腿啊！
　　还是黑山最体贴，他对卡洛说：“把音乐关掉吧，让聂川睡一会儿。”
　　“里斯呢？”
　　“里斯那家伙应该早就出发了吧？”
　　他们的练习赛场地在临近的一个市，康纳的医院就在那里。
　　车快要开上高速公路的时候，卡洛接到了一个电话。
　　“喂，里斯，你在哪里？什么餐厅？哦哦……好，我们那里见！”
　　“怎么了？”尤因问。
　　“里斯说在中餐厅吃了早餐再走。可是……我早晨起来已经吃了两个汉堡了啊！”卡洛说。
　　黑山回答：“但是看艾伦的样子，早上应该没有吃东西吧？去中餐厅吃点东西也好啊。”
　　尤因也跟着点头。
　　
　　第28章 聂川的第一场集体练习赛
　　
　　当聂川睡眼惺忪被叫醒的时候，发现他们来到了一个港式茶餐厅的门口。
　　“下车了，聂川，吃东西去！”
　　“哇！我最喜欢这家连锁茶餐厅的早茶了！虾饺和叉烧包很赞！”聂川眼睛一亮，拍着尤因的胳膊大力推荐。
　　尤因也笑了：“看来里斯很会找地方嘛！”
　　“里斯？”
　　当聂川跟着尤因来到一个圆桌前，才发现里斯早就坐在靠窗的位置，手中拿着一份英文报纸，在晨光中，里斯的五官显得更加俊美，不少在这里用餐的客人都忍不住看向他的方向。
　　“嘿，里斯！我们来了！”卡洛大喇喇地坐下。
　　尤因像小孩子一样在空气中嗅了嗅，露出陶醉的表情：“好香啊……”
　　聂川算是看出来了，尤因就是个吃货。
　　“吃的东西我已经点好了。”里斯淡淡地说。
　　“快点上菜！上菜！我已经饿了！”尤因舔了舔嘴唇。
　　卡洛蹙着眉头说：“我怎么记得你跟我一样，出来之前在餐厅里吃了三个汉堡啊！”
　　“我现在又饿了，不行吗？”尤因瞪了卡洛一眼。
　　“唉，你可真是个无底洞……”
　　桌子下面，尤因狠狠踹向卡洛的方向，结果卡洛的腿向一侧避开，谁知道撞在了聂川的膝盖上，聂川冷不丁失去平衡，向一旁撞去，栽进了旁边人的怀里。
　　“啊！我的叉烧包！”聂川挣大了眼睛。
　　当叉烧包掉在盘子里的那一刻，他才意识到自己似乎被某个人抱了一下。
　　聂川僵硬着脖子侧过脸，看见旁边的里斯已经把报纸放在了桌上。
　　“那个……里斯别怪艾伦！要怪就怪尤因！”
　　“什么？”尤因瞪了过去，挥起拳头一副要揍卡洛的样子。
　　“是你先踢我的，我为了避开你才会撞到艾伦，艾伦才会不小心撞到里斯的！”
　　“好了，不要吵了，还是吃东西吧。你们两个就不该在一张桌上吃饭。”黑山难得露出无奈的表情。
　　“哼！”尤因别过头去。
　　“吃东西。”里斯的下巴扬了扬，视线扫过聂川掉在盘子里的叉烧包，示意他继续吃。
　　聂川如蒙大赦，当他将叉烧包送进嘴里的时候，一想到那一刻里斯抬起的手掌扣在自己的左肩上，那个地方莫名地烫了起来。
　　当他们离开茶餐厅的时候，尤因还是意犹未尽：“真是太好吃了！那个饺子好有弹性啊！”
　　“那是虾饺。”聂川回答。
　　“那个有甜甜肉馅的包子也很好吃！”
　　“那个叫叉烧包。”
　　“还有那个透明的面皮里裹着鸡蛋的也好吃！”
　　“那是肠粉。”
　　“下次还要吃，双份！早知道不吃三个汉堡了！”
　　尤因遗憾的样子让聂川把比赛前的紧张暂时抛诸了脑后。
　　上了车，吃饱的聂川又睡着了过去。
　　卡洛笑了笑：“这家伙还真的像是小孩，上车就睡，下车就吃。”
　　“这样很好，把体力和精力都留到练习赛。”黑山说。
　　卡洛从后视镜里看到里斯的路虎一直跟在他们的身后，扯起一抹浅笑。
　　他们终于来到了约定练习赛的篮球场。
　　聂川发现，这个篮球场竟然距离康纳所在的医院如此之近。这到底是里斯刻意而为，还是巧合？
　　“嘿，这个篮球场我租的！还不错吧！”卡洛拍了拍胸口。
　　如果是卡洛的话，应该只是巧合。
　　“你就不能在体育馆里租个地方吗？”尤因撇了撇嘴。
　　“就在这里吧。”里斯将外套脱掉，随手往一旁的椅子上一扔，就盖在了他的运动挎包上，“聂川，不要忘记热身。”
　　“啊，哦！是！”聂川也将外套脱了下来。
　　这时候，他们来自ukb的对手背着运动背包浩浩荡荡走进了篮球场。
　　他们的中锋朝卡洛挥了挥手：“嘿，卡洛・布兰登，好久不见了！”
　　聂川第一眼看到的是对方的腿，顺着腿向上望去，他傻了。
　　这几个人的身高就算没超过一百九十，也有一八七、一八八！
　　聂川在他们面前根本没看头啊！
　　“好久不见啦！洗好脖子了吗？”卡洛扬了扬眉梢。
　　对方冷笑了笑，扫视了一圈之后视线果然落在了的聂川的身上：“他是你们队上的新人吗？”
　　“是啊，潜力无限，小心你的脖子。”卡洛的手指在颈间比划了一下。
　　ukb的中锋露出根本不相信的表情：“就这个小不点？我怕他摸不到篮球。”
　　其实聂川自己也是这么担心的。
　　“你们就来了五个人？连替补轮换的都没有？”
　　“五个人就够了嘛！”卡洛一脸自信满满，聂川却在心中打鼓。
　　对方来了七名球员，卡洛他们至少也得派上六个人啊！哪怕是派彼得来都好！至少彼得的身高比他聂川有优势啊！
　　这时候，有两名中年男子走进了球场，其中一名有着灰蓝色的眼睛，看起来不苟言笑十分严厉。
　　他坐在了ukb的后面。
　　聂川更加紧张了，ukb对这场练习赛是多么地重视啊！
　　“聂川，热身。”
　　里斯扬了扬下巴，只是一句话而已，就带走了ukb所有球员的视线。
　　钦佩的，羡慕的，不屑的，聂川可以想象里斯在联盟里一定是一号让人忌惮的人物。
　　里斯将球传给聂川，但是聂川却没有接住，球弹到了尤因的后腰上。
　　“唉！妈呀，哪个傻瓜……”尤因一转头，发现是聂川，态度马上就变了，“艾伦啊，别紧张！别紧张哈！”
　　他越是这么说，聂川就越是紧张，连胳膊都僵硬了。
　　对方的控球后卫扬起了眉梢，歪着脑袋用不大不小的声音抱怨：“就算我们去年联赛的成绩不怎么样，udk也不用对我们这么敷衍吧？”
　　聂川的心情更加不好了。
　　“不要被别人影响你的心情。”里斯的声音在他的耳边响起。
　　“我知道了。”
　　只是当对手走进的时候，那种压迫感就更加明显了。
　　虽然聂川曾经与比自己高很多的马克、里斯、黑山还有彼得都单挑过，但从来没有一次性面对这么多大高个！
　　作为控球后卫，要带球切入对方的防守区域，这简直是不可能之任务啊，他分分钟就会被对方拍倒了！
　　“不要退缩。”里斯的声音再度响起。
　　聂川快疯了，里斯是不是有读心术，为什么他脑子里想什么，里斯都知道。
　　比赛就要开始，裁判是ukb的助理教练。
　　随着一声哨响，球被扔向了空中，聂川的心脏也被提到了嗓子眼。
　　但是卡洛的弹跳力完全超出聂川的想象范围，特别是在发力的速度上，他气势汹汹地一把将球拍向聂川的方向，聂川接住了球，尤因喊了声：“快攻！”
　　聂川意识到自己的职责，他运球冲向对方的区域。
　　跑了没有三步，对方的小前锋就挡在了他的面前。
　　“过了他！”卡洛的喊声传来。
　　和平常的散漫不同，卡洛的声音显得沉稳而富有压迫感。
　　对方很高，聂川无法想象对方的防御范围，他试着迅速带球转身绕过对方，但没想到对方紧随而至，再度拦截在了他的面前。
　　dk快攻即将被瓦解，这时候尤因甩开了防守队员，来到聂川的身边：“艾伦――传球！”
　　聂川将球传了出去，尤因运球迅速突破了对方两个防守队员，到达三分球区域，但是对方的中锋紧随而至，在尤因即将起跳射篮的时候跳起拦截，完全封锁了尤因的射篮高度。
　　尤因将球往一旁推送出去，交给了黑山，黑山的速度不是盖的，骤然上篮，一个灌篮响彻云霄。
　　“呼――”聂川呼出一口气来。
　　“回防！”只听见卡洛一声叫喊，所有人迅速回防，而聂川就在第一线。
　　对方的控球后卫在聂川的面前一个十分迅速的向左晃肩，急停，变向，一鼓作气甩掉了聂川，突破了尤因的防守，迅速切入dk深处。
　　就在他即将面对里斯的时候，他将球传给了自己的小前锋，小前锋继续带球上篮，遭遇卡洛与黑山的双重阻截。
　　黑山一跃而起，封死了对手的投篮，而卡洛则“砰――”地一声从后面将对方的球拍落。
　　尤因刚接到球，就被对方的控球后卫掏走，尤因并没有气得牙痒痒，而是迅速追了上去。
　　聂川跟着奔跑而去，里斯迅速将这一球截了下来，刚转身就被对方赶来的小前锋将球劫走，并且毫无预兆地起跳，一记三分球入篮反超了dk。
　　这一切的节奏对于聂川来说实在太快了。
　　不仅瞬息万变，最重要的是，聂川感觉自己仿佛不属于这个球场，每一次传球，每一次进攻和防守，他就像是局外人，完全无法进入状态。
　　对方的小前锋走到里斯的面前，扯着唇角笑了笑：“不好意思了。”
　　
　　第29章 聂川的节奏
　　
　　尤因气哼哼地冲对方比了个中指，然后回到聂川的身边，拍了拍他的肩膀说：“没啥大不了的，我一记三分球就能追回来！”
　　聂川点了点头，尤因的安慰让他更加内疚了。
　　ukb气势正盛，他们的控球后卫被冲了过来，将球再度传给了他们的小前锋，小前锋退到了三分球线上，又要起跳得分了。
　　聂川看得真想把对方捏爆，但是里斯瞬间来到了他的面前，ukb的小前锋试图甩掉里斯，却被里斯的假动作骗过，里斯利落地带球直奔对方的篮下，一口气晃过对方的控卫、前锋，看得对方直冒冷汗，但是对方的中锋却骤然来到里斯的面前，他的前锋也来到了里斯的身后，前后夹击之下，里斯果断将球传给了跟随他而来的聂川。
　　眼见对方的控卫要再度来掏自己的球，聂川根本来不及闪躲直接将球向后传给站在三分球线上的尤因。
　　尤因一定可以得分的！
　　就在那一瞬间，对方的得分后卫忽然从尤因的身后来到他的身前，截下了聂川的传球。
　　怎么……怎么会这样……
　　聂川还在发愣，卡洛从他的身边奔跑而过，爆发力与奔跑都十分之惊人，但还是晚了一步，当他跳起时，对方的得分后卫已经出手，再下一球。
　　“妈的――”尤因撇了撇嘴，“我比他的准头好多了……”
　　可是就是没有得到合适的机会。
　　尤因来到聂川的身边，小声道：“艾伦，别紧张！他们看着个子高，其实都是纸老虎的！”
　　聂川得到球，他看着对方，再次怀疑自己是否有能力将球带入对方的区域。
　　他再度面对对方的控球后卫，对方的身高目测也有一八五，动作却十分敏捷，他揶揄地看着聂川，明显看不起他。
　　不要退缩，聂川！过了他！
　　聂川一个大幅度晃肩，紧接着收回，脚下一个迅速的交叉运球，只是他刚迈出步伐，对方伸长手臂，“砰――”地将这一球拦了下来。
　　他正要迅速带球反击的时候，里斯却从另一侧将他的球截断，紧接着受到对方小前锋和中锋的双重阻截，但是让聂川完全没想到的是里斯一个极为迅速的假动作一次性晃过他们两个人，带球上篮。
　　对方的大前锋一跃而起，眼见着就要从里斯的后方前去接应，里斯却将球交给了跟在他身后的聂川。
　　聂川拿到球，再度被对方的控卫盯上，一直不得摆脱，他急于传球，却被对手截断。
　　这样一来二去，尤因被对方的得分后卫一对一盯梢，不得施展，黑山与卡洛在篮下也缺乏机会，里斯全场机动，不断地追回失分，但上半场结束，dk竟然落后了ukb十一分，这简直不能更窝囊了。
　　聂川坐在椅子上，低下头来，连矿泉水都没心情喝了。
　　“那个，艾伦啊，你是第一次和我们一起比赛，没有默契是可以理解的啦！慢慢来！”卡洛揉了揉聂川的脑袋。
　　“是啊，不要介意啦，我不是也被对方的得分后卫看得死死的？”尤因也安慰说，“不过聂川，当初你过黑山的时候真的可帅气了，虽然后面的三步上篮有点傻气……”
　　“后面那半句是多余的……”卡洛刚要说什么，收到尤因警告的视线就住嘴了。
　　“艾伦，你和我的时候比现在要更加灵活。是不是ukb的身高让你感到压抑了？”黑山也开口了。
　　聂川根本不知道如何回应他们。他感谢他们给他找的所有的借口，他也知道卡洛他们很希望自己进入状态，但是这种高速的节奏和打球方式让他觉得自己以往的每一场篮球赛都像小孩子过家家。
　　聂川从心底排斥着比赛的再度开始。
　　他知道他还是无法带球切入敌人的后方，他知道自己还是会被对方的控卫所堵住，他知道自己的传球仍旧会发生在错误的时机，可就算这些他都知道，他还是无法改变什么。
　　他只想开口说自己不行。
　　可是他真的不想看见卡洛他们失望的样子。聂川的手下意识伸向自己的运动挎包，他想要自己的巧克力，极为迫切地想要。他只要一紧张就会想吃巧克力。现在更是如此。
　　蓦地，聂川的领子被人提了起来，他一抬头对上的是里斯冰凉沉冷的眼睛。
　　“你知不知道自己完全不在状态？对方的中锋实力完全不如黑山，你可以带球过黑山却不能带球过他？”
　　“喂！快放手啊！里斯！你想做什么！”尤因露出惊讶的表情。
　　在他的心里，里斯是极为冷静的存在，无论队友表现的有多么糟糕，里斯都能毫不动摇的力挽狂澜。
　　“好了，里斯，我知道你上半场故意给了聂川很多机会！但是别忘了艾伦他是第一次和我们打篮球，我们打球的方式和他从前经历过的都不一样，所以他需要适应！”
　　卡洛的表情很严肃，他的手扣在了里斯的手腕上，力道还不小，目光也带有压迫性的意味。
　　但是里斯完全没有松手的意思，他的目光极有力度地穿透了聂川的视线，直入他的大脑深处。
　　“你给我听好了，聂川，把你的节奏感捡回来！不要想着你对手的身高，因为你的战场不在空中而在地面。无论他们个子再高，球技再好，射篮再准，都必须运球。那个时候，就是你的机会。”
　　这就像一场电闪雷鸣的磅礴大雨，从聂川的头顶浇落，原本惶惶不安的心也沉淀了下来。
　　“你是一名控卫，你的目光看到的不仅仅是拦在你面前的对手，而是整个球场。别忘记什么叫做无球走位，永远站在你的队友可能需要你的地方，你要主动地去争取机会而不是被动地等待机会！明白吗？”
　　“嗯……”
　　对于聂川来说，被里斯狠狠骂一通，好过被尤因他们安慰，全身被堵住的血液仿佛开始流动了起来。
　　里斯的手松开了。
　　所有人都呼出一口气，就连ukb的人都侧过脸来小声议论着似乎在看他们的笑话。
　　毕竟在去年的联赛里，他们是被dk压着打的一方，哪会像今天这样领先两位数。
　　“现在你可以吃你的巧克力了。”
　　里斯的话让其他人如蒙大赦。
　　“艾伦，不要被里斯吓到，他就是那个样子的，哈哈哈……”卡洛替聂川把巧克力从包里翻了出来。
　　“吃点甜的东西心情马上就会变好的！”尤因主动提聂川将巧克力的包装撕开。
　　“喝口水，你出了很多汗。”黑山把水递了过来。
　　而里斯则冷冷地坐在椅子的另一侧，就像一尊雕像。
　　聂川快速将巧克力咬开，吞下。但其实在他吃到巧克力之前，他的心绪已经平静下来了。
　　休息时间已经过了，他们要再度上场了。
　　尤因拍了拍手道：“不管怎样，下半场一球一球把分追回来！”
　　卡洛也信心满满：“废话，怎么可能让ukb完败？”
　　当里斯走过聂川的身边时，他停下了脚步，冷声道：“聂川，不要忘记，你掌控比赛的节奏。一个优秀的控卫，是篮球场上的无冕之王。”
　　聂川的心中一震，而里斯已经走开了。
　　调整你的呼吸，聂川。
　　对面的那些家伙没啥大不了的。
　　你可以晃过他们，你可以带着大家将锋线前移，你可以切入他们！
　　比赛开始的哨声响起，里斯果决地晃过对方的小前锋，直逼篮下。他们明显对里斯十分忌惮，大前锋与中锋迅速移动，挡在了里斯的面前。
　　里斯并没有纠结于突围，而是将球向后一扔，传给了紧随而来的聂川。
　　对方的控卫再度来到了聂川的面前，脸上还带着笑容，上半场，他在聂川这里刷够了自信心。
　　聂川运着球，看着对方的眼睛，其实仔细想想，这家伙也没比自己高太多啊！
　　聂川的脚下骤然加速，向右迈去，对方以为他要突围，紧跟而来，却没想到这竟然只是一个试探步，聂川的中心从右侧转回左侧，晃过对方。
　　他一边运球一边环顾四周。
　　他的左后方是被对方的看死的尤因，尤因始终无法占取有利位置。
　　他的右后方是正在赶来的卡洛，而黑山已经到达了对方的篮下。
　　ukb的中锋已经来到了聂川的面前，眼看就要封死聂川传球的角度。
　　聂川将右手伸向后方，卡洛已经撇开了对手做出接球的准备，防守聂川的中锋正要拍下聂川这一记传球，却没想到聂川骤然将球收了回来，晃过了他，一切快到让他看不清楚，而聂川离去，将球传给了黑山。
　　黑山又是一个灌篮，那响亮的声音让聂川觉得如此悦耳。
　　而对于ukb来说，却是一种威慑。
　　分差从两位数降到了个位数。
　　聂川迅速回防，耳边传来卡洛的抱怨声：“艾伦！刚才那球不是给我的吗？”
　　“嘿嘿！”聂川笑了笑。
　　“艾伦，其实我可是很帅的呢！”
　　聂川真的有点不习惯卡洛用这样正经的语调说这么带有搞笑效果的话。
　　跑过卡洛的尤因已经扶额滴汗了。
　　当对方全线反击的时候，聂川站在最前线，再度直面对方的控卫。
　　而对手的表情显然比刚才要严肃许多。
　　对方想要迅速摆脱聂川，但万万没有料到刚才还笨拙到像是头一次打篮球的聂川竟然极有粘着性地防守着他。
　　当他晃向聂川的左侧，聂川的肩膀与反应十分迅速，当他晃向聂川的右侧时，聂川也能紧随而至。
　　这个小个子的膝盖太灵活了！
　　就在对方决定将球传给旁边的得分后卫时，只听到“啪――”地一声，球就被聂川劫走了。
　　聂川快步向前跑去，但是他冲刺的速度比起ukb的大前锋还是差了很远，眼见着他就要被追上，聂川在心里想象着整个篮球场的跑位布局，忽然猛地一个急停，将球向另一侧的后方一送，紧接着迅速跟着球跑了过去。
　　接球的是尤因，他被对方的得分后卫所防守，聂川的到来挡下了对方的得分后卫，尤因来到三分球线，做出起跳的姿势。
　　对方的中锋赶了上来，尤因却将球收回，真正地起跳，那一球出手的很快，仿佛很仓促根本没有做好准备。
　　在篮下准备抢篮板球的球员们都仰起了脸，但是那一球的弧线太美，聂川知道必进！
　　比分差距又缩小了，最重要的是，ukb根本没有机会得分！
　　他们的控球后卫提起t恤的领口，擦了擦自己的下巴，盯着聂川回防的背影，咬牙切齿了起来。
　　第一次是巧合，第二次就是实力了。
　　“这家伙在上半场是在耍我们吗？”
　　被激怒的他带球迅速切入dk的防守，秒过聂川，他的速度让聂川根本没有反应的机会。
　　紧接着他又带球通过了尤因，聂川与尤因紧跟在他的身后，他迅速将球传向旁边的大前锋，球才刚推送出去，里斯截断。
　　他傻了眼，自己的速度已经够快了，可是里斯比他还快。
　　里斯转身，一路带球狂奔，就像是一颗划破大气层的流星，所有紧跟在他身后的对手都成了被燃烧时拖拽着的气体。
　　又是一个灌篮，让人望尘莫及。
　　聂川睁着大大的眼睛看着。
　　这个场景让他想起了自己第一次与里斯的景象。
　　“啊……我也好想扣篮……”卡洛再度跟在聂川的身边抱怨。
　　聂川笑着拍了拍卡洛的后背。
　　对方控卫的速度实在太可怕了，如果他卯足了劲要冲进来，聂川知道自己根本无法将他拦下。如果没有里斯的当机立断，他们一定会失球。
　　双方的对战，dk的优势逐渐显现出来，而里斯也越来越不留情面，将对方的防守冲击得溃不成军。
　　但是他们的控卫仍旧以速度完败聂川，经常带球通过dk的防守，直逼篮下，给队友制造了不少得分机会。
　　聂川懊丧于自己的速度。
　　回防篮下时，里斯用中文对他说：“还是那句话，一技之长攻彼之短，不要拿自己的弱项和对方的强项较劲。”
　　聂川眨了眨眼睛，再看看对方的控卫，似乎明白了什么。
　　又是一轮强悍的攻击，对方的控卫迎面而来。
　　这一次防守他的不是聂川，而是里斯。
　　里斯的速度极快，与对方的控卫如影随形，这给对方造成了极大的压力。
　　而聂川则死死盯着对方运球的那一只手，就在某个瞬间，当对方运球的时候，却没有触摸到球。
　　当他的耳后传来运球离去的声音，他这才意识到，聂川已经将球盗走了！
　　“艾伦干的漂亮！给我！给我！”
　　卡洛早就狂奔向对方的球篮，眼看着其他防守队员就要冲上去，里斯喊了一声：“长传助攻！”
　　聂川的大脑完全不经思考，狠狠将球送向卡洛的方向。
　　这一球速度太快，高度也比一般的传球要高，聂川在心中后悔自己太着急了。
　　但是让聂川意想不到的是，卡洛奔跑之后腾空而起，他的跳跃力让聂川瞠目结舌，他的手在空中将篮球接住，顺势扣入了篮筐！
　　所有人都傻了。
　　聂川睁大了眼睛，指着卡洛挂在篮上嚣张摇摆的声音说：“那个……那个是……空中接力灌篮？”
　　“是啊，这家伙真是……”尤因叹了一口气。
　　“喔噻！真是太帅了！”聂川对卡洛的崇拜上升了好几个百分点。
　　“这家伙想这样很久了吧。”黑山不以为意地回防。
　　卡洛张开双臂跑了回来，给聂川一个大大的拥抱：“艾伦你终于传球给我啦！”
　　聂川也十分高兴地与他拥抱：“卡洛你太厉害啦！你是怎么接到我的球的！”
　　“跳起来就接到了！我一想到你终于传球给我了，就特别有冲劲！”
　　“两个傻瓜，回防！”
　　里斯的声音刀削一般，卡洛沉浸在喜悦中的表情立刻被严肃所替代，聂川也赶紧恢复状态。
　　在这之后的比赛中，聂川两次从对方的球员那里将球“盗走”，三次带球进入对方防守区域传球得分，与其他队员的配合越发默契起来。
　　而ukb也第一次在比赛中叫停。
　　聂川坐在椅子上，咕嘟咕嘟灌着矿泉水。
　　卡洛开心地将胳膊搭在聂川的肩膀上说：“艾伦，你真的好厉害啊！”
　　“是……是吗？”聂川一边喘着气一边说。
　　“接下来的时间，我们要继续将锋线切入他们的后方，艾伦加油哦！不过对方的控卫速度挺快，确实让人头疼。”尤因抓了抓脸，仰起头来，“啊――比赛要是结束了，好想再去那个茶餐厅吃东西啊！各种各样的包子，越想我就越饿了……”
　　“尤因，比赛还没有结束，要专心。”黑山提醒道。
　　“知道。”
　　“诶，为什么黑山说你，你就这么听话？我向你提出合理建议，你就一副要杀了我的样子？”卡洛又把脑袋凑向尤因。
　　尤因将嚼了一半的口香糖狠狠按在他的脸上：“因为你说话的方式很让人讨厌！”
　　“喂！你这样很恶心啊！”
　　聂川低着头，之前全神贯注奔跑的时候还不觉得，但是现在他感到自己的呼吸很重。
　　老实说，从前篮球比赛的运动量根本无法和这一次相比。他必须全速奔跑才能跟上对方的控卫。而运动的幅度也比以往要大很多。就算是面对黑山这样高大的对手，聂川也没有觉得在体能上自己的劣势如此明显。
　　“聂川，把巧克力吃掉。”
　　聂川一低头，就看见里斯递过来的巧克力，糖纸已经被里斯剥开，聂川心中一阵忐忑，里斯看出来了，他现在很累。
　　两三口将巧克力吃掉，聂川跟着队友们再度上场。
　　比赛刚开始，对方的控卫就持球来到聂川的面前，聂川告诉自己要专注，对方将球传出之后，无论聂川如何跑位，他都紧跟在聂川的身边。
　　聂川明白，ukb对自己使用一对一防守战术了。
　　对方控卫的身上也已经汗湿了，但是他的行动却依旧敏捷。
　　当尤因将球传给聂川的时候，聂川知道自己不宜与对方僵持太久，他果断将球传向另一侧的卡洛。
　　卡洛刚要接球，却被对方跳起的小前锋截断，聂川还没来得及傻眼，而防守他的控卫则笑了。
　　“你可真可爱，竟然横向传球。”
　　聂川骤然醒悟过来，自己竟然忘记观察场上情况了。刚才的横向传球无论高度还是速度都极有可能会被对手截断。
　　只听见“砰――”地一声，对手的小前锋得分了。
　　分数开始进入焦灼状态。
　　聂川再度接球，对方的控卫又笑了，似乎在说“再来个横向传球啊”。
　　此时的ukb采取了全场盯人，他们的小前锋挡在了里斯的身侧，阻隔了他最佳接球位置。尤因的位置也不理想……卡洛和黑山在靠近篮下的位置，太远了……
　　我该怎么办？
　　我该怎么办？
　　聂川试探性动了动左腿，对方的控卫的反应仍旧很快。
　　“聂川！投篮！”里斯的声音极有穿透力的传来。
　　聂川骤然明白过来，拼尽全力迅速起跳。
　　对方的控卫傻了眼，这个距离要投中根本不可能吧！
　　当对手也跟着起跳的时候，聂川已经出手了。
　　这个距离，他必须很用力很用力。
　　这种完全不像是射篮的姿势让防守他的控卫顿然明白：“篮板球――”
　　黑山与卡洛一跃而起，卡洛在空中为黑山创造有利的空间，黑山一举拿下此球，接着起跳投篮得分！
　　聂川落地时一个踉跄。
　　
　　第30章 你是被大家信任的人
　　
　　对方的控卫轻笑了一声：“嘿，刚才那个‘传球’确实很精彩。不过，你快不行了吧？”
　　就在下一秒，ukb的控卫接球迅速通过了聂川，冲向dk的后方。
　　聂川用力地向前跑，但是却追不上。这种无力感让人心塞。
　　而里斯却瞬间摆脱对方的小前锋，冲回自己的篮下，赶在ukb的控卫上篮得分之前给了他一个打火锅。
　　ukb的控卫跌坐在地，他根本不知道里斯是怎样追上自己甚至超过自己的。
　　里斯迅速运球，速攻开始。
　　卡洛已经冲到了对方的区域之内，里斯面对紧跟在他身边的小前锋，忽然一个急停，将球托起，对方以为他要传球给卡洛，高高跳起截球，却没想到他却潇洒地将球向后一甩，三分线上尤因得球之后毫不犹豫地起跳，一记漂亮的三分球锁定了他们的胜局。
　　尤因在下落的过程中就比出了v的手势。
　　“尤因干得好！”黑山伸出双手的大拇指。
　　“哈哈，里斯传的好！”
　　“为什么我又成了障眼法了？”卡洛一副郁闷的表情。
　　两队列队告别。
　　ukb的中锋用拳头捶了卡洛一下：“今天，我们其实是陪练吧？”
　　卡洛不好意思地一笑。
　　“感觉你们还没有拿出去年联盟赛的冲劲来。去年可是我们跟着你们满场跑啊！”对方的控卫撇着嘴巴似乎十分不满。
　　尤因则回答：“怎么，只输了二分你们觉得不够，想要输二十分？”
　　这时候的聂川根本听不到他们在说些什么。他的两条腿像是灌铅一样的沉重，耳朵嗡嗡作响。
　　“嘿，黑头发的家伙。”对方的控卫来到他的面前。
　　聂川低着头，没有任何反应，直到旁边的尤因用肩膀轻轻撞了他一下：“喂艾伦，他叫你呢。”
　　“啊？什么？”
　　“你应该跑得再快一点，少喘点气。”对方朝聂川扬了扬下巴，“真正的联赛里，比我速度更快的球员有很多。”
　　对方虽然看起来有点趾高气昂，但聂川能感觉到他对自己今天表现的惋惜。
　　“走了――常规赛要赢哦！”
　　ukb的人收拾好东西朝卡洛他们挥手告别。
　　“废话，你们才不要被淘汰呢！”
　　“这些家伙的球品其实还不错。”黑山说。
　　“啊？什么意思？”聂川仰起头。
　　“就是说输了球也不会一副气哼哼的样子，也不会在球场上因为恼怒了就克制不住脾气而犯规什么的。”尤因揽着聂川的肩膀。
　　聂川忽然明白卡洛为什么要组织这场练习赛了。
　　真正被练习的目标并不是他们四个人，而是他聂川。
　　“走吧！去看看康纳。”卡洛将运动挎包背上肩的时候忽然开口说。
　　聂川傻住了：“康……康纳？”
　　再看看尤因和黑山，他们的表情也很平静，仿佛早就知道康纳住在旁边的医院里。
　　聂川看向里斯，里斯只是仰起头来喝着矿泉水，喉结的蠕动很有力度感。
　　他将瓶盖盖好，淡淡地说：“你们都知道了。”
　　卡洛收起了唇角散漫的笑容：“我看起来像傻瓜吗？”
　　“是啊。”里斯的回答简单直白。
　　“……康纳有在我的脸书下面留言。他说他和父母要去别的国家，他要放弃篮球了。可是我查了那条他的留言ip地址，竟然是这个医院。”
　　尤因用手背擦了擦脸上的汗水：“所以我们三个就悄悄来了这个医院，远远地看到了康纳。然后就什么都明白了。康纳怕我们不接受新的队友，担心我们心有芥蒂无法敞开心扉，我们理解。所以我们也装作不知道这件事。但是现在我们有艾伦了啊！康纳可以安心地去华盛顿治疗了，不是吗？”
　　黑山看向里斯的方向：“你有告诉康纳，我们会在这个球场比赛吧？”
　　“当然。”里斯点头。
　　聂川的心底猛地一震，也就是说卡洛之所以没有租篮球馆打练习赛的原因就是为了能让康纳从病房的窗台上看到这场比赛！
　　“还愣着做什么！我们走了！”卡洛打了一个响指，一行人背上包走向医院。
　　聂川看着大家的背影，眼中一阵发酸。
　　当他们来到康纳的病房时，病房已经空了。
　　路过的护士告诉他们，就在五分钟前，康纳已经办理好了住院手续，乘车去机场了。
　　“这家伙……连说再见的机会都不给吗？真是过分。”尤因撇起嘴巴，眼睛红了起来。
　　但是康纳留下了一张卡片给里斯。
　　他告诉里斯，不用担心他，也不用特地到华盛顿来看他。他会好好的。
　　“他说，这真的是一场精彩的比赛，比他在这里看的任何一场nba还要热血沸腾。”
　　里斯用毫无波澜的语气说出这句话，但是每个人的心底都能想象到康纳写出这句话时脸上的表情。
　　“这个家伙……下次再被我见到他……一定要好好教育他，绝对绝对不可以……不告而别。”卡洛的声音微微发颤。
　　“走了！我们去吃茶餐厅吧！我要吃虾饺！叉烧包！肠粉！我还要拍照放到我的脸书里，馋得康纳流口水！”尤因露出大大的笑脸。
　　“诶？没想到平常中文大家都学不会，但是一到吃的东西，你说的那么像中文啊？”卡洛说。
　　“我的语言神经发育的比你好。”尤因挑了挑眉梢，再次堵的卡洛没话说。
　　“艾伦，你不认识康纳，所以听我们提起康纳的事情觉得不明白怎么回事吧？”
　　卡洛正要说一说康纳的时候，里斯忽然开口：“大家都饿了，吃东西去。”
　　还好……还好……
　　此时的聂川不知道为什么，每次听到康纳的名字，心里就在泛疼。
　　他看向里斯的方向，而里斯的神态却依旧如故。
　　那天晚上，卡洛将聂川送回了家，笑着对他挥手说了句：“明天学校见啊！”
　　聂川也笑着向他告别，等到卡洛走远，聂川的脑袋就低了下来。
　　他并没有敲门进屋，而是在家楼下的台阶上坐了下来。
　　“如果你不想笑，其实不需要对卡洛笑。他不介意的。”
　　冰凉的声音响起，但只是简单的一句话，聂川的眼泪就要掉落下来。
　　聂川赶紧揉了揉眼角，抬起脸来，就看见里斯就站在路灯下。他的身影总是那么明晰，聂川想要忽略，都忽略不了。
　　“你……怎么在这里？”
　　里斯没有回答他，而是揣着口袋在他的身边坐下。
　　“你看起来很难过。”
　　“你为什么不告诉我？康纳在看呢？我的表现糟透了！”聂川闷闷地说。
　　“绝对不是你人生中最好的，但绝对不是糟透了。”
　　“我也许真的不适合打篮球。我没有足够的速度，没有爆发力，没有体力……你们应该……”
　　“应该怎样？找其他的人吗？问题是康纳已经认同你，肯定你了。”
　　“他有吗？怎么可能？我上半场一团糟，下半场跑不动……”
　　里斯的手伸了过来，按在聂川的脑袋上。
　　“我以为我尽全力了，但其实还不够。”聂川第一次觉得如此后悔。
　　他后悔自己之前为什么没有坚持锻炼身体，没有继续打篮球，没有让自己的体能保持最佳状态。
　　“会这么想，正是因为你拼尽全力了所以不甘心。但是你让他看到了你身为控球后卫的控球能力以及调度能力。如果他不认同你，他不会留言说‘这是一场精彩的比赛’。”
　　“你确定这并不是安慰吗？”
　　“我确定。”
　　“但这并不是最精彩的比赛。我需要更多的体力更快的速度，我还要能起跳的更高，运球过人的幅度要更大。ukb的说了，他们并不是联盟里速度最快的。”聂川看着自己用力握起的拳头说。
　　“聂川，你知道为什么卡洛会选择你，尤因和黑山会那么快就接受你吗？”里斯问。
　　“为什么？”
　　“因为如果只是面对自己的事情，你可能会放任自己，你会懒散，会选择轻松的方式去处理。但如果这件事与你觉得重要的人有关，你会全力以赴。”
　　“什么？”聂川抬起头，看着里斯的侧脸。
　　“就是因为这样，卡洛他们才会如此相信你。因为他们知道，球场上，你会永远为他们制造最精巧的机会，永远在最好的位置接应他们。”
　　“我会吗？”
　　“你当然会。”
　　聂川的眼泪终于掉落下来。
　　“小川。”里斯的指节掠过聂川的脸颊，将那滴泪水接了下来，“虽然流泪从不代表不坚强。但是希望你这是最后一次因为后悔而流泪。”
　　里斯的那一声“小川”很轻，聂川甚至觉得自己是不是听错了。
　　但是他说的话，却让聂川找不到支撑点的思维忽然强硬了起来。
　　“另外，欢迎你加入udk的篮球队。”里斯向聂川伸出了手。
　　他的手指很长，指尖在昏暗的灯光下有着不真实的美感。
　　“啊？不算吧，我还没见到高登教练呢。”
　　“你已经见过他了，练习赛的时候。”
　　“什么？他在哪里？”聂川想破了脑子也不记得……
　　忽然，那个拥有灰蓝色眼眸的严厉男子的身影涌入他的脑海之中。
　　聂川肩膀一颤：“他……他不会是坐在ukb后面的那个教练吧？”
　　“是啊。”
　　聂川抬起双手遮住自己的脸，想到自己上半场无所适从的表现，实在太辶恕
　　“他看起来……很严肃……”
　　“作为一支篮球队的主帅，你想要他春风化雨是很难的。周一下午下课之后，我带你去见他。”
　　“他真的同意我加入了？”聂川觉得不可思议。
　　“是的。”
　　“为什么卡洛他们都不告诉我那就是高登教练？”
　　“如果你知道那是高登教练，你会更紧张，不是吗？”
　　里斯起身，走向自己的路虎。
　　“喂……我真的加入了？”
　　之前聂川也许不明白大学生篮球联赛意味着什么，但是现在他知道了。
　　那是nba的摇篮，甚至于当它的决赛来临，nba都要停止所有赛事以示尊重。
　　“你要问的应该不是这个问题，而是你喜不喜欢打篮球。一个人面对不喜欢的事物，是永远不可能拼尽全力的。所以，你喜欢吗？”
　　那一刻，他传球给黑山灌篮得分的画面，卡洛接到他的球凌空灌篮的画面，尤因漂亮的三分球……
　　那种神经紧绷的感觉，血液在体内奔流，心脏哪怕无法跳动也要继续奔跑的冲动……
　　“是的，我喜欢打篮球。”
　　聂川看着里斯的方向，十分认真地说。
　　“你喜欢就好。”
　　里斯的笑容很淡，唇线划出温暖的弧度。
　　他打开车门，跨了进去，聂川站在门口看着他的车越走越远，他隐隐有一种预感，自己的波澜不惊的人生即将改变。
　　里斯的路虎停到了一栋公寓下面，他来到顶楼，按了门铃，穿着休闲家居服的中年男子替他把门打开。
　　“哟，真难得，我以为你不会来。喝什么，咖啡还是冰水？”
　　“冰水。”里斯坐在了沙发上。
　　“我还以为你更喜欢喝咖啡呢。”中年男子淡然一笑，将一瓶冰水扔了过去，被里斯稳稳接住。
　　“因为你煮的咖啡太难喝。”
　　“好吧，你总是诚实得令人心痛。”中年男子直接端着咖啡坐在了茶几上，与里斯面对面，“里斯，我知道卡洛他们很希望那个黑头发的中国孩子加入队里，我也承认他拥有一定的潜力，但是我想听听你真是的想法。”
　　“为什么是我的想法，高登教练？”
　　“因为你是整个球队里最固执、最遵循原则、最不会妥协的家伙。你觉得他行，就算别人都觉得他不行，你也会把那个孩子拉进来。如果你觉得他不行，就算卡洛他们再喜欢他，你也会把他撵出去。”
　　“教练，你刚才说聂川拥有潜力，那么在你看来他的潜力是什么？”里斯抱着胳膊问。
　　高登教练微微一笑：“超强的球感以及节奏的把控能力。他的重心转移和惯性控制能力很可能优于你。而且他不像你，个性过分强烈，适合单独作战，他的团队适应性强于你。”
　　“那么缺点呢？”
　　“缺点是显而易见的。他的爆发力、速度、耐力都达不到我想要的标准。更不用说他缺乏与高水平球队的对战经验了。”
　　“那么您发短信告诉我，同意他加入球队的原因呢？只是为了安抚卡洛他们吗？”
　　“不，因为我觉得他还有被雕琢的可能。而且距离十一月下旬的常规赛，我们还有足够的时间让他拥有我们觉得他应该拥有的素质。”
　　高登教练盯着里斯的脸，试图从他的眼睛里看到什么。
　　“哦，还有更重要的一点，我从你身上看到了渴望和某个人在球场上产生联系的愿望。”
　　而里斯则身体前倾，与高登教练视线对峙：“既然您都这么说了，我还有拒绝的理由吗？”
　　高登教练愣了愣，他以为里斯会冷冷地否认自己所说的最后一点。
　　“那么，周一见。”
　　“周一见。”里斯起身，走到门口时似乎想到了什么，揣着口袋侧过脸说，“忘记告诉您了，他似乎很怕您。”
　　“怕我，为什么？”高登教练露出惊讶的表情。
　　“大概是因为您总是刻意让自己看起来高深莫测，不像我这样诚实。”
　　里斯离开之后，高登教练无奈地摇了摇头。
　　这一晚的聂川因为太过疲惫，十分迅速地入眠了。
　　他第一次见到高登教练，是周一早晨的课程结束，聂川一走出教室，就看见一身西装的中年男子微笑着靠着回廊看向自己。
　　他扬了扬手，说了声“嗨”。
　　聂川顿时紧张了起来。
　　“我想，你应该已经知道，我是你的教练了。”
　　这句话让聂川顿时更加紧张。高登教练不同于自己中学时代的体育老师，他是十分专业的教练。
　　“是的，我知道了。”
　　“虽然在这个时候你应该回答我‘是的，教练’。但鉴于我是个和蔼可亲的教练，并且与你之间是平等的关系所以我更在乎你的态度多过所有表面功夫。”
　　高登教练仔细注视着聂川，不知道是不是错觉，他觉得这个中国男孩显得更加紧张了？
　　“走吧，一起去谈一谈。”
　　高登教练买了两杯速溶咖啡，与聂川一起坐在了学院的草坪上。他们的四周不是看书的同学就是谈恋爱缠绵在一起的情侣。
　　“学校对于球队有非常明确的关于训练时间的规定。从四月到十月这段时间内，是不能进行战术演练和场上训练的，因为孩子们得乖乖学习。”
　　聂川点了点头。
　　“当然，你们自己联系组织的小规模非官方的练习比赛属于你们的自由，跟我没有什么关系。”高登教练很圆滑地撇清责任。
　　聂川又点了点头。
　　“所以四月到十月，靠你们自己进行体能练习，不是靠我。我能给的只有意见建议。”
　　“是的，教练。”
　　“嗯，乖孩子。我想你现在很清楚自己的问题在哪里。”
　　“我想我清楚。”
　　“说来听听？”
　　“速度、耐力、爆发力、经验以及投篮命中率。”
　　“啊……那场比赛我还没有发现你投篮命中率的问题。”高登教练一本正经地说。
　　聂川很想低下头来擦汗。原来那场练习赛还没有暴露他所有的问题吗？
　　“但是前三样是致命的。”高登教练原本微笑的表情也收了起来。
　　“是的，它们是致命的。”聂川低下头蹙起了眉。
　　高登教练的手指在聂川的眉心弹了一下：“小子，永远不要在我面前低下头来，这会让我看不清你的表情。”
　　“是的，教练！”聂川认真地抬起头来。
　　“虽然有很多大学生……为了在联赛里有上佳的表现能够得到nba的青睐，会为自己请私人教练。但是我想你的目标并不是nba，而是愉快地打篮球。”
　　“是的，教练。”
　　nba什么的……太遥远了。估计真的等到联赛开始，聂川能不做冷板凳就很了不得了！
　　“为了配合你速度、耐力和爆发力的提高，这是我替你拟定的练习计划。”
　　高登较量将一个u盘递给聂川。
　　聂川万万没有想到对方竟然真的给自己拟定了训练计划？这算不算被开了小灶？
　　“不要想着从一开始就能将它全部完成。它只是一个目标。我希望你能够在完成大学学业的基础上来实现这个计划。我也希望你在除了篮球之外，还能有丰富的课余生活，享受你的人生。”
　　聂川点了点头，看来这个高登教练并不是自己想象中那样不近人情。
　　“当然，我也了解你这个年纪的孩子偶尔会有点犯懒，有点没恒心，这都可以理解。所以我也为你安排了一位你已经认识的队友作为助理教练来督促你尽可能地完成练习。我把这个称为‘打包练习’。又能互相监督指正，又能互相帮助，易于提高团队凝聚力。”
　　“啊？那我的打包练习对象是谁？”
　　“别担心，他的脾气据我所知还不错，技术高超，对你一直很照顾。你们会相处愉快的。”
　　聂川的脑袋开始搜索这个人的可能。
　　是黑山吗？虽然黑山看起来挺可怕的，但聂川觉得他脾气真的很好，又善解人意又会安慰人，和他一起练习应该很愉快吧？
　　技术高超的话，闪过聂川脑海中的是尤因。多么潇洒飘逸的三分球啊！
　　而且尤因还是个吃货，每天的练习结束了，他们还能一起去中国餐厅吃小吃，多么默契！
　　但要说一直对自己很照顾的那一位，貌似是卡洛啊！只是卡洛有的时候很脱线……但他们还是可以相处的很愉快吧？
　　“好了，回去好好看一看你的训练计划。我每周会接收一次咨询，当然如果每周你能联系上我的话……”
　　高登教练的唇上噙着一抹狡黠的笑容，端着速溶咖啡，惬意地离开。
　　
　　第31章 巧克力与晨训
　　
　　聂川回到自己的宿舍，满怀欣喜地打开u盘里的文件，一口鲜血差点没有喷在屏幕上！
　　这是什么？
　　这么长一串是每天的必修吗？
　　就是每天延长到七十二小时他也做不完啊！
　　什么每天早晨起来晨跑三千米？跑完了他还有力气去上课吗？
　　更不用说什么弹跳练习、传球练习、投篮练习以及涉及各种健身器材的练习……
　　聂川向后一仰，这时候周斌正好捧着书回来了。
　　“阿川，你怎么了？”
　　“篮球队的教练给我拟定的日常训练计划……我觉得我可以上火星了……完全是不可能的任务。”
　　“你加入他们篮球队了？那可是dk的篮球队！”周斌露出不可思议的表情，“我还以为你会被刷掉呢！”
　　“哈？”聂川看着周斌，“你是我的兄弟嘛？”
　　“没办法啊，dk虽然这几年有点江河日下，当然去年的成绩有回暖的趋势，他们可是为nba输送了不少厉害的球员啊！”
　　“……”
　　周斌戴上眼镜，凑向聂川的电脑屏幕，眯着眼睛看了看又说：“虽然训练内容是有点苛刻，但也不是完成不了啊。”
　　“什么？”
　　“必要的练习只有长跑、弹跳、传球和投篮。”
　　“投篮要投三百个球呢！”聂川瞪圆了眼睛。
　　“三百个……我好像听说有专门的发球机器吧？我听说十分钟就能让人投三百个，不过两秒投一球，那是尤因的水平吧？再不然你问问看卡洛他们是怎么练习投篮的？”
　　“可是这些什么引体向上、握力训练……”
　　“这里不是有一行字吗？每天选这几项里面选两项就可以了啊？只是一周之内这些项目必须全部涵盖而已。”
　　聂川的脑袋凑到了屏幕前：“没搞错啊！这么小的字，谁看得清？”
　　周斌无奈地笑了。
　　“不过话说，如果那个教练真的要你这么做呢？”
　　“那就是硬着头皮也得试一试吧……”聂川叹了一口气。
　　“聂川，我喜欢现在这样的你。”
　　“为什么？难道你是……”聂川故作紧张地抱在自己的胸前。
　　“傻子。没听过一句话，认真的男人最有魅力吗？”
　　为了应付明天的《通信原理》，聂川和周斌去了图书馆。说起《通信原理》，聂川就想起了里斯。
　　这是里斯的选修课啊。
　　周斌的女朋友早早地就在那里等待着他了。这个女孩虽然没有令人惊艳的外表，但是看起来清秀，笑起来两个小酒窝也很可爱。聂川可以想象为什么周斌会那么喜欢她。
　　聂川低下头，安心地预习明天的课程，顺带完成了一篇小论文。
　　九点钟，聂川带着笔记本独自返回宿舍，而周斌还要和他的女朋友再缠绵一会儿。
　　当聂川走到自己的宿舍门前，就看见瑟琳站在那里，似乎是等待着谁。聂川隐隐感觉，她是在等待自己。
　　“嘿，瑟琳。”
　　聂川朝她挥了挥手，走近了看，才发现瑟琳还画着淡妆，灯光从高处落下，让她看起来就像是要融入夜色里。
　　“去自习了？”
　　“你在等我吗？”聂川故意眨了眨眼睛。
　　瑟琳点了点头说：“是啊，我就是在等你。”
　　“怎么了？又有泳池派对了？”聂川揣着口袋倚着墙问。
　　瑟琳微微顿了顿，然后说：“不是泳池派对。是我的生日派对，你来吗？有果味啤酒，可口可乐畅饮，烧烤是我母亲亲自调味的，别的地方吃不到。”
　　聂川忽然想起那一次自己掉进泳池游上岸之后，瑟琳带着浴巾走过来，只是浴巾给了里斯，而不是他。
　　“就我吗？”
　　“如果可以，希望你能邀请篮球队的人一起来啊！”瑟琳露出大大的笑脸以及满眼的期待，她应该是听说了聂川已经被dk的篮球队选中的事情了。
　　她对里斯的喜欢从来都不加掩饰。
　　这并不是肤浅，而是真实。
　　“其实我并不是你生日派对的重点，如果你想要邀请里斯的话，你可以直接去的。”
　　聂川不知道为什么，特别想要破坏这种不切实际的期待。
　　瑟琳果然顿住了。
　　她明白聂川早就看穿了她。
　　她的眼睛忽然像是泛起了水雾，在灯光下显得十分明亮。
　　“我知道他的眼里从没有真正看到过我，我只是想和我喜欢的人相处的近一点，相处的久一点。
　　我没有想过要他的回应。如果你不愿意帮我邀请他，那就算了。如果我的生日派对，你愿意来，我也很高兴。”
　　说完，瑟琳就转身大步离开了。
　　聂川吸一口气，按住自己的额头，他不知道自己怎么会说出那样的话来。也许他就是想要揭穿瑟琳，来报复她对自己的忽视吧。
　　这天晚上，聂川照旧用脚掌踩在书上做了一小时的提踵练习才上床睡觉。
　　睡之前他忽然想到什么，起身又去打开冰箱。
　　“喂，阿川，你要干什么？”周斌一边刷牙一边问。
　　“我要喝牛奶！我要长高！”
　　周斌无奈地朝天翻了个白眼：“我能给你个十分认真的建议吗？”
　　“什么建议？”
　　“你还是不要在睡前喝牛奶了。根据我对你生物钟的计算，如果你在晚上十点喝牛奶的话，明天早上的四点半左右，你就会起来小便。”
　　“……”
　　聂川将牛奶放了回去，直接上床睡觉了。
　　第二天的早晨，聂川还睡的迷迷糊糊的时候，周斌就在踹他了：“阿川！阿川起来了！你今天不是要开始晨训了吗？”
　　“嗯……”聂川翻了个身，打算继续睡。
　　“你知不知道在楼下等你去晨训的人是谁？”
　　“谁啊……”
　　如果是卡洛的话，让他多等一下没关系……
　　“是里斯・雷丁顿！”
　　这个名字让聂川猛地从床上翻下去，屁滚尿流地来到窗边，果然看见那个身形修长的男子正漠然地站在路灯的灯柱下。
　　“不对啊！”聂川大喊了起来。
　　这一声叫嚷仿佛被里斯听见了一般，他缓缓抬起头来，朝站在窗子前一头鸟窝的聂川勾了勾手指，口型是：下来。
　　“什么不对？”周斌问。
　　“高登教练说给我安排的打包练习的队友是……脾气不错、技术高超，对我一直很照顾的家伙啊！”
　　聂川完全崩溃了。
　　“高登教练从哪里看出来里斯的脾气不错？”
　　“嗯……到现在还一次都没揍过你，脾气确实很不错了啊。”周斌耸了耸肩膀，“至于是不是对你很照顾，那就只有你知道了。”
　　“你是我的兄弟嘛？”
　　“是你的兄弟才提醒你，不要再让里斯・雷丁顿等下去了。”
　　聂川随便套上运动衣就要出门，周斌把他扯了回来。
　　“你好歹刷牙洗脸了再出去！你也不怕自己一说话，雷丁顿就揍扁你！”
　　聂川意识到里斯貌似挺爱干净的，赶紧冲进洗手间去刷牙洗脸，然后旋风一般顶着鸟窝头来到了公寓楼下。
　　加上之前赖床的时间，里斯貌似已经等了他快二十分钟了。
　　“嘿，早啊！”
　　早个鬼！
　　里斯看起来并不生气，而是用手指勾起聂川的下巴。
　　冰蓝的眼眸瞬间要将聂川淹没。
　　“我还以为你是准备参加晚宴的灰姑娘呢。花了这么长时间，也没见你穿上水晶鞋。”
　　里斯虽然在笑，但是聂川知道那绝对是嘲讽！绝对绝对是嘲讽！绝对绝对绝对是嘲讽！
　　聂川咽下口水，不知道这样里斯算不算生气了。
　　“早餐吃了没有？”
　　“还没……”
　　“没吃就好，不然吐出来也是白吃。”
　　“……”
　　里斯将一条士力架扔给聂川：“把它吃了，提高血糖。”
　　聂川赶紧拆了包装，塞进嘴里。
　　而里斯则转过身来，眉梢一挑：“你的跑步记录仪呢？”
　　“啊？”
　　“所以就是没有？”
　　聂川点了点头。
　　里斯将手腕上的运动手表摘了下来，将它戴在了聂川的手腕上。
　　“看着，当你开始运动的时候，按一下这个按钮，它就会开始智能计步，卡路里的消耗、运动时间和运动里程。”
　　“哦，好！今天下了课我会去买一个新的，到时候就把这个还给你。”聂川有点受宠若惊。
　　里斯把自己的东西给他用呢！
　　“你用过的，就给你吧。”
　　里斯转过身去。
　　所以说，里斯是在嫌弃他了？所有被他用过的东西，里斯都不想要了？
　　聂川忽然觉得自己变成了大肠杆菌……
　　学校的四百米跑道上已经有不少人在晨跑了，包括学校田径队的成员。
　　“不需要去计较时间多久，你只需要跑完就好。”
　　聂川快哭了，跑完？三千米跑完也要七圈半呢！
　　“如果跑不动了，就走一走。等到呼吸恢复了之后，再继续跑。”
　　里斯的话对于聂川而言就像法外开恩！
　　实在不行，他就跑完一千米，剩下的两千米走完他！
　　聂川才跑了十几米远，就已经被里斯抛弃了。
　　他的步幅比聂川要大，速度均匀稳定，一看就知道三千米对他而言小菜一碟。
　　聂川跑完第一圈，体力还不错。反正不需要追求速度嘛！
　　跑完第二圈，真心有点累，走了两步，里斯貌似已经跑了第三圈了，从他的面前经过，目光冷冷扫来，聂川赶紧抛弃摸鱼的心思，乖乖继续跑。
　　聂川的第三圈结束，聂川觉得自己可以走上半圈休息一下的时候，已经跑到对面的里斯侧过脸来盯着他看。
　　聂川快哭了，不是说可以休息的吗？
　　但是他真的需要调整呼吸了，强行抵御里斯的目光带来的压力，聂川走了小半圈之后终于再度跑了起来。
　　这时候里斯已经又跑到了他的身边。
　　他的步幅丝毫没有凌乱，呼吸略比之前低哑，但一开口说话就知道他游刃有余。
　　“聂川。”
　　“啊？”聂川抬起头来，看见里斯的手里拎着一盒巧克力。
　　“瑞士原装，美国境内未有销售。六种口味，大师收工制作。如果你能跑完这圈，我就给你。”
　　“什么？”聂川的眼睛亮了。
　　他之前在巧克力贴吧里看到有人介绍过这个品牌的巧克力。只是一小盒而已的价格，足够买聂川一整年的巧克力。
　　“你要？还是不要？”里斯停了下来，歪着脑袋问。
　　“我要！当然要！”
　　聂川这辈子都没想过自己有机会吃到那种奢侈级别的巧克力！
　　“那就跟上我。如果跟不上，我就把它们吃掉。你就添盒子吧。”
　　里斯转过身去，聂川不说二话跟了上去。
　　“注意自己的吐息。”
　　“调动你的大腿。”
　　“手臂摆起来。”
　　聂川一直跟在里斯身后不远的位置，眼睛盯着他右手捏着的巧克力包装盒。
　　那可是绒盒啊，多么金贵的巧克力外包装媲美珠宝啊！
　　聂川想死了要吃上一口！
　　每当他快要跟不上的时候，里斯就会将步伐放得更慢，摇晃着手中的巧克力盒。
　　“……太过分了！”
　　聂川感觉自己被里斯威胁了……而不是被引诱了。
　　但是让聂川感到万分不可思议的是，在里斯的陪跑之下，聂川竟然完成了三千米的长跑！
　　这简直是奇迹！
　　高中男子长跑测试才一千五百米，他竟然完成了三千米。
　　当他停下来的时候，心脏像是要从胸腔里蹦出来一样，整个世界都在旋转。
　　就在他要一屁股坐在地上的时候，里斯一把将他拎了起来。
　　“不许坐。”
　　“我站不住了……”
　　“站不住也要向前走，直到你的心跳恢复，否则不许坐下来。”
　　里斯单手半撑着聂川，行走在操场上。
　　聂川的脑子里一片空白，只听见嗡嗡的声响。
　　“我的……我的巧克力呢！”聂川并没有忘记自己拼死拼活的战利品。
　　“给你。”
　　里斯很爽快的把盒子按进了聂川的手中。
　　“怎么这么轻？”聂川晃了晃，一点声音都没有，当他将盒子打开的时候，赫然发觉里面竟然是空的，“巧克力呢！”
　　“今天早上吃掉了。”里斯的回答是如此的理所当然。
　　聂川气到甚至对他挥起了拳头，他这辈子在里斯面前从没有如此勇猛过！
　　可惜他的拳头轻松地被里斯的手掌包住，里斯很有耐心地一根一根将他的手指掰开。
　　“你耍我呢……”
　　聂川看着里斯晃都没晃的身影意识自己朝里斯挥拳的行为无异于找死啊！
　　里斯没有回答，而是从另一边的口袋里掏出另一块巧克力，冷不丁扔进聂川的嘴里，差点没把聂川呛死。
　　浓郁的可可香味，柔和的口感像包裹上聂川的舌尖，聂川的眼睛眯了起来。
　　“这是什么巧克力？”
　　“歌帝梵。”
　　聂川的眼睛亮了。他记得周斌说过，歌帝梵号称巧克力里面的劳斯莱斯呢！
　　“超好吃！”
　　“废话。”
　　“还有吗？”
　　“明天你还能坚持下去，就送你一整盒。”
　　“真的！我肯定能坚持下去！”
　　“无所谓啊，反正一盒也就八颗。”
　　里斯眉梢一挑，潜台词是“你也吃不了多久”。
　　“……”
　　直到被里斯带着在操场上走了快两圈，聂川的心跳才平复了下来。
　　他大喇喇躺在中央的草地上，觉得自己这一天的目标都完成了。
　　但是他知道，还有弹跳练习和投篮练习。
　　他表示自己想死。还好这两样练习可以放到今天的课程结束以后。
　　“明天，你会觉得比今天更轻松。”
　　里斯微凉的声音让聂川意识到，今天并不是结束，而是折磨的开始。
　　不知道是不是错觉，聂川觉得有什么正在勾动自己的运动裤裤腿，缓慢的，像是抚摸又像是某种撩拨，聂川的心痒了起来。
　　唉……妈呀，哪个在耍流氓呢？
　　聂川睁开自己的左眼，所有的旖旎情思飞到了九霄云外，他吓得差点没有岔气！
　　只看见里斯就站在自己大开的双腿之间，抬起左脚，用脚尖将自己运动裤的裤腿给撩了起来。
　　里斯歪着脸，眉梢高高地挑起，声音却冰冷的厉害：“你的篮球裤里竟然不穿衬裤？”
　　聂川咽下口水，这才想起里斯还有卡洛他们好像都有穿一种黑色的紧身裤。
　　“啊……从底裤里掉出来了。”里斯用很平静的语气说。
　　“什么……什么从底裤里掉出来了？”聂川紧张地坐起来，伸手去扯自己得裤腿，那一瞬间他羞得简直不想活。
　　他伸手将自己捂住，红着脸喊：“你不要看了啊！”
　　“为什么不给看？还挺可爱的。”
　　里斯用中文这么说。他的声音凉凉的，尾音却略微上扬，听起来有几分莞尔，又有几分戏谑。
　　他的唇角缓缓扬起，目光仍旧停留在聂川捂住的地方。
　　“可爱你个头啊！”聂川第一次用中文朝里斯吼了出去。
　　里斯的表情连变都没有变过，只是直接蹲了下来，看着聂川的眼睛：“所以你不穿衬裤，不是为了让人欣赏你的蛋。”
　　“废话，怎么可能！我只是……我只是这条底裤被洗坏了而已！”
　　聂川宓囊命，他想将双腿并拢，可偏偏里斯就蹲在那里，他什么也做不了。
　　“真的不是让人欣赏？”里斯的眼帘缓缓垂落。
　　他有着漂亮的眼睛，但眼帘下压的时候，让聂川感觉到一股无名的力量。
　　“怎么可能让人欣赏！”
　　你没事把自己的蛋撸到裤子外面给别人看啊！
　　“那你给我记住，下次再不穿衬裤，小心我捏爆你的蛋。”
　　一字一句充满力度。
　　聂川那里已经生生地疼了起来。
　　他吓得用胳膊肘撑着上身向后移动，一离开里斯的范围，就立刻站起身来。
　　然后，里斯的唇线缓缓弯了起来，不知道是不是聂川的错觉，他觉得里斯就是在捉弄他，就是要看他窘迫的样子。
　　但是聂川根本不敢问“你是不是耍我”。
　　“跟我来。”里斯抬起手，拽过聂川的后衣领，拉着他离开了球场。
　　聂川心里打鼓，里斯不会真的要找一个地方捏爆他的蛋吧？
　　但是聂川想错了，里斯只是把聂川带回了自己的学生公寓，从衣柜里整理出两条黑色的衬裤。
　　“拿去穿。”
　　里斯将它们扔给了聂川。
　　聂川接住了之后，才发现它们连标签都没有摘，完全是新的。
　　“它们是新的？”
　　“嗯。”里斯走进厨房，开始烤三明治还有煎蛋。
　　聂川踮着脚看，发现里斯的动作很娴熟，就连鸡蛋敲在煎锅边缘的动作都带着一股贵族的优雅。
　　当里斯转身的时候，聂川赶紧坐会沙发上，假装低头仔细看商标，然后他愣住了。
　　“诶？怎么是小码？”
　　聂川怎么看怎么不觉得里斯是穿小码的啊！更不用说他那个地方那么“雄壮”，小码的根本兜不住吧？
　　会勒坏吧……
　　难道是他买错了，所以干脆扔给自己穿。
　　“当然是小码。”里斯将餐盘推到聂川的面前，“最适合你。”
　　聂川就是再蠢也明白里斯这句话是在嘲笑自己的小兄弟“小”。
　　什么都可以容忍，但是只有这点绝对不能忍。
　　聂川刚想要反驳，里斯就将一杯牛奶也放到了餐盘边：“吃早餐。你今天运动量比较大。”
　　啊？不是在做梦吧？里斯给他做了早餐。
　　这时候里斯已经不打算和他继续就“大小”问题讨论下去了，而是摊开今日的晨报，看着头条新闻。
　　聂川端起三明治，用力咬了下去。
　　我的妈！真好吃！和便利店里的完全不一样！
　　火腿好像也用黄油煎过，好香！
　　“诶，怎么还有牛肉？”聂川还是第一次在三明治里吃到牛肉。
　　“牛肉含有丰富的蛋白质。你需要补充能量。”
　　里斯单手撑着下巴，从报纸上挪开视线的那一刻，聂川觉得好像全世界的声音都停顿了一样。
　　“为什么这样看我？”
　　因为你帅。
　　当然这样的话聂川是说不出口的。
　　
　　第32章 周斌：阿川，你是不是长高了？
　　
　　“因为三明治很好吃。”聂川为自己点赞。
　　“吃完了就该去上课了。”
　　里斯已经起身，开始收拾自己的笔记本电脑。
　　“啊，我没带笔记本怎么办？”现在赶回去拿肯定迟到。
　　里斯将一只录音笔扔进他的怀里：“有做笔记的时间，不如让你的思维跟着老师转。”
　　录音笔？聂川早就想要一支录音笔了！
　　他看着里斯将空了的餐盘收进水槽里的背影，忍不住开口道：“里斯……其实你人真的很好啊！”
　　“难道从前你觉得我不是好人？”
　　不用里斯回头，聂川也能感觉到里斯的眉梢肯定挑起来了。
　　“我不是那个意思……”聂川慌张着不知道如何解释。
　　“上课去了。”里斯淡淡地说，听不出到底生没生气。
　　当聂川和里斯一前一后走进教室的时候，女生的目光几乎都被走在前面的里斯带走了。
　　而聂川照例坐在了和自己比较要好的几个中国留学生的身边。
　　但是让他没有想到的是里斯竟然也带着笔记本电脑坐在了他的边上。
　　因为有里斯在，聂川不敢在课堂上和旁边的同学聊天，不敢拿出手机来玩游戏，精力意外地集中。就连生涩的理论，聂川发觉自己竟然也听懂了将近百分之九十。
　　中午，聂川照例去亚洲餐厅与周斌碰面吃午饭。只是想想周斌现在一定和女朋友腻腻歪歪的时候，聂川就真心不爽了。
　　当他走在林间小路的时候，对面是瑟琳抱着书和一旁的同学谈笑着迎面走来的身影。
　　在她看见聂川的那一瞬，直接将脸别了过去。
　　直到她走远了，聂川才摸了摸自己的脑袋。
　　“啊……被她讨厌了……”
　　聂川的心里有点发酸，如果自己没有那么直截了当地揭穿瑟琳就好了……
　　下午的课程结束，聂川被里斯带去了那个被改建成篮球馆的仓库。
　　之前聂川没有注意过，但是原来在仓库的角落里真的有一台发球机器！
　　有了它，聂川就可以练习接球和投篮了！
　　“这个机子很贵吧？里斯……你哪里来的钱？”
　　“这是我去年的生日礼物。”
　　“你父母送给你的？”
　　“我父亲。”
　　“你父亲是做什么的？”
　　“律师。”
　　“啊！是不是特别厉害的律师？”聂川对里斯的家庭忽然非常感兴趣起来。
　　“应该算是吧。”
　　“怪不得……”聂川撇了撇嘴。
　　“怪不得什么？”
　　“你说话犀利又无情。大概是从你父亲那里……”
　　糟了，怎么把心里想的就这样说出来了？
　　“我的父亲确实是这样。他挣的钱比一般人多，敌人也比一般人多。”
　　聂川从里斯的唇角有看到了那一抹熟悉的冰冷笑容。
　　“等等，万一你老爸的仇人把你绑架了，绑匪打电话给我，说不给钱就把你撕票怎么办？”
　　聂川真心觉得这样的事情很有可能发生！
　　美剧里不都是这么演的吗？
　　“你想太多了。”里斯停下了三分球射篮练习，看向聂川，“你的接球练习怎么停下来了？”
　　“哦。”
　　十几秒秒钟之后，里斯忽然又问：“那如果你真的接到这样的电话？”
　　“挂掉。”聂川的回答简洁明了。
　　“你想死吗？”里斯的眉梢挑了起来。
　　“这样的电话多半是骗子打来的啊！我告诉你，我都接过好几通这种电话呢！还有说我妈被车撞倒住院了什么的，明明她就在我旁边包饺子！”
　　“如果对方不是骗子呢？”里斯貌似对这个问题忽然较真了起来。
　　聂川顿了顿，斟酌了无数次之后回答：“……如果他问我要两千美金我就给。多了就算了。”
　　“两千美金是你全部？”
　　“我身上连两百美金都没有。”聂川的零花钱是按月发放的。
　　“那你哪来两千美金？”里斯轻笑了一声，但那一声却并不冰冷，反而有些悦耳。
　　“我去快餐店打工。”聂川很认真地回答。
　　他可以去肯德基或者麦当劳炸鸡去！再不然到扫卫生擦桌子？
　　“算了，我会对绑匪说不要找你。”里斯回答。
　　“那真的谢谢了！”
　　聂川终于完成了今日的投篮练习和传球练习。
　　紧接而来的弹跳练习才是最让他精疲力竭的。
　　还好里斯看在他今早跑了三千米的份上，将他的弹跳练习分量降低了三分之一。
　　当聂川完成训练之后，直接躺在篮球场上，不想起来。
　　里斯将毛巾扔在了聂川的脸上。
　　“起来走动一下。不然你的心脏会受不了。”
　　“就让我心脏停跳而死吧。”
　　里斯懒得理他，打开了一瓶矿泉水，坐在了聂川的身边。
　　“嘿，里斯，我能请你帮我个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“周五晚上，我一个朋友过生日，你可以帮我带一束花给她吗？”
　　聂川知道，这个要求，里斯多半是不会同意的。
　　“所以对方是个女生。”
　　“嗯。”
　　“我不去。”
　　“为什么？”
　　“你喜欢她，就该自己去。”
　　“可她喜欢的是你。”聂川将毛巾按在自己的脸上，不想去看里斯的脸，“如果是你，应该没有体会过失恋的感觉吧。”
　　“我没有。”
　　“……我却一直在失恋。就连接吻的感觉都没体会过……青春好遗憾。”
　　“当你十分渴望某个人，在他不经意的时候，用你的目光描摹他的身影，他的脖颈，他的背脊，从他的腰身沿着腿线到脚踝，当他转身时，你的视线正好撞上他的唇，用你的思绪触上他柔软的舌，去吮吸，去撩拨，你就已经在吻他了。如果他也同样地看着你，那么你们已经在接吻了，嘴唇相碰只是形式而已。”
　　里斯的声音很清晰，却很缓慢。
　　聂川从来不知道他这样冰冷的嗓音里也能产生这样旖旎的效果。
　　莫名的，聂川觉得自己好像被什么人吻了上来，对方摄取着他唇舌间的一切，打破了所有的定律，将他拖入了另一个世界。
　　那是错觉。
　　他下意识咽下口水，身上莫名发热，于是蜷起了膝盖想要掩饰自己的感觉。
　　“听起来很美好啊…我感觉自己从不会那样去想象她”聂川尴尬地笑了两声之后，忽然反应过来，“……等等，你用的是他而不是她！你又在耍我呢！”
　　聂川可以想象里斯此刻是怎样笑着。
　　只是当他将盖在脸上的毛巾挥开的时候，他整个人都傻了，因为里斯几乎就覆在他的身上，左手撑在他的耳边，他侧过了脸，微微垂落的睫毛仿佛划过聂川的心脏表面，身体里所有的血液在那一刻难以自已地跃动起来。
　　聂川傻傻地睁大了眼睛，他怀疑如果自己没有把毛巾摘下来，里斯会不会就这样吻下来？
　　这样的假设让聂川吓坏了。
　　“要不要我教你。”里斯靠的更近了。
　　他的声音很轻，带着蛊惑的意味。
　　聂川撑着上身向后移动，僵着背脊生怕自己会不小心碰到里斯。
　　“不……不用了……”
　　这种东西你怎么可能教我？
　　“真的不用？”里斯有上前挪了一点，他漂亮的下巴再度凑了上来。
　　“不用不用！”聂川退得更厉害了。
　　一个不留神，手肘没有撑住，后脑勺差点撞在地板上。
　　里斯伸长了手臂，稳稳地托住了他的后脑：“真蠢。”
　　那阵轻笑让聂川挣开眼睛。
　　里斯的手臂伸的很长，肩臂之间的线条延伸出让聂川的视线忍不住勾勒的弧度。
　　“起来，今天的训练就到这里。”
　　刚才还露出调笑表情的里斯，再度陷入了冰冷。
　　他生气了，可是聂川不明白为什么。
　　明明是里斯在耍弄他啊！里斯有什么生气的理由呢？
　　照例还是里斯开车，一路上他都很沉默。
　　当然，如果他开口和聂川聊天，聂川才会觉得奇怪。
　　当车子停在了聂川的学生公寓前，里斯只是将车门解锁，当聂川下车的时候，他才说：“每周高登教练会对篮球队的队员进行一对一辅导，辅导时间不会超过一个小时。”
　　“学校的篮球馆吗？”
　　“不，他公寓下面的篮球场。”
　　说完，里斯便将车开走了。
　　啊，高登教练的辅导吗？聂川有一种小学考试不及格，要被老师开小灶的感觉。心中的忐忑难以言喻……
　　他回到房间，不用想也知道周斌那家伙又在爱情热线了，闭着眼睛都能看到他脸上的粉红泡泡。
　　聂川无奈地呼了一口气。周斌没谈恋爱之前，这家伙还总能拐弯抹角地嘲讽聂川智商太低。如今的周斌，大概连智商这种东西都没有了吧。竟然能和对方聊枕头的套子用什么颜色的花费一个小时的时间，人生真是不能更空虚了。
　　聂川淋浴出来，一边擦着脑袋一边坐到床边，将一本《花花公子》杂志放在双腿之间，一边翻一边擦着脑袋。
　　啊……好久没有幻想过大胸大pp的金发美妞了啊！
　　聂川正在盘算着今晚要不要请一个金发美女入梦的时候，周斌终于将电话挂断了。
　　这家伙撑着下巴看着聂川，视线从聂川的膝盖来到他的脚踝处，忽然感慨地说了一句：“阿川，你的腿真的好性感。”
　　聂川刚咽到喉间的口水忍不住喷了出去。
　　“什……什么性感？”
　　看来周斌这家伙不仅仅谈恋爱智商掉线，就连审美也出现了极大的问题。
　　“你的小腿啊。从脚踝到腿腹的部分，又直又长，再往上小腿腹的部分那条曲线一点都不夸张却觉得很有味道。看来打篮球让你长了不少肌肉啊！”周斌一边说，一边一本正经地用手指在空气中划出一条线，“阿川，你是不是长高了？”
　　聂川的眼睛一亮：“你说什么？你真的觉得我长高了？”
　　周斌很认真地点了点头：“不然你买皮尺来量一量好了。”
　　“哈哈！说不定我长到一百八十公分了？我要量！明天我就买皮尺来量一量！”
　　看着聂川欣喜非常的样子，周斌长叹了一口气：“唉……我只是夸你小腿好看而已。男人嘛，腿好不好看有什么用呢？又不用穿着比基尼去选美。”
　　说完，周斌翻过身，取过自己的专业书开始温习。
　　而这天晚上，聂川梦见的不是金发美妞，而是自己长高到了一百九十五公分。他一个凶猛地运球，在高大对手的防守之下迅速上篮，一个大扣杀，震撼全场！
　　他完全是笑醒过来的。
　　第二天清早，聂川照例跟着里斯在晨跑，但是意外地竟然见到了卡洛。
　　“嘿！艾伦！我来陪你晨跑啦！”
　　卡洛一笑，聂川就被他晃得睁不开眼。
　　里斯没有说话，只是以属于他自己的步幅跑向前方。
　　基本上里斯跑完三圈了，聂川只能完成两圈。
　　“看吧，我就知道这家伙肯定是自己跑自己的！我怕你孤独寂寞，特地来陪着你！”
　　聂川左看看右看看，小声对卡洛说：“为什么我觉得今天来晨练的女生特别多？”
　　“哦，是吗？”卡洛向后看了看，朝那几个女生一笑。
　　别看这家伙对聂川说话的时候特别不着调，可是对着女孩子们却笑得十分绅士，像极了电影海报。聂川都怀疑这家伙是不是每天回家都对着镜子练了。
　　“我打赌，明天里斯就会带着你去另一个地方晨练了。”
　　“为什么？”
　　“他不喜欢被人打扰。”
　　卡洛耸了耸肩膀，看来这些女孩子们的目标都是里斯啊！
　　“里斯这家伙出了名的铁腕加冷血，你还受得住吗？”
　　这个问题问到了聂川的心头上啊。
　　他扬天长叹一声：“里斯刷新了我的耐力值，每当我以为自己承受不了，都熬到了最后。”
　　卡洛轻笑一声：“是啊，这就是里斯的特别之处。跟在他的身边，你也会变得执着。记得去年的联赛……我们被cbu逼到了绝境，最后五分钟，我们落后了十八分。这在我们所有人看来都是不可能被逆转的差距。但是里斯却在倒数第四分钟连进两球。他没有豪言壮语，没有华丽的球技，只是用不断地得分来激励我们的斗志。”
　　聂川的脑海中浮现出里斯在球场上运球奔跑的身影，他就像一道不可逆转的闪电，越过重重障碍，当所有人都觉得不可能的时候，他总能打开另一个局面。
　　“然后，颓丧的已经决定放弃的我们，跟着他再度奔跑起来。那是第一次，我在球场上的每一秒都至关重要。你能想象吗，我们让cbu在最后的三分钟里不但一分未得，还连失十五分！就一分，就一分的优势，我们冲入了八强！”
　　卡洛半仰着头，他的思维已经驰向了那欣喜若狂的一刻。
　　“所有能进入六十四强的球队，都不是弱队，实力的差距并不大。只是谁能将势在必得的决心坚持到最后而已。”
　　聂川想起了里斯曾经对他说过的：坚持，也是一种天赋。
　　“嘿，艾伦。”
　　“嗯？”
　　“你其实很幸运。”卡洛笑着将额前的发丝向脑后撸去。
　　“什么？”聂川看向对方。
　　“里斯从来没有这么认真地教过某个人。”
　　说完，卡洛便迈开步伐越跑越远。
　　聂川追了上去：“喂！你不是说特地来陪我的吗？”
　　“你实在太慢了！”卡洛笑着跑远。
　　聂川憋了一股气，飞跑着追了上去。
　　卡洛斜过眼来，揉了揉聂川的脑袋：“哟，艾伦，你是不是长高了？”
　　聂川眼睛一亮：“你也觉得我长高了？”
　　那看来长高了不止一点点！
　　卡洛收起了笑容，忽然用很认真的语气问：“聂川，你有没有觉得自己再高五公分就能征服宇宙？”
　　“当然！再高五公分我就一百八十三公分啦！”
　　尤因就是一百八十三公分，长到这个高度，他应该就不是球队里最矮的那一个了吧？
　　“你有没有觉得每次我和你说话的时候，都抬不起头？”卡洛用一种略带崇拜的语气说。
　　“……因为你对我的智商羡慕嫉妒恨？”聂川不是很确定。
　　但是根据保守估计，自己的智商应该在卡洛之上……吧……
　　卡洛换了一个话题又问：“当你在脑海中幻想爱上了一匹野马，却总觉得骑不上去？”
　　“我没这么幻想过……”
　　好端端，为什么要幻想爱上一匹野马？
　　你们歪果仁的口味真重！
　　“你现在幻想一下？”
　　聂川歪着脑袋试着想了想：“好像骑上去会有点困难……”
　　“这一切都因为你太矮了。”卡洛眯着眼睛笑得很开心。
　　他再度迈开步伐越跑越远。
　　这一次，聂川没有追上去的打算了。
　　“……我们绝交吧。”
　　这时候，里斯已经跑完第二圈路过聂川的身边了。
　　他只是冷着眼，目光扫过聂川的肩头，压迫感顿时来袭，聂川下意识咽下口水，提起腿，向前追赶。
　　表面上他和里斯之间只是几米之遥，实际上却相隔几百米。
　　卡洛掉转头又跑了回来，将脑袋凑向聂川：“嘿，艾伦。”
　　聂川不打算理他。
　　“这周末你要去接受高登教练的一对一指导了吧？”
　　好吧，这个话题对聂川而言还是挺重要的，聂川决定搭理他一下。
　　“是啊。”
　　“我们俩的指导时间是排在一起的。可以一起去哦。”卡洛一副很想知道高登教练会怎样评价聂川的样子。
　　聂川刚想开口说“鬼才想和你一起去”，左腿的腿腹一阵抽搐，疼痛感沿着腿部窜向头顶，聂川向一侧倒去。
　　还好卡洛眼明手快扶住了他。
　　“艾伦！艾伦你怎么了？是抽筋了吗？”
　　聂川单腿跳着，来到跑道边坐了下来。他的腿根本无法伸直，只能抱着膝盖，肌肉紧张到仿佛要扯断一般，整张脸因为疼痛而通红。
　　“喂！艾伦！你得放松下来！是不是里斯太严格，让你的身体受不了了？”
　　此刻的聂川，疼痛到根本无法开口说话。
　　除了高中一年级猛长个子，从一米六八窜到一米七五之后，他就再没有这样肌肉痉挛了。
　　“让开。”里斯冰凉的声音响了起来。
　　他不知什么时候来到了聂川的面前。
　　“嘿！里斯你这家伙，不要拿你的运动强度来衡量艾伦！要慢慢来！”卡洛也心急了，生怕聂川会落下什么损伤。
　　里斯就像没有听见卡洛的话，只是解开了聂川的运动鞋鞋带，扣住他的脚趾，带着聂川将膝盖伸直。
　　“疼……”聂川低声闷哼了起来。
　　“小川，要忍住。把腿伸直。”里斯单膝跪在聂川的面前，用中文对他说。
　　聂川还是第一次听见里斯用这样柔和的声音对自己说话，虽然柔和，却又有一种必须要做到的决心。
　　里斯托着聂川的脚踝，将他的腿伸直，而里斯则迅速向外侧拧动聂川的踝关节，一切快到聂川反应不过来，疼痛化作酸胀迅速蔓延开来，聂川哼哼着向后仰着，用胳膊肘撑着自己。
　　接着，里斯的手掌托着聂川的小腿腹，缓慢揉捏起来。
　　他掌心的温度似乎加速了聂川腿部的血液循环，指尖恰到好处的力度让聂川变得舒服起来。
　　渐渐的，原本的疼痛和酸胀被里斯双手的触感所替代，那种被托着被小心对待的感觉让聂川觉得很奇妙。
　　“喂，艾伦！你还好吗？”
　　“我……我还好了……哈哈……不好意思吓到你啦！”
　　卡洛闭上眼睛叹了口气：“你知道吓到我就好了。”
　　里斯松开了托着聂川的手，站起身来，淡淡地说：“今天就到这里。晚上记得喝牛奶。”
　　意思就是，他聂川缺钙了？
　　聂川被卡洛扶着，缓缓走了几步。
　　里斯没有再说话，只是走在前面。聂川看着对方的背影，莫名内疚了起来。
　　他知道，其实里斯对自己并没有额外的训练要求，全部都是遵循高登教练的指引。
　　
　　第33章 小腿的线条
　　
　　“好了，聂川，走――去餐厅吃饭去！不知道学校的亚洲餐厅有没有虾饺还有烧麦！”
　　大概是感觉到气氛有些僵硬，卡洛特地出声活跃气氛。
　　“那个，里斯，一起去吃早餐吧？”
　　“嗯，走吧。”
　　三个人不紧不慢地走入了亚洲餐厅，聂川知道卡洛和尤因一样喜欢吃叉烧包和烧麦一类的东西，特地选择了广东风味。
　　聂川这次特地点了牛奶，拿着杯子喝了一口，奶泡在上嘴唇上沾了一圈。
　　卡洛笑了起来：“你是在扮演圣诞老人还是肯德基爷爷？”
　　聂川没搭理他，往口袋里找了找，才发现自己没带餐巾纸，于是伸长了舌头舔了一圈。
　　卡洛笑的更开心了：“我觉得艾伦特别适合做我们篮球队的吉祥物！”
　　聂川瞪了他一眼，坐在他对面的里斯却伸长了胳膊，将一张餐巾纸轻轻摁在了聂川的嘴巴上。
　　“谢谢。”聂川露出大大的笑脸。
　　虽然偶尔自己有点怕里斯，但也有很多时候里斯对他是很……友好的，大概吧……
　　聂川的视线越过里斯的肩膀，看见了瑟琳。她就坐在里斯的身后，转过身来用一种期待的目光看着里斯的背影。这样的目光让聂川莫名发疼。
　　聂川不知道瑟琳怎么会选择来亚洲餐厅吃早餐的，只是当他的视线与瑟琳相碰的时候，瑟琳便转过头去，好像两人根本不认识一样。
　　聂川在心里叹一口气。虽然他气瑟琳总想借由他来邀请或者接近里斯，但瑟琳并没有做错什么，她只是喜欢里斯而已。
　　“喂，艾伦。”卡洛忽然用肩膀小小地撞了聂川一下。
　　“怎么了？叉烧包差点掉了。”
　　“今天同你一起跑步的时候才发现，就身材比例来说，你的腿挺长的。”
　　“那是当然。”
　　聂川心想我又不是武大郎。
　　“如果你是女孩子，一定是个长腿东方美女。”卡洛半仰着头，陷入幻想之中。
　　聂川背脊一阵恶寒，但已经有人先一步敲在卡洛的脑门上了。
　　“不实际的幻想不要浪费时间去想。”里斯冷冷开口。
　　卡洛捂着额头说：“你也打我的脑袋！大家都被尤因带坏了吗？”
　　“活该。”聂川低下头用中文小声说。
　　“啊！艾伦又在说我听不懂的话了！但是我知道里斯肯定听懂了！”卡洛凑向里斯，“喂，喂，艾伦说什么了？”
　　“youdeserve.”里斯冰凉的不带任何情绪地说出这句话，聂川觉得特别的爽。
　　“啊，看来高等教练的打包联系让你们俩变得越来越有默契了啊！不行，这周末我也要向高登教练要求加入进来！”
　　“你太多余了。”里斯淡淡地回答。
　　卡洛立刻露出暧昧的表情，用手指指着里斯说：“啊，啊，我知道了，你不想让我做电灯泡是不是？今天是你帮艾伦做的按摩！你其实很享受托着他小腿的感觉吧？”
　　聂川傻眼了，赶紧捂住卡洛的嘴巴：“你想死啊！乱说话！”
　　小心里斯拧断你的胳膊！白痴！
　　卡洛露出得意的表情，这家伙就是想看里斯生气的样子。
　　但是里斯并没有生气，只是不紧不慢地咽下最后一口烧麦，站起身来，单手撑着餐桌的边缘倾向卡洛。
　　他的唇角时一抹令人心跳加速的笑意，但眼底的冰冷却让卡洛下意识向后退去。
　　“是啊，我很享受托着聂川小腿的感觉。”
　　卡洛半张着嘴，却说不出话来。
　　“所以如果有除了我之外的人碰了他，我会拧断他的胳膊。你要不要试一下？”
　　“不……不用了……哈哈哈……哈哈……”
　　“这就对了。”里斯的手指在卡洛的眉心敲了敲，像是一种警告，又像是玩笑。
　　然后他直起身来，揣着口袋戏谑地一笑。
　　“你们继续吃吧，我回去淋浴了。”
　　说完，他就离开了。
　　卡洛拍了拍胸口，长长地呼出一口气来：“我的妈啊――里斯开起玩笑来……真的一点都不好笑。”
　　“叫你乱说话！如果有人说你喜欢别的男人的腿，你还不揍对方？”聂川严肃地敲了一下卡洛的胸口，“你下次要是再拿我和女人作对比，我也揍你。”
　　“我知道了！不过艾伦，你小腿的肌肉线条真的很漂亮……”
　　“你还说！”聂川怒了。
　　“我没乱说啊！今天晨跑的时候，有好几个女生都盯着你的小腿看了很久啊！”
　　“……真的？”
　　“真的！”卡洛点头，“只要你继续打篮球，腿部的线条也会越拉越长，肌肉也会越来越漂亮的！而且不是健身房里那种能看不能用的肌肉，是真正有爆发力的肌肉哦！”
　　聂川心里有一股小小的窃喜。
　　今天下午的课程结束，聂川并没有因为早晨的肌肉痉挛而放弃练习，还是照例跟着里斯去做接球练习了。
　　里斯调整了机器的发球速度，也减少了聂川其他训练的强度。
　　晚上八点，聂川坐在篮球场边的地上休息，全身的神经都变得懒散起来。
　　好想就这样躺下睡觉啊！
　　但是聂川知道，里斯一定会要他把篮球场打扫干净，于是心里觉得好坑爹啊！
　　但是让聂川完全没有想到的是，里斯竟然亲自动手清理球场，将发球机器归位，但却丝毫没有叫聂川起来的意思。
　　聂川脸上没有表情，心里却乐坏了：哈哈哈哈！你也觉得最近对我的训练太不人道，所以内疚了吧。
　　就在这个时候，聂川的手机响了，是聂妈妈打来的电话。
　　“喂，妈妈。”聂川听到妈妈的声音这才想起自己这周都还没有打过电话回家。
　　两人聊起了家常，比如聂爸爸的工作啊，比如谁家的孩子也要来美国读书了。
　　“妈妈，今天晚上做了什么好吃的啊？”
　　“筒骨汤煮面，你最喜欢吃了。”
　　“啊……筒骨汤啊！想着都觉得特别香！”
　　聂川想到自己抽筋的小腿，下意识按了两下。
　　真的好想喝筒骨汤啊，又香又能补钙。
　　聂川咽下口水，而里斯已经将球场打扫干净了。
　　“走吧。”
　　“哦，好。”
　　里斯开车将聂川带到了学校门口，聂川却忽然叫了起来：“里斯，等等！我要下去一下！”
　　里斯停了车，聂川走向学校旁边的一家花店，店员正在收拾准备关门。
　　“嘿，晚上好，我想要订一束花，周五的时候替我送一下吗？”
　　“那你想要包一些什么花？玫瑰花？我们的红玫瑰很新鲜。”
　　“还是不要玫瑰了。”聂川低下头来无奈地一笑。
　　玫瑰太惹眼。
　　“有没有金鱼花还有绣球花？”
　　“当然有。”
　　“那就这些花吧。”
　　店员将聂川的订单记了下来。
　　聂川一回头就看见里斯抱着胳膊站在花店的门边。
　　他不是在车里的吗，怎么到花店里来了？
　　“是送给那个叫瑟琳的女生？”
　　“是啊，我不是跟你说过，周五晚上是她的生日会吗。”
　　“你会去？”里斯的声音被他身后冰白色的路灯灯光衬的发凉。
　　“我不会去。我已经被他讨厌了。”聂川无奈地耸了耸肩膀。
　　“你送花给她，她就会喜欢你了？”
　　“怎么可能？”聂川好笑地叹了一口气。
　　“我替你把花送过去。”里斯扬了扬下巴。
　　“啊？”聂川觉得自己是不是听错了。
　　“你喜欢金鱼花？”
　　里斯走过来，瞥了一眼聂川的订单。
　　“是啊，我喜欢。但是瑟琳应该更喜欢玫瑰吧。”
　　“那么你为什么不送她玫瑰？”
　　“因为……我没有期待她会喜欢我吧。”聂川低下头来，揣着口袋向门口走去。
　　也许周斌说的根本没错，那些金发碧眼的洋妞根本不属于他的世界。
　　“你不会真的替我去送花吧？”
　　“如果我去替你送花，你能做到从此不再喜欢她吗？”
　　“我……我怎么可能做得到啊！”
　　聂川发现今晚的里斯完全无法理解。
　　当然，平时他也无法理解他。
　　而且，自己喜欢或者不喜欢瑟琳，关里斯什么事呢？
　　里斯没有说话，跨上了路虎。
　　“等等，那你还会去送花吗？”聂川不是很确定地问。
　　“我会去。”
　　“啊，那真是谢谢了！”
　　如果里斯去了，也许瑟琳会原谅他吧。
　　里斯的胳膊压在车窗上，看着聂川，他唇间缓缓扬起的笑容带着一丝危险的气息。
　　“因为我可以请她不要喜欢你。”
　　“啊？什么？”
　　聂川还没来得及消化里斯的意思，对方就开着车扬长而去了。
　　难道里斯喜欢瑟琳？
　　不可能啊，就看他对瑟琳完全视作空气的态度，瑟琳应该不是他那杯茶吧……
　　又或者，里斯在耍弄他？就像在餐厅里回应卡洛的玩笑一样？
　　聂川就这样回去了公寓。
　　第二天的下午，聂川从图书馆回到房间时，发现了一个保温桶。
　　他将保温桶打开，发现里面竟然是浓浓的骨汤！香味迎面而来，聂川用力咽下口水。
　　他抱着保温桶，咕噜咕噜喝了几大口。
　　“哇，真是太好喝了！”
　　这时候周斌从洗手间里走了出来，聂川赶紧问：“阿斌，是不是我妈妈来过了？”
　　“没有啊，怎么这么问？”
　　“那……这里怎么会有筒骨汤？”
　　“里斯送来的。”周斌回答。
　　“里斯……”聂川傻眼了，他拎起保温桶左看看右看看，“可是这个保温桶怎么看都是我们家的啊。”
　　“真的是里斯送来给你的。你昨天不是小腿抽筋了吗？应该是这两天运动量比较大，而且你又在长个子的原因吧。所以你需要补钙啊。”
　　聂川想了想，里斯怎么知道自己想喝筒骨汤的呢？
　　啊，想起来了，昨天自己坐在篮球场边和妈妈打电话的时候，可能里斯听到了？
　　聂川打了一个电话给妈妈。
　　“妈妈，你是不是给我炖了筒骨汤啊？”
　　“是啊。今天早晨，你那个叫做里斯的同学路过我们家对我说你很想喝我炖的骨头汤。我说那我就给你炖，下午给你送去喝。他就说他下午会再路过我们家，到时候把汤带走就好。”
　　聂川愣住了，他真的没有想到里斯会去给自己带筒骨汤。
　　“你的同学对你真好，妈妈放心啦！你要和里斯好好相处，放假的时候约他到家里一起吃饭！”
　　“知道了，妈妈。”
　　聂川忽然觉得自己对里斯的了解完全被颠覆。
　　“诶，周斌……筒骨汤真的是里斯从我家给我带来的啊！”
　　周斌戴着眼镜，在书上划线，时不时翻一下电子词典。
　　“本来就是，我不是告诉过你了吗？”
　　“可那是里斯啊，他为什么会给我带筒骨汤？”聂川来到周斌的面前，用脚踢了踢对方。
　　周斌皱着眉头将聂川的脚挪开：“你小子打完球换没换袜子啊，熏死人。”
　　“我在和你讨论里斯的问题呢！”
　　周斌无奈地将书放到一边：“我说聂川，有的人他对全世界都很好，所以没有谁对他特别。有的人，只对自己重要的人好。现在里斯对你好，说明你的存在对他而言，算是有意义吧。”
　　聂川思考了两秒，露出了大大的笑脸，直接躺倒在周斌的床上。
　　也就是说，里斯认可作他作为队友所付出的努力了？
　　自己是不是离那个家伙更进一步了呢？
　　“喂，汤还有吗？好香啊，给我喝两口。”周斌也有点馋了。
　　“没有了，我刚喝完了。”
　　“那么多你都喝完了？你是水桶吗？”周斌伸手按了按聂川的腹部，发现那里竟然硬硬的，“诶，阿川，你是不是长腹肌了？”
　　“真的吗？”聂川欣喜地冲到洗手间里，对着镜子撩起自己的t恤。
　　虽然没有里斯还有卡洛他们那么明显，但真的是腹肌，真的真的是腹肌啊！
　　看来最近跟着里斯在健身房里的运动有效果啦！
　　“阿川，你可不要对着镜子傻笑啊。太没品了。”周斌对聂川了若指掌，他放几个屁，周斌都知道。
　　“你才对着镜子傻笑呢！”
　　他这是得意的笑啊！
　　“记得和里斯说谢谢。”
　　“知道了，我现在就去和他说！”
　　正好同系有两个留学生请聂川帮忙，让里斯解几道高数题。
　　他披上一件运动外套就出门去了里斯的公寓。
　　当他敲门的时候，这才紧张了起来。虽然里斯会带汤给他，但不代表他们特别熟。
　　“谁？”里斯没有感情起伏的声音传来，聂川不由得咽下口水。
　　他还没来得及开口，里斯又问：“是聂川吗。”
　　“你……你怎么知道我是聂川？”
　　门打开了，里斯穿着卡其色的睡衣，脸上的神色显得比球场上要柔和不少。
　　“门缝里的影子。”
　　“怎么可能！”聂川心想自己的影子也没有什么特别啊！
　　“有什么事吗？”
　　里斯一边说一边走进厨房，用马克杯给聂川热了一杯牛奶。
　　“谢谢你替我带回来的汤。”聂川笑着说。
　　“顺路而已。本来牛奶是可以补钙的，但是你看起来并不喜欢。”
　　里斯的声音淡淡的，但他却回应了聂川的每一句话，这让聂川觉得很开心。
　　这是良好队友关系必须迈出的一步啊！
　　“因为我总觉得牛奶有点腥。”
　　“像小孩子一样。”
　　里斯轻笑了一声。
　　虽然他嘴角的陷落很浅，聂川的视线却下意识追随。他知道为什么有那么多的女生迷恋里斯，并不仅仅是因为他英俊的外貌或者独特的冷峻气质，而是因为他会让人产生一种很想看见真正的他的欲望。
　　褪去所有疏离冷漠的表象，他到底会露出怎样的表情。
　　而此刻的聂川却看到了。
　　那是一种微妙的需要去细致体会的柔和。
　　“你为什么一直看着我？”里斯坐在聂川的对面，撑着下巴望了过来。
　　闲适的姿态，带着一丝调侃的意味，让聂川完全反应不过来。
　　“因为……”
　　“因为什么？”里斯的姿势没有变过，只是侧过来的目光仿佛勾动了聂川的视线，周围的世界变得曲折起来。
　　“没有因为什么！你长得比我帅，行了吧？”
　　比起里斯笑着调侃自己，聂川宁愿他露出冷冰冰的表情来。
　　“哦――这样的恭维虽然直接没有任何技巧，但是还让人挺受用。”
　　里斯的唇线弧度比之前更加明显了。
　　“那个，我有两个同学，快要高数的期中测试了，你能帮他们看看这两道题怎么解开吗？”
　　聂川将抄好了题目的纸递到他的面前。
　　里斯并没有抬手去接，而是问了另一个问题：“你的腿怎么样？还有发生痉挛吗？”
　　“没有。那天应该只是偶然事件吧。”
　　“没有什么会是偶然。运动员在完成高强度练习之后，一般都会有助理教练或者专门的技师替他们按摩，帮助他们的肌肉放松下来。”
　　“哦，我又不是专业的运动员。”
　　“你躺下来，我帮你按一下。明天开始，要逐渐恢复训练强度了。”
　　里斯起身，走向浴室，完全没有给聂川拒绝的机会。
　　啊？里斯要帮他按摩？
　　想想，这真是神一级别的待遇啊！
　　等等，这是不是意味着明天的训练会很辛苦？
　　里斯带着毛巾走了出来，看见聂川还傻傻坐在沙发边的时候眉头蹙了起来：“你怎么还没有趴下？”
　　“哦……”
　　聂川赶紧翻身趴躺在了沙发上。
　　里斯将热毛巾盖在了聂川的小腿腹上，聂川感觉到身边的沙发陷了下去，那是里斯坐在了自己的身边。当他的手掌隔着毛巾完全覆上来的时候，聂川全身的血液仿佛从头顶骤然涌向小腿，他下意识微微蹬了一下。
　　“怎么了？你又痉挛了？”
　　里斯倾下身来，侧向聂川的耳际，他说话时候的热气仿佛绕过了聂川的耳畔。
　　“没有！没有！我只是有点紧张而已。”
　　“你紧张什么？”
　　当然是紧张给我的小腿按摩的人是里斯・雷丁顿啊！
　　“那个，第一次有人给我按摩……哈哈……”聂川真想用双手把自己的脑袋都抱起来。
　　里斯的手指从聂川的脚踝一路向上，他的掌心隔着毛巾向上滑去来到他的腿腹，聂川不知道那到底是怎样的按摩手法，但他真的觉得很舒服。
　　然后，他想起餐厅里卡洛的玩笑，不由得闷闷地笑了起来。
　　“你在笑什么？”
　　“我只是想起卡洛说……”
　　卡洛的玩笑在里斯面前还是不要再提起的好吧？
　　“卡洛说的没有错。”
　　“啊？”
　　“你的小腿有着很漂亮的线条。”
　　“什么？连你也跟着卡洛开我的玩笑吗？”聂川侧过脸，向后看向里斯。
　　当他发现里斯的表情时，那是一种冰冷的像是要将眼前所看到的一切牢牢锁住的力度。
　　聂川下意识想要收回自己的腿，但是对方却更用力地扣住了他的脚踝。
　　里斯的眼帘垂了下来，他的手指在聂川的脚踝处一个轻微的滑动：“从这里开始，线条变得纤长而流畅。”
　　里斯的手指伸进了盖在小腿的毛巾之下，缓缓向上。
　　“这里的肌肉线条很有力度感，让人忍不住想象，你可以跳得多高？你的瞬间加速能有多快？”
　　聂川不敢再看里斯的表情，尽管他不知道为什么。
　　里斯的掌心覆在聂川的小腿腹上，向上推移，聂川在脑海中想象到的画面却格外旖旎。
　　直到里斯的指尖触上了聂川的后膝：“然后这里，急停的时候，你能对惯性的控制有多强。”
　　聂川觉得自己的呼吸像是被里斯掐住了一般。
　　“毛巾凉了。”里斯将毛巾从聂川的小腿上拿开，那一刻空气与肌肤解除，水分蒸发带来的冷意让聂川侧身将腿收起。
　　“下次记得，不要穿这么短的运动裤在夜里走。”
　　“啊？”聂川不明就以。
　　里斯的眉梢一挑，唇角带着一丝玩味：“因为会让坏人对你想入非非。”
　　
　　第34章 因为我喜欢他
　　
　　但里斯走进浴室之后，聂川就差没有抱着脑袋撞茶几了。
　　不带这样戏弄人的啊！
　　当里斯从浴室里走出来的时候，坐在对面取过了那张纸，带着笔，开始解题。
　　他的神情变得比之前更加专注，他握笔的姿势也带着贵族式的优雅，让聂川忍不住看着。
　　看着看着，聂川就有些犯困，他歪过脑袋，靠着沙发睡了过去。
　　迷糊之间，有人给他盖上了一床毯子，他的脑袋下面也被塞上了柔软的枕头，灯光也暗了下来。
　　舒适的感觉让聂川砸了砸嘴，睡得更沉。
　　一个身影坐在茶几上，一只手撑在沙发靠背上，低下身来，碰上聂川的唇，舌尖轻柔地滑过聂川的唇缝，挤了进去。
　　聂川下意识抿了抿嘴唇，将自己的舌尖顶了过去。
　　对方迅速地直起了背脊，僵硬在原处，几秒钟之后起身离开了。
　　第二天，聂川是被人踹醒的。
　　“起来了，今天还要完成三千米。”
　　那独特的冰凉嗓音让聂川瞬间醒过身来，轰的从沙发上坐起身来。
　　毛毯从他的身上滑落，他眨了眨眼睛，看见里斯走进浴室的背影。
　　里斯怎么在他的房间里？周斌呢？
　　等等，这里好像不是自己的学生公寓？
　　聂川骤然想起昨天晚上自己到了里斯这里之后，根本没有回家！
　　他竟然在里斯的客厅里睡了一晚？
　　赶紧起身，离开沙发，聂川正想着如何和里斯说再见然后离开这里，就听见里斯的声音从浴室中传来：“把沙发收拾好。”
　　聂川低下头来，才发现有人给自己脑袋的位置放了枕头，毯子也掉落在了地上。
　　这些都是里斯给他准备的吗？他还以为以里斯的性格，会直接把他踹醒然后扔出门去，再不然也是任由他在沙发上睡到腿抽筋啊，然后再凉凉地从高处看着自己，扔下一句“这就是不懂得照顾自己的后果”之类的话吗？
　　里斯正在洗漱，聂川赶紧将毯子折好，转过身来看见那张自己递给他的纸，上面已经写满了详细的解题步骤。这是聂川第一次看见里斯写的字，无论是阿拉伯数字还是各种数学符号，都带着一种优雅的严谨气质，但却并不一板一眼。聂川本来以为里斯就算愿意将这几道题解答出来也会省去很多步骤，但没有想到竟然写的这么仔细，好像生怕别人看不懂一样。
　　这时候里斯已经洗漱完毕，走了出来，他看着聂川淡淡说了一句：“这些题目你会吗？”
　　“大部分……都会吧。”
　　“高数不是你的必修课吗？”里斯反问。
　　声音不大，语气也不重，聂川却觉得很有分量。
　　“啊……是啊！不过我拿到良好应该没问题吧。”
　　里斯随手打开了一瓶矿泉水，仰面喝了两口。聂川盯着他起伏的喉结，暗自开始碎碎念：用得早一大早就摆出海报造型吗？
　　“这些题目你必须都会。是必考类型。”
　　里斯说完就进厨房，聂川听见蛋壳在煎锅边裂开的声音，香味传来。
　　聂川有点饿了。
　　“哦，知道了！我会仔细看的！”
　　“给你五分钟刷牙洗脸。浴室里有口杯。”
　　啊？里斯竟然在浴室里给他准备了口杯？这是假的吧？
　　聂川来到洗手池前，所谓的口杯其实只是喝水用的玻璃杯而已，杯子里放着一只新牙刷。
　　“这只牙刷怎么有点小？”
　　而且还是蜘蛛侠造型的？把蜘蛛侠的脑袋伸进自己的嘴里，这样真的好吗？
　　“它本来是我买给外甥的。你又异议吗？”
　　里斯单手撑着洗手间的门，侧着脸看着聂川。
　　“没异议！十分感谢！”
　　对不起了，蜘蛛侠，你就伸进我嘴里替我刷刷牙吧！
　　里斯做的早餐只是很简单的三明治，但是味道真的很赞。聂川两三口就吃掉了一个。
　　里斯将牛奶向前推了推，用手指扣了扣桌面：“喝掉。”
　　虽然自己不是那么喜欢牛奶，但是聂川知道自己需要补钙，只能咕嘟咕嘟将牛奶喝下去。
　　今天的晨练聂川坚持到了最后，下午的训练量也是按照原定计划，里斯是一个严格的执行者，聂川少一分钟的练习都不行。
　　结束了健身房的锻炼，聂川跟着里斯去了淋浴间。
　　淋浴间的设备很好，老实说聂川在这里洗澡的感觉比学生公寓里爽的多。
　　他知道里斯就在他旁边的隔间里。还好这里不像高中寄宿的淋浴室，连个挡板都没有，否则自己的弱鸡身形和里斯的一对比，聂川觉得自己以后都不会想洗澡了。
　　里斯带他来的这个健身房貌似比较高级，所以来健身的人也不多。而这个时间段本来就没什么人，淋浴间里也空空的，除了他们只有另外两三个人，结伴而来的他们开着玩笑，除此之外只有哗啦啦的水声。
　　“嘿，里斯。”
　　聂川总觉得自己既然和里斯一起来的健身房，总不能一句话都不说吧。
　　“怎么了。”
　　里斯竟然将水关掉了，像是为了听清楚聂川说话。但这样一来，一切变得更安静了，对于聂川来说更加尴尬。
　　“今天是周五。”
　　“然后呢？”
　　聂川快哭了，为什么还要他说的那么明白？里斯到底是真的不记得了，还是又在冷着脸耍弄他？
　　“如果你没有时间的话，我可以让花店送。”
　　“我会去。”
　　聂川呼出一口气来，然后又忍不住嘱咐说：“我知道你不喜欢参加什么生日派对之类的，和瑟琳也不熟，但是请你千万在瑟琳面前说话不要太锐利……那毕竟是她的生日。”
　　聂川的浴室门忽然被敲响了。
　　“谁啊？”
　　“开门。”里斯的声音传来。
　　聂川这才反应过来，隔壁的水声早就停了。
　　“我还没穿呢！”
　　“我叫你开门。”里斯的声音压低了一个八度。
　　聂川赶紧一手捂住自己的小兄弟，一手将门开了一道缝。
　　里斯以聂川根本无法抵挡的气势将门打开，走了进来，聂川惊得向后一退，连小兄弟都忘记捂住了。
　　“我有对你很‘锐利’地说过什么话吗？”
　　里斯直落落地盯着聂川，碾压着他的神经。和聂川的毫无遮挡不同，里斯的腰上已经围好了浴巾，露出的上半身让聂川瞬间想起了里斯的那一记拉杆上篮，能够完成这样的上篮动作，腰力一定很强大。
　　“没……没有……”
　　此刻的聂川根本无法思考，而里斯的一只手臂穿过他的耳际按压在身后的瓷砖墙壁上，他们之间的距离更近了。聂川可以清楚地看见他脸上的水珠沿着脸颊滑落到下巴，性感的要命。
　　“那么你为什么要担心我会对瑟琳说什么‘锐利’的话。”
　　“我……我只是担心万一她向你表白，如果你不愿意接受请委婉一点拒绝，或者最好不要在她生日那天来拒绝。只是这样而已……”
　　什么锐利不锐利的！里斯・雷丁顿的存在对于聂川来说就很“锐利”！
　　“委婉和含蓄是你的专长，而我更喜欢直接明了。”
　　里斯看着聂川，聂川下意识又退了一步，肩膀撞在了身后的置物架上，有什么东西掉落了下去。
　　聂川快哭了，他和里斯还能好好地说话吗？
　　“好吧，长痛不如短痛，如果你觉得直接明了的拒绝更好，那就直接明了吧……”
　　聂川试着要从里斯的手臂之间挪开，但是里斯没有任何让开的意思。
　　空间本来就小，里斯却距离自己越来越近，聂川觉得呼吸都不顺畅了。
　　“我……我肥皂掉了……”
　　聂川用目光示意地上肥皂的位置。
　　“你要我给你捡肥皂吗？”里斯眉梢一挑，反问。
　　他已经许久没有对着聂川挑眉了，这一会儿让聂川一阵心惊胆战。
　　“我自己捡……自己捡。”
　　聂川蹲了下去，手才刚触上肥皂，它就被水冲得滑开了，聂川追着肥皂绕过了里斯，终于将它捡了起来。
　　里斯一直站在原处，聂川靠着墙角扯着嘴干笑：“你要是洗好了的话，不如到外面等我？”
　　里斯笑了，走之前目光向下一瞥：“以你那里的尺寸，确定可以满足瑟琳？”
　　聂川的脸瞬间红了起来。他刚才忘记捂住自己的小兄弟了！
　　我小就小！至少我的尺寸和我的身高是正常比例！
　　你以为你大就了不起吗？小心被勒坏了！白痴！
　　“哦，忘记说一句，除了小腿，你的腰和屁股也很让人想入非非。”
　　说完，里斯打开浴室隔间的门走了出去。
　　聂川瞬间当机。
　　什么想入非非？
　　啊！啊！这家伙一定是学卡洛来调侃他！太过分了！
　　这就是里斯的“锐利”，一点都不给人面子！
　　周五的晚上，瑟琳和朋友们在学校附近的酒吧里开着派对。
　　就在大家端出生日蛋糕准备要吹蜡烛的时候，有人忽然喊了起来：“瑟琳！瑟琳！是里斯・雷丁顿来了！”
　　“谁？”瑟琳惊讶地转过身来，所有人看向门的方向。
　　一个修长的穿着浅灰色毛衣和卡其色休闲裤的俊挺身影随手握着一束花走了过来。
　　瑟琳的心脏跳得飞快，她伸手拽住旁边的女孩，不断重复地问：“里斯怎么会来……他不是来找我的，他不可能是来找我的……”
　　迎着所有人的目光，里斯一步一步走到了她的面前。
　　当里斯看向瑟琳的双眼时，瑟琳的手指下意识握紧，这时她第一次这么被里斯这样看着，好像全世界只剩下她一样。
　　“生日快乐。”
　　里斯的声音就像被冰镇的香槟，瑟琳微微张开嘴，却完全不知道说什么。
　　周围的女孩子们露出嫉妒和羡慕的表情，瑟琳的心脏跳得飞快。
　　直到身旁的朋友轻轻碰了瑟琳的后背一下，她才回过神来，伸手接过了里斯递过来的那束花。
　　没有火热的红玫瑰也没有矫情的粉红玛丽，瑟琳觉得这一束淡雅的花真的别具一格。
　　“谢谢，真的好漂亮。”
　　“是聂川替你挑的。”里斯淡淡地说。
　　瑟琳愣了一下，然后抱着花笑了：“你能来对我说一声‘生日快乐’，我就已经很高兴了！”
　　是谁挑的花不重要。
　　原本还在生聂川气的瑟琳，此时已经完全不怪他了。
　　“那么聂川呢？他没来吗？”瑟琳的笑容里洋溢着浓浓的快乐。
　　“我没让他来。”里斯的声音依旧平静。
　　“啊？为什么？”
　　“你想知道为什么？”里斯的眉梢一挑，唇角微微陷了下去。
　　很少有人看见里斯笑，这一抹浅笑拖拽了在场所有人的视线。
　　“啊？怎么了？”瑟琳下意识上前走了一步。
　　里斯低下身来，靠近她，用只有瑟琳能够听见的声音说：“因为我不想他对你继续抱有不切实际的幻想。”
　　瑟琳的指尖颤了一下：“什么？”
　　“因为我喜欢他。”
　　瑟琳看着里斯唇上的那一抹笑，在别人的眼中是格外迷人的，可是对于她而言却残酷而锐利地划破了她所有的期待，所有的幻想，一切就像是一场笑话。
　　“你……在开玩笑吗？”
　　瑟琳的大脑中一片空白。
　　“你说呢？”里斯的双手揣在口袋里，以闲适的姿态露出惬意的笑容。
　　“这不可能……你……你怎么可能会喜欢……”
　　“嘘。”里斯抬起手指放在唇边。
　　“这不可能。这绝对不可能！你只是不喜欢我，所以你……”瑟琳的眼泪噙在眼眶里。
　　“你既然知道这个事实，就不要在我的身上浪费时间。也不要再接近聂川，借由他来接近我。”
　　里斯直截了当地将瑟琳这段时间的目的刺破，瑟琳只觉得又气又恼又无地自容。
　　“喜欢一个人，本来就是单纯的事情。以后不要再搞的如此复杂了。”
　　里斯转过身去就要离开，瑟琳拽住了他的衣角，压低了声音说：“你不怕我告诉别人吗？”
　　“可以啊，你告诉越多人知道越好。”
　　里斯根本不怕她说给任何人听，因为根本不会有人相信至今无人可以征服的里斯会喜欢上一个普通的中国学生。别人听了一定会觉得是她瑟琳被里斯拒绝了，所以恶意抹黑。
　　里斯已经离开了，所有人都围在了瑟琳的身边，你一句我一句地问“里斯对你说了什么”、“里斯为什么走了啊”？
　　瑟琳深深吸一口气，挤出笑脸来：“他还有其他的事情啦！我们继续玩吧！”
　　而此刻的聂川坐在回家的巴士上，脑袋靠着窗户，心里想着不知道瑟琳收到了他送的花没有。
　　他用手机刷了一下瑟琳的脸书，她已经上传了一张和大家一起吹蜡烛的照片，蛋糕的旁边放着的就是那束花。
　　聂川笑了，花送到了就好。
　　他发了一条短信给瑟琳：生日快乐。
　　让他没有想到的是，才几秒钟，瑟琳就回复他：谢谢你为我选的花，也谢谢你让里斯来送花，我很开心。
　　看样子瑟琳是不再生他的气了，聂川觉得轻松了不少。他回复：你开心就好。
　　瑟琳：我很好奇啊，你是怎样说服里斯来给我送花的？
　　聂川摸了摸鼻子，笑着回答：老实说，我也不知道自己是怎么说服他的，他忽然就同意了。
　　瑟琳低下头，看着手机，她打了几行字，都删掉了。最后，她抿着嘴唇，下定决心发了一条短信过去：里斯说他有喜欢的人了，你知道是谁吗？
　　聂川抓了抓脑袋，无奈地叹了一口气，这就是里斯拒绝瑟琳的方法吗？
　　算了，说自己有喜欢的人，好过直接说“我对你没有兴趣”或者“我根本不喜欢你”之类吧。
　　聂川斟酌了半天，回复说：他基本不会和我说他自己的事情，我们只是在一起练球而已。
　　瑟琳：好吧，不管怎样他能来我已经很高兴了。我还有朋友要招呼，晚安。
　　回到家，聂川吃了一碗妈妈做的骨汤面，又得到了瑟琳的原谅，聂川觉得人生美满了不少。
　　厨房里，妈妈一边洗碗一边唠叨：“小川，里斯对我说他每周二到周四下午都会回市区来，如果我有煲汤，他会来拿呢。他不用上课吗？”
　　“啊？每周二到周四？”
　　里斯就算是个学霸，不用泡图书馆也不用参与小组项目，但是这样来来回回往市区跑，他不嫌麻烦吗？到底有什么事？
　　“你不知道？”妈妈转过头来，“我还以为你们感情应该挺好的，他什么都会告诉你呢。”
　　“没有，他没对我说过。”
　　不过……如果里斯能顺带给自己把筒骨汤带到学校去，不论他每周到市区来干什么，聂川都觉得自己真是太幸运啦。
　　今晚好好睡一觉，明天要去见高登教练了。
　　聂川照例在睡前做了一段提踵练习，自己给自己按摩了一下腿部。只是当他的手掌按上自己的时候，脑海中不经意想起的却是里斯的手缓缓伸入毛巾之下的温度。
　　“妈呀，真要命。”
　　聂川转了个身，将被子一扯，从床头桌里掏出一条巧克力，吃光之后将纸袋子随手扔在床头桌上。
　　“小川，睡前不要再吃糖了知道吗？”
　　“嗯！”
　　已经吃完了。
　　第二天的早晨，聂川起床又吃了一碗骨汤面，然后按照卡洛发给自己的高登教练的住址，来到了那栋公寓旁的篮球场，果然看见了身着黑色西装的高登教练架着腿抱着胳膊坐在球场边的长椅上。
　　而卡洛正在和里斯一对一！
　　这还是聂川第一次看到他们两个人的对决。
　　里斯的行动依旧锐利果决，而卡洛也一改平日里的懒散姿态，每一次防守都很严谨，就像一张网，无论里斯从哪个方向突围，他总能在最后一刻将里斯紧紧网住，这是聂川在上次练习赛里没有看到的防守能力。但里斯对惯性的控制还是让他成功甩掉了卡洛，卡洛迅速追赶上来，跳起来的高度令人咋舌。
　　如果这样就能盖里斯火锅的话，卡洛就天真了。果然只见里斯改扣篮为单手投篮，从卡洛的胳膊边将篮球投入得分。
　　卡洛落地时候，双手叉腰叹了一口气：“啊――啊――又被你这家伙得分了啊！”
　　高登教练鼓掌起身，拍了拍卡洛的肩膀说：“但你的紧贴防守能力已经进步了很多。里斯的空中平衡能力不是普通人能达到的。所以卡洛，当你面对里斯这种永远留有后招的对手，反应一定要更加迅速。”
　　“是的，我知道了，教练。”
　　“另外，多和黑山配合，你们是dk篮下最强有力的支柱。”
　　“是的，教练。”
　　聂川远远地看着他们，忽然意识到，自己不仅仅与里斯之间的差距很远，和卡洛也是。
　　高登教练先一步看见了站在球场外的聂川，朝他笑了笑：“站在那里做什么，还不过来？”
　　聂川的心脏快速跳动起来，他来到了高登教练的面前：“教练好。”
　　“嗯。”高登教练从上到下将聂川审视了一遍，缓缓露出一抹笑容，“艾伦，你比上一次我看见你的时候要结实了不少，像个篮球队成员的样子了。”
　　聂川不好意思地笑了笑。
　　高登教练对卡洛说：“今天，卡洛你就作为艾伦的陪练，我想看看艾伦现在进展到什么地步了，也可以检验一下里斯的成果。如果效果不好的话，我会考虑是不是要给艾伦换另一个练习搭档。”
　　聂川张了张嘴，想要说里斯已经够好了。还有谁能像里斯那样负责吗？
　　但没想到里斯却很了当地回答说：“是的，如果效果不好可以把他交给卡洛。”
　　
　　第35章 我想吻你
　　
　　“啊？我和艾伦一起吗？好啊！”卡洛一本正经的表情瞬间变成哈士奇状，他搭上聂川的肩膀，“艾伦，我保证对你比里斯好！”
　　聂川看向里斯的方向，里斯的表情是淡然的，似乎对于高登教练可能将聂川安排给其他人训练的决定一点异议都没有。
　　“那就现在开始吧。艾伦，执球时间是三十秒，在这三十秒内你必须能突破卡洛进行得分。我只给你一次机会，希望你能突破卡洛的防守。”
　　“什么？只有一次机会？”
　　“艾伦，我们在赛场上碰见的每一个对手所打的每一球，都只有一次机会，不会有第二次。你应该适应这一点，错过的机会不会重来。”
　　聂川点头，心里却很紧张。
　　卡洛的基本功和爆发力完全在彼得之上，而他的灵敏程度要优于黑山。这样的对手，他真的可以突破吗？
　　从聂川开始运球的那一刻，高登教练的计时就开始了。
　　聂川快速运球与卡洛正面交锋，瞬间提速让卡洛十分惊讶，紧接着是两次向右侧的晃肩假动作，卡洛反应的迅速程度在聂川的预料之内，聂川在卡洛截球之前，将球运到了身后，侧身面向卡洛又是一次提速，带着必然要通过的决心大幅度从卡洛的右侧摆去。
　　这一切只发生在两秒之内，聂川的神经紧紧绷了起来，他知道不仅仅是高登教练在看着他，里斯也在看着他。这些时间，里斯花费了大量的精力在他的身上。也许里斯并不在乎教练将他安排给其他人，但聂川希望得到至少里斯的认可！
　　他必须把握机会……不，他必须制造机会，甩开卡洛！
　　卡洛迅速移位，而聂川却出人意料得大步退了回来，卡洛瞳孔一阵扩张，他完全没有想到聂川的身体到达了那样的角度竟然还能退回来，这不是一般人的控制能力。
　　卡洛迅速调整重心，侧身回位拦截，聂川却两次同侧变向，就像一场让人跟不上的阿根廷舞步，从另一侧甩开了卡洛，迅速运球上篮。
　　卡洛毫不犹豫地追了上去，纵身跃起。
　　高登教练扯起唇角看着这一幕，他知道真正的重点就在此刻。
　　聂川的跳跃高度超出了卡洛的想象，但是卡洛占据的身高优势仍旧让他足以给聂川一个大火锅。
　　就在高登教练也以为这一球不会有投篮的机会，但万万没有想到聂川竟然在空中迅速将球从右手换到了左手，单手投掷了出去。
　　卡洛落地的时候，不由得仰起头来，准备抢下这一记篮板，但是这一球却稳稳地落入了篮内。
　　聂川傻傻地看着那一球，面对卡洛火锅的那一刻他真的什么也没有想过，只知道面对卡洛他只能孤注一掷，那一球单手投出完全靠的是感觉，但是……竟然进了？
　　“我的上帝啊……”卡洛还在脑海中回放着聂川空中换手的那个瞬间，“里斯，你是给聂川吃了什么特别的东西吗？”
　　里斯仍旧抱着胳膊靠着篮球场边的灯柱，眉梢轻轻一挑：“巧克力。”
　　聂川终于意识到那一球是真的进了，他欣喜若狂地张开双臂冲向里斯，跳了起来：“你看见没！你看见没！我从卡洛那里得分了！”
　　他几乎是撞上里斯的胸膛，里斯并没有避开，而是稳稳地托住了聂川。
　　“嗯，看见了。”
　　聂川从里斯的眼睛里看到了浅浅的笑意。
　　然后……他发现自己几乎是被里斯抱着的……
　　他赶紧向后退一步，傻笑着摸了摸自己的后脑。
　　高登教练拍着手站了起来，他微微垂着眼，唇上是意味深长的笑容：“没想到只是这么短的时间，他的进步这么大。看来里斯，你花了很多心思在艾伦的身上。不过艾伦，刚才那一球会进，你觉得是因为你的能力，还是因为巧合？如果同样的情况再发生一次，你还能做到吗？”
　　高登教练的话让原本喜悦的聂川瞬间冷却了下来。被高登教练那双灰蓝色的眼睛看着，聂川顿时惭愧了起来。
　　“我……不确定自己还能做到。”
　　高登教练拍了拍聂川的肩膀：“但是你的弹跳能力和反应能力比之前的练习赛要提高了很多。瞬间爆发力也有所提升，这是我一直希望看见的。我一直担心，如果你的体能和你运球加速的能力无法持续整场比赛的话，你是没有办法成为一个优秀的控球后卫的。但今天看到你的进步，我可以安心了。”
　　“谢谢您。”
　　聂川知道，就算自己这一次侥幸从卡洛那里得分，他与卡洛之间的实力差距仍旧很远。
　　“我会调整一下你下一个阶段的训练方案。哦，对了，卡洛，我听说你们又和cbu联系了一场练习赛？”
　　“啊，正好cbu的篮球队里有我的中学同学而已。而且是在期中考试之后，教练你不用担心会影响我们的学习。”
　　“那就好。”高登教练整了整西装的袖口，“今天的指导就到这里了。艾伦，你可以和卡洛在互相切磋练习一下，里斯，我要跟你谈一谈。”
　　“是的，教练。”
　　聂川看着里斯和高登教练离开的背影，心里有点忐忑。
　　卡洛在聂川面前挥了挥手，笑了起来：“别担心，你刚才表现的很好。我已经深深感受到你并不愿意和我做训练搭档的决心了。”
　　“没有啊！”
　　“没有吗？”卡洛眨一眨眼睛，“那就看我过你！”
　　高登教练站在球场的铁丝网边为自己点了一支烟。
　　而里斯的双手则揣在口袋里，两人沉默了十几秒之后，里斯终于开口说：“为什么你要对他说，他进的那一球只是巧合。”
　　“你是说空中换手接单手投篮吗？”
　　“那不是巧合。”
　　“我知道，因为聂川的跳跃有一个特点，就是空中滞留时间比一般人要长，他的平衡感也很强烈，这促成了他刚才做到的空中换手。还有一个更重要的原因，他就像一个正在学习说话的婴儿一样用极快的速度摄取身边人的技巧和能力。而这段时间，距离他最近的人就是你。如果没有足够的腰力和肌肉爆发力，他下一次模仿你任何空中动作，很可能会伤害到自己的身体。”
　　“我明白了。那就请教练制定合适的训练计划。”
　　“还有，他的球感很好。在那样紧张的情况下还能单手入篮，就如你所说，那并不完全是运气。所以我们要让他这种能力被保留下来。”
　　里斯的眉头微微蹙起：“您似乎并不甘心让聂川只做控球后卫。”
　　“以他现在展现出来的天赋，为什么要定性只做控球后卫？尤因的外线能力很突出，这毋庸置疑。聂川在两年内想要达到尤因的得分水平还是很有难度的。但是真正打入八强的联赛控球后卫，他们都能在得分后卫甚至于小前锋的位置上摇摆，根据情况的需要随时适应新的职责。”
　　“你想要聂川做锋卫摇摆人？”
　　“你觉得不可能？”高登教练笑着问。
　　“我们需要进一步提升他的速度和爆发力。而且他身高不够。”
　　“前一个条件我认同……后面那个，我们只能寄希望于他还会长高。”
　　“不过先从一个好的控球后卫开始。”
　　“当然。”高登教练拍了拍里斯的肩膀，“想象一下你和聂川如果联手发起进攻，双刃狠狠插入对手的篮下，不觉得很期待吗？”
　　“等到他成为一个优秀的控球后卫之后吧。”
　　高登教练和里斯聊完天之后就潇洒地离开了。
　　但是在之后的练习里，卡洛非常凌厉地连盖了聂川三个火锅，最后一个还砸在了聂川的脸上，聂川捂住鼻子，鼻血从指缝里流了出来。
　　“哎呀！艾伦你没事吧？”卡洛赶紧找出餐巾纸来替聂川捂住。
　　聂川仰着脑袋，疼得眼睛里闪泪花。
　　“我又没有欠你几百万，你那么用力干什么啊！”
　　“因为你变得厉害了啊，所以我很认真地和你练习啊！”卡洛好死不死地又补充了一句，“你再长高一点，球就不会盖到你脸上了啊！”
　　“我有长高好不好！”
　　这时候，里斯来到了他们的身边，揣着口袋凉凉地说：“聂川，你的卫生棉条呢？”
　　“……我没带。”
　　什么叫做“你的卫生棉条”？
　　我每个月又没有特别日期，我才不需要卫生棉条！
　　之前里斯要聂川买的卫生棉条早就被藏到床底下的鞋盒子里了，万一被周斌发现了，还不被他嘲笑死！
　　“卡洛，我们去麦当劳给他要点冰块来敷一下。”
　　“哦，是哦！”
　　聂川仰着脸，被卡洛扶着去了附近的麦当劳。里斯去要了一整杯的冰块，用塑料袋包着覆在聂川的鼻子上。
　　“艾伦，你鼻子都红了，好可爱啊，像一只小麋鹿。”卡洛笑着说。
　　聂川在桌子下面狠狠踹了这家伙一脚，也不想想始作俑者是谁，竟然还嘲笑他像一只麋鹿。
　　“不要生气啊，我请你吃炸鸡块！”
　　“还要冰淇淋！”
　　“那要不要加一个儿童套餐？”
　　“要儿童套餐做什么？根本吃不饱！”
　　“我以为你会喜欢里面的玩具啦！”
　　“你自己吃吧！吃死你！”
　　聂川又要踹卡洛，卡洛赶紧起身去点单。
　　等到只剩下里斯陪着自己坐在餐桌前的时候，聂川才发觉一直是里斯沉默着拎着塑料袋给自己敷鼻子。
　　“……谢谢。”
　　聂川向后仰着脑袋，从这个角度可以很清楚地看见里斯沉静的表情。
　　“你真的那么不想换其他人做你的训练搭档？”
　　里斯开口的那一刻，聂川的心脏像是被勾了一下。
　　“……因为……因为你很认真……也很厉害。”
　　“其实我也没有想到你能从卡洛那里得分。他的水平并不在瑞文之下。”
　　“真的吗？”
　　“所以那一球很精彩。”
　　聂川睁大了眼睛看着对方，里斯是在夸奖自己吗？
　　“可那是巧合……”
　　“小川，没有什么是绝对的巧合。”
　　里斯的声音拉得很长，聂川盯着他开合的嘴唇，觉得时间好像也因为里斯的声音变慢了。
　　“嗯。”
　　“你知道当你冲向我的时候，我想做什么吗？”里斯靠了过来。
　　聂川有一种对方要触上自己的错觉。
　　“什么？”
　　“我想吻你。”
　　聂川傻眼了。
　　什么？里斯说什么？
　　聂川几乎能感受到里斯的气息渗入自己的唇缝间。
　　那一刻，他吓得向一旁闪躲而去，里斯手中的冰袋哗啦一声落下，聂川瞪圆了眼睛看着对方。
　　“你……你说什么？”
　　里斯的唇角缓缓陷了下去，眉梢一挑，只说了两个词：“真蠢。”
　　聂川瞬间反应过来：“你竟然耍我？你怎么能拿这个来耍我？”
　　“为什么不能拿这个耍你？”里斯将冰袋扔在桌面上。
　　“要是我当真了怎么办？”
　　谁知道里斯撑着桌面再度靠向聂川，侧过脸，那个角度让聂川的心脏都快裂开了。
　　“你要是当真，我就吻你。”
　　“喂！你耍弄我耍弄上瘾了啊！”
　　里斯的手指轻轻在聂川发红的鼻子上刮了一下：“是啊，耍弄你上瘾。”
　　聂川傻了，这个真的是里斯吗？
　　这个真的是高冷又狂酷J的里斯吗？
　　“诶，你们在聊什么呢？”
　　卡洛端着餐盘坐到了聂川的对面。
　　“没，没什么啊！我饿了！我们吃东西！吃东西吧！”
　　聂川抓起一个汉堡就咬了下去。
　　“喂，那个双层牛肉堡是我的啊……”
　　这天晚上，聂川在自己房间的门上划了一条线，取出皮尺来量了量，然后飞快地取出手机给周斌打了一个电话。
　　“大斌！我真的长高了！长高了呢！”
　　“哦，长高了多少？”
　　“一公分！”
　　“……那真是恭喜你了。”
　　“明天和我一起去买裤子吧！我长高了，要换裤子穿了！”
　　“……一公分需要换裤子吗？”
　　“可是我有预感，到下个月这个时候我就会有一百八十公分了！你……是要陪女朋友逛街吗？”
　　“本来是说好要一起逛街的啦，不过不陪你买裤子你肯定要说我是见色忘义。再把毛线叫上吧？我们一起吃个饭？”
　　“好，就这么说定了！”
　　第二天早晨，聂川和周斌还有毛线去唐人街吃了一顿火锅，聂川因为自己长高了而开心不已，自掏腰包让周斌和毛线吃了个爽。
　　当他们路过社区篮球场的时候，马克和他的朋友们正在打篮球。马克也不知道怎么看见聂川的，忽然将篮球扔向了聂川的方向。
　　“喂！听说你被选入了dk的篮球队，还跟着里斯雷丁顿混了？怎么样，一起来打一场？”
　　马克依旧戴着发巾，凶神恶煞的表情。他的同伴们也围了上来。
　　周斌扯了扯聂川，小声说：“我们还是不要惹他们几个了。”
　　聂川笑着朝对方挥了挥手说：“我们几个还有约，下次再打吧。”
　　聂川他们几个走了没几步，马克就拦在了他们的面前，单手挡住了聂川的去路。
　　“怎么？进了dk的篮球队就J起来了？我没说要你的朋友也加入，我是说我要和你。”
　　马克身后的朋友不怀好意地笑了。
　　“你怎么突然就想要了呢？”
　　“因为上一次因为里斯雷丁顿，我们没有比到最后。而我至今仍旧是朋友口中的笑话。因为里斯雷丁顿说，无论多少次你小子都能通过我。”
　　马克的拳头在聂川的肩膀前敲了一下，虽然不太疼，但那力道不小，聂川向后踉跄了一小步。
　　看来今天不和马克比一下是很难离开这里了。
　　“好，多少分定胜负？”聂川问。
　　周斌拽了拽聂川的袖子：“阿川，万一他……”
　　聂川知道周斌的意思，万一自己赢了马克，这家伙揍他怎么办。
　　“三球。谁先拿下三球谁就算赢。”
　　“可以，但不能有任何违规动作。”聂川认真地说。
　　马克身后的同伴们笑了起来，仿佛聂川说了什么天真的话。马克本来就是要借由篮球来教训聂川，怎么可能完全守规矩？
　　但是马克却点头说：“当然不能违规。”
　　“还有，无论谁赢谁输点到即止，你不要来找我和我朋友的麻烦。”
　　“小子，我也是有自尊的人。”
　　马克说完便冷冷地转身，走回了球场。
　　而聂川则脱下了自己的外套，放在了篮球场边。
　　他活动了一下手腕和脚踝，来到了马克的面前。
　　马克将球扔给聂川：“你试试看还能不能过我！”
　　马克的表情十分认真，而对于认真的人，聂川也会回以认真的态度。
　　周斌和毛线都紧张了起来。
　　毛线小声说：“阿川他行不行啊？这一次马克好像动真格了呀！”
　　“阿川应该不会输吧？”周斌说。
　　“不会输？你没看见那个马克的身高和体型吗？阿川根本和他不是一个级别的啊！”
　　“……这些天阿川一直很努力地锻炼还有打球，我相信马克一定不是他的对手。”
　　聂川运着球，看着马克，缓缓移动着，似乎在寻找着机会。
　　其他人也许不知道，但是马克之前就领教过聂川越是靠近对手，他的行动方向就越是难以预测。
　　聂川蓦地冲了上去，速度十分之快，奔跑时的风掀起了他的发丝，他的衣摆。
　　一旁观战的毛线不由得睁大了眼睛，他从来不知道聂川可以忽然跑得这么快。
　　就在所有人以为聂川会以这样突然提速的方式晃过马克的时候，他却在马克的面前急停，马克本来已经准备向后退去来阻挡聂川的突围，聂川的这个停顿完全超出他的预料。
　　马克很快反应过来，正要贴近防守的时候，聂川在不到半秒的时间内完成了两次变向，一个刺探步迷惑了马克，潇洒地穿过了他的防守，冲向篮下。
　　“马克！拦住他！”
　　马克的伙伴们大声叫喊了起来。
　　马克狂奔而去，聂川看着地上的影子判断出马克奔来的方向，一个背后运球避开了对方的掏手，原地起跳投篮。这一球的感觉很稳定，聂川知道自己一定会进。
　　果然，球稳稳地落了下去。
　　马克呼出一口气，难以置信地看着聂川。只有他知道，比起上一次，聂川的速度快了太多，根本和上一次对战的时候不是一个层次。
　　而马克的伙伴们则看呆了。
　　“刚才的过人好快……”
　　“他是怎么过的？”
　　“他刚才忽然停住然后又假动作骗过了马克！”
　　“运球速度那么快，他是怎样忽然停下的？”
　　“不……不知道啊……”
　　球回到了马克的手上，他看着聂川，在心里思索着要如何从聂川的防守之下得分。
　　就算聂川的过人速度再快，假动作再让人难以反应，也不代表他的防守能同样高超，一旦突围到了篮下，以马克的身高，聂川绝对无能为力！
　　想到这里，马克打定了主意迅速运球奔向聂川，但是他没有想到聂川始终胶着地挡在他的面前，就算暂时晃过了他，聂川又会反应迅速地跟了上来，直到马克来到了篮下，他猛地起跳，试图将球狠狠扣入篮中。
　　马克的同伴们沸腾了起来，在他们的心底，这一球马克是必进的。
　　但是聂川却跳了起来，他的起跳迅速，指尖用力地试图将马克手中的篮球拨开。
　　
　　第36章 欧恩・威士肖
　　
　　马克瞪大了眼睛，完全没有想到聂川竟然可以跳得这么高，聂川咬紧牙关将这一球拨开，自己也被马克撞了一下摔在了地上。
　　“妈啊！”毛线想要上前，却被周斌拽了回来。
　　现在并不是打断聂川的好时候。
　　聂川就像是没感觉到疼痛一样，爬起身来就去追那一球，在球出线之前将它追回，攻守易位，马克回到篮下进行防守。
　　聂川运球迅速冲向他，在马克的眼中就像一颗划破空气的流星。
　　马克在心中默念：到底是左边？还是右边？不要被他骗了！不要被他骗了！
　　聂川来到马克的面前，速度没有丝毫减弱的迹象，马克睁大了眼睛：难道这家伙要直接射篮？
　　聂川果然在马克面前急停，这是马克对聂川最为厌恶的地方，因为他永远不知道聂川会在什么位置忽然停下来，眼看着聂川已经将球抬起即将射篮，马克立刻起跳准备盖掉聂川这一球，却万万没有想到聂川将球收了回去，在半秒不到的时间内，又是一个人神共怒的晃肩，骗过了马克，直入篮下，在马克根本来不及防守的情况下再下一球。
　　马克的同伴们都张大了嘴巴：“这家伙……冲上来速度那么快，想停就停？想变向就变向了？”
　　毛线扯了扯周斌的袖子，一脸不可思议：“喂！大斌，你看见没？你看见没？”
　　周斌将自己的袖子扯回来，无奈地点了点头说：“我看见了，看见了。”
　　“以前阿川能做到这个吗？”
　　“以前的阿川不行，不代表现在的阿川也不行。”周斌的唇上扯起一抹笑。
　　比起毛线，周斌很清楚这一段时间聂川是多么努力地训练。
　　聂川呼出一口气来，刚才的那一切他没有经过任何思考，完全是身体的本能反应。
　　要知道比起里斯，晃过马克，真的是一件很轻松的事情，就好像康纳曾经说过的，当一个人对一样事物熟悉到了一定程度的时候，不需要任何思考，身体会做出最自然迅速的反应。
　　周斌高喊了一声：“已经两球了！”
　　马克将球扔回给聂川，扬了扬下巴：“让我看看你有没有本事将再过我一次！”
　　聂川扯了扯t恤的领口，压低了重心，蹬地的瞬间，他的起速比之前更快，马克被他的气势所震慑，但并没有退缩，聂川的运球和变向更加迅速，球在他的双腿间掠过，只是马克弓下背脊试图截球的功夫，聂川已经绕到了马克的身后。
　　他双手托球，跳起来将那一球投了出去。
　　只听见“砰――”地一声，球稳稳地入了。
　　而马克这才转过身来，他呆然地看着篮筐，这一切结束得太快。
　　聂川的手仍旧停留在投篮的姿势，他知道自己的姿态一定很好，那一球出手的时候他也知道自己能入。但这真的是他第一次在通过对手之后就起身投篮……
　　这段时间，里斯监督自己的投篮练习终于展露出了效果了！
　　他现在真的很想让里斯也看到刚才那一球！
　　“我的妈啊！阿川什么时候学会的投篮？”毛线的眼珠子都快掉下来了。
　　“阿川一直都会投篮啊，只是……不怎么准而已。”周斌笑了。
　　“刚才那一球几乎没有任何准备好吧？直接起跳就出手了！”
　　此时的聂川逐渐冷静了下来，他有些忐忑，自己没有让马克得到一球，但愿这家伙不会恼羞成怒。
　　而聂川身后的马克只是低着头，握着拳头。
　　他的同伴们走上来拍了拍马克的肩膀：“嘿，兄弟，你没事吧？”
　　“这小鬼太嚣张了，我们帮你教训他！”
　　其中一人已经抡着拳头走上前来了，马克却扣住了同伴的肩膀：“不用了，是我输了，让他们走吧。不要找他们的麻烦。”
　　聂川原本打算拔腿逃跑的，现在总算可以安心了。
　　“谢了。”
　　说完，聂川就回头走向周斌和毛线。此刻的毛线已经满脸对聂川的崇拜了。
　　这时候，聂川的身后传来拍手的声音。
　　他回过头来，逆光下，一个男子的身影缓缓向他走来，聂川仰起脸，皱起眉头。
　　这家伙是谁？
　　看起来有一百九十多公分啊！
　　这年头为什么总能遇上这么多大高个？
　　当对方的脸缓缓显现在日光之下，聂川微微愣住了。
　　那是一张精致的脸，亚麻色的半长发被对方梳到了脑后，虽然用漂亮来形容一个男人似乎并不妥当，但这家伙确实是一个漂亮的男人。但绝不阴柔，相反聂川能从他的眼睛里看到一种久经沙场的锋锐，它像是安静地躺在刀鞘里，随时会寒光乍现，给人以致命一击。
　　“你的篮球打的真不错，你叫什么名字？”
　　对方的声音像是柔和的天鹅绒。
　　但聂川却下意识向后退了一步。
　　“怎么了？孩子？为什么不说话？”对方又上前一步，微微倾下身来，聂川可以将那双漂亮的眼睛看得更清楚。
　　“在问别人名字之前，难道不是应该先介绍一下自己吗？”
　　“哦，我忘记了。”对方向聂川伸出手来，“我是欧恩威士肖。”
　　“聂川。”聂川只是碰了碰对方的手指便收了回来。
　　“啊，聂川……听起来像是韩文？”
　　“是中文。”
　　欧恩的目光落了下来，停留在聂川的膝盖上：“如果我是你的话，我会清理一下自己膝盖上的伤口。”
　　聂川这才感觉到自己的膝盖一阵发麻般的疼痛，他低下头来，发现膝盖已经流血了，沿着小腿都流到了袜子上。
　　“啊，谢谢提醒。再见。”
　　聂川正要转身，却被对方按住了肩膀：“嘿，能告诉我你在哪所中学吗？”
　　哪所中学？
　　又是一个把他当中学生的家伙！
　　聂川心里顿时不爽起来，他随口说出了一所中学的名字，然后挑了挑眉梢说：“有什么事吗？”
　　聂川没有等对方回答的意思，就径自走向周斌的方向。
　　欧恩对聂川的态度并不在意，而是与他并肩而行：“那么如果是大学的话，你有没有想好要去哪里？”
　　“我还没想过。”
　　“要不要来cbu？我们学校的篮球队很不错哦！”
　　对方的声音听起来像是在哄小孩。非常不巧的是，这是聂川最讨厌的语调。
　　“太远了。”
　　“怎么会远？飞机也才一个多小时而已。”
　　“我想离我父母近一点。”
　　“难道这么大了你还要做妈妈的宝贝？”
　　聂川停下脚步，看了对方一眼：“是啊，我就喜欢做妈妈的宝贝。”
　　欧恩笑了，他向聂川欠了欠身子，用很认真的表情说：“虽然不知道我说错了什么，但肯定有哪里说得不对，让你生气了。可以告诉我吗？”
　　对方的态度让聂川内疚了起来，毕竟这个欧恩没有任何恶意，而且东方人总是显得年纪比较小，欧恩以为自己还没读大学也很正常。
　　聂川放缓了自己的声音，半开玩笑地说：“大概是因为你长得比我高又比我帅，我嫉妒你了吧。”
　　欧恩愣了愣，唇上的笑容更加明显了。
　　这一次，聂川从对方的眼睛里看到了真正的笑意。
　　“你真可爱。我帮你处理一下膝盖吧。你的篮球打得很好，许多动作明显受过比较专业的训练，应该是想要在这个领域有所发展的吧？所以任何的小伤都要注意。”
　　“我知道，谢谢。”
　　这一次，聂川没有再拒绝对方的好意。
　　欧恩去药店里买来了纱布、双氧水还有其他一些药品。
　　聂川坐在路边的长椅上，欧恩先用蒸馏水将聂川伤口里的细沙全部冲洗出来，然后为他消毒包扎。周斌和毛线站在旁边睁大了眼睛看着。
　　毛线称赞说：“处理的好专业。”
　　欧恩笑了，不知道是不是歪果仁的睫毛都又长又翘的关系，聂川觉得他被日光懒洋洋照着的侧脸就像杂志上的海报，自带柔光效果。
　　“大概因为我是医学系的吧。”
　　“啊，学医的啊，好厉害！”
　　聂川站了起来，欧恩向聂川伸出手：“可不可以把你的手机给我？”
　　“啊？为什么？”聂川虽然这么问，但还是将自己的手机给了对方。
　　欧恩笑着在聂川的手机里输入了一组号码，然后欧恩的手机就响了：“这样，你就有我的手机号了。如果你在学习上有什么疑问，或者要参加sat了心情很紧张想要找人聊天的话，都可以打电话给我。”
　　“啊……谢谢。”
　　自己的手机号就这样被别人要走了？而且是个帅哥，不是个美女？聂川在那一刻百感交集。
　　“我和朋友还有约，希望新生入学的时候能看到你。再见。”
　　欧恩将剩下的药交给了周斌，挥了挥手潇洒地走了。
　　“连背影都这么帅气。这是要让我等平庸的男性们活不下去吗？”毛线感叹道。
　　“等等，他好像真的以为你是中学生了诶……是不是要跟他说一声比较好？”周斌问。
　　“……算了吧。”聂川抓了抓后脑，“萍水相逢再不相见什么的应该也是常有的事情吧？”
　　“可是问题他说他是cbu的……cbu的篮球队貌似在联盟里实力还挺不错的？去年和dk还有一场恶战呢。”
　　“啊？”聂川看向周斌，“也许那个欧恩是坐冷板凳的？”
　　毛线又说：“以我的观察，虽然那家伙没有穿运动衣，一块肌肉都没有露，但总感觉体型很不错，搞不定是什么小前锋或者得分后卫之类的……”
　　“又也许dk还没有和cbu对上就已经被淘汰了呢？”聂川又自我安慰说。
　　周斌无奈地拍了聂川的脑袋一下：“你就不能说点好的吗？难道不该是cbu先被淘汰吗？”
　　“啊……是哦。”
　　这天的傍晚，在里斯那个被改造成篮球场的仓库里，不断传来球鞋与地面摩擦的声响，扣篮响起时仿佛整个仓库都快要坍塌下来。
　　里斯与他的对手正在进行一场酣畅淋漓的，你来我往，无论是进攻还是防守的转换速度都让人应接不暇，只是可惜没有观众。
　　对手的一记空中换手灌篮被里斯猛地扣杀下来，篮球触地之后再度弹起。
　　里斯的对手原本被扎在脑后的亚麻色半长发丝散落开来，他用手将它们向后撸去，露出高洁的额头，然后直接坐在了球场上，低下身来笑了起来。
　　“你在笑什么，欧恩？”里斯将篮球拨了回来，在欧恩的面前坐下。
　　“我在想今天下午看见的一个中学生，真的很可爱。球已经快要出界了，他拼了命的把它追回来。你和我有多久没有这样执着了？那并不是什么了不起的比赛，只是一场在社区篮球场里的而已。啊，不对。”欧恩笑着指了指里斯又说，“去年的八强席位，是你在最后五分钟里把我们cbu淘汰出去了。我至今都不会忘记那五分钟里的你，锐不可当。”
　　里斯没有说话。
　　“中学和你一起打了三年的篮球，还是第一次见到你那样的状态，遇神杀神，我还以为自己会被你给杀了呢。”欧恩用自嘲的语气说，但是脸上丝毫没有因为被打败而感到羞耻的神色，相反，他的眼底是对强者的征服欲。
　　里斯仍旧没有说话。
　　“但是今年，你不可能在我面前继续嚣张了，里斯。”欧恩看着里斯，目光中的杀意沸腾，锋利到随时要将里斯的身影一分为二。
　　“还要继续比吗？”里斯站起身来。
　　“不用了。再继续比下去也不会有结果的。”欧恩懒洋洋站了起来，“卡洛布兰登不是联系了我们要来一场练习赛吗？”
　　“你参加？”
　　“没有了康纳，就算你的实力再强，dk终究只是二流球队。”
　　欧恩走到球场边，拎起毛巾擦了擦汗，然后走向门口。
　　“欧恩，小看dk的话，你会后悔的。”
　　欧恩顿了顿，回过头来，唇上扯起玩味的笑容：“有意思。里斯从来不会放话，看来今年的dk有有趣的新人了？”
　　里斯没有说话。
　　欧恩仰起脸来想了想说：“哎呀，如果是这样真的很想那个小家伙能加入我们cbu啊。不然我们没有拿得出手的新人，会被卡洛那个傻瓜嘲笑吧？”
　　里斯仍旧没有说话，只是默默地开始清理球场。
　　欧恩笑着离开了。
　　周日的晚上，聂川开始收拾东西准备回去学校。
　　这时候他的手机响了，一开是里斯的号码，聂川赶紧接通：“喂，里斯吗？”
　　“今天回学校吗？”
　　“啊，当然回去。明天早上还有课呢！”
　　“你怎么回去？”
　　“坐巴士啊。”
　　“我来接你。”
　　“啊？什么？”聂川扣了扣自己的耳朵，他是不是听错了？
　　“晚饭吃完了吗？”
　　“吃完了。”
　　“我半个小时就到。”
　　说完，电话就挂掉了。
　　“诶？里斯为什么要来接我？”
　　但是里斯是绝对不喜欢等人的，聂川立刻加快了收拾东西的速度。
　　半个小时之后，里斯的路虎果然已经停在了聂川家的楼下。
　　聂妈妈一眼就认出里斯的车，高声对房间里的聂川喊道：“小川，你快点啊！里斯都来了！”
　　“哦，知道了！妈妈拜拜！”
　　聂川拎起自己的运动包就冲出门去。
　　他将运动包扔进车后座，刚要坐下，想起里斯貌似不喜欢他坐在后面，于是又回到副驾驶的位置上。
　　里斯好像刚运动完，还穿着运动衣，手上戴着护腕，他的脖子本来就长，侧过脸去看后视镜的时候，脖颈和肩膀拉伸出的线条真的很性感。聂川咽下口水，看向另一边。
　　“怎么带那么多东西？”里斯淡淡地开口问。
　　他并不是个喜欢和别人聊天的家伙，哪怕是在高速公路上他也能把同车的人闷死，但是他却会主动和聂川说话。
　　“哦，干净的衣服还有一些零食。”
　　“都是巧克力吧。”
　　“……是啊。”
　　“晚上吃了巧克力要刷牙。”
　　“啊……哦，知道了。”
　　聂川撑着下巴看着窗外，心想里斯怎么知道自己吃了巧克力不刷牙呢？
　　车子开到了宿舍门口，聂川刚抬起腿就要跨下车去，就被里斯一把拽住了。
　　“你的膝盖怎么了？”
　　“啊！今天和马克……就是那个我们第一次见面的时候，和我的那个大个子，你还记得吗？”
　　“不记得。”
　　“你不记得了？就是那个围着头巾，脖子上有纹身的，”聂川用手指在自己的脖子上比划了一下，“纹身一直到t恤里面的那个家伙！”
　　“不需要被记得的人，我不会花费脑容量去记。”
　　“……好吧。”
　　“然后呢，你和马克怎么了？”里斯的眉梢一挑。
　　聂川咽下口水：“我和他又比了一场呗。”
　　“下车，我看一下你的膝盖。”
　　“啊，哦！”
　　聂川下了车，正要走向路灯下，谁知道有人扣住他的腰，轻松就将他托了起来，当他反应过来的时候，自己已经腾空而起，坐在了路虎的前车盖上。
　　聂川吓了一跳，一抬眼，对上的就是里斯的眼睛。
　　自己好歹也约等于一百八十公分了呀！里斯竟然这么轻松就把他抱……不对，是托起来了？
　　“怎么伤到的？”
　　提起这个，聂川的眼睛一亮，绘声绘色加上动作描述了自己是如何在毫无准备的情况下投篮得分的。
　　“哇，你没有看到马克那家伙的表情，他回过头来呆呆地看着篮筐的样子……连我都不敢相信那是我自己了！”
　　聂川笑的很得意，一双眼睛弯成月牙的形状。
　　“我当时特别希望你也看见！”
　　“哦，你这么想我看见，是想得到我的赞赏吗？”
　　里斯的双手就撑在聂川的腿边，他半仰着脸，看着聂川，聂川还是第一次从高处看着里斯的脸。
　　不知道是不是因为路灯灯光的关系，里斯的脸部轮廓变得柔和起来，就连唇上的浅笑都有一分缱绻的意味。
　　“你教了我那么久……我当然想你看到我的进步啊。”
　　聂川想要别过头去避开对方的目光，但是他发现自己做不到，因为这样的里斯有一种莫名的魅力，攀附拖拽着聂川的视线，让他动弹不得。
　　“那你是想要奖励吗？”里斯反问。
　　他的声音拉得很长，聂川觉得自己的心跳仿佛也随着他的声音放慢了节奏。
　　“啊？有什么奖励？”
　　难道是什么奢侈级别的瑞士巧克力？比如说frey？
　　里斯微微侧过脸去，靠向聂川，他的眉眼离聂川越来越近，聂川下意识向后仰去。
　　“我可以吻你，你要不要。”
　　蓦地，聂川想起了之前里斯的那个玩笑，整个人的脸再度涨红起来。
　　“喂！不要耍我了！”聂川抬起手推了里斯一下，里斯却纹丝不动。
　　他缓缓直起身来，淡淡地回答：“不要就算了。”
　　聂川觉得自己的世界在崩溃，刚才……他真的以为里斯会吻上来。
　　虽然说给别人听，别人都不会相信，里斯真的有耍人的坏心眼。
　　“下次再开这种玩笑，我会跟你绝交。”聂川很认真地说。
　　他可以接受里斯的嘲讽和揶揄，但是有些东西对于聂川来说很重要。
　　“我知道，你的初吻还打算留着给那个叫瑟琳的女生。”
　　聂川不说话了。
　　里斯低下头，很专注地解开了膝盖上的纱布。
　　“伤口被处理的很干净。包扎的也松紧适宜。周斌帮你处理的？”里斯问。
　　聂川摇了摇头：“不是诶。是一个医学系的大学生，好像是cbu的吧。他说他是cbu篮球队的。”
　　
　　第37章 巧克力味道的taotao
　　
　　“cbu？”
　　“是啊，我也觉得奇怪，cbu不是在纽约吗？还没到假期，为什么它的学生会出现在这里？”
　　“他叫什么名字？”
　　“欧恩……欧恩……”聂川怎么也想不起对方的姓氏了。
　　“欧恩威士肖。”
　　“啊，对！就是这个名字！”聂川点了点头，“你认识他？”
　　“他是cbu篮球队的得分后卫，并且随时可以司职小前锋。”
　　聂川愣了愣，得分后卫本来就需要具备高超的外线得分技术，而小前锋的速度和得分技巧更不用说了。
　　欧恩威士肖作为锋卫摇摆人，他的实力一定很强悍。
　　“他对你说了什么？”
　　“没什么，他以为我是中学生，想我加入cbu。”
　　“你没告诉他你不是？”里斯的眉心微微蹙了起来。
　　聂川摇了摇头：“他说我是中学生，我有点不爽……所以就想骗骗他而已……应该没什么吧。”
　　“没有人可以耍欧恩威士肖。”
　　里斯的目光里有一种力度，让聂川感到对欧恩的那个谎似乎会成为大问题。
　　“下次不要单独和他相处，你记住了吗？”
　　“嗯，记住了。”聂川用力点头。
　　“嗯。”里斯的手掌在聂川的脑袋上揉了揉，“回宿舍去吧。洗澡的时候注意伤口。”
　　“知道了。”聂川赶紧跳下前车盖，拎起自己的运动包，回去了宿舍。
　　周斌还没有回来，他八成是去和女朋友约会了。
　　聂川端出笔记本电脑，搜索欧恩威士肖的名字，顿时出来了不少报道。
　　原来这个家伙是联赛里很有名气的家伙，而且还是nba的挖角目标。
　　聂川点开了去年udk与cbu的八强之争，明明udk的配合已经天衣无缝，还有康纳将所有人的能力发挥到极限，可是dk的防卫却屡屡被欧恩刺穿，他不仅仅封死了康纳的调度能力，还总是出其不料地阻断尤因的外线得分，整场比赛下来，尤因仅成功出手了两次，这简直不是尤因的水平。黑山面对欧恩也显得示弱，欧恩连续两次在投篮过程中换手，狠狠扣篮，黑山的空中封锁能力对于欧恩形同虚设。
　　唯一能阻截欧恩的只有里斯，前半场两人的对决紧张精彩到聂川连呼吸都不敢。欧恩的进攻风格可以用狠辣来形容，与里斯的锐利碰撞起来，简直要将球场都撕裂。
　　前半场，欧恩略占上风，为cbu的领先奠定了基础。如果是其他球队，早就被cbu甩出老远，但是dk却死死咬着比分，坚持到了最后的五分钟。所有人都很疲惫，就连一向乐观的康纳都显得颓丧。但是里斯在最后的五分钟无论是速度还是专注力都大大超出所有人的预料，他不断撕裂cbu的防线，一次又一次突破了欧恩的防守，无论是假动作还是上篮的时机，都把握的天衣无缝，让这场比赛的最后五分钟成为精华中的精华。
　　当里斯凌厉地变向突破欧恩的防守，一记空中反手上篮锁定胜局的时候，聂川觉得自己的眼睛都快要烧起来了。
　　最后的胜利来临，即便聂川并不属于这场比赛，他仍旧觉得如此自豪。
　　当里斯被卡洛还有尤因他们抱住的时候，只有一个背影。
　　聂川却觉得这个背影的存在是那么的富有力度。
　　他向后仰去，脑袋靠在椅背上。
　　他真的没有想到欧恩是一个如此强大的对手，如果是自己面对欧恩，只可能被秒杀吧。
　　而自己竟然骗了欧恩……万一在联赛里相遇，欧恩说不定会把自己修理一顿？
　　算了，不想那么多了，有里斯在呢！
　　聂川美美地睡了一觉，第二天的下午，卡洛安排了一场对抗练习。卡洛、尤因和聂川是一组，对手则是里斯、黑山还有彼得。
　　能够加入这场对抗练习，彼得显得很兴奋，而且能与聂川相对，是他一雪泳池派对输给聂川的机会。
　　篮球队的拉拉队不知道从哪里得到的机会，莉莉带着女孩子们穿着短裙都来了。
　　聂川看到了身着迷你裙的瑟琳。这是他第一次欣赏到瑟琳的好身材。瑟琳并不是那种骨感女孩，她的身材匀称，腿也很长，聂川忍不住一直看着她。
　　尤因嚼着口香糖来到聂川的身边，挥了挥手说：“喂，艾伦，你喜欢那个女孩子？”
　　“啊……嗯……”
　　卡洛则将自己的胳膊搭在了聂川的肩膀上，坏笑着说：“今天我们要是赢了，我保证瑟琳会迷上你。我送你一打套套！”
　　“啊？”聂川的耳朵一下子就红了。
　　卡洛睁大了眼睛说：“上帝啊，艾伦，你该不会还没有经验吧？”
　　聂川当然明白卡洛所说的“经验”是指什么，他用力推开了对方，闷着头走开：“关你什么事！”
　　尤因则捶了卡洛一下：“是啊，关你什么事！你以为每个人都像你一样滥情，看到女孩子就贴上去？你的小兄弟八成已经烂掉了！”
　　卡洛坏笑着用腰撞了尤因一下：“我的小兄弟烂没烂掉，你要不要试一下？”
　　“试你个鬼啊！”
　　这时候，瑟琳顺着里斯的视线望过去，看见的是低着头貌似很郁闷的聂川。
　　里斯揣着口袋来到了聂川的面前，用手指抬起了聂川的额头：“没做热身运动，在想什么？”
　　“……等一下，不要让我输太惨。”
　　“我从来不放水。”
　　“……那当我什么都没说。”
　　里斯垂下眼睛，看着聂川红红的耳朵，发出一声轻笑：“卡洛又说什么了？”
　　“他说如果赢了，就送我一打套套。”
　　聂川心想，里斯听了这个，应该会好好修理卡洛吧。
　　“哦，就算送给你，你会用吗？”
　　“我怎么可能不会用！”
　　太欺负人了吧？
　　聂川抬起头来瞪向里斯，视线触上对方陷落的唇角，才知道这家伙又在拿自己开心了。
　　“如果你又输了……”里斯侧过身，靠在聂川的耳边，“我亲自送你一打套套，手把手教你怎么用。”
　　“喂！混蛋！”
　　聂川大骂了起来，然后他捂住自己的耳朵。
　　是错觉吗？为什么他觉得里斯的嘴唇刚才好像抿了他的耳朵？
　　所有人看向聂川的方向，似乎在疑惑他为什么会对着里斯大骂。
　　而里斯早就收敛了笑容，眼眸中是一如既往的冷漠。
　　双方争球，黑山赢过了卡洛，里斯带球势如破竹直入对手的后方，聂川挡在了他的面前。
　　里斯的急停和加速之快聂川早有准备，他的膝关节跟着里斯的晃肩移动，全部的神经都集中在了里斯的身上。
　　很快尤因也来到了里斯的身侧，与聂川一起前后夹击。
　　“里斯――”黑山前来接应。
　　里斯托着球腾空而起，尤因以为他要将球传给黑山，但没想到他竟然抬手射篮！
　　聂川不顾一切跳起，但他的指尖距离篮球仍有一公分的距离，球划过一道漂亮的抛物线，里斯得分。
　　“切。”聂川用手背掠过下巴上的汗水。
　　里斯眉梢一挑：“我说过，不会给你放水。”
　　说完，里斯便回防了。
　　整场比赛，聂川无数次与里斯对阵，一次比一次防守的更加严谨，但里斯仍旧出乎他预料地甩过了他。
　　每当里斯入球得分，啦啦队的口号声就分外响亮。
　　当然，她们中也有不少是卡洛和尤因的粉丝，每当卡洛扣篮或者尤因的三分球得分，她们也会有人表演后空翻。
　　这样的场景，聂川一直以为只会在《重返十八岁》之类的青春电影里看见，但没想到自己也成为这个场景中的一部分。只可惜他实在没有精力去欣赏啦啦队的舞姿。此时，黑山已经运球即将进入他的防区。
　　聂川紧跟在黑山的身侧，防守着他的传球侧，这时候里斯冲上前来，黑山即将传球。
　　几乎没有人看清楚聂川是怎样做到的，只知道他以右腿为轴心，一个旋转紧接着跳起，在那一球刚传出的时候将它截断。
　　“喔――”
　　啦啦队的队长莉莉看呆了。
　　聂川持球冲向对手的篮下，比赛的节奏骤然加速，卡洛与尤因奔跑在聂川的两侧。
　　里斯已经追了上来，聂川一个急停，大家正在猜想他到底会将球传给卡洛还是尤因，但是聂川却脚下一个晃肩，再度加速，里斯紧跟而上封锁了他的突围方向，他并不气馁，而是一个背后运球在向另一侧变向的瞬间，将球传给了尤因。
　　这一球传的太妙，里斯根本来不及拦下。
　　尤因接球射篮，拿下一记三分球。
　　“干得好！艾伦！”尤因朝聂川竖起大拇指。
　　聂川抬起自己的t恤领口，擦了擦下巴上的汗水，他盯着里斯，眼睛里没有从前面对里斯的恐惧，而是一种试图超越的执着。
　　莉莉侧过脸对一旁的瑟琳小声说：“你认识那个黑发的男生吧？他的英文名是艾伦？”
　　“嗯。”瑟琳点了点头，但是她仍旧专注于里斯的表情。
　　里斯看着聂川，目光是沉静的，那并不是面对比自己若的对手的漠然，相反，里斯是认真的。
　　“之前在泳池派对上见到他的时候，没觉得他有现在这么帅气呢！”
　　“是吗？”瑟琳这才将自己的目光挪到了聂川的身上。
　　“你看他的腿，很性感吧？”莉莉暧昧地挑了挑眉梢。
　　“啊……是啊……”
　　瑟琳看见聂川蹬地跳起，那一刻力量的释放以及小腿肌肉线条的拉伸是一种赏心悦目的视觉享受，他的指尖触上了黑山的篮球，但仍旧没有改变黑山灌篮的态势，尽管这样，聂川在黑山面前并不显得势弱，相反很有威胁力。
　　比赛的最后，卡洛、尤因还有聂川还是以三分的差距输给了里斯他们。
　　“啊……今天的里斯真的状态很好呢！”卡洛拉伸了一下自己的肩膀，“本来以为只是场练习赛而已，里斯应该不会认真吧？”
　　“你以为里斯和你这个懒散的家伙一样呢！”尤因踢了卡洛一下。
　　虽然如此，聂川觉得这场比赛真的很爽，自己从里斯那里学来的东西好像都派上用场了一样。
　　这时候，里斯将自己脖子上的毛巾搭在了聂川的脸上，低下身来小声说：“你喜欢什么样的套子？巧克力味的？”
　　他冰凉的声音却说出这样带有挑逗意味的话，聂川的心脏差点没血崩！
　　聂川看向对方，而里斯的表情却很淡然，好像他刚才说的话根本就像“我给你一块巧克力吃”那么简单。
　　聂川真的很想揍对方，然后大吼一声“去死吧”。
　　如果他对别人说里斯用套套来开他玩笑，一定没人会相信，觉得是他聂川在抹黑里斯。
　　但聂川真的很不爽啊！他有一种自己是个善良的坏学生，却被坏到骨子里的好学生给欺负了却没办法向班主任告状的感觉。
　　“是啊，我喜欢巧克力味道的，有本事你买啊！”聂川压低了声音恶狠狠地回答。
　　也许是因为每天早晨里斯都会陪着自己长跑，也许是因为每周总有那么几天他会给自己带筒骨汤喝，又也许是因为他还会在周末的时候开车把他从家里顺到学校来，聂川没那么害怕里斯了。
　　里斯的手隔着毛巾在聂川的头顶上摁了摁，然后嚣张地离开了。
　　啦啦队的女孩子们终于等到了机会，大部分都围着里斯，问他要不要喝矿泉水，要不要这个要不要那个。其他的基本上都和卡洛在一起。还有两个问尤因要不要晚上和她们去看电影云云。
　　剩下聂川、黑山还有彼得三个人站在那里。
　　“有点不爽啊。”彼得说。
　　“是很不爽。”聂川回答。
　　黑山没有说话，聂川用胳膊肘撞了他一下，黑山这才“嗯”了一声。
　　这时候，瑟琳来到了里斯的面前，笑着将一个盒子递给了里斯：“这是谢谢你上次送花给我的礼物。”
　　聂川的眼睛都看直了。
　　“哇，艾伦，那个女孩子……不是你喜欢的吗？”尤因的胳膊搭上聂川的肩膀，露出同情的表情。
　　不要接！不要接！你敢接她的礼物，我和你绝交！
　　里斯的双手揣在口袋里，没有伸出来的意思。
　　“不用。”
　　“这是他最喜欢的东西，你不想知道是什么吗？”瑟琳的眼睛里带着一丝暗示的意味。
　　聂川的眼珠子都要瞪出来了。
　　妈的！瑟琳还对你眉目传情！你到底那天生日会对她说什么了？
　　“他最喜欢吃的东西是巧克力，最喜欢的女明星是詹妮弗劳伦斯，最喜欢的点心是中式叉烧包，最喜欢的汤是筒骨汤。还有什么是我需要知道的吗？”
　　里斯眉梢一挑，周围的女孩子们都好奇地看了过来，完全不知道里斯这番话是什么意思，也不知道瑟琳到底在干什么。
　　“那么最喜欢的男人呢？”瑟琳反问。
　　就在里斯眉心蹙起倾下身来试图听清楚她说什么的瞬间，瑟琳踮起脚吻了上去。
　　聂川差点就要冲过去，被尤因拉住了。
　　“兄弟！淡定……”
　　里斯侧身躲开，瑟琳的嘴唇只碰到了他的下巴。
　　“你干什么？”里斯压低了声音，气氛骤然冰冷下来。
　　“我告诉过你了，生日谢礼。”
　　说完，瑟琳便转身离开了。
　　聂川的脸都垮了下来。
　　他知道，也许某一天这样的一幕会发生，但是他从没有想到会这样清楚明了地发生在他的面前。
　　尤因拍了拍聂川的肩膀，无奈地说：“那个，艾伦……这其实没什么，真的没什么……要不要吃口香糖？”
　　“不用。”
　　卡洛看着聂川明明很难过还要装作没事的表情无奈地叹了口气，对身旁的女孩子们说：“你们谁有巧克力？”
　　“我有！薄荷味的！”
　　“哦，谢谢！周末请你看电影。”
　　卡洛拆开了巧克力的包装纸，来到聂川的面前，看着天空说：“诶，艾伦，猪怎么在天上飞？”
　　“啊？什么？”
　　聂川一抬头，卡洛就把巧克力塞进了他的嘴里。
　　聂川顿时觉得自己被治愈了。
　　“唉，人生就像巧克力，先苦后甜嘛！”
　　这时候，里斯走了过来，扬了扬下巴说：“走吧。”
　　卡洛用眼神暗示里斯，好歹安慰一下聂川，解释一下刚才怎么会被瑟琳亲到。
　　但是里斯只是对聂川说：“走了。”
　　聂川的内心是愤怒的，但是他偏偏没有对里斯生气的立场。自己并不是瑟琳的男朋友，所以没有阻止瑟琳吻里斯的理由。
　　更悲催的是，明明是他自己叫里斯给瑟琳送花的。
　　这真是自作孽，不可活啊！
　　想到这里，聂川更加萎靡了。
　　这天晚上，当聂川回到房间的时候，周斌正在上网刷朋友的脸书，聂川一进门，他就“砰――”
　　地将电脑合上。
　　“哈哈，阿川你回来了？”
　　“你干嘛？电脑关的那么快？”聂川狐疑地来到周斌的身边，将电脑打开。
　　“没看什么啊！你知道的，就那种片子啦！”
　　“骗人，要是那种片子你会叫我跟你一起看。”
　　聂川执着地将电脑打开，原来是莉莉的脸书里上传了瑟琳亲吻里斯的照片。因为里斯后退的太快，照片完全糊了，但还是能看到瑟琳几乎要触上里斯的那一刻。
　　“哦……你在看这个啊。”
　　“那个……哈哈，你不要太在意了。瑟琳喜欢里斯你早就知道的，不是吗？而且整个dk的美女也不只瑟琳一个，对吧？”
　　“嗯，是啊。”
　　聂川转身去浴室冲洗，这个时候聂川的手机响了起来，周斌替他接了电话，原来是有聂川的快件。
　　周斌下楼替聂川将快递接了上来。
　　当聂川出来的时候，周斌对他说：“嘿，有人送快递给你！说不定是飞机杯哦！”
　　“要真是飞机杯，我就送给你好吧！”
　　“鬼嘞，我才不需要！不过我很好奇，到底有什么人会给你寄快递？难道是你妈妈？”
　　“我也不知道。”
　　聂川取来小刀，将盒子划开，无数的小盒子掉落出来，一股浓重的巧克力味道溢入鼻间。
　　“哇，看来是有人买了巧克力给你！该不会是毛线又从哪里搞来的新口味吧！”
　　“是吗？拆开来吃吃看！”
　　聂川拿起一个，发现这个巧克力的包装挺奇怪的。
　　周斌只看了一眼就无语地扔回给聂川：“要吃你自己吃吧！多吃一点！小心别弄坏自己的小兄弟。”
　　“啊？什么？”
　　两秒之后，聂川骤然醒悟过来！
　　“这是你买给你自己的吧？还装作什么都不知道的样子，在我面前，有必要吗？”
　　妈的！到底是谁恶作剧竟然寄给他这么多巧克力味道的套套！真是无聊透顶！
　　然后……聂川想起来比赛之前里斯对自己说过的话。
　　不可能！不可能吧！这么无聊的事情，里斯应该只是说说而已吧！
　　聂川将快递盒子翻过来，看上面的单子。
　　妈的！竟然真的有人用这样一本正经的字迹写快递单给自己寄巧克力味道的套套！
　　聂川都快冒烟了！
　　“这个不是我给自己买的，这个是里斯寄给我的！”
　　聂川急于向周斌洗白自己。
　　“里斯雷丁顿？你要是说是毛线寄给你的我还信！你要是说是卡洛布兰登，我也能勉强相信！
　　你就算说是我周斌梦游寄给你的，我也能尽量说服自己相信！但是里斯雷丁顿？聂川……真的够了哦！”
　　周斌无奈地晃了晃脑袋。
　　聂川的心中在流泪……看吧，这就是说出来的后果，根本没人信。
　　是不是从此以后无论里斯怎么欺负自己，都没人相信？
　　
　　第38章 图书馆之吻
　　
　　那天晚上，聂川做了一个梦。
　　梦的开头是美好的，他和瑟琳坐在窗边，日光柔和地落在瑟琳的侧脸上，窗外有鸟儿掠过。
　　就像电影画面。
　　聂川单手撑着窗沿，倾下身去，即将吻上瑟琳的瞬间，整个世界忽然碎裂开来。
　　聂川想要抓住化作粉末般的瑟琳，可是手指却穿过了瑟琳被另一只手用力地扣住了。
　　当瑟琳的身影完全消失，聂川看见的是里斯站在自己的面前。
　　“哦……不是吧……”
　　里斯的目光冷冷地看着自己，唇线弯了起来，缓缓靠近聂川，没有温度的声音在他的耳边响起：“要不要我教你用？”
　　那样暧昧的笑容，充满雄性荷尔蒙气息，心脏仿佛被一只手挤压着，血液都要爆裂出来。
　　“不用！不用！不用！”
　　聂川用力挥开对方，骤然睁开眼睛，见着宿舍的天花板喘着气。
　　“阿川？你怎么了？”周斌一边刷牙一边从洗手间里走出来。
　　“我没事……没事……”聂川坐起身来，按住自己的额头。
　　还好只是一场梦……
　　“真的没事？你做噩梦了？”
　　“是啊……一个很可怕的噩梦……”
　　“真难得，你从来都是做些不切实际的美梦，这是第一次做恶梦吧？”
　　“……哈哈，是啊……大概最近真的太倒霉了吧。”
　　聂川起身，掀开被子的时候愣了愣，随即崩溃地狂抓自己的脑袋。
　　不是吧！不是吧！不是吧！
　　这到底是因为即将吻上瑟琳才湿的？还是因为里斯的那句“要不要我教你用”？
　　聂川坐在马桶上发呆，洗手间门外传来周斌的声音。
　　“阿川，你动作快一点啊！我看见里斯已经在宿舍楼下了！”
　　聂川肩膀一震，他今天真的真的真的超级不想见到里斯！
　　不对，不止今天，明天后天大后天都不想再见到他了！
　　聂川在洗手间里磨蹭了二十多分钟之后，敲门声响起。
　　“我知道了！你让我再待一会儿！”
　　聂川想了想，要不然干脆让周斌替他撒个谎，就说他今天拉肚子？
　　“你掉到马桶里了？”
　　冷冽的声音响起，仿佛这算门根本不算什么。
　　聂川肩膀一僵差一点真的掉进马桶里。
　　“里斯？”
　　“出来。”
　　聂川咽下口水，打开洗手间的门。
　　“走了，你已经耽误了十分钟。”里斯扬起手腕，让聂川看清楚他运动手表上的数字。
　　周斌不知道他们之间发生了什么，只是好笑地看着聂川。
　　今天的晨跑，聂川心不在焉，脑海中一直不断重复播放着瑟琳吻上里斯的画面，意外地他跑完全程都没有停下来。
　　当他闷着头继续跑下去的时候，后衣领被勾住了。
　　“回去淋浴吃早餐。”
　　聂川这才回过神来。
　　“你怎么回事？”
　　“没怎样。回去宿舍了。”
　　聂川没有和里斯说话的欲望。
　　下午的课程结束，按道理聂川应该要和里斯继续训练，但是他真的不想看见他。
　　虽然聂川觉得自己很孩子气，简直幼稚帝，他还是编了一条短信给里斯：今天下午的练习我不去了。快要期中考试了，我想多看看书。
　　然后，他将手机扔到了包里，懒得管里斯到底是如何回复的。
　　他来到图书馆，摊开高数撑着下巴一个字也看不进去，笔在纸上画了无数的圈圈，思绪不知道飞到哪里去了。
　　“你到底是不会做这些题，还是不想做？”
　　熟悉的声音响起，聂川骤然醒过身来，一侧过脸，就看见里斯坐在他的旁边。
　　“你……你怎么会在这里？”
　　里斯的手伸过来，点在聂川面前的纸上，将它挪到了自己的面前，发现上面除了圈圈，还是圈圈。
　　“喂，还给我！”
　　聂川正要把纸拿回来，就被里斯按住了。
　　图书馆里几个收拾东西起身离开的学生不由得望了过来，当他们发现那是里斯・雷丁顿的时候，都露出惊讶的表情。
　　这是他们第一次在图书馆里见到里斯。
　　“你到底怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”聂川反问。
　　你就不能等我平复了内心的伤痛之后再面对你吗？
　　“是不是因为瑟琳？”里斯的表情连变都没有变过，但是眼睛里的压迫感是真的。
　　他仿佛要将聂川大脑里所有的杂思全部排出，只留下最真实的想法。
　　聂川瞪着对方，他做过最勇敢的事情大概就是瞪着里斯了吧。
　　没有得到聂川的回答，里斯又问：“那我寄给你的用来安慰你的礼物，收到了吗？”
　　“哈？什么？”聂川歪过头。
　　里斯靠了过来，比自己更加强大的雄性所带来的压迫感让聂川危机意识爆棚，他向后靠去，直到肩膀抵在了窗沿上。
　　他的目光瞥过去，整片图书馆只剩下一个戴着黑框眼镜正在吃着三明治的学生。
　　对方抬起头来看向他们。
　　“巧克力味道的。”
　　聂川蓦地想起昨天晚上拆开快递盒一堆套套掉出来的画面。
　　那种东西根本没有安慰效果好吗！
　　“你有打开试吗？”
　　里斯的声音很轻，冰凉的音质就像一条丝绸滑过聂川的心头。
　　聂川快哭了。
　　你可不可以不要用这种一本正经的语调说这样的话吗？
　　“没有。”聂川用力抵了抵里斯，但对方纹丝不动。
　　聂川看向眼镜男的位置，发现对方还在看着他们。
　　里斯终于放开了聂川，侧过脸看向眼镜男，眼镜男完全傻住了。
　　里斯只对着眼镜男说了一个词：“go。”
　　虽然聂川看不到里斯的表情，但绝对很有气势。因为眼镜男屁滚尿流地收拾东西快步离开了。
　　整片图书馆安静地就剩下他们两个人。
　　而里斯似乎不打算再调侃聂川，而是抱着胳膊说：“我想我们应该好好谈一谈。我不希望等到下周的练习赛你还是这种白痴样。”
　　聂川按住自己的额头，叹了口气说：“好吧，我承认我很清楚地知道自己现在的心态不好。你能让我一个人待着，我保证我的自愈能力很好，很快就没事了。”
　　“已经一整晚加一个白天，你的自愈能力并不好。”
　　“……那你想怎样？我喜欢瑟琳很久了，她却一门心思想要和你在一起，而你……是我的队友。”
　　“你对‘很久’的定义是多久？”
　　“半年。”
　　“那根本不算久。”
　　“……”
　　“瑟琳只是碰到了我的下巴，那根本不算是吻。”里斯淡淡地说。
　　聂川苦笑了一下：“她连我的下巴都不想碰。”
　　“你就那么在乎？”
　　“我也不知道我到底怎么回事。你就让我一个人待着吧，我保证明天就恢复训练，好吗？”聂川无奈地说。
　　“如果我把瑟琳的吻还给你，你还会这样吗？”
　　聂川顿住了。
　　“什……什么？还给我？怎么还？难道你要把瑟琳拽到我的面前，叫她吻我吗？”
　　“如果我还给你了，你是不是能保证恢复正常？”
　　里斯眉梢挑起，聂川意识到这家伙是认真的。
　　“呵……你要是真能还给我，我保证我会很正常。”
　　下一刻，里斯按住了聂川的肩膀，他侧过脸，光影在他的眉眼间流转，那一瞬的美感聂川还没来得及欣赏，对方的唇已然撞了上来。
　　温暖的柔和的触碰，却带着不容抗拒的力度。
　　聂川的大脑中一片空白，瞳孔在瞬间扩张，他的眼睛里看见的是里斯优雅微微向上翘起的睫毛。
　　里斯的舌尖滑过聂川的唇缝，挑开他的上唇挤了进去，瞬间席卷了他所有的空间。
　　聂川的肩膀僵硬，他根本不知道如何反应，全身血液仿佛都涌向了被里斯的舌尖舔过的地方。
　　他感觉到有一股力量仿佛要借由这个吻夺走他身体内的一切，然后他骤然明白过来，那是里斯的吮吸。
　　搞什么啊！
　　舌头怎么也伸进来了！
　　聂川用力去推里斯的肩膀，身体向后仰去。
　　里斯单手扣住他的手腕，轻松地将它拧到了聂川的身后，他的身体更加用力地压了下来，聂川被他挤到了墙边，后脑磕在了窗边。里斯的舌在他的口腔内用力地翻搅，从聂川舌头的两侧到他的上颚他的齿关，紧接着是昏天暗地的一阵吮吸，聂川连呼吸都无法进行。
　　他只知道里斯又调整了角度，放肆地在他的唇齿间肆虐。
　　聂川想象过无数次的接吻就这样发生了，只可惜没有任何属于女性的柔美，而是纯粹的力度感与仿佛要将自己挤碎了吞入腹中的占有欲。
　　聂川的危机感爆棚，他试图侧过自己的脸但是里斯如影随形，他不断流连着，拖拽着，直到聂川心底有某种感觉被对方勾起，里斯的吮吻变得缓慢起来。可越是缓慢，那种心悸的感觉就越是明显。
　　直到里斯的舌终于退了出来。
　　仿佛带着留恋，他的舌尖在聂川的唇缝间轻微的舔了一下，聂川全身的细胞都跟着震颤。
　　他的鼻尖在聂川的鼻尖上碰了碰，用他一贯冰凉的语调说：“我还给你了。”
　　聂川骤然醒过神来，睁大了眼睛高声质问：“还给我？这算什么还给我！我以为你……”
　　还好此时图书馆里没有什么人，不然聂川觉得自己可以不用活了。
　　“你以为什么？”里斯用漠然的目光看着聂川，就像一盆冷水从头顶浇下来。
　　聂川怔在那里，无话可说。
　　“你以为我会让瑟琳来吻你？”里斯笑了。
　　他的笑容里是聂川很久没有见到的嘲意。
　　“如果你只是惦记那个吻，我唯一能告诉你的只有瑟琳就算吻你，也不过如此。但是我永远不会用这种方式去吻瑟琳，这样的回答，对你而言够不够？”
　　聂川想象中和瑟琳的接吻是像文艺电影里一样的小清新，哪里会是这样……
　　“你说你永远不会用这种方式去吻瑟琳……是说你不会接受她的意思吗？”
　　“真难得你能理解。”
　　“但是……但是你为什么要……要……吻我？”聂川用手背用力地揉着嘴唇。
　　“你一看就是没有接过吻的白痴，所以才会对接吻抱有那么大的期待，不是吗？”里斯抱着胳膊，目光里带着调侃的意味，“我只是打破你的幻想，让你不要纠结于这种没有意义的东西而已。”
　　现在真的没有幻想了！
　　聂川在心底痛哭流涕。
　　“那你也不用把……把那个也伸进来啊！”
　　“什么？”里斯明显知道聂川说的是什么，却还要反问。
　　聂川以为自己早就了解到里斯骨子里有多坏，但现在他才明白没有最坏只有更坏。
　　“你的舌头啊！混蛋！”聂川压低了声音咒骂。
　　他的三观都要裂开了好吗！
　　“不把舌头伸进去，怎么叫接吻？”里斯撑着桌面，再度靠向聂川。他唇角的弧度，绝对没有任何人见过他这样笑！
　　聂川犹如惊弓之鸟，差点没捂住自己的嘴巴，就怕里斯再来一次。
　　“哦，原来小川你这么纯情。”里斯侧过脸，那一丝若有深意的浅笑让聂川不忍直视。
　　不要在这个时候叫我“小川”好吗！
　　你个混蛋！我要回去刷牙！要买最纯净的矿泉水用薄荷味的牙膏里里外外全部刷一遍！
　　现在回想起来，里斯每次叫他“小川”的时候，都是让聂川觉得里斯也会有友好的时候，但现在这声“小川”，配合之前的话题，真是暧昧到突破天际了！
　　“你再这样……我会跟你绝交。我说认真的。”
　　聂川觉得自己有必要向里斯申明自己的想法。
　　“你也听好了，如果你再因为这些没有意义的理由而荒废训练，我会让你明白什么是后悔。我说认真的。”
　　铺天盖地的压迫感来袭，聂川咽下口水，根本无法再说出一句话。
　　里斯起身，低头看了傻坐在原处的聂川一眼：“如果你真的那么在意瑟琳，那就超越我，把她的注意力夺回来。”
　　说完，里斯便离开了，留下聂川呆在原处。
　　是啊，如果自己真的变得出色，瑟琳又怎么可能看不到自己呢。
　　只是里斯・雷丁顿，你这样堂而皇之地说出这番话来，未免也太J了吧！
　　你等着，总有一天我让你刮目相看！
　　这天晚上，聂川回到房间里，将那一大盒巧克力味的套套收到鞋盒子里，推到了床底下。
　　旁边床上的周斌好奇地问：“阿川，你在干什么呢！”
　　聂川懒得跟他解释，反正周斌也不相信这一盒东西是里斯寄来的。
　　“哦……”周斌笑了笑，“你就算把它们都藏起来了，也不代表它们不存在啊。”
　　聂川不理睬他。
　　周斌趴到床边，又说：“嘿，阿川，你就没有打开一个来试一试？”
　　“试一试？我找谁试？找你试吗？”聂川没好气地说。
　　“诶，算了。不然你找毛线吧。”
　　“去死吧！”聂川将枕头扔到了周斌的脸上。
　　虽然说，聂川已经把瑟琳亲吻里斯的事情放下了，但是期中考试却是真正存在不可逃避的，它占据百分之三十的学分，必须要认真对待。
　　就连卡洛他们也暂停了所有练习，一门心思地复习。
　　聂川和其他留学生们一起泡在图书馆里，不仅仅通信原理让聂川头疼，就连聂川最有把握的高数也在找他的麻烦。他有点后悔自己太自负了，总是在高数课上玩手机游戏，这下遭到报应了。
　　其他的留学生们也是苦大仇深。
　　这时候有人走到了他们桌子对面的书架前，将几本书依次还了回去。
　　对方的身形很高，手臂伸长的时候线条流畅赏心悦目，瞬间吸引了无数的注意力。
　　有人用胳膊肘顶了顶埋头苦思的聂川：“喂，聂川！是里斯・雷丁顿！”
　　一听到那个名字，聂川就肝颤。
　　这几天因为复习，除了晨练之外，聂川就几乎没见到过里斯了。
　　只要一看见他，聂川就会想起那个吻……他人生中无法忽略的经历……
　　“哦，是他又怎么样？”聂川装作没看见里斯，继续低头看书。
　　但实际上一个字也看不进去。
　　“你不是跟他很熟吗？”
　　“我怎么可能跟他很熟……”
　　说着说着，里斯已经揣着口袋走到了聂川的桌边，垂下眼睛看着他的草稿纸。
　　“从第三步开始就错了。公式用错，思路不对。”
　　“哈？”聂川低下头来仔细一看，似乎明白了过来，怪不得自己怎么算也算不到正确答案。
　　“会做吗？”里斯凉凉地问。
　　聂川很想撒谎说“会做”，但是他就是说不出口。
　　“不会。”
　　好丢脸啊！
　　“我之前不是帮你解过题吗，还告诉过你那是导师的必考题。”
　　“我把那张纸给别的同学了……”聂川就快要将脑袋埋进书桌里了。
　　其他的同学看着他们的对话，大气都不敢出一声。
　　“我不是叫你一定要看明白吗？”里斯的声音没有起伏，听不出到底是不是生气了。
　　聂川知道他是个学霸，而且还是个高冷的学霸。人家纡尊降贵地为他解题，结果他看也不看就给别人了，真的是找死啊……
　　没有得到聂川的回答，里斯只是从聂川的手中把笔取了过来，将草稿纸翻到了下一页。
　　那姿势流畅又优雅，又有几个女学生坐到了附近。
　　里斯并没有坐下，而是站在聂川的身后，左手撑着桌面，按着草稿纸，右手在纸上写着公式和演算步骤。
　　聂川的个子已经不小了，可是这个姿势他就像是被大学教授教导的小学生一样，几乎被里斯圈在怀里。
　　“懂了没有？”里斯侧过脸来问。
　　他说话的气息掠过聂川的耳廓，近到聂川觉得对方又要抿上自己的耳朵了。
　　这样的姿势，如果是别人做起来一定特别暧昧，可是偏偏里斯的脸上没有任何多余的表情，让人觉得他单纯只是在教聂川而已，而且是非常认真非常严肃地在教他。
　　“嗯……应该懂了，我再看看。”
　　“如果期中成绩不理想，我一定会让你试一试我送给你的礼物。”
　　里斯的声音压得很低，其他的留学生想听又听不清。
　　聂川的背脊都僵直了起来，他在考虑自己晚上回到房间里要不要把那一鞋盒子的套套毁尸灭迹？
　　里斯直起了身，扔下一句：“谁告诉我中国学生的高数学得都很好的？你可真是个例外。”
　　当聂川回过神来的时候，里斯已经离开了。
　　“聂川！快给我们看看，里斯做的是哪道题？”
　　“哇！是这道！刚好我也不会！让我看看！”
　　大家将那张纸拿去传阅。
　　聂川按住自己的额头，完了完了！这下子高数如果拿不到高分的话，不知道里斯会怎么修理他啊！
　　大概是上帝也感受到聂川的认真，这一次的期中考试，聂川几乎门门都在良好，大跌周斌的眼镜。
　　“那个阿川，虽然我觉得你从来都不笨吧，但你好像也不是很聪明。”
　　“你什么意思？”聂川快乐地叼着巧克力，坐在电脑前，看着学校发到自己邮箱里的成绩，心中满满的成就感。
　　“我在客观的评价你啊。”周斌笑着说。
　　“哪里可观了！你还是我的兄弟吗？”
　　期中考试结束，也意味着他们与cbu的练习赛即将开始了。
　　周五的晚上，聂川收拾好东西准备和卡洛他们坐火车前往纽约。
　　走之前，周斌给了聂川一大袋零食，里面有虾条还有麻辣香干。
　　“哇，你从哪里买来的这些！我可想吃了！”
　　“我女朋友给你的。祝你早去晚回，让我多和她待一会儿。”
　　“切！”
　　“喂，你的巧克力味道那个什么确定不带去？说不定cbu的啦啦队里某个美眉看上你了，你就可以用一用了。”
　　“滚开！”聂川用零食袋子砸在了周斌的脸上。
　　“零食你不要了？那我自己吃。”
　　“我要，拿回来！”聂川又走到周斌的床边把零食袋子收进包里。
　　
　　第39章 聂川：为什么和里斯同一间房？
　　
　　当晚，聂川跟着卡洛他们上了前往纽约的火车。
　　卡洛一路上一直表示不可思议：“我真的没有想到里斯竟然也会同意和我们一起坐火车！要知道这家伙不是应该买张头等舱机票飞过去吗？”
　　尤因踹了卡洛一脚，无语地说：“你不说话真的没有人会把你当哑巴。”
　　通行的除了他们五个之外，还有彼得和另外一个队员查克。
　　彼得见到聂川的那一刻是很不爽的，因为他知道自己只怕又无法上场只能做替补了。
　　他们在同一节车厢里坐着，卡洛已经兴奋地将扑克牌拆开准备和大家一起玩，里斯直接闭目养神，黑山也对纸牌不感兴趣，而是拿出一本书来看。
　　聂川不擅长纸牌游戏，连输都不知道自己是怎么输的。
　　“哈哈！聂川！你输了！”卡洛开心不已。
　　“输了就输了呗。”聂川无语了，输了不会掉一块肉也不会少一美金，不知道卡洛在那里开心什么。
　　“这样不行！我们必须要有赌注！”
　　“赌注？我没钱。要赌注我就不玩了。”聂川直截了当地回绝。
　　黑山也点头。
　　“我们只是玩牌而已，我怎么会要你的钱呢！”卡洛一脸“我不可能这么庸俗”的表情。
　　尤因冷笑了一下，不看好卡洛的主意。
　　卡洛取出便签纸和一支笔：“我们每一个把牌出掉的人，可以按顺序在便签纸上写下动作、身体某个部位、在座的某个人、以及这个动作要做到什么程度！怎么样，这游戏不错吧？”
　　尤因笑了笑：“无聊。”
　　但明显，他接受了。
　　彼得看了眼聂川，觉得这是收拾他的好方法，也点头。
　　查克本来就没什么想法，大家说一起玩，那就一起玩。
　　坐在聂川身旁的黑山好心地低下头来提醒说：“我建议你退出这个游戏，卡洛有时候脑子不好用。”
　　聂川感激涕零，当卡洛说出游戏规则的时候，聂川就有不好的预感。
　　可就在聂川开口说“我不玩了还是睡一会儿吧”的时候，卡洛却抢先一步说：“艾伦，你该不会是怕了吧？”
　　“我怕什么？”
　　“我也不知道你会怕什么，因为本来就没什么好怕的嘛！”卡洛耸了耸肩膀，就这样将聂川又拉下了水。
　　第一轮纸牌游戏过去了，聂川不负众望又输了。
　　卡洛欢快无比地将便签纸发给所有人。尤因拍了拍聂川的肩膀说：“放心好了，我们不会太为难你的！”
　　彼得第一个翻开自己的便签纸，上面是“扯”。
　　尤因翻开第二张便签纸，上面是“汗毛”。
　　卡洛露出失望的表情：“你们怎么都这样？实在太没有意思了！”
　　他的便签纸上写的是“黑山”。
　　黑山无奈地摇了摇头：“我没有参与你们游戏的打算。”
　　“谁要你在这节车厢里呢？”卡洛的表情让人想揍他。
　　查克翻出了最后一张纸，上面写的是“疼”。
　　“哈哈哈，所以艾伦，你要拔黑山的汗毛拔到他疼！”
　　聂川无语地看向黑山，黑山很配合地伸出了自己的胳膊：“其实你可以不跟他们玩这种掉智商的游戏。”
　　“算了吧，他的智商早就掉没了。”卡洛笑道。
　　聂川很不好意思地找捏住了黑山的汗毛，拔了一下，黑山凉凉地回了一句：“疼。”
　　“啊，就这样？”卡洛很失望。
　　尤因敲了一下他的脑袋：“难道你还指望艾伦把黑山所有的汗毛都拔下来吗？”
　　第二轮纸牌游戏开始，聂川真的付出了百分之百的智商，结果还是输掉了。
　　“哈哈哈！这一次不会那么简单了！”卡洛很兴奋的样子。
　　聂川按住自己的眼睛，他真的决定这一轮之后不再跟卡洛打牌了。
　　“大家快点快点！”
　　按照走牌的顺序，第一个走掉的彼得写的是：舔。
　　聂川肩膀一抖，彼得哼了一声，看来就是要他出丑。
　　尤因写下了“嘴唇”两个字，朝卡洛挑了挑眉梢，暗示他写“聂川”，自己舔自己的嘴唇是没什么大不了的。
　　但是卡洛却一副得意的表情将自己的便签纸翻了过来，上面写的是：里斯。
　　尤因愣住了，彼得也傻了，他虽然想整聂川，但真的没打算把主意打到里斯那里去。
　　查克咽下口水，忽然不知道该不该翻开自己的那张便签纸了。
　　“快点翻开啊！查克，你写了什么？”
　　“算了，别玩了。”尤因伸手就要将查克的便签纸揉掉，但是没行到却被卡洛先一步抢了过来。
　　“啊！原来是‘爽’啊！”卡洛朝聂川亮出那张纸，“所以你是要舔里斯的嘴唇舔到爽……”
　　尤因起身一把捂住卡洛的嘴巴：“真想把你敲昏掉！”
　　“唔……唔……”卡洛好不容易掰开了尤因的手。
　　所有人都看向里斯，而且聚焦在他的嘴唇上。
　　聂川在那一瞬间想起了图书馆里的那个吻。里斯舌尖席卷自己的方式，他吮吸的力度，所有的感觉骤然涌入他的脑海中。
　　“喂，卡洛，你差不多点。”
　　“就是啊！你的脑子里到底是什么构造！”尤因又捶了卡洛的脑袋一下。
　　“哎哟，不然改一下……把里斯的名字改成我的好了！艾伦，你可以来舔我啊！我不介意啊……”卡洛一副“我友情赞助”的表情。
　　尤因捂住自己的眼睛，真的不想再多说什么了。
　　“有谁告诉我，这家伙是怎么活到现在的吗？”
　　里斯仍旧闭着眼睛，仿佛他们的谈话内容与他无关。
　　正是因为这样，聂川才觉得没有那么尴尬。
　　“好了好了！不要玩了！大家睡一会儿吧。明天我们要对付的可是cbu！”查克终于开始打圆场，他将纸牌都收了起来，还给了卡洛。
　　卡洛叹了口气，他知道要聂川去舔里斯的嘴唇是绝对不可能完成的任务，实际上他也只是想看看聂川困窘的表情而已。
　　车厢内忽然安静了下来。
　　聂川也闭上眼睛假装睡觉。
　　没有人知道，他拼了命的想要把里斯的那个吻赶出自己的脑海里。他的舌被里斯勾动和包裹的触感，带着决绝气势的吮吸，还有血液的涌动和停跳的心脏，那一切真实地会流入聂川的脑海，每当他将它们都赶出去，它们又会迫不及待地显现出来。
　　终于火车到站了，里斯起身，将运动包背上肩，在聂川的前面离开了。
　　他们来到了卡洛预先订好的酒店，开始分配房间。
　　尤因举手表示要和黑山住在一起，彼得和查克也说好了住一个标间，卡洛抢先一步挂上聂川的肩膀：“嘿，艾伦，我们住一起吧！”
　　“那个……我想自己住……”
　　老实说，经过刚才的游戏，聂川不是很想和卡洛说话。
　　这时候，里斯走到了聂川的面前，直接说了声：“你的id。”
　　聂川条件反射一般将手伸到口袋里，等到反应过来的时候，里斯已经拿着聂川的id去酒店的前台登记了。
　　“喂！里斯！你这样是犯规的！你怎么可以直接拿艾伦的id！”
　　里斯没有理睬卡洛的打算，扯了一下聂川的包带，聂川就跟着他走了。
　　进了电梯，聂川才反应过来。
　　我的神啊！他今晚竟然要和里斯睡在一起了？
　　依照这家伙一个人独霸一套学生公寓的性格，他怎么可能容忍和别人住在一起的？
　　电梯打开，里斯走了出去，聂川就像影子一样跟在他的身后，直到他用房卡将门打开。
　　卡洛订的酒店肯定不贵，这间标间也不大，但是看起来很干净。
　　里斯将衣服挂进了橱柜里，然后将洗漱用品摆好。
　　聂川有点不知道自己该干什么才好的感觉，只能傻傻地坐在床的边缘。
　　当里斯将一切都收拾妥当了，他转过身来看向聂川：“你没有什么需要放进衣柜里的吗？”
　　“没有。”聂川摇了摇头。
　　他和里斯所有的交集都是篮球，再不然就是高数，除此之外，他跟里斯几乎找不到什么话题。
　　“明天和cbu的练习赛，我们应该会要与欧恩・威士肖对决，你明白吧？”
　　聂川的心中一阵紧张，他怎么可能忘记欧恩・威士肖，他在去年的表现实在太耀眼了。
　　“小川，你要记住，篮球比赛并不是的对决。如果欧恩盯上了你，你要做到的不是赢过他，而是让球队赢下整场比赛。明白了吗？”
　　“嗯。”
　　聂川点了点头，看向里斯的方向。
　　如果说上一次聂川因为没有好好表现给康纳看而气馁时，里斯叫他“小川”是为了安慰的话，那么这一次，是为了提醒聂川一定要记住。
　　“很好。”
　　为了保证充足的体力，聂川早早地就躺在枕头上准备睡觉了。
　　而里斯简单的冲洗之后走出来，只穿着下面的睡裤便拉开被子便躺了下来。
　　聂川只瞥到了一眼对方的背影，再度被里斯漂亮的肩膀和腰线所秒杀。那大概是自己怎么努力都道大不了的层次吧！
　　只是里斯就谁在他旁边的床上，这让聂川心情紧张，连翻身都不敢，生怕弄出了声响打扰里斯的睡眠。
　　聂川本来以为里斯会是平躺在床上，那种像是吸血鬼躺在棺材里的方式，但是他没有想到，里斯是侧着睡的，最重要的是他还是朝向自己这方向的。这让聂川更加紧张，他甚至不敢歪过头去看里斯睡着的样子。
　　所有的感官变得敏锐起来。
　　聂川自顾自地在脑海中想象里斯的呼吸是如何掠过床单，他的手臂是怎样自然地按压在枕边。
　　想着想着，明明自己想动却不敢动，聂川的背上起了一层薄汗。
　　这时候，里斯忽然开口说话了：“你在挺尸吗？这样的姿势你睡得着？”
　　聂川心里一颤，这才动了动自己的腿，侧过身来，对上的就是黑暗中里斯的眼睛。窗外偶尔有车辆驶过，灯光从窗沿掠过里斯的眼睛，就像黑色琉璃。
　　聂川的所有感知好像都被包裹了起来。
　　“我……我有点紧张。”
　　“紧张什么？因为明天要对阵cbu？”
　　“啊，是啊……”
　　“又在撒谎了。如果是紧张要对阵cbu的话，你在火车上就会坐立难安，根本不会有心情和卡洛他们玩纸牌。”
　　聂川咽下口水，他不明白，里斯到底是怎么看穿他的？
　　“你躺在床上一动不动，是从我睡下开始。你很怕我吗？”
　　“我……有点吧。”聂川干笑了两声。
　　“这样说吧，聂川，如果在火车上的游戏，你真的舔了我，我也不会把你扔出火车。”
　　“……”聂川傻了眼，良久，他才回答一句，“谢谢。”
　　虽然舔里斯的嘴唇什么的，太羞耻了，根本属于不可以去想象的范畴。
　　“我会直接揍你。”
　　“……”
　　“所以现在，你该怎么睡觉就怎么睡觉，磨牙打呼都随便。”
　　里斯再没有说话了，聂川紧张的心情也逐渐放松了下来。他的腿摆出九字，被子一卷，沉入了梦乡。
　　梦里，聂川大杀四方，将cbu打了个落花流水，他握紧拳头享受胜利一刻，奔跑着来到里斯的面前，猛地跳了起来。
　　里斯的双手托着他的腿，看着聂川欣喜的表情，然后他的唇忽然撞了上来。
　　聂川傻了眼，他刚要开口说什么，里斯的舌便卷了进来，用力地吮吸，丝毫不顾及整个世界。他的舌尖一遍又一遍舔过聂川的唇缝，温柔的，带着引诱意味的，瓦解了聂川所有的抵抗，接着又是一轮致命地吮吸。
　　聂川的全部都被里斯包裹在这个吻里，他不得不仰起头，承受着里斯的放肆与疯狂。
　　这是聂川第一次体会到这个内敛自制的男子失控的时刻，就像一场灭顶之灾，聂川觉得自己要被对方揉成粉末吞入腹中。
　　骨骼在震颤，心脏在狂跳，所有的细胞都像要裂开一样。
　　“起来了，聂川。”
　　冰凉的声音在耳边响起，配合着梦里里斯的舌头卷过，聂川只觉得下腹一热……
　　他睁开眼睛，看见里斯蹙着眉头站在他的床边。
　　“啊……什么……”聂川惊恐地坐起身来，喘着气。
　　完了完了，他又做梦了！
　　而且这次的梦比以往的每一次都更……要命啊！
　　“你怎么了？”里斯的眼睛就像镜子，照出聂川心中残酷的现实。
　　“没什么啊，哈哈，我这就起来！”
　　聂川根本不敢起来，他知道自己的某个地方又“失控”了！
　　“你到底怎么了？”里斯又问。
　　“我没怎么啊？”聂川脸上一本正经的表情就快挂不住了！
　　他做梦都没有想过自己有一天会在里斯的面前……丢这么大的脸。
　　大家都是男性同胞，就请你多多体谅，假装什么都不知道，转过身去吧！
　　但是里斯却低下身来就要去掀聂川的被子，聂川眼明手快一把摁住，大声道：“真的没什么！”
　　“你耳朵红了。”
　　“啊……”
　　里斯松开了被子，聂川还没来得及呼出一口气，里斯的手就直接伸到了被子里面，一把覆在了聂川最为尴尬的地方。
　　“啊呀！”聂川叫了起来。
　　那一刻，他能清楚地感觉到里斯的手指在那里划过了一个圈，聂川一阵紧张差一点又要有反应了！
　　“很湿啊，这么多？你梦见谁了？”
　　里斯用一种聊“今天早晨你喝牛奶还是豆浆”的语气问聂川。
　　我梦见你了……
　　这句话打死聂川都不敢说。
　　“瑟琳。”聂川心想这个回答顶多被嘲笑，但至少不会被打死。
　　“那刚才我真该捏爆它。”
　　里斯说完就去洗手了。
　　聂川曲起膝盖，抱住自己的脸，他真的好想撞死自己啊。
　　还好卡洛的敲门声缓解了尴尬，聂川赶紧穿好运动衣，将换下的裤子用塑料袋一包扔进了袋子里。
　　大家吃完早餐之后，就前往cbu。
　　这是聂川第一次来到纽约，他好奇地看着窗外。
　　卡洛好笑地搭着聂川的肩膀说：“等练习赛结束了，我们可以在纽约逛一逛。艾伦，你有哪里想要去的吗？”
　　“自由女神像！华尔街！帝国大厦！百老汇……”
　　“停停停！我基本上知道你都想去什么地方了。”卡洛无奈地摁了摁脑袋，似乎在说“聂川你真土”。
　　车子停在了cbu，这明显不是卡洛他们第一次来这所大学了。他们不需要问路，直接走向学校的体育馆。
　　即便是走在cbu的校园里，里斯仍旧是醒目的存在。
　　聂川好奇地看着这所现代化大学里所有的建筑物，差一点就要掉队的时候，有人勾住他的后衣领，将他拎了回来。
　　聂川一抬头，看见的就是里斯。
　　“比赛完了，如果你对这所大学还有兴趣，我会带你到处走一走。”
　　“啊，哦！”
　　他们来到了篮球馆的门前，刚走进去，听见啦啦队的口哨声。
　　dk的拉拉队和她们一比较，竟然像是业余界别的了。
　　“好久不见了，卡洛・布兰登。”
　　一个身高接近两米的家伙走到了卡洛的面前，和他握手。
　　“好久不见了，托马斯。”卡洛的表情变得认真起来。
　　聂川仰起头来看着这个名叫托马斯的家伙，他就是cbu的中锋，在去年的比赛里压制了黑山篮板球的家伙。
　　“嘿。”有人将一条口香糖扔给了尤因。
　　聂川从比赛录像里见过他，他是cbu的控球后卫莱特。这家伙的速度惊人，场上调度能力极佳，掌握着cbu进攻和防守的节奏。
　　“谢了。”尤因笑着接过对方的口香糖，“莱特，看见你我就安慰了。”
　　“安慰什么？”
　　“你好像也没有长高。”
　　“去死吧。”对方做了一个抹脖子的动作。
　　莱特的身高明显超过一百八十五公分，如果是全场盯人战术的话，聂川怀疑自己根本稳不住莱特。
　　卡洛左看看右看看：“欧恩・威士肖那个家伙怎么不在？”
　　“他啊。他就只对和里斯感兴趣，好像说半个月前他已经去过你们那里和里斯比过了，所以对团队的练习赛，这家伙大概最后会来看看比分吧。”托马斯无奈地耸了耸肩膀，他的视线落在了聂川的身上，“这个……是你们新入队的？带他来观摩的？”
　　听到欧恩・威士肖不会来参加练习赛，聂川觉得放松了不少。
　　卡洛一脸自豪地将胳膊搭在聂川的身上：“这是我们的控球后卫！怎么样，很可爱吧？”
　　托马斯愣了愣，用怀疑的目光看着聂川，无奈地说：“是很可爱。但是联赛里，控球后卫光是可爱的话，没有用吧？”
　　对方的控卫莱特看了过来：“如果是要比可爱的话，你们可以让他加入拉拉队的。”
　　聂川听得出对方半开玩笑的讽刺，但是此刻的他，并没有和莱特或者托马斯辩驳的实力。
　　他们都是联赛里有名的球员。
　　“好了莱特，全美的大学生里能找到几个像康纳那样优秀的控卫？我们要给新人学习的机会。”
　　各自的球员开始做热身。
　　聂川正在舒展自己的手腕和脚踝，他一回头，就看见里斯坐在他的身后。
　　“小川。”
　　“嗯？”聂川一听到里斯那样称呼自己，不由得认真起来。
　　“莱特确实很快，但是你的速度并不慢。”
　　里斯的目光里是一种坚定的力量，让聂川不由得相信自己的速度真的可以和联赛里一流的控球后卫相媲美。
　　“你对惯性的掌控，起速和停顿，都胜过莱特。”
　　“嗯。”
　　“所以专注。如果说莱特掌控cbu的节奏，那么你掌控着我们。包括我在内。”
　　
　　第40章 聂川VS莱特
　　
　　“嗯。”
　　这时候卡洛拍了拍手，起身对大家说：“嘿，伙计们！今天要大干一场！黑山，争球的时候可不能输哦！”
　　“轮不到你来说我。”黑山的拳头在卡洛的胸膛上捶了一下。
　　全场所有人都盯着那颗即将被抛向空中的篮球。
　　就在球即将落下的瞬间，黑山与托马斯同时跃起，但黑山那一瞬间的爆发让人惊叹，他比托马斯早了半个手掌，稳稳将这一球拨向聂川的方向，莱特就防守在聂川的附近，聂川对他的速度早有提防，判断球的方向之后，起跳持球，没有任何迟疑，飞速奔跑。
　　一开场，比赛的节奏就被聂川带动，所有人都以为他会切入对方的防守区域，但是他却一记十分迅速的长传，穿过了对手的小前锋和大前锋，准确地交给了快要奔跑到对方篮下的卡洛。
　　卡洛一记扣杀，响彻球馆，dk拿下了这场比赛的第一球。
　　场外围观的球员们都惊呆了。
　　“哇……这才两秒而已吧？dk的进攻太快了，根本不可能反应过来吧？”
　　“真正快的是那个黑头发的吧？我们的控球后卫莱特都没有追上他，然后他的长传……天啊，从我们的小前锋和大前锋的肩膀位置穿过去！”
　　“是的，这个高度很微妙，需要人侧身才能拦截下来。可是等到他们侧身的时候，已经来不及了。”
　　卡洛开心地和聂川拍了拍双手：“好幸福啊，艾伦这场比赛的第一个传球是给我的呢！”
　　尤因一把将卡洛的脑袋按开，嫌弃地说：“够了没！继续比赛！”
　　莱特摸了摸下巴，看着聂川的侧影笑了。
　　托马斯过来拍了拍莱特的肩膀：“嘿，要制住那个小鬼啊。”
　　“当然。”莱特弯下腰，压了压自己的膝盖，“差不多要让他知道我们cbu的速度了。”
　　比赛继续，聂川奋力奔跑着，将球带入了对方的区域，他将球推送给了站在三分线外的尤因。
　　“不好！是尤因！”
　　尤因正要起跳，只听见“啪”的一声，有人从下至上将球顶出了尤因的双手，里斯的一声“回防”让聂川骤然反应过来，那是对手的控卫莱特。
　　莱特的速度惊人，聂川拼了命只能跟在他的身后得不到掏球的机会。
　　里斯全力加速，终于拦到了莱特的面前。
　　莱特骤然停下，向后退去一小步，做得十分自然，让人根本来不及防守，球被传给了托马斯，托马斯带球上篮面对黑山与卡洛的双重防守，眼看黑山就要盖掉这一球，托马斯却将球收回，在落地之前，将球交给了自己的小前锋，对方起跳射篮得分。
　　这一次进攻的配合比起dk刚才拿下的那一球要复杂许多，但从开始到结束控制在了五秒之内，像是在反击刚才聂川所制造的速攻。
　　聂川呼出一口气，莱特已经来到了他的面前，笑了笑：“很不错嘛，不过刚才还不是我的全速哦。”
　　聂川知道莱特并不是在吹牛，去年的比赛里，他的快传和切入配合欧恩・威士肖的进攻将dk的防守完全击垮，速度就是莱特的锋刃。
　　莱特再一次拿到了球，两次晃肩变向，聂川越是试图跟上对方的节奏，被晃开的就越是明显。
　　他有一种自己被莱特戏耍的感觉。
　　莱特已经起速，通过了尤因，而里斯却跟上了他，迅速防守到了他的面前，莱特的速度没有减弱的趋势，而是向里斯的左侧切入，瞬间又换到了右侧，流畅而敏捷，可就在他即将通过里斯的瞬间，没有人看清楚里斯是怎么做到的，他竟然再次晃到了莱特的面前，将这一球截断，迅速带球奔向对方的防守区域。
　　“回防――”托马斯大叫。
　　可惜里斯已经如入无人之境，如同离弦之箭，穿过了对方大前锋和小前锋的双重防守，所有人以为他就要扣篮得分，他却根本没有跳起而是转身将球传给了三分线上的尤因。
　　尤因起跳，几乎无人防守无人干扰，这一记三分球毫无悬念地入篮了。
　　聂川站在原处，看着里斯的身影有些恍惚。
　　每一天陪他做带球过人练习的就是里斯，那个时候他就觉得里斯的速度和反应能力很快，而这场比赛他才明白那不仅仅是块，而是快到不可思议。陪着自己练习的时候，里斯并没有完全发挥。
　　聂川本来以为里斯会花时间和自己做的练习，里斯自己也会得到锻炼，现在才明白这恐怕只是单方面的指导了。
　　里斯看了一眼聂川，这让聂川紧张起来。
　　自己并不是没有发挥出来，纯粹只是还做不了莱特的对手啊！
　　“卡洛，暂停一下。”里斯看了卡洛一眼。
　　卡洛明白了里斯的用意，做出了暂停手势。
　　所有人回到了场边，大家开始喝水，交流着接下来该怎么配合。
　　聂川从包里找出巧克力，还没来得及拆开包装纸，手指便被里斯按住了。
　　大家望了过来，尤因有些担心里斯会责备聂川，正要上前却被卡洛拦住了。
　　“一直陪着聂川练习的人就是里斯。所以我们之中最了解聂川技术特点的人也是里斯。”
　　聂川一抬眼就对上里斯的眼睛，沉静的没有一丝波澜的，却仿佛酝酿着一股倾覆一切的力量。
　　“小川，你的表现并不差。”
　　“谢谢。”
　　里斯就单膝跪在自己的面前，视线与他齐平，这让聂川觉得自己就像一个失败之后需要大人哄的孩子。
　　一双温暖的手覆上了聂川的脚踝，聂川的心跳骤然停顿。
　　“但是你忘记了自己是谁，你被莱特的节奏带走了。你还没有发挥出真正的你。所有属于聂川的优点，都没有展示出来。”
　　“我的优点？”
　　“你的刺探步。”
　　里斯的手掌顺着聂川的脚踝缓缓向上，来到他的腿腹，“你面对防守队员的空间感和距离感。”
　　聂川全身的血液都涌向与里斯的双手所接触的地方，所有涣散的神经仿佛在那一刻交缠起来。
　　里斯的手来到了聂川的膝盖：“还有对惯性的控制。这是我们练习很久的，你和我之间最相似的地方。”
　　是的，在想要停顿的时候停下，这是里斯在练习的时候特别手把手教自己的东西。
　　“相似什么的……我差你老远哦。”聂川无奈地笑了笑。
　　“不是啊。虽然你大多数的急停都在我的预料之内，但是十次里面总有一次让我很吃惊。”
　　聂川咽下口水，里斯的话是认真的。
　　“嗯……”
　　“还有双侧变向。你的左右手都可以切入，我观察过你，你没有固定的习惯方向。你会让莱特吐血的。”
　　不知道是不是错觉，聂川觉得里斯的唇上带着淡淡的笑意。
　　“嗯。”聂川点头。
　　里斯的双手松开，来到聂川的耳朵两侧，“还有你的视野以及你脑海里对所有人的走位。”
　　“我不会忘记。”
　　“很好。”
　　坐在对面擦汗水的莱特狐疑地看向里斯和聂川的方向：“他们在干什么？手把手教新人吗？”
　　“那个孩子的篮球打的不错，但是很多东西是需要经验的。火候还是差了点。不过像是这样有潜力的种子，最好在它发芽之前就阻止它破土的机会。”
　　“我知道。他该感到运气，碰上的不是欧恩，不然会死的更惨吧。”
　　哨声响起，比赛继续。莱特活动了一下手腕，走上前去。
　　比赛一开始，cbu再度抄球成功，莱特带球切入，聂川紧跟在他的身侧，莱特本想将球传向另一侧，但是尤因正防守着他的队友并且占据了有利位置，他急停下来正要直接跳射，刚抬手球就被聂川劫了下来。
　　聂川拿到了球，莱特紧跟上来防守。
　　他扯起一抹笑：“你想过我吗？”
　　过的就是你！
　　聂川向后退离一步，拉大了与莱特之间的距离，紧接着他盯着莱特的眼睛跨下运球，向右侧迅速切入。
　　莱特就要去截球，聂川却控制了自己的运动态势，向后垫步，急停，做出了跳投的姿势。
　　这个距离是不可能投篮了，但是莱特偏偏来不及反应，而黑山接到这一球迅速将锋线带入cbu的三分线内，面对托马斯的防守他将球传给了卡洛，卡洛再次得分。
　　“喂！看到了没！刚才那个黑头发的小子好厉害啊！莱特都被他给骗了！”
　　“巧合而已吧？”
　　又是一轮猛烈的进攻，三十秒内连续三次攻守逆势，场外的观众是不是唏嘘。
　　聂川带球再度切入对方，莱特速度极快，防守在了聂川的面前。
　　聂川冷冷地盯着对方，场上所有人的位置以及可能的移动动向都在他的大脑里。
　　聂川忽左忽右，一个双重试探步，加速极快却又骤停得完全在莱特的预料之外，传球给了尤因，一记三分球再度得分。
　　“哈哈！”尤因露出大大的笑脸，转身拍了拍聂川的肩膀，“艾伦！自从你高水平发挥之后，我的外线进攻成功率也提高了呢！”
　　聂川呼出一口气来，这时候他深深体会到一个控球后卫的重要性。
　　莱特咬紧牙关，托马斯拍了拍他的肩膀：“别被那个家伙给耍了，你可是老手。”
　　“老手……哼……”只有莱特自己知道，面对聂川的控球能力，自己的速度都被对方压制了。
　　两人再度交锋，聂川的速度并没有减弱，但是莱特却完全无法确定这家伙会怎么做，到底是急停变向还是直接左右两侧切入，聂川越跑越接近而，就在莱特以为聂川是要侧切的时候，聂川却猛地在他的面前停下，直起跳投。
　　这个高度和弧线根本进不了球！
　　莱特心里正想着，只听见“砰――”地声响，原来是黑山接篮板球直接扣球得分。
　　当莱特看着聂川呼出一口气的时候，才明白聂川刚才根本不是跳投，而是借由篮板传球给黑山！
　　又被这小子耍了！
　　莱特咬紧牙关，有种揍聂川一顿的冲动。
　　“嘿，冷静。”托马斯按住了莱特的肩膀。
　　莱特拎起t恤擦了擦下巴：“这小子能被dk看中顶替康纳的位置，果然不是泛泛之辈。”
　　托马斯没有再说什么了，刚才聂川运球通过自己的时候，托马斯就能体会到莱特的恼怒。
　　到底是左边还是右边？
　　到底是侧切还是急停？
　　因为这小子的存在，整个dk的无球走位都变得更加灵活了。
　　比赛继续，当莱特面对聂川持球的时候，托马斯也来到了聂川的左侧，似乎为了逼迫聂川运球突围向右侧，降低他的可变性。
　　“喔！看到了没有！托马斯和莱特都去盯那个黑头发的家伙了！”
　　“好厉害啊！”
　　“这样的话，他应该嚣张不起来了吧？”
　　比赛的节奏太快，聂川根本无暇去细想到底有几个人盯着自己，他的脑海中所有的只是自己的队友在哪里，对手又在哪里。
　　只见聂川向右切球带着直取禁区的架势，却在瞬间跨下运球向后垫步，将原本急促的节奏瞬间降了下来，避开了莱特的掏手，有一个骤然加速，托马斯上前防守，聂川却侧身急停，托马斯的手从他的肩膀边挥了过去，聂川一个换手，将球过给了一旁的里斯。
　　里斯精彩地连过两人，投篮得分。
　　所有人都看呆了。
　　“……你发现了没有，以那个黑头发的小鬼为中心，有前方和后方两个三角阵！”
　　“是啊！前方和黑山还有卡洛形成三角阵。三分线外又有尤因和里斯！就算莱特和托马斯破坏了其中一个传球线路，那个黑头发的家伙马上可以换到另一侧！防不胜防啊！”
　　聂川正在回顾里斯那爽利漂亮的过人，谁知道里斯竟然回过身来，手在聂川的脑袋上揉了揉。
　　“哇！里斯・雷丁顿竟然会去揉那个家伙的脑袋？他们关系很好吗？”
　　“里斯・雷丁顿不是向来独来独往吗？你没发现这场练习赛他一直很配合队友？”
　　“诶，是啊！”
　　观战的人忍不住小声议论，啦啦队开始一边跳着一边喊口号。
　　一个高挑的身影抱着胳膊站在场边，冷眼看着聂川的背影。
　　聂川打了个寒颤，总觉得自己的背脊像是被刀刃划过了一样。
　　他侧过脸来，看见欧恩・威士肖就站在场外，唇上是冰冷的笑容。
　　“欧恩来了？”
　　当聂川与欧恩的目光相对，对方视线的杀伤力竟然让聂川的膝盖有点发软。
　　欧恩毫不顾忌还未暂停的比赛，一步一步走进了球场，走向聂川的方向。
　　比赛只得暂停。
　　“嘿，欧恩！你竟然来的这么早，上半场还没结束哦。”莱特走向欧恩的方向。
　　欧恩的视线仍旧停留在聂川的身上：“上半场还没结束，莱特你就让球队落后了这么多分了？”
　　莱特哑然。
　　欧恩一步一步走进，他漂亮的眉眼在篮球场的灯光下是如此地清楚。
　　“我记得你对我说过，你是圣克莱尔中学的，对吧？”
　　欧恩的声音很轻，就像他第一次和聂川对话的时候那样像个英国绅士。
　　但聂川却感到了深深的威胁。
　　“我……我中学确实在圣克莱尔……”
　　“那你知不知道我为了见你，上周特地去圣克莱尔中学找你，而且找了你整整一个周末？”欧恩又问。
　　聂川摇头，下意识后退。
　　有人一把撑住了聂川的后脊。
　　“欧恩，有什么问题吗？”
　　里斯的声音传来，让聂川顿然有一种得救了的感觉。
　　欧恩看向里斯，露出半带嘲讽的笑容：“哦――我只是有一种自己的宝贝被别人偷走的感觉而已。”
　　哈？这是什么鬼比喻？
　　“如果你上次对我说自己看中的中学生是聂川的话，我很抱歉，他是dk的学生。加入我们篮球队已经有两个多月了。”
　　欧恩发出一声嗤笑，伸手揉了揉聂川的脑袋，就像是揉自己的小宠物一样：“啊……啊……怎么可以这样？明明那么可爱怎么可以不是中学生？”
　　聂川刚要反驳他“鬼才长得可爱！谁告诉你可爱的就是中学生！”的时候，欧恩忽然一把揪住聂川的头发，将他的脑袋抬了起来。
　　头皮又疼又麻，聂川的一抬眼就对上欧恩锐利的目光。
　　“我说你的急停和加速怎么那么眼熟？里斯教你的吧？”
　　聂川感觉自己全身的血液都快停住了，心脏像是被高高挑起，迟迟不敢坠落，因为一旦落下，就会被欧恩的锋芒所刺穿。
　　“喂！你干什么！”
　　卡洛上前，被欧恩伸出的另一只手摁住。
　　尤因也着急了：“欧恩！你想在篮球场上打架吗？”
　　不明白到底怎么一回事的观众们也议论纷纷，啦啦队停下了呐喊和舞蹈，看向欧恩。
　　“欧恩，这里是球赛，放开他。”
　　里斯扣住了欧恩的手腕，用力捏着他的腕骨，强迫他放开了聂川。
　　聂川向后踉跄了两步，被卡洛扶住了。
　　“艾伦，你没事吧？”
　　聂川半天没有回话，他来到这个国家这么久，还是第一次深切地感觉到对方是真的要揍自己。
　　他的肩膀一耸，发出一声闷声。
　　卡洛愣了愣：“艾伦……你是在打嗝吗？”
　　聂川看向卡洛，又打了一个嗝。
　　尤因赶紧来，拍了拍聂川的肩膀：“别害怕！我们都在这里！虽然不知道发生了什么，欧恩不可能揍你的，知道吗？”
　　聂川点了点头，但是还是在打嗝。
　　没办法啊，他是真的被吓到了！
　　“不然，吃块巧克力？”卡洛赶紧跑到聂川的运动包边，找了半天，翻出了聂川包在塑料袋里的底裤，也找到了他的火腿肠，但就是没找到他的巧克力。
　　这时候，欧恩已经漠然地回到了场边，脱下了自己的外套，对原本的得分后卫说：“换我了。”
　　“你真的要上？”对方不是很确定地问。
　　“当然。”
　　欧恩走到了场上，看了眼莱特：“那个小鬼交给我收拾。”
　　莱特叹了口气，他不知道聂川到底是怎样惹到了欧恩，但是这样也好。
　　欧恩可不是没有经验的新人能够抵挡的。
　　如果运气不好，他还会给聂川一点心理阴影吧。
　　莱特眯起眼睛看着聂川正在被卡洛安慰的身影，淡淡地说：“嘿，欧恩。”
　　“怎么了？”
　　“把这株幼苗折断吧。”
　　欧恩轻笑了一声：“我向来只爱护自己养的小花小草。”
　　有了欧恩的加入，cbu的啦啦队更加响亮。
　　卡洛都不得不后悔怎么没邀请莉莉跟着他们一起来。
　　莱特持球，因为欧恩的加入他更加放心自己的速度，卡洛和黑山迅速奔回篮下，莱特将球传给了欧恩，欧恩轻松通过了尤因，来到了聂川的面前。他的韦德迷踪步摆幅大到让聂川想象不到的地步，聂川被对方的速度带到无法掌控自己的惯性，摔倒在地，那种感觉就像是被流星击中一样，半天回不过神来。
　　欧恩的冲击力和变相速度对于聂川来说就像魔术一样。
　　欧恩继续向前，里斯紧跟其后，欧恩急停干拔跳投，看得人一愣一愣。
　　“哇！你看到没有，刚才那一球旋转的好厉害啊！”
　　“废话，不然没有任何准备就原地跳投，球如果旋转的不厉害怎么入篮！”
　　聂川坐在地上，看着欧恩的空中身影，飘逸潇洒。
　　“没事吧，艾伦！”黑山过来将聂川扶起。
　　“我没事……”聂川又打了一个嗝。
　　“……你怎么还在打嗝啊。看来得治一治！”卡洛一把拽起聂川，却在瞬间出拳砸向聂川的脑袋。
　　黑山和尤因都吓了一跳，聂川傻傻看着卡洛的拳头停在自己的鼻尖。
　　“听说吓一吓就不打嗝了！好像真的有用诶！”卡洛将聂川扶稳。
　　“你神经病啊！”尤因大骂。
　　聂川肩膀一耸，又打了一个嗝。
　　沉静了两秒之后，不远处的托马斯大笑了起来：“你们可以暂时换他下场……”
　　“我们才不会换呢！”卡洛瞪了托马斯一眼。
　　
　　第41章 还打嗝吗？
　　
　　比赛继续，节奏仍旧快到令人喘不过气来。聂川的神经如同绷紧的弦。
　　托马斯从黑山那里抢断，将球传给了莱特，聂川如影随形不断干扰着莱特的运球。
　　莱特一个背后运球，转身就要甩掉聂川，聂川却从另一侧转过去再度挡在了莱特的面前。他已经适应了莱特的打法，而莱特却对眼前的聂川烦得不行。
　　就在他再次变向的瞬间，聂川猛地将球带走，冲向cbu的篮筐。
　　只是还未将球带到对方的区域，聂川的球就消失了，他转过身，看见欧恩已经运球远去。
　　没有任何华丽的技巧，除了一个“快”字，快到聂川根本反应不过来。
　　也许在普通人眼中聂川已经够快了，可是和欧恩一比较，差距十分明显。
　　整个dk再度回防，聂川紧跟在欧恩的身后奔跑，里斯已经赶到了欧恩的面前。
　　欧恩面对里斯，扯起唇角笑了笑，忽然急停，侧身将球猛地向斜后方传了过去。
　　那一记传球极快，朝向聂川的方向砸去。
　　在聂川的眼中就像燃烧的流星，毫不怀疑它会将自己的脑袋都砸开花。
　　下意识，身体的自然反应，聂川将脑袋偏了过去，甚至抬起手来保护自己。那一球几乎蹭着他的脸颊飞了过去，被奔跑而来的托马斯稳稳接住。
　　托马斯运球上篮，卡洛高喊：“艾伦――”
　　聂川想要上前，欧恩却已经转过身来挡在聂川面前，而里斯前去拦截托马斯，但始终晚了一步，球被托马斯稳稳送入篮中。
　　“感觉怎样？小鬼？”
　　欧恩侧过脸来笑了，聂川在他的眼中看见浓浓的杀意。
　　脸颊上火辣辣的疼痛着，聂川抬起手来捂住自己。
　　“其实我本来想砸裂你的脑袋。”
　　聂川的手指一颤，果然那种感觉是真实的……
　　蓦地，聂川又打了一个嗝。
　　就在他打嗝的时候，欧恩又接到了一球，侧身绕过了聂川，那姿势就像月球漫步，潇洒无比。
　　“不要放弃！”尤因高喊。
　　聂川醒过身来，飞速追了上去。
　　欧恩就像故意等聂川追上一样，向后退了一步，站在三分线外。
　　聂川观察了，托马斯被卡洛防守，莱特已经被尤因占据了有利位置，欧恩不可能传球，他是真的要拿下这个三分球！
　　聂川不顾一切地跳了起来，要将这一球封死，而欧恩身后是里斯飞速赶来的身影。
　　我能拦下！
　　我能拦下！
　　聂川这一跳的高度让欧恩微微失神，但他还是笑了。
　　那是一记后仰跳投，欧恩的空中姿态体现出极为和谐的美感，那一球从聂川的指尖上方越过。
　　“棒――”
　　欧恩的手指做出开枪的动作，指着聂川的眉心。
　　而聂川的身后传来入篮的声响。
　　欧恩并没有失去平衡，他的右脚向后撑住了自己栽倒的身体。
　　聂川咽下口水，他明明尽力了，明明跳的比平常都要更高，却为什么还是没有拦下来呢？
　　“干得不错，就差一点点。”里斯站在他的身后说。
　　聂川又打了一个嗝。
　　下一轮进攻，里斯就要切入欧恩与聂川之间，但是他却被托马斯给牵制，仿佛整个cbu都有意让聂川面对欧恩。
　　欧恩突破了黑山，一记猛烈的灌篮，篮球触地时弹起，火箭一般砸向了聂川，聂川连向后退去的时间都没有。
　　“啊呀！”聂川捂住自己的侧腰，疼的要命，坐倒在了地上。
　　胃里翻江倒海，差点吐出来。
　　“艾伦！”尤因赶紧过去看看。
　　卡洛一把拽过欧恩的领子，怒道：“你这家伙是故意的吧！到底有完没完？”
　　欧恩无所谓地挥开卡洛的手，非常有绅士风度地一笑：“触地球都避不开，你还怪我？”
　　“你……”
　　“卡洛，放开他吧。”里斯走过来，看了一眼欧恩。
　　聂川刚被尤因拉起身，就又打了一个嗝。
　　“你还在打嗝呢？”尤因拍了拍他。
　　聂川难看地笑了笑。
　　“是不是很疼啊？很疼的话你就休息一下？”
　　这一次是里斯开口：“彼得，你来替聂川。”
　　得到上场机会的彼得很认真地点了点头。
　　聂川捂着肚子回到了座位上，查克将毛巾和水递给他。
　　“谢谢。”
　　“不客气。不过艾伦，你真的好厉害，没有几个人能在面对欧恩的时候做到你那个地步呢。”
　　“嗯。”
　　大家都开始安慰他了吗？
　　聂川握着矿泉水瓶的手指在颤抖着，只有他自己知道欧恩带给他的压力。好像无论如何也翻越不了。
　　如果这不是练习赛而是常规赛的话，聂川毫不怀疑自己可能是被抬下场的了。欧恩是不会让他在场上留到最后的。
　　聂川知道，自己就算再回到场上，一旦被欧恩盯上，也只有被宰杀的结果。
　　他无心去看接下来的比赛，因为他的脑海里始终回放着欧恩每一个过人动作，每一个传球，每一次扣篮，好像这一切的一切只是为了让他败到无地自容。
　　上半场的比赛终于结束了。
　　卡洛他们走了回来。
　　“艾伦，你还好吗？”卡洛按了按聂川的肩膀。
　　“他一直在打嗝啦！是那个欧恩不好，一开始就把艾伦吓到了，然后再趁着艾伦打嗝的时机突破艾伦的防守！真是太阴险了！”尤因愤愤不平地说。
　　聂川很想对尤因说“谢谢”，为他的失败找了这么多的理由。
　　这一切都不管他打嗝的事，纯粹只是他技不如人而已。
　　那可是和里斯一个级别的家伙啊，自己在他面前就像随时被鞋底拍扁的小强。
　　“听说打嗝的话，只要吓一吓就好了！我来吓一吓你吧！”
　　卡洛的话刚说完，忽然一把拽过聂川的衣领，挥起拳头就朝他的脸上砸了上去。
　　“卡洛――”尤因吓得心脏都要掉出来了。
　　聂川闭上眼睛别过头去，卡洛的拳头停在了聂川的鼻尖上。
　　“你干什么啊！白痴！”尤因上前，推开了卡洛。
　　聂川又打了一个嗝。
　　“诶？没有用吗？不是说打嗝的人吓一吓就好了吗？”卡洛露出不解的表情。
　　“怎么可能有用。不然艾伦被球砸中的时候，就应该不打嗝了。”黑山对卡洛也无奈了。
　　这时候，聂川感到一个力量将他拽了起来，一抬眼就与里斯的目光相触。
　　“里斯……”
　　“跟我走。”里斯的声音压的很低。
　　“喂，里斯！你要带艾伦去哪里？”尤因担心地喊了起来。
　　“洗手间。”
　　“里斯……不会对艾伦怎样吧？”尤因很担心地说。
　　“不会的。艾伦一直被里斯带着，里斯最了解他的技术特点和他的心理状态了。等他们回来，艾伦一定恢复正常了。”黑山拍了拍尤因的肩膀。
　　这时候，欧恩正仰头喝水。
　　莱特叹了口气说：“啊……被你的触地球砸到，一定很疼吧？会不会需要进医院啊？”
　　欧恩眉梢一扬，好笑地问：“怎么，你同情他了？”
　　莱特闭上眼睛说：“如果我说，我觉得你还是手下留情不够狠呢？”
　　“还要有多狠？需要我让他骨折吗？”欧恩半开玩笑地说。
　　“他的自尊心应该在你面前都磨光了吧？”莱特耸了耸肩膀，“当时他跳起来的时候，我真的以为他会拦下你的后仰投篮。”
　　“怎么可能？”欧恩笑了笑。
　　“也许下次就可能。”
　　被里斯拽着的聂川完全跟不上对方的步伐，里斯大步向前走，而聂川几乎是跑着跟上对方。
　　“里斯！里斯你怎么了？”
　　聂川的心底是忐忑的。他知道自己无数次让欧恩突破自己的防守真的很让人恼火，但是……能力所限啊！他才刚学会走路，总不能现在就要他跳高了吧！
　　他们真的来到了洗手间，里斯打开了一个隔间，将他推了进去。
　　聂川跌坐在了马桶上，惊恐地仰着头看着里斯。
　　只是他第一次见到这样的里斯，像是即将崩裂开来的山峰，随时把自己压碎。
　　“那个……那个……”
　　里斯倾下身来，双手擦过聂川的耳边，撑在他身后的墙上，视线从高处落下，让聂川几乎承受不起。
　　“我问你，你怕我吗？”
　　啊？这算什么鬼问题？
　　但是里斯的眼睛却是无比认真的。
　　“回答我，你怕我吗？”
　　聂川咽下口水，正要低下头，里斯却用命令式的语气说：“不许低头，看着我说实话。”
　　“……以前很怕……现在……”
　　“现在怎么样？”
　　里斯的脸离得很近，聂川觉得自己的思维好像进入了对方的眼底，开始了无休止的穿梭。
　　“现在不怕了。”
　　“那么你认为我和欧恩，谁更厉害？”
　　“啊？”聂川不明白里斯为什么这么问。
　　“说实话，我厉害就我厉害。他更厉害就他更厉害。”
　　聂川咽下口水，闭上眼睛很认真地思考。
　　他的脑海中浮现出里斯第一次在自己面前灌篮的情形。
　　还有他每一次陪着自己练习时候运球从自己身边利落穿过的身影。
　　以及面对瑞文的那一记拉杆上篮。
　　“我觉得，你更厉害。”聂川回答。
　　他对这个答案深信不疑。
　　“那么如果你连我都不怕，为什么要怕欧恩？”
　　里斯的话让聂川愣住了。
　　是啊，为什么要怕欧恩？
　　因为自尊吗？自己面对里斯天天被完败，就算是欧恩，被他过了就被他过了，反正自己也不是第一个被他过的人，自尊早就可以抛到脑后了。
　　爬被他的球技伤害到？那也没啥了不起的？自己还被卡洛的扣篮砸的流鼻血呢！
　　和里斯之外的强敌对阵，这是多么难得的经历？
　　想想他的韦德迷踪步多么自然而然，将左右变向和速度结合起来，人球结合已经到达一定境界了啊！
　　还有他的后仰投篮，那个角度简直绝了。
　　这些从前自己只能在nba球赛里看到的精彩瞬间，自己却身临其境了……为什么要恐惧呢？
　　聂川张了张嘴，正要对里斯说什么，自己却又打了一个响亮的嗝。
　　啊！好丢脸啊！
　　蓦地，里斯靠了过来，他的唇压上了聂川。
　　聂川惊得向后仰去，上身失去了平衡，还好里斯的右手扣住了他的后颈，不然他真的要栽倒在水箱上了！
　　聂川还没来得及思考到底发生了什么，里斯的舌尖堂而皇之地挤了进来。
　　这是一个极其肆虐和狂暴的亲吻，将聂川的思绪搅动得天翻地覆。
　　里斯的温度和力度全部涌进了聂川的身体里。
　　他不得不仰起头来承受，里斯的亲吻仿佛要将他的骨骼都挤碎。
　　只是微微侧过脸换了一个角度，聂川的肩膀就耸了起来。
　　这样的里斯就像暴君，仿佛要借由一个亲吻将聂川凌迟处死。
　　聂川抬起手，用力地要将里斯的肩膀推开。
　　但是对方却更加用力地吮吸，扣着他的后脑将他从坐着的姿势带了起来。
　　聂川的双腿发软，根本无法站直，里斯却轻松地将他撑起，用力地压入自己的怀里。
　　根本不知道这个亲吻持续了多久，聂川觉得就快无法呼吸了，对方猛地从他的唇间退出，一松手，聂川便跌坐回原处。
　　他傻傻地睁着眼睛看着里斯。
　　这是……这是在干什么？
　　整个空间安静的要命。
　　里斯站在那里，看着聂川。
　　“还打嗝吗？”
　　良久，里斯终于开口问。
　　“啊？什么？”
　　“我问你，还打嗝吗？”里斯仰了仰下巴。
　　聂川忽然反应过来，整张脸都涨红了：“喂！你搞没搞错啊！你亲我就是为了让我不打嗝吗？”
　　“是啊。”里斯的回答理所当然。
　　“你又把舌头伸进来！你又伸进来了！”聂川的拳头握得紧紧的。
　　他刚要一拳挥出去，手腕就被里斯稳稳扣住了。
　　里斯的眉梢一挑：“看来你对自己越来越自信了，竟然对着我挥拳头？”
　　聂川原本涌上脑门的怒气瞬时萎掉了。
　　但是他真的很恼火啊！真的超级恼火啊！
　　那是他的……好吧，已经不是初吻了……
　　上次在图书馆里，里斯号称要把瑟琳的吻还给他，这一次又在洗手间里……那个……那个什么！
　　“你……不会是……”
　　一个离谱的设想划过聂川的脑海。
　　“不会是什么？”里斯凉凉地反问。
　　聂川将手伸到里斯的面前，弯了弯手指：“你该不会是弯的吧？”
　　里斯看着聂川，眼眸深处里有一股冰凉，聂川顿然汗毛都要立起来了。
　　然后，聂川后悔了。
　　自己在说什么鬼话呢！
　　就算别人没见识过，自己见过的还少吗？里斯一脸正经之下掩盖着的蔫坏本质。
　　果然，里斯的眉梢缓缓扬起，唇上的笑容足以俘虏全世界眼睛没瞎的女人。
　　他的鼻尖距离聂川不到一公分，侧过的脸像是又要吻上来。
　　聂川的心脏再度被对方挑了起来。
　　“你说呢，白痴？”
　　说完，里斯就直起身来，将门打开，揣着口袋走了出去。
　　聂川仍旧坐在原处，就差没有用手去抓自己的头发了。
　　上帝啊！聂川你刚才都说了什么了？
　　这简直比被篮球砸到流鼻血还要丢脸啊！
　　“喂，你还坐在那里干什么？便秘吗？”里斯歪了歪脑袋，目光锐利地扫了过来。
　　聂川赶紧起身，跟在对方的身后离开了洗手间。
　　尤因一见到聂川就跑了过来：“艾伦！艾伦你没事了吧？”
　　“我还好啦。哈哈……”
　　看着聂川傻笑的样子，尤因呼出一口气来。
　　“你没事就好。下半场我们会把比分追回来的。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　聂川一抬眼，就看到篮球场对面的欧恩。
　　欧恩像是晃动红酒酒杯一般晃着手中的矿泉水瓶，他朝聂川十分优雅地一笑，仿佛没有任何攻击力，刚才那个在场上将聂川逼到绝境的人根本不是他。
　　一想到那个砸到自己肚子的球，聂川忽然有点恼火，万一他把早上吃掉的巧克力都吐出来呢？那不是极大的浪费！
　　聂川朝欧恩用口型说了句：“去死吧。”
　　欧恩两秒之后才明白聂川说的是什么，愣了愣，随即露出玩味的笑容。
　　“欧恩，你在笑什么呢？”托马斯问。
　　“嗯，我忽然觉得那个小家伙挺可爱的。”
　　“啊……那他完蛋了。你越觉得可爱的，就越想毁掉。”莱特在心中为聂川点蜡。
　　下半场比赛开始。
　　莱特带球发起了快攻，冲到了聂川的面前，两人再度交锋。莱特连续两个试探步都没有骗过聂川，干脆传球给一旁的欧恩，但是没想到聂川猛地跳起，在欧恩的面前将那一球截了下来。
　　“喔――”
　　观众们发出一声唏嘘，他们谁也没有料到聂川竟然有如此迅速的反应能力。
　　聂川带球狂奔，这一次无论如何也要将球带过半场。
　　他知道前方是卡洛和黑山，自己的后方有尤因，左侧方是里斯，他还有很多选择的机会。
　　但是欧恩已经追了上来，回到了三秒区。
　　聂川正打算传球，却听见里斯的一阵呼喊：“过了他！聂川！”
　　聂川心底一震，根本来不及多想。
　　欧恩笑了。
　　他不知道到底是里斯是高估了聂川还是低估了他。
　　聂川丝毫没有减速的迹象。
　　欧恩观察了十几分钟聂川的比赛，他知道聂川有多么擅长急停和对突围空间的掌控。他已经准备好要在聂川急停的时候出手了，但是聂川就快要撞到他的面前却仍旧没有减速，他的手臂持球在欧恩的面前向上举，接着以肘关节为轴划圆摆动，避开了欧恩的掏手，身体在同侧的脚前方移动，一个极为夸张的变向，如果是普通人一定早就摔倒了，可是聂川却从欧恩的身侧潇洒地晃了过去。
　　他的身影很快，就像蝴蝶闪了一下翅膀，然后起跳，上篮。
　　那是欧恩在上半场晃过聂川时候所用的韦德迷踪步！
　　但这并不是结束。
　　欧恩迅速转身，非常有爆发力地跃起。
　　黑山与卡洛赶去接应，因为聂川的上篮百分之百会被欧恩盖掉。
　　但是聂川却在半空中将球收了回来，从欧恩的腋下传给了里斯。
　　里斯原地起跳，投篮得分。
　　所有人都呆住了。
　　聂川长长地呼出了一口气。
　　他觉得自己在做梦吗？
　　他和里斯做了那么多此的练习，也没有像刚才那样……
　　天啊！他都做了些什么啊！
　　“艾伦……你好厉害……”尤因傻傻开口。
　　聂川看向里斯的方向，而里斯只是对欧恩说了句：“这就是中国人常说的，以彼之道还施彼身。”
　　“……真有意思啊……”
　　欧恩看向聂川的侧脸。
　　“欧恩……没想到这家伙竟然连欧洲步都施展的这么好。真可气啊，上半场怎么没见他对我用过？是看不起我吗？”莱特有点生气地说。
　　“他刚学会的。”欧恩笑着回答。
　　“什么刚学会？”
　　“从我那里学的。”
　　“是吗……”莱特看着聂川的背影，忽然觉得这个家伙的模仿能力未免也太可怕了吧。
　　欧恩走过聂川的身边，笑着说：“从我这里偷师，你可是要付出代价的。”
　　聂川看了欧恩一眼，完全没有理睬他的意思，跑走了。
　　之后的几轮进攻，聂川都带球突破了cbu几名球员的防守，只是一面对欧恩，球就被对方截走，欧恩的跳投被里斯拦截，攻防在两队之间交替，这边欧恩刚扣篮得分，五秒以内，里斯必然会将这一球追回。
　　场外的观众们看得应接不暇。
　　这是聂川第一次经历强度如此之高的比赛。如果不是这段时间里斯对自己的训练，他早就已经歇菜了。
　　聂川再度从对方的大前锋那里将球截下，一转身就面对欧恩，对方浅笑着看着他，这一次聂川腹背受敌，前有欧恩后面又有对方的大前锋。
　　小鬼，这下看你怎么办。
　　
　　第42章 Skyhook
　　
　　欧恩扯起唇角，等待着聂川变向换手，无论左右都在他的防守范围内。
　　谁知道聂川竟然高高跳起，将球托起的样子似乎是要投篮。
　　欧恩与聂川身后的人同时跳起，聂川却反手将球推向一侧，尤因接球投篮得分。
　　欧恩按住额头，戏谑地看着聂川：“你知道耍我的代价吗？”
　　“那你抹我的脖子好了。”
　　聂川凉凉地回了一句，就转身防守了。
　　“欧恩，说好的搞定那个小鬼呢？”莱特跑过来问。
　　“比赛不是还没结束吗？”欧恩笑了笑。
　　cbu的下一轮攻势更加猛烈，莱特带球通过了尤因，面对聂川之前将球传给了托马斯，托马斯与卡洛在罚球线内胶着，欧恩直接将球从托马斯那里带走，他还未上篮里斯便防守到了他的面前，而聂川来到了他的身后。
　　“欧恩――”托马斯赶来接应。
　　欧恩就要向托马斯的方向拨球，聂川伸长了手臂去拦截，托马斯的位置却在瞬间被卡洛所占据。
　　欧恩将还未拨出的球勾了回来，转向另一侧，就在他以为突破了聂川的时候，却没想到聂川竟然转了回来，伸出的手差点拍掉他那一球！
　　欧恩一个运球，里斯瞬间就将这一球带走了，迅速冲向篮筐，起跳，在对方两名球员的拦截之下，将篮球从他们的胳膊之间送入篮内。
　　“喔……”
　　cbu的啦啦队发出呼喊声，这场比赛结束的时候，估计里斯的粉丝群又要增加了。
　　欧恩看了一眼聂川，发现聂川正瞪着自己。
　　他很清楚，如果不是聂川的紧迫盯人，他是怎么样也不可能被里斯截球的。
　　这两个人配合的……如果再给聂川一点时间成长，到了联赛的时候，这个小鬼将会有多可怕啊。
　　聂川琥珀色的眼睛仍旧毫无杂念地注视着自己，这让欧恩有种很奇妙的感觉。
　　他忽然伸手揉了揉聂川的额头：“呀，真可爱。”
　　“喂！欧恩・威士肖！不要随便摸我们艾伦的头！”卡洛第一个大叫了起来。
　　托马斯和莱特也傻眼了。
　　“欧恩，你干什么呢？”
　　“这又不是正式比赛，你们那么一本正经做什么。”
　　聂川却恼火了。
　　谁让你摸我的头的？
　　谁给你的特权摸我的头的？
　　你以为你很高吗，竟然敢摸我的头！
　　一番攻防战下来，欧恩再度持球，他笑着看着主动跑来防守自己的聂川，说了声：“来啊，宝贝。”
　　他的声音里没有任何轻佻的意味，相反眼睛里很认真。
　　欧恩再度使用出欧洲步，要晃过聂川，大幅度的变向，聂川却跟了上去，明明他的身体看起来就像是要摔倒一样，却总能在最后一刻稳住重心。
　　紧接着欧恩的双重变向并没有甩掉聂川，就在聂川跟上来的那一刻，他忽然原地起跳准备射篮，聂川知道这家伙的干拔投篮能力，立刻起跳拦截。
　　但是没想到欧恩却将球收了回来，右侧切入，穿过了聂川。
　　就在那一刻，只听见啪的一声，迎面而来的里斯将这一球带走了。
　　欧恩立刻回防。
　　此刻，比赛还剩下最后的三秒。
　　所有人都屏息望向里斯起跳的那一刻。
　　面对托马斯与欧恩的双重防守，完全密不透风，就在所有人认为这一球绝对不可能进的时候，里斯竟然在空中调整了自己的身体，侧过身来，反手一勾，用手指将球从欧恩的侧面勾入篮筐。
　　“k！”
　　大家惊叫了起来。
　　那一球，里斯在空中的姿态实在太优美，聂川站在原处傻傻地看着。
　　落地时，面对全场的惊叹声，里斯就像什么都没发生一下，抬起领口擦了擦汗水。
　　然后他走向聂川，蹙着眉头说：“你在傻愣着干什么？”
　　“你……”
　　你帅啊！这样的话聂川差点脱口而出，但是他忍住了。
　　“我怎么了？”里斯反问。
　　“下次教我我呗？”聂川呆呆地说。
　　“笨蛋。”
　　比赛就这样结束了，udk以一分的微弱优势赢过了cbu。
　　欧恩和托马斯望着篮筐呼出一口气，欧恩转身走向里斯，歪了歪脑袋：“和你的时候怎么没见你这么J？”
　　里斯没有回答，只是回到了场边，取出矿泉水。
　　聂川跟了上去，卡洛和尤因一左一右抱住他。
　　“不错嘛，艾伦，和上次的练习赛相比简直天差地别啊！”
　　“你胆子很肥嘛！竟然敢和欧恩较劲！”
　　“嘿嘿……”聂川揉了揉鼻子。
　　虽然cbu输了一分，但他们的啦啦队还是热情洋溢地表演了一段。
　　聂川还从来没有完整地看过啦啦队的舞蹈，就连拆巧克力包装纸的动作都愣在了那里。
　　轻盈的跳跃，整齐地踢腿，还有各种高难度媲美体操的动作，聂川觉得好看极了。
　　这时候欧恩搭着毛巾走了过来，手掌在聂川的面前晃了晃。
　　“嘿，宝贝。”
　　“你要是再叫我‘宝贝’信不信我让你好看？”聂川斜过眼睛非常认真地说。
　　“哦，你要怎样让我好看？”
　　欧恩的话音刚落，聂川就在他雪白的篮球鞋上狠狠踩了一脚。
　　这完全超出欧恩的意料之外，他连教都没来得及收回。
　　聂川正在用力呢，他的后领就被人拎了起来，里斯的声音从身后传来：“还有什么事吗，欧恩？”
　　“我只是想对他说，如果真的很喜欢cbu的啦啦队的话，他可以来我们这边。”欧恩笑着说。
　　里斯没有回答，扯着聂川的后衣领将他拽走了。
　　聂川一边走一边忍不住回头。
　　啊！好厉害的后空翻！
　　卡洛用胳膊肘撞了撞尤因，很认真地说：“我们是不是应该向莉莉建议一下，好好和cbu的啦啦队学习一下？不然艾伦就要被她们骗走了！”
　　“要说你去说。”
　　尤因白了卡洛一眼。
　　比赛结束，托马斯来到卡洛面前与他握手：“今天的比赛很尽兴，什么时候再来？可别又要等到联赛才交手啊。”
　　“哈哈，不然你们来我们udk啊。”
　　“行，约个时间，我们去拜访。”
　　“我们的啦啦队水平可不高。”
　　“没关系，我会带上我们的啦啦队过去。”托马斯笑着说。
　　“什么啊，我刚想说让我们的啦啦队烤饼干给你们吃呢！”
　　两人相视一笑。
　　“嘿，里斯。”欧恩走到了里斯的面前，“自从去年在联赛里交锋，很久没打球打的这么尽兴了。不过，有一点我还是要提醒你。”
　　“哦？”里斯眉梢缓缓扬起，抱着胳膊转过身来。
　　“如果你总是担心他受到伤害，他就永远不可能真正成长起来。”
　　里斯看着欧恩的眼睛，两人之间仿佛有着电光火石的交锋。
　　尤因紧张了起来：“他们不会打架吧？”
　　“不会，放心好了。”莱特向尤因伸出手，“下次再见面，我会比现在更快。”
　　尤因愣了愣，他知道自己的长处和短处在哪里。他看似拥有稳健的外线得分技术，但是却十分依赖队友为他制造机会，论运球和传球的敏锐他比不上聂川，拦下能力和爆发力他比不过卡洛和黑山，比起全能型的里斯就差的更远了。
　　他必须尽快成长起来，强大到不需要依赖其他人也能为自己制造得分机会。
　　“里斯，怎么了？”聂川有点担心欧恩该不会是计较自己踩了他的球鞋所以要和里斯火拼？
　　“没事。”里斯按着聂川的脑袋将他推开，然后回头对欧恩说，“谢谢你没有真的狠下杀手。”
　　欧恩很有贵族气质地微微一笑：“我也很想知道，你能把他带到什么样的高度。”
　　当卡洛他们离开了篮球馆之后，托马斯带领球员们开始清理球场。
　　欧恩揣着口袋站在场边，脑海中是聂川带球通过他的场景。
　　“嘿，欧恩，你是不是又想偷懒了？”莱特不满地说。
　　“啊，我只是像一点事情而已。”
　　“想什么鬼？”莱特撑着排拖无奈地问。
　　“我是不是也应该养一只小宠物？那种以为自己很凶其实很可爱的宠物？而且要聪明的，稍微教一点点就能学会该怎么做的……莱特，你有什么建议吗？”
　　“养宠物？算了吧，我怕你会被动物保护组织投诉。”
　　“啊……是吗？”
　　“是啊，做你的宠物很可怜的。”莱特无比认真地说。
　　“这样啊。”欧恩摸了摸下巴，“既然他不适合做我的宠物……那就成长的再快一点，再锐利一点，做我的敌人吧。”
　　“你又在胡思乱想些什么？信不信我把水桶扣你头上！”
　　卡洛他们一行离开了cbu，拦下两辆出租车，卡洛、聂川还有里斯坐在同一辆上，聂川和里斯坐在后座上。
　　本来里斯的腿就长，聂川得小心翼翼地千万别碰到对方。虽然他知道就算他真的不小心碰到里斯也不会怎么样，可是莫名地，聂川心里总觉得里斯是男神级别的，他这种凡人碰不得。
　　聂川一低头，就收到一条来自尤因的语音信息。
　　“回到酒店好好洗个澡，然后吃东西，睡午觉！午觉起来就可以陪艾伦去玩了！”
　　他可以想象尤因掰着手指算要做什么的样子，嘴上不由得露出一抹笑意。
　　就在那个时候，司机转了个弯，里斯的腿贴了过来，两人穿的都是篮球裤，聂川可以非常清楚地感觉到对方肌肤的温度。
　　连大气都不敢出，直到出租车恢复直线行驶，聂川赶紧坐直。
　　他瞥了一眼里斯，对方只是撑着下巴看向窗外，根本不在乎自己的膝盖刚才碰到了什么。
　　坐在前排的卡洛回过头来问聂川：“艾伦，你一直盯着cbu的啦啦队看，你是看上了他们中的哪个啊？”
　　聂川嘿嘿笑了笑，没说话。
　　卡洛不死心地继续问：“说嘛！说嘛！我好知道你的品味，下次莉莉招募啦啦队的队员的时候，也可以参考一下嘛！”
　　“就是左边数过来第三个。”
　　“那是哪一个？”卡洛在心中回顾，“那个棕色马尾，手上戴着蓝色护腕的？”
　　“嗯，就是那个！”聂川点头。
　　“啊？那个女孩子好看吗？”卡洛在心中回想，“如果是我，我会喜欢中间那个。”
　　“那个被抛起来做空中翻转的？”
　　“是啊。话说回来，你喜欢的那个女生脸也不是很漂亮，那里也不够大……”卡洛比划了一下，“你喜欢她哪里？”
　　“啊？我喜欢她哪里……她跳得好看呗！”聂川回答。
　　“好看是挺好看的……”卡洛忽然明白了过来，“啊！我懂了！艾伦，你喜欢腿长的！她的腿特别长！你想象一下，哇，从膝盖摸下去……一直摸不到头的感觉真的很好！看不出来，艾伦你的品味还是不错的哦！我回去跟莉莉说一声！”
　　“喂！不要胡乱总结啊！”聂川伸手去砸卡洛的脑袋。
　　“哈哈哈，我的腿也很长啊！不然艾伦，你来喜欢我好了！”卡洛认真脸。
　　“可以啊，摆一个淫荡点的姿势啊！”聂川无语地推了卡洛一下。
　　而那一刻，聂川心底浮现出来的却是里斯那记k空中调整姿态时候的双腿。
　　像是要飞起来一般。
　　他们回到了酒店房间里，里斯坐在桌前不知道和谁打电话，聂川先一步带着衣服进去淋浴了。
　　只是没多久，聂川就发现一件非常宓氖虑椋他把准备好的衣服放在床上了。
　　他将浴巾围在腰上，打开一条门缝想要看看里斯是不是还在讲电话，但是不看还好，一看……鼻血都快喷出来了！
　　里斯正好弯下身来将运动裤脱下来，只剩下一条贴身的黑色衬裤，将他整个腿部和臀部富有力度感但并不夸张的线条勾勒了出来。
　　最重要的是……腿真的好长……
　　里斯像是听到了声音，转过身来，这下子聂川的视线完全撞上了里斯那个十分有冲击力的部位。
　　真的……好大……
　　“你要看的话，就直接出来看。”里斯眉梢挑起，看得聂川耳朵发烫。
　　“没……不是……你……你可不可以把我的衣服递给我？我落在床上了！”
　　里斯走回到了衣柜边，坦然地收拾起衣服来：“要拿自己过来拿。”
　　“啊……”
　　不要这样吧……
　　但是聂川想想，两人都是男的，有什么可不好意思的呢？
　　于是他拎着浴巾出来了，反正第一步就是从浴巾下面把裤子套上，裤子穿上了话就没什么可不好意思的了！
　　但是就在聂川去提裤子的时候，浴巾就这样毫无节操地掉落了。
　　啊！
　　在那个瞬间，聂川不知道自己该去提裤子还是提浴巾！
　　他僵硬着脖子侧过脸，发现里斯抱着胳膊靠着衣柜看着他。
　　不知道是不是聂川的错觉，他感觉里斯的视线仿佛从自己的肩膀一路滑到背部，然后是腰部，像是一个温柔的抚摸之后滑向他的脚踝……
　　聂川三下五除二将裤子提了上来。
　　“真蠢。”
　　里斯随手拿了换洗的衣服，走向浴室。
　　聂川脱口而出：“觉得我蠢就不要亲我啊！小心被传染！”
　　说完之后，他觉得自己一定是脑子出了问题！他怎么敢对里斯那么说话！
　　这是要死呢？还是要死呢！
　　“哦，不愿意被我亲，那就是更愿意被我揍了？”里斯凉凉地反问。
　　聂川闭上嘴，不说话了。
　　把头发吹干，聂川等待着尤因的电话，他们说好了要去酒店对面的广东餐厅吃虾饺和叉烧包。
　　可是等到尤因的电话来了，聂川发现里斯竟然还在浴室里面，而且水流的声音从未停下。
　　聂川敲了敲浴室的门，扬高了声音说：“里斯――你好了吗？出去吃东西啦！”
　　经过了那么激烈的练习赛，聂川肚子饿得厉害。
　　里斯没有回答。
　　聂川心想这家伙不会在里面晕倒了吧？
　　“里斯！里斯你还好吗？”
　　良久，从哗啦啦的水声里传来里斯的声音：“你先去。”
　　“啊，好哦！”聂川穿上外套就先走了。
　　在走廊上，聂川和尤因还有卡洛他们碰面了。
　　“诶，艾伦，里斯怎么没来？”
　　“他还在于是里面。”聂川看了看运动手表，“他洗了快四十分钟了。他是在里面洗衣服吗？”
　　好像歪国人没有边洗澡边洗衣服的习惯吧？而且酒店有干洗服务啊。
　　“艾伦，这你还想不到里斯在浴室里面干什么呢？”卡洛暧昧地笑了笑。
　　聂川当然明白卡洛指的是什么：“这不可能吧？”
　　“肯定是今天在啦啦队里看到哪个漂亮的美眉，现在正一边冲凉水一边脑补呢！”
　　卡洛很肯定地说。
　　尤因在卡洛的脑袋上重重地拍了一下：“你能不对艾伦说这些有的没的吗？你以为里斯跟你一样，见到漂亮妞就把持不住吗？”
　　聂川歪着脑袋，他完全想象不到里斯动情的时候会是怎样？
　　因为聂川总觉得，他就像是没有人类最基本的欲望一样。
　　卡洛搭上聂川的肩膀，十分认真地说：“刚才我只是和你开玩笑而已，你可千万不要把我说的话告诉里斯哦！会出人命的！”
　　“你知道会出人命就好了！”尤因无奈地摇了摇头，“反正以里斯的性格，一般的人是不会让他心动的。”
　　“那你们觉得他会喜欢哪种的？”聂川好奇地问。
　　尤因想了想，不是很确定地说：“大概像是凯特・布兰切那样的优雅高贵女王范？”
　　“诶……好像是哦……”聂川点头。
　　卡洛无语了，刚才到底是谁叫他不要胡乱脑补的？
　　当房间里没有人了，一直在水流下闭着眼睛的里斯终于呼出一口气来。
　　他扯过浴巾围在腰间走出了浴室，他坐在床边仰着头似乎在平复着什么，起身的时候，一抬眼就看见墙壁上的挂衣架上挂着聂川在浴室里刚洗好的裤子。
　　黑色纯棉质地……
　　里斯大步起身，将它摘了下来，挂进衣柜里，用力地将柜门关上。
　　这时候的聂川和尤因已经很认真地在点菜了。
　　“虾饺、叉烧包、肠粉一定要点。这个是什么啊！”尤因指着餐单说。
　　“马蹄糕。甜甜软软的，里面有脆脆的马蹄。”聂川想了很久，才为尤因形容到这个地步。
　　“那这个呢？”
　　“萝卜糕。我还蛮喜欢的。”
　　“这个呢？”
　　“烧麦，馅料是猪肉和虾仁，可能还有点糯米！”
　　“算了，不想那么多了，还是全部都来两份吧！”尤因如此决定。
　　“话说回来，里斯的家不是在纽约吗？他父亲的事务所好像在这里？”彼得开口问。
　　“啊，雷丁顿律师，在纽约号称‘大鲨鱼’！”查克是读法律的，他对里斯的父亲相当了解。
　　“那回到纽约，他是不是会去看看他爸爸，也许就不会来跟我们吃饭了？”尤因问。
　　话刚说完，就看见里斯揣着口袋从马路的对面走了过来。当他侧过脸，观察行驶中的车辆，标准的四十五度角，真的很耐看。
　　“唉，帅到没朋友。”聂川用中文说。
　　“哈？你说什么？”卡洛问。
　　“我说，吃你的叉烧包吧。”聂川用英语回答。
　　里斯来到他们的桌边坐下，因为是靠窗的座位，经常可以看到路过的女孩子停下来看向他们，让聂川也顺带得到了不少注视。
　　里斯吃东西的时候很少说话，但存在感却十分强烈。彼得和查克的话都比之前要少了些。
　　尤因吃饱之后打了个哈欠：“睡午觉咯！艾伦你呢？”
　　“我吗？明天就要回去了，所以我不想睡午觉了，我想去玩。”
　　“去哪里玩？”尤因问。
　　“这里好像离华尔街很近，我先去华尔街转转好了？”
　　“可是我真的好想睡觉。”尤因还在犹豫到底是午睡还是陪聂川去逛华尔街。
　　“你们去休息吧，我带他去华尔街。”里斯依旧轻垂着眉眼。
　　所有人看了过来。
　　大家觉得自己是不是听错了，里斯竟然主动表示愿意做某人的导游？
　　
　　第43章 聂川与里斯的纽约一日游
　　
　　“啊？你确定？”卡洛怎么想也觉得里斯并不是个合适的导游。
　　聂川也看了过来。要说出去玩的话，他宁愿跟着没头脑的卡洛，至少气氛轻松。但是和里斯……玩个鬼嘞！
　　“嗯。”里斯点了点头。
　　聂川只好退而求其次，看向卡洛：“那卡洛，你要不要去？”
　　卡洛摇了摇头：“我对……华尔街、自由女神像之类的地方不感兴趣。你慢慢玩吧。”
　　比起这些旅游景点，卡洛应该更愿意去购物商场或者酒吧，被美女们环绕着！
　　这个没有义气只知道用下面思考的家伙！
　　“好吧……”聂川心中无比失落。
　　一顿午餐就这样吃完了，聂川低着头跟在里斯的身后，出门的时候他差点没撞在里斯的背上。
　　里斯顿住了，转过身来淡淡地问一句：“如果你不想我带你去，你也可以自己去，或者回酒店休息。”
　　“没有！没有！我只是在想我手机像素不高，还想给自己照几张清楚点的放在脸书上，这样我国内的同学也能看到了。”聂川拼命给自己找理由。
　　“我的手机像素比你高。”
　　“啊？哦。”
　　那我也不敢让你给我拍照啊！
　　没错，到了旅游景点就拍照，他聂川就是这样一个俗人！
　　这里离华尔街本来就近，连公交车都不用坐。聂川跟在里斯的身边，纽约是一片钢铁花园，聂川很喜欢这里的现代气息，有时候就是商场的led屏幕播放的广告，他都会忍不住停下来看。
　　每当他回过身来，担心里斯已经走远的时候，却发现对方就站在他的身旁看着他。他的脸上没有任何表情，看不出是否会不耐烦或者嘲笑聂川是个土包子，他只是看着。
　　而每当聂川回望过去，他便会挪开自己的视线，继续向前走。
　　当他们走到一家巧克力店的时候，里斯忽然停下了脚步。
　　“要不要买一点？”里斯问。
　　他的双手揣在口袋里，站在巧克力店门口，很有平面广告范儿，聂川完全学不来。
　　“巧克力？”聂川很开心，他远远地就看到了这家店，只是他觉得里斯是那种确定目标就会一直向前走不会停下来看这看那的人。
　　“嗯。这家店的店主是一个比利时人，在纽约卖了很久的手工巧克力了。这家店的历史比我还久。”
　　“那我要进去看！”聂川转过身去，将门推开。
　　里斯揣着口袋跟在他的身后。
　　这些巧克力的形状并不像商场里卖的那样方方正正，但却看起来很有食欲，形状也很圆润。
　　从最普通的牛奶巧克力到黑松露的，聂川随着视线咽下口水，然后他发现巧克力的价格真的有点贵。
　　“你喜欢怎样的？”里斯的声音在耳边传来，带着温暖的雾气。
　　聂川一侧脸，鼻尖差点从对方的脸颊上掠过，他这才发现里斯离自己竟然那么近？
　　得赶紧挑好啊！里斯一定不喜欢等人。
　　“嗯……牛奶口味的，还有这个香蕉味道的吧！”
　　“朗姆酒的也不错。黑松露的是招牌。”里斯淡淡地说。
　　聂川在心里哀怨地落泪。如果不是把课余时间都拿去练习篮球了，他应该会像周斌还有毛线那样去打工，赚了不少零花钱吧。
　　“黑松露的好贵，我只能买一个。但是牛奶和香蕉的我可以买好几个。”聂川很诚实地说。
　　里斯看向店员，隔着玻璃一排一排点了过去：“这些每样都拿三个。”
　　“先生，我们的巧克力没有防腐剂，所以一周之内要吃完。您这些会不会太多了？”店员好心地提醒。
　　“不会。”
　　聂川心想难道里斯要买来给大家一起吃？
　　店员将巧克力稳稳地包好，提在手上也很方便。
　　“走了。”里斯的手绕过聂川的后脑在他的耳朵上拍了一下。
　　“我还没买呢！”
　　“我不是已经给你买了吗？”里斯勾着聂川的后衣领，将他拽出了巧克力店。
　　“给我买的？”
　　“你的话，还没回到学校就吃完了吧？”里斯凉凉地说。
　　“你真的送给我？好贵的！”聂川再次确定。
　　里斯斜着眼睛看了聂川一眼：“那不然我退回去？”
　　“不用不用！”
　　聂川伸手就要去拽巧克力，里斯却将手扬高，他们的动作就像是打篮球一样。
　　周围路过的人也不由得会心一笑。
　　“睡前不许吃巧克力，知道吗？”
　　“我就是全吃下去也不会发胖的。”
　　“我是说，要刷牙。”
　　“……好吧。”
　　他们走了走着，终于来到了传说中的华尔街。
　　聂川看着这个狭窄的街道愣住了：“这就是华尔街？”
　　“嗯。”
　　“……不是说摩根财团、杜邦财团还有美国证券交易所都在这里吗？”
　　“现在只剩下纽约联邦储备银行了。”
　　“哦。”
　　“精华藏于内而非流于外。”里斯用中文说。
　　聂川忽然惊叹了起来，他问：“里斯，你的中文是跟谁学的？”
　　“我妈妈。”
　　“你妈妈是中国人？”
　　“不是。她在大学里研究亚洲文化，在我五岁之前，是在中国度过的。”
　　“啊！怪不得你中文那么好！”聂川十分钦佩地拍了拍里斯的肩膀。
　　“你也赶紧把英文说好吧。”
　　“……”
　　当他什么都没说过吧。
　　里斯带着他漫步在华尔街，聂川发现只要静下心来还是能感受到电影里的那种氛围。
　　他揣着口袋，半仰着头，视线掠过这些古旧的建筑物，哪怕是斑驳的细纹对于聂川来说也是韵味十足。
　　当他走到联邦国家纪念堂，一转身，就看见里斯举着手机已经将他拍了下来。
　　“喂！你拍了我什么？”聂川快步来到里斯的身旁，凑过脑袋就要去看。
　　“回去传给你。”
　　“现在给我看一下啊！我刚才踩到石阶上差点摔跤的样子你应该没拍下来吧？”
　　“拍了啊。”
　　“什么？不行！删掉删掉！”
　　这家伙肯定是要把他的糗样留下来，日后用来嘲笑他。
　　里斯直接将手机塞进了口袋里，侧过身避开了聂川的掏手。
　　“喂！那是我的照片！我的肖像权！”
　　“那不然你以后自拍好了。”里斯凉凉地说。
　　“我怎么可能去自拍啊！”
　　伸长手臂对着相机比剪刀手吗？他做不到！
　　“走吧。”里斯就像什么都没发生一样继续向前走。
　　聂川只能硬着头皮跟上，伺机拿走里斯的手机。
　　他们走着走着，就来到了华尔街最著名的那只铜牛前。
　　聂川指着它对里斯说：“就是这只牛！听说摸了它的蛋蛋买的股票就能一直是牛市！”
　　“怎么可能。”
　　“我要去摸！”
　　聂川刚要跑过去就被里斯拽了回来：“你炒股吗？”
　　“不会。”聂川晃了晃脑袋。
　　“不会你去摸什么？”
　　“说不定以后我炒股啊！”
　　聂川挣脱了里斯，跑上前去。他绕着铜牛转了一圈，来到他的尾部，然后十分开心地伸手就要去抓。
　　后衣领又被拽住了，里斯将他提了过去。
　　“很傻。”
　　“来都来了，就傻那么一下。”
　　聂川的手又伸了下去，里斯直接扣住了他的手腕。
　　“很脏。”
　　“唉哟！那又不是真的牛的蛋蛋！怎么会脏！”聂川忽然不理解里斯的执着了。
　　“很多人都摸过了。”
　　“哦，是这样啊！你放心，吃晚饭前我一定洗手！”
　　“小川。”
　　聂川肩膀顿住了，他无奈地看向里斯，抗议道：“你不要忽然叫我‘小川’啊！”
　　会肝儿颤的好不好！
　　“摸铜牛不是为了炒股赚钱，是为了获得勇气和力量。”
　　“啊？原来是这样啊！”
　　被里斯这么一解释，高大上了不少啊！
　　“所以你不需要摸铜牛的蛋蛋。”里斯拽起聂川的手，覆在他的手背上，将他轻轻按在铜牛的身上，“这样就可以了。”
　　聂川：可我还是想摸铜牛的蛋蛋！这可是很多同学重点推荐的啊！
　　“小川，你要快点成长起来。”
　　我在你心里难道也是中学生吗？
　　“我需要一个搭档，而不是一个学生。”
　　里斯松开了聂川的手，那一刻，聂川的心好像被什么东西胀满了。
　　原来所谓的“勇气和力量”是这样的吗？
　　“走吧。你不是还想看自由女神像吗？”
　　里斯歪了歪脑袋，转过身去。
　　“哦，来了！”
　　趁着里斯转身，聂川又要去摸铜牛的蛋，手还没碰上去，就听见里斯的声音：“我说了，不要去摸它的蛋。”
　　搞什么啊！背过身去你都知道我想干什么吗？
　　聂川遗憾地告别了铜牛，每走两步就回头看铜牛的尾巴。
　　好吧，下一次再来华尔街的时候，他一定要摸到！
　　这天晚上，他们还在自由女神像附近，来不及回到酒店。
　　里斯带着聂川到了一家中式餐厅，吃了一顿海鲜，聂川觉得很满足。里斯去洗手间的时候，将手机落在了桌上。
　　好机会！把出洋相的照片删掉！
　　聂川把握时机，将里斯的手机打开，结果发现竟然有开机密码！
　　天撸哦！要是他知道里斯的生日就还能试一试了！
　　“1209。”里斯的声音响起。
　　聂川一回头就看见对方揣着口袋站在他的身边，目光里带着几分调侃的意味。
　　“什么？”
　　里斯扬了扬下巴，看向手机屏幕。
　　“密码吗？”聂川试着输入进去，发现密码竟然不对，“诶，不是这个？”
　　“当然不是这个。有谁会蠢到用自己的生日做密码吗？”里斯倾下身来，轻松地将手机取走了。
　　用生日做密码很蠢吗？
　　聂川觉得自己膝盖很疼。
　　“那1209是什么哦？”
　　“我生日。”
　　“它又不是密码，你告诉我干什么？”
　　果然是为了耍他吗？
　　“让你记住我生日。现在忘不了了吧？”里斯眉梢扬起，揣着口袋去前台买单了。
　　聂川恨到牙痒痒啊！
　　好吧，看在是你买单的份上，我原谅你！
　　吃完晚饭，他们回到了酒店，收拾好东西，里斯便靠在床头看书。
　　聂川则坐在床头抱着手机玩超级幼稚的游戏。他偶尔侧过脸来看里斯一眼，就能深深感觉到自己和男神之间的落差啊。里斯就算不戴眼镜，只要用专注的表情看着书，就很有高雅的气质。
　　临睡前，聂川的手机震了一下，打开一看，是里斯把今天拍的照片传过来了。
　　他走路的样子，他揣着口袋看向天空的样子，他伸着脑袋看建筑物上雕塑的样子，每一张都自然而然。
　　不知道为什么，聂川总觉得照片里的自己特别美好，害得聂川都要自恋了。
　　“想不到你把我拍的那么帅！”聂川满意地笑了。
　　“那是因为难看的我没有发给你。”里斯将手机放在床头桌上，转过身去就要睡觉。
　　“……”
　　那你留着我难看的照片生蛋吗？
　　聂川躺在被子里，将这些照片都发到了脸书上。
　　没多久，就收到十几条高中同学的评论：
　　川仔，这么有文艺范儿，哥们儿都认不出你了！你还是做土鳖川我看着比较习惯。
　　聂川回复：滚开！
　　哇！聂川！以前没发现你腿这么长？
　　聂川回复：哥们儿我就要一米八了，哈哈哈！
　　以前没发现你这么帅，当初你表白的时候，我就不该当做没听见啊！
　　聂川回复：现在后悔也来不及了！
　　帮你照相的人，不是摄影师就一定很喜欢你。
　　聂川回复：为什么？
　　因为在一个喜欢你的人的镜头里，会把你所有吸引人的地方都留下。
　　留言的是聂川高中时期的一位才女，虽然这样的话很酸，但聂川还是承认自己的小心肝被勾了一下。
　　他瞥向另一张床上的里斯，对方的呼吸声很平稳。
　　啊呀，自己要是个美眉，一切就显得罗曼蒂克了。
　　但自己是个爷们儿啊，什么“因为在一个喜欢你的人的镜头里，会把你所有吸引人的地方都留下”让聂川肉痛。
　　第二天的早晨，聂川被里斯拍醒，他们就要回去了。
　　当聂川背着包打着哈欠跟在里斯的后面就要走出房间的时候，里斯忽然开口说：“聂川，你的底裤收了吗？”
　　“底……”聂川这才发现自己挂在墙面上晾的裤子怎么没了。
　　“在衣柜里。”
　　“啊！”聂川把衣柜打开，发现自己的裤子真的挂在那里，伸手一摸竟然还没有干透，“怎么会在这里！我不是把它晾在外面的吗？”
　　“你是要我看着你的底裤睡觉吗？”里斯反问。
　　聂川无语了……他和周斌或者毛线出去旅游的时候，都是这么干的啊！
　　里斯的手指勾过聂川的裤子，来到洗手间里，打开吹风机就开始吹。
　　聂川站在浴室的门口，看着里斯修长的手指在自己的裤子里挪动着，而且动作缓慢又磨人，聂川忽然觉得自己的小兄弟都在发痒。
　　“我自己吹！”聂川两三步挤进去，赶紧从里斯那里将自己的底裤抢回来。”已经好了。”里斯随手一扔，裤子就盖在了聂川的鼻子上。
　　“喂！这可是我的底裤啊！”
　　里斯就像什么都没听见一样，转身背着包就走了。
　　他们回到了学校。
　　里斯将比赛的录像带给了高登教练。
　　高等教练托着下巴将比赛全程看完，最后倒带到了聂川晃过欧恩的那一个瞬间。
　　“里斯，他的进步很快，弹跳力和速度也成长起来了。这很难得。在外线上，我们不能仅仅依靠尤因，这会让尤因的压力很大，也会让对手更有针对性地封锁我们的外线得分能力。”
　　“我知道。”里斯点头，“我会提高他的投篮命中率。”
　　“以及……在进攻方面，我们不能永远将艾伦局限在助攻的角色上。”
　　“嗯。”
　　回到房间的聂川正一边坐着提踵练习一边看着泡沫肥皂剧。
　　他的手机却响了起来，拿起一看，竟然是尤因。
　　“喂，尤因？你怎么会打电话给我，什么事啊？”
　　“你有空吗？我在篮球场这边，想和你谈一谈。如果你累的话，那就下次？”
　　“啊，我有空啊！这就出来！”
　　聂川扯过外套就出了门。
　　当他来到篮球场的时候，就看见尤因撑着下巴坐在篮球上，不知道等了他多长时间了。
　　白色的灯光落在尤因的身上，尽管篮球场上还有其他人在打球，叫嚷声喧闹声不绝于耳，聂川却觉得这样的尤因有点孤独。
　　“艾伦，没想到你真的来了。”尤因看见聂川，露出大大的笑脸。
　　“是啊！”聂川在尤因的身旁坐下，半开玩笑地说，“怎么啦？尤因你是该不会是失恋了吧？需要我这个失恋专家来开解你？”
　　尤因捶了聂川的肩膀一下：“只是那场和cbu的比赛结束之后，我有很多的想法而已。”
　　“什么想法？”
　　“以前我觉得，我只要三分球的准确率够高就好了，速度也好过人技巧也好或者没有卡洛和黑山那样的爆发力也好，我只要有自己的亮点就行。但是如果没有你传球给我，没有其他队友帮我牵制对手的话，我根本没有出手的机会。”
　　尤因仰着头，看向天空。
　　“尤因？”
　　“我好羡慕你，聂川。你第一次和黑山的时候，我就知道你很有潜力。但我真的没有想到你竟然可以进步的那么快。这周末赛场上的你，和那个时候的你判若两人。而我，却一点进步都没有。”
　　“尤因！我怎么练习都道大不了你的准确率啊！”聂川搭上尤因的肩膀。
　　“所以我们来互补练习吧。”
　　“互补练习？”聂川好奇地问。
　　“是的，我想和你练习过人技巧。然后，如果你需要的话，我陪你练习投篮。”
　　“好啊！”聂川觉得这个主意好极了，而且还能加强他和尤因之间的默契程度。
　　“不过你现在的打包练习对象是里斯。他应该能把你一整天的精力都耗费光吧！”
　　“还有周末啊！我们可以一起练球！而且周三下午我没有课，可是里斯却有讨论课，我们又可以一起了！”聂川已经开始规划他和尤因的对练时间表了。
　　聂川和尤因一起摁了大拇指，就这么愉快地决定了。
　　和尤因对练，是一种很特别的体会。他并不像自己所想的那样除了射篮一无是处，相反尤因的无球走位能力很强大，让聂川获益匪浅。
　　两个人周末练完球，聂川就会带着他到附近的中国餐厅里吃烧烤，吃川菜。特别是吃麻辣火锅的时候，尤因明明眼睛里泛着泪光鼻子都红了，还把碗递给聂川说：“帮忙给我调碗酱料呗！”
　　“喂，尤因，你有这么高的三分球命中率，你每天练习多少个投篮啊？”
　　“没有计算过。但是我就算再忙，每天也会坚持两个小时吧。但是原地投篮根本没有用，因为在比赛过程中，对手总是会来干扰的。”
　　“所以才需要我陪你练习嘛！”
　　周一的图书馆里，卡洛撑着下巴看着尤因帮聂川在图书架前找书，摸了摸下巴。
　　他撞了撞一旁的黑山：“你有没有发现，艾伦和尤因忽然变得特别亲近了？”
　　“大家是队友，亲近不好吗？”黑山反问。
　　“因为我很嫉妒啊！为什么和艾伦要好的人不是我呢？”卡洛抱怨道。
　　“因为你的大脑让艾伦觉得沟通不了吧。”黑山无语。
　　这时候，里斯带着书信步走了过来，不紧不慢地将每一本书放回书架上。
　　卡洛迫不及待地上前：“里斯！你看！艾伦和尤因两个有问题！”
　　里斯顺着卡洛的视线望过去，看见聂川笑着把尤因背起来，尤因拿到了最顶上的那本书。
　　“你看！我说不用梯子吧！我背你比找梯子更快！”聂川转过身来笑得很自然。
　　“好像真的是哦！”
　　里斯没有说话，卡洛来到他的身边怪笑着说：“嘿，你不觉得艾伦和尤因之间都快冒起粉红泡泡了吗？”
　　
　　第44章 里斯的心，海底的针
　　
　　里斯侧过脸来，眉梢一扬：“他们两个之间能发生什么？”
　　“可以发生的多了！一起吃饭，一起看电影，一起睡觉，一起爱爱都可以！”卡洛一本正经地说。
　　“白痴。”
　　“不信你看！”
　　这时候尤因将聂川的后衣领翻了过来，从这个角度，尤因完全可以看到聂川的整片背脊。
　　“艾伦！你好傻啊！你的t恤里外穿反了！”尤因捂着肚子哈哈笑了起来。
　　“不可能吧！”聂川低下头来一看，发现所有的针脚都在外面，“诶？真的反了……下次还是要买有花色的t恤啊，这种纯色的最麻烦了！”
　　“麻烦什么？你早上起来肯定是闭着眼睛穿衣服的！赶紧换回来啊！丢脸丢到太平洋了你！”
　　聂川嘿嘿笑着，面对着尤因三两下将t恤脱下，翻过来迅速穿上。
　　卡洛遗憾地摸了摸下巴说：“为什么发现艾伦t恤穿反的人不是我呢？”
　　“白痴。”里斯冷冷地扔下这句话便离去了。
　　第二天的早晨，聂川跟着里斯晨练的时候，总能感受到一种莫名阴郁的气氛。
　　当然，里斯本来就话少，只是聂川觉得不仅仅是话少的问题，就连回应也特别少。
　　以前，里斯还会偶尔拍一下自己的肩膀意思要加快速度，或者跑到前方之后会放慢脚步转过身来看聂川是不是在偷懒。有时候聂川会怀疑里斯的眼睛是不是长在脑后的，不然怎么自己偷懒的时候他一抓一个准呢？
　　可是今天，里斯根本连看都没有看他。
　　聂川觉得自己得了斯德哥尔摩综合征，里斯不再那么紧迫地看着他了，他反而不自在了！
　　晨练结束，里斯来到跑道边他们放置水和毛巾的地方，发现那里竟然还放着烤好的曲奇饼干。不知道是哪个爱慕里斯的女同学贡献的。
　　聂川知道里斯对甜的东西不感兴趣，也是为了没话找话，拎着饼干说：“嘿，里斯，拆开吃了吧？”
　　“要吃你自己吃。”里斯将毛巾搭在肩膀上转身就走了。
　　聂川赶紧追了上去，将一块蔓越莓曲奇伸到了里斯的唇边：“那你吃一块吧！别人是好心做给你吃的，你一口都没尝过……”
　　里斯的目光扫了过来，聂川感受到压力，他正要将手收回来，谁知道里斯的下巴竟然微微低了下来。
　　这是愿意尝一块了？
　　聂川开心地将饼干蹭过去，里斯的嘴唇开启，朝着被聂川捏住的地方用力咬了下去，聂川的手指简直要被对方咬断。
　　“啊呀！”聂川猛地将手收回来，饼干屑碎了一地。
　　里斯转过身，潇洒地走了。
　　我到底哪里得罪你了，就算不用中文，你也可以用英语告诉我啊！
　　聂川低下头来看着自己的手指，里斯的牙印清晰可见。这是得多恨他，才能这么咬他啊！
　　这周末，是高登教练对里斯还有尤因的辅导。当然，聂川和卡洛他们也去了。
　　里斯与尤因在篮下一对一的时候，尤因能够十分明显地感受到里斯释放出来的冷肃气场。
　　明明和聂川一起练习了很久，尤因的左右切入也比从前更加多样化，但里斯以速度和力度完全将尤因压制，里斯完全掌控了场上的节奏，将尤因的活动范围死死限制。
　　尤因被里斯压制得几乎要是去耐性，好几次差一点犯规。
　　“我怎么觉得里斯今天不高兴？”卡洛抓了抓脑袋，同情地望着尤因的侧影。
　　“只是今天不高兴吗？我以为他不高兴已经很久了呢。”聂川用中文小声嘀咕。
　　“啊？艾伦？你说什么？”
　　就在卡洛反问的瞬间，尤因一个假动作晃过了里斯，卡洛握紧了拳头：“好样的！”
　　但是聂川却蹙起了眉头。那个假动作就连他都能反应过来，里斯怎么可能识别不了？
　　果然，尤因刚起跳，里斯便行动了。
　　“不要射篮――”
　　聂川刚喊出声，里斯如同出鞘的利刃，气势惊鸿，他的起跳高度完全挡住了尤因的射篮角度，狠狠将这一球拍落下来。
　　尤因跌倒在地，撑着上身睁大了眼睛看着里斯。
　　他瞬间明白，自己的那个假动作里斯早就看穿了。里斯等的就是自己投篮的那一刻，目的就是给他以及灭顶封杀！
　　尤因很想质问里斯，我和你到底有什么矛盾！但转而一想，这一切都是自己技不如人，没什么可抱怨的，只能拍拍身后站起来。
　　高登教练拍着手来到了尤因的面前：“尤因，你有全队最高的三分球命中率，但是比赛场上你不能被动地等待射篮的机会。”
　　“我明白，教练。”尤因低下头来。
　　高登教练点点头继续说：“所以这一次和里斯的练习，我看到了你的进步。你的过人技巧有了多样性和机动性，再多练一练，你在赛场上将会更加灵活自如。”
　　“是的，教练。”得到肯定的尤因朝聂川伸出大拇指。
　　聂川也笑了。
　　卡洛建议大家一起去吃墨西哥菜，尤因举双手赞成，当聂川看向里斯的时候，里斯只是说一声“我有事”，转身离去了。
　　“里斯到底是怎么了？”尤因不解地问。
　　高登教练笑着摸了摸下巴，用十分深沉但绝对不正经的态度说：“大概……青春期的叛逆和烦恼？”
　　众人：“……”
　　里斯的冰冷态度一直延续到了下周二下午，聂川照例跟着里斯去健身房练习。
　　自从上次和cbu的比赛之后，高登教练的训练计划里加强了聂川背部和腰部力量的训练。
　　聂川问过里斯，这两部分的力量加强之后有什么作用吗？
　　里斯反问：“你不是想要练空中变向和k吗？加强腰部的力量是为了保持空中的平衡。”
　　“那我是不是也可以学拉杆上篮了？”聂川万分期待地问。
　　里斯扯起唇角，揶揄地看着聂川：“还不会走路，就想学飞了？”
　　“……”
　　虽然被打击的够呛，但这样才是正常的里斯啊！
　　而不是像现在这样，明明就在自己的身旁，却一点指导性意见都没有。
　　指导性讽刺也行啊！
　　这一天的训练结束了，聂川背着运动包和尤因打电话，两人约好了晚上做练习。
　　“要不要叫披萨做夜宵啊！”吃货的尤因就算是电话的末尾也没有忘记谈起吃的东西。
　　“诶？好啊好啊！我要吃双份芝士的！”
　　“还要有牛肉！”
　　“对啊！对啊！”
　　这几天又要跟着里斯完成训练，又要和尤因，聂川发现自己饿得越来越快了。
　　想起喷香的披萨，口水都溢到了舌尖，聂川一转身就对上里斯冷冷的目光，顿时差点没被自己的口水呛死。
　　“咳咳咳！”聂川咳嗽了起来。
　　“艾伦，你怎么了？”
　　“没事……没事！”
　　聂川将电话挂了，刚走到里斯的身边，里斯就开口说：“我有事，你自己先回去学校吧。”
　　“啊？”聂川的脸有点苦。
　　习惯了坐里斯的车，现在自己坐巴士回学校什么的，听起来有点失落。
　　聂川刚要说点什么，里斯已经背着包走出了健身房。
　　这件事情的结果就是，坐在巴士上的聂川有点无聊，于是靠着车窗睡了一觉。
　　这一觉醒来的时候，他发现天已经黑了，而手机里是好几通来自尤因的电话。
　　一打回去就听见尤因的叫嚷声：“艾伦！你到哪里去了？”
　　“我睡过站了，对不起啊！”
　　“睡过站？里斯没把你带回来？”
　　“没有啊，他说自己有事，所以我坐巴士回来的啊！”
　　“可是……我刚刚好像在学校里看到里斯了啊！”
　　“啊？”
　　聂川傻眼了，如果里斯本来就是要回学校的，为什么要说他有事呢？
　　“算了算了！你快点回来吧，我等着你啊！”
　　“别忘记订披萨！”
　　“把你忘了都不会忘记订披萨！”
　　这天晚上，聂川和尤因一直对练到篮球场的灯都关掉了。
　　等到回到宿舍的时候，聂川看见周斌照例在和女朋友打电话。他的女朋友好像哭了，周斌一直压低了声音安慰。
　　唉，这就是女人麻烦的地方。
　　聂川想象着，要是他的女朋友哭了，他应该压根不知道该怎么办才好吧？哪里会像周斌这样三百六十五式不同角度安慰哄劝啊！
　　等到周斌把电话挂断的时候，聂川已经躺在床上准备睡觉了。
　　“喂，周斌，我有个事情想和你讨论一下。”
　　“讨论什么？你是不是未经我的指点又向哪个女生表白然后被拒绝了？”周斌无奈地叹了口气，已然对聂川的糟点了若指掌。
　　“……不是关于女生的。”
　　“如果不是关于女生的，恕不接受咨询。”周斌回答得干脆。
　　聂川差点没把床头桌上的茶杯扔过去砸到周斌的脸上。
　　“是关于里斯！我觉得他好像在生我的气！”聂川很认真地说。
　　“哟，里斯终于人受不了你的低智商了？能忍到现在这个时候，我已经很敬佩他了。”周斌在胸前画了一个十字架。
　　“去你的吧！我说真的！”
　　“好吧，发生什么事了？”
　　“今天我和他说话没有超过三句！”聂川伸出手指。
　　周斌露出无奈的表情：“我本来就没听说整个学校里有谁能和他在一天之内说话超过三句。”
　　这就是为什么论长相和气质里斯远胜过卡洛，可是那么多女生想要成为卡洛的女朋友，而对里斯只是远远欣赏的原因。
　　“不是啊！我们一起练习的时候，他都会有指导还有点评的！”
　　别说三句话了，十句话是绝对少不了的！
　　周斌笑了：“阿川，你知道你现在的样子像什么吗？”
　　“像什么？”
　　“原本被男朋友宠着，忽然男朋友可能心情不好或者有点什么事情分散了注意力所以没宠着你了，你就患得患失了！”
　　“哈？这是什么鬼比喻！”撑着下巴盘坐在床边的聂川差点从床上摔下去。
　　“好了好了，不开你的玩笑了。你是个脑子本来就不大好用的，里斯又是那种不怎么会把心里话说出来的人，既然这样，你找个机会问清楚好了！就算是对普通的朋友，对方心情不好的话，你也应该问一下的吧？”
　　“嗯，说的也是。”聂川点了点头，“那我该怎么问？”
　　周斌愣了愣，露出“你这家伙无可救药”的表情：“你可以假借问他高数题，也可以请他跟你去看比赛，然后找个机会问一声‘嘿，里斯，你最近好像有点不开心，能跟我说一下吗’。就这么简单！不然，你买上鲜花和红酒去看他？”
　　“额……还是找找几道高难度的数学题去问他吧。”
　　第二天的晚上和尤因打完球之后，聂川真的搜罗了几道高数题，来到了里斯的房门外，他吸一口气，心想里斯该不会又坐在沙发边端着咖啡杯看他从门缝露出来的影子吧？
　　聂川敲了敲门，没有人应。
　　他又用力敲了敲，还是没有人应。
　　没道理啊，这样的时间，里斯应该不会还在图书馆的啊。
　　难道在淋浴？
　　聂川将耳朵贴在门上，没有水声传来，房间里一点动静都没有。
　　就在这个时候，有人路过了里斯的门前，用狐疑的表情看着聂川。
　　聂川赶紧将自己的脑袋收回来。
　　真的实在太丢脸了！
　　这时候的里斯在学校的中式餐厅里靠窗坐着，他的对面坐着一个身着西装气质干练的短发女子。
　　“好像你前一段时间才回了纽约，怎么都不回家看一看，陪爸爸吃个饭？”
　　“爸爸不是有案子正在忙吗？”
　　女子低下头来笑了笑：“也是。明明cbu是常青藤的学校，你不肯去非要到这里来，就是不愿意待在离他近的地方吧？”
　　“我很尊重他，只是我们都有属于自己的生活。”里斯的表情淡淡的。
　　“喂，你能不要对我也是这样的表情说话吗？真的一点都不可爱，我可是你姐姐！以前你读小学的时候和人打架，还是我冒充妈妈给老师打的电话呢！”
　　“好了薇薇安，现在已经很晚了，你是不是该回去酒店了？谢谢你绕道来看我。”
　　薇薇安无奈地从包里取出一个小盒子：“上次我去瑞士的时候，你叫我帮你带来的巧克力。”
　　“谢谢。”里斯的手刚摁在盒子上，薇薇安却将盒子收了回去。
　　“这个应该不是给你自己的。从小到大，巧克力是我的爱好，不是你的。”
　　“是送给别人的。”
　　这时候里斯放在桌面上的手机响了，屏幕上是一张照片在闪动，一个黑头发的年轻人揣着口袋半蹲在路边把一个小女孩吹出来的泡泡吹回去，显示的名字是两个字的中文。
　　薇薇安刚要拿里斯的手机去看，里斯却用手掌将屏幕盖住了，然后接通了电话，用中文回答：“喂。”
　　“那个，里斯，你去哪里啦？”
　　“你在我房间门口吗？”
　　“啊，是啊。我有几道高数题目想要问你。”聂川说出这句话的时候有点心虚，“不过你不在的话，我就回宿舍了！”
　　“我现在正要回去。”
　　里斯已经起身了，弯下腰来亲吻薇薇安的侧脸，然后用口型说了句“拜拜”，将巧克力夹在胳膊下面，走了出去。
　　薇薇安愣了愣，看着弟弟远去的背影忽然扶着额头笑了。
　　当里斯走到房间门口的时候，果然看见聂川蹲在门前玩着手机游戏，一脸专注的表情。
　　“喂，我回来了。”
　　聂川一抬眼，看见里斯，急急忙忙地起身，里斯把门打开，将一个盒子放在茶几的桌角，不紧不慢地将外衣脱掉，露出线条漂亮的肩膀：“题目呢？”
　　“这里！”聂川将口袋里的纸打开，摊在桌面上。
　　里斯低下头来看了看，手指点了点其中两道：“这两道我教过你了。”
　　聂川肩膀一僵，有点濉
　　“你再帮我梳理梳理？”这个时候脸皮必须要厚！
　　他就说这两道题怎么有点眼熟，而且以自己的智商竟然貌似会做。
　　里斯没有多说什么，取出笔，向聂川招了招手。
　　聂川赶紧狗腿地坐到了他的身边，低下头来认真地听讲。
　　这几道题很快就讲完了，原本抱着特殊目的的聂川因为里斯非常理性的嗓音也跟着认真起来，还做了一些笔记。
　　“还有什么其他事情吗？”里斯问。
　　“……没……没有了。”聂川摇头。
　　不是的啊，我还想问你为什么生我的气呢！
　　“那就早点回去吧。”里斯扬了扬下巴，目光落在桌角的那个盒子上，“那个巧克力你拿走吧。”
　　“啊？谢谢！”
　　聂川将盒子拿起来，根据他的经验盒子越小里面东西越少的巧克力，就越是贵重味道越好！
　　里斯给他巧克力，那其实根本没有生他的气，是他多想了？
　　也许就像女孩子每个月有几天不开心，里斯也是？
　　聂川带着巧克力走到了门口，发现里斯仍旧坐在原处，没有丝毫起身的意思。
　　果然……还是不对劲吧？
　　如果是平时，里斯会说一声“把门关好”甚至还会一路陪他走回宿舍什么的。
　　男人之间有什么问题还是直截了当解决的好吧？
　　聂川用力地吸了一口气，转过身来，鼓足勇气开口说：“那个，里斯……你最近怎么了？有什么不开心的事情吗？我觉得你不大愿意跟我说话。”
　　一口气说完之后，聂川心脏跳得飞快。
　　里斯是会说“根本不管你的事”，还是“你在胡思乱想什么”？
　　但是几秒过去了，里斯都没有开口的意思，聂川觉得尴尬了。
　　“好吧，我不打扰你睡觉了。”
　　聂川有点颓丧，他觉得会陪着自己逛纽约的里斯至少应该比较亲近了吧……
　　就在聂川触上门把手的时候，里斯终于开口了。
　　“聂川，你知道我喜欢什么吗？”
　　聂川愣住了，两秒钟之后试探性地回答：“篮球？”
　　“除此之外。比如我喜欢什么颜色？”
　　怎么忽然问这个？
　　聂川仰着脸想了想，脑海中浮现里斯平常上课时候的穿着。
　　“灰色？卡其色或者黑色？”
　　里斯喜欢的颜色都很低调，也许沉闷，但是里斯总能让它们看起来优雅。
　　“我喜欢吃什么？”里斯又问。
　　聂川忽然跟不上里斯的思维节奏了。但是根据他的经验，在里斯面前一定要说实话。
　　“我不知道你喜欢吃什么，但是我知道你不喜欢吃什么……”
　　“那么我不喜欢吃什么？”
　　“太甜的。其实你不喜欢吃蛋糕或者巧克力之类的东西。”
　　聂川回忆着他们一起在广式茶餐厅里吃东西的时候，里斯从来不吃双皮奶还有叉烧包，也从没有见他吃过蛋糕或者巧克力。
　　“还有你喜欢原味一点的东西，食材新鲜的东西。”
　　“那么我喜欢什么球鞋？”
　　“乔丹。”
　　“我喜欢什么电影？”
　　“斯皮尔伯格？”聂川不确定这个归类对不对。
　　因为里斯房间的cd架子上摆着《战马》。
　　“那么尤因呢？你知道尤因喜欢吃什么吗？”
　　为什么话题又转向尤因了？
　　“他……没有他不喜欢吃的吧……”
　　“他喜欢什么颜色？”
　　“……我不知道……”
　　他哪里会去注意尤因喜欢什么颜色啊！这很怪异啊！
　　“他的球鞋是什么牌子的？”
　　聂川仰着脑袋想了想：“也是乔丹吧？”
　　“是阿迪。”
　　“哦……”
　　这有什么要紧吗？
　　“他喜欢什么电影？”
　　“……”
　　聂川摇了摇头。
　　估计以尤因的品味，不是《小黄人大眼萌》就是《汽车总动员》吧？
　　“那你知道我喜欢的人是怎样的吗？”
　　当里斯问出这个问题的时候，他的声音是缓慢的，好像为了留出足够的时间给聂川思考。
　　聂川只觉得大脑里无数的神经都被对方的声音挑起，然后一根一根断裂开来。
　　他摇了摇头。
　　里斯喜欢的人是怎样的？
　　聂川和卡洛他们私下里并不是没有半开玩笑地讨论过。
　　“你真的不知道吗？”里斯又问。
　　聂川觉得好像有一根羽毛滑过自己心头，浑身上下仰了起来。
　　“凯特・布兰切特？”
　　聂川觉得懂得欣赏凯特・布兰切特的男人都是很有品位的。
　　里斯摇了摇头，起身走向聂川。
　　“我喜欢的人，看起来有点懒散，有点靠不住，但是当他知道自己的目标是什么的时候，他总有恒心坚持到最后。”
　　聂川下意识向后退了一步。
　　“我喜欢的人，每次失败的时候，只要一点点的鼓励就能原地复活，下一次做得比上一次还要好。”
　　里斯微微倾下身来，看着聂川的眼睛。
　　聂川再向后一退，后背已经贴在了门上。
　　“我喜欢的人，当别人以为他只能做到这个地步的时候，他却超出所有人的预料。”
　　里斯再度靠近，他的手伸进聂川的胳膊和身体之间，覆在了门把手上。
　　聂川有一种被对方抱住的错觉。
　　“你喜欢尤因吗？”
　　这个问题完全将聂川给镇住了。聂川发觉今天的话题最后都能绕到尤因身上！
　　“我……我挺喜欢和尤因在一起打球，还有吃吃喝喝的……”
　　“那你们就是打球？”里斯的声音微微上扬，听得聂川觉得心头被什么刮过。
　　“是啊！我陪尤因做过人练习，然后尤因陪着我练习在三分线上的射篮！我现在十个球可以投进五个了！”
　　“所以比起和我练习，你更喜欢和尤因在一起？”
　　“那不一样！”聂川脱口而出，然后不知道怎么继续说下去了。
　　“哪里不一样？”
　　聂川张了张嘴，却又说不出个所以然来。
　　而里斯却保持着那个姿势，很有耐心地等着聂川。
　　“尤因他……也有自己烦恼的地方。他也想要变强，变得可以成为队里坚强的后盾。而我是他的队友，我需要发挥他的实力对吗？所以应该和他一起练习的，要让dk的外线更加巩固不是吗？”
　　“那么我呢？”
　　“你是我的目标啊！”
　　如果是平常说出这句话，聂川会觉得自己大言不惭。但是此刻，他却觉得自己怎么那么硬气呢！
　　里斯看着他，原本没有表情的脸上似乎有了一丝温度。
　　然后聂川听见门锁拧动的声响，里斯说：“走吧，我送你回去。”
　　“我……我可以自己回去！”
　　“你没有看学校里的新闻吗？有学生在晚自习回去的路上被抢劫了。”
　　那是女学生啊！
　　而且我没有带钱在身上啊！
　　“你不想我送你就算了。”
　　“啊！不是不是！”聂川赶紧摇手。
　　里斯愿意陪他走回宿舍，就说明他不生自己的气了？
　　两人一前一后走在小路上，时间已经很晚了，偶尔有几个学生路过。
　　聂川看着里斯的背影，脑海中却不断回放着里斯所说过的那几句话。
　　有恒心，又不怕失败，而且总能超出他人期待什么的，里斯喜欢的人果然很优秀啊！
　　但是这样的人也很难找到吧？
　　等等，里斯用的是“他”而不是“她”？
　　所以所谓的“喜欢”并不是指喜欢，而是“欣赏”吗？
　　晚上，聂川回到房间的时候，周斌正在网上搜索什么资料。
　　“怎么样？你和里斯之间的问题解决了吗？”周斌问。
　　“还好吧……我觉得他好像又没有生我的气了。”
　　“那就好。你在这里肯定不能只有我这么一个朋友，万一我不在你的身边你又开始犯傻气了，总得有人纠正你吧。”
　　“喂！大斌！”
　　周斌笑了笑：“唉，每次和你还有毛线在一起，我就有浓浓的智商优越感。”
　　聂川自动掠过周斌这句话。
　　“我说大斌，英文里的‘like’是不是还有‘欣赏’的意思？”
　　“like有tobepleasedwith的意思，带有好感的意思。”
　　“哦。那么如果喜欢上某个人，想要她做自己女朋友的话那也可以用like吗？”
　　“用love吧？”周斌忽然反应过来，“你小子又和谁乱表白了？”
　　“没有！”聂川急忙否定。
　　“唉，就算要表白，你也换一个更加有档次的说法吧。”
　　“什么？”
　　“i’mcrazyaboutyou。”
　　聂川露出失望的表情：“就这样？能提高我表白的成功概率吗？”
　　周斌摇了摇手指说：“能提高你失败的速度。女孩子大概会直接说你是神经病。”
　　聂川彻底放弃与周斌的交流，走进浴室去了。
　　所以里斯对他说的那段话，是指希望聂川成为怎样的人吗？
　　聂川在淋浴的时候就听见周斌一声大喊：“阿川！这是谁给你的巧克力！这个特别贵特别好吃啊！你可不可以给我啊！”
　　聂川轰地从浴室里冲了出来：“那个巧克力不能给！”
　　周斌惊诧地看着他：“阿川，你至于吗？又不是要你的命！”
　　“你拿走它就是要我的命！”
　　这辈子能吃到几次啊！
　　“不会是瑟琳给你的吧？宝贝成这个样子？吃进去了最后还说不是得贡献给马桶？”
　　“不是瑟琳送的。”聂川说。
　　“那是谁？”
　　“里斯。”
　　周斌愣了愣，随即回答：“啊，那我不要了，你都吃掉吧。”
　　果然，把里斯的名字搬出来还是很有威慑力的啊。
　　聂川回到浴室里，安心地洗了个澡。
　　躺在床上，仔细一回想，聂川忽然觉得自己和里斯到底有什么矛盾吗？
　　好像又什么矛盾都没有啊！
　　唉――里斯的心，海底的针！
　　第二天的清早，周斌只叫了聂川一声，他就爬起来。
　　“哇，阿川，太阳从西边出来了！”
　　聂川起床第一件事并不是奔进洗手间小解，而是来到窗前往下看去。那个熟悉的身影果然靠着邮筒正在刷着手机上的早间新闻。
　　里斯来等他一起去晨训了！所以自己和里斯之间恢复正常了！
　　聂川兴高采烈地奔进了洗手间，一边刷牙一边哼着歌，戴上毛巾和水，冲下楼去。
　　谁知道刚来到里斯的面前，对方就将一样东西扔了过来。
　　还好聂川反应够快，不然肯定会被砸出鼻血来。
　　“诶？怎么是铅块？”
　　“你没有看教练发到你邮箱里的训练计划吗？”
　　“哦……”聂川这才想起来。
　　“为了将有限的训练时间加倍利用，负重是很有效的方式。它能增强你运球时候手腕的力度以及腿部的力量。”
　　聂川将隐形铅块塞进护腕里以及固定在脚踝处，然后跳了跳又做了几个运球的动作。
　　“好像没什么明显感觉。”
　　聂川狐疑地看向里斯，对方是不是看不起自己所以没有加太多重量？
　　里斯只是浅浅地一笑。
　　三千米的晨练对于聂川来说已经是小菜一碟了，跑完三千米，聂川还能完成规定数量的俯卧撑、仰卧起坐以及引体向上。
　　但是今天，他能感觉到跑完三千米之后，身体有点重。看来加在自己身上的铅块起作用了。
　　聂川躺在跑道里侧的草地上，里斯单膝跪地，按住聂川的脚踝，聂川开始了这一天的仰卧起坐。
　　一边坐着仰卧起坐，聂川一边忍不住开口问：“里斯，你的身上是不是也有铅块？”
　　“当然有。”
　　“你的重量是多少？”
　　“你的三倍。”
　　“那你会不会觉得锻炼之后很累？”
　　“不会。”
　　“哦。”
　　三倍的重量都不觉得累，果然是里斯，怪物一般的体能。
　　聂川忽然想到什么：“等等！那么每次和我一对一练习的时候，你也带着铅块吗？”
　　“当然。”里斯回答的是那么天经地义。
　　
　　第45章 忍者神龟与童年
　　
　　“什么――”聂川叫嚷了起来。
　　他感到了深深的耻辱，里斯就算负重也能将自己秒杀。每一个假动作，每一次投篮都游刃有余！
　　聂川以为他们之间的实力差距正在靠近，现在忽然觉得又骤然远离了。
　　自己必须更加努力了啊！
　　聂川十分卖力地做着仰卧起坐，他决定以后都要认真起来！谁知道一个用力过猛，额头“碰――”地与里斯的额头撞在一起。
　　“妈呀――”聂川捂住自己，一阵天旋地转，耳朵嗡嗡。
　　里斯一把拽住了向后倒去的聂川，皱起了眉头：“你还能更蠢一点吗？”
　　聂川想要回答对方：还能。
　　但这样的自己未免太没脸没皮了，聂川只好选择沉默。
　　良久，聂川小声说：“运气已经很好了……至少没有撞到鼻子……”
　　他已经开始脑补里斯流鼻血的样子了，不知道为什么，聂川觉得很爽，有一种从前受到的压迫都赚回来的感觉。
　　“你说什么？你有可能会撞到我的鼻子吗？”里斯反问，眉梢微微扬起。
　　“没……没可能，我是说我自己的鼻子没流鼻血就不错了，哈哈哈……”
　　聂川侧过脸，看见几个女孩子小跑着从他们的身边经过，她们应该都是里斯的粉丝吧。估计没过多久自己对里斯发动“头槌攻击”的消息就会传开了。
　　下午下课之后的一对一练习，聂川看着对面负重是自己三倍却仍旧游刃有余的里斯，忽然感到深深地压力。
　　“你不想要感到压力。我的负重是你的三倍，练习才能继续。”
　　不然就变成单方面的碾压了吗？
　　你说完之后我的压力更大了！
　　比起学校的篮球场，聂川真的更喜欢里斯的小基地，这让聂川能够心无旁骛，而且和里斯做一对一练习的时间是聂川觉得过去最快的。
　　“今天我们的重点是韦德迷踪步，也就是欧洲步。你在对战欧恩的时候曾经使出过，但现在最大的问题是，是不是无论何时何地你都能使用出来？你还记得你第一次使用欧洲步是怎样的感觉吗？”
　　聂川仔细想了想：“大概因为欧恩使用它的时候，给了我很深的印象，所以我下意识就去模仿他。后来我和尤因一起练习的时候，也有试着用过。但是欧恩给我的那种印象已经模糊了，我无法随着脑海中他的步伐来移动，这个步伐变得很不连贯了。”
　　“那是因为你跟随的是欧恩的节奏，而并非你自己的节奏。模仿是不够的，所有的过人动作都无外乎是左右切入的组合，你一定要有自己的节奏。而且欧洲步对于你晃过防守的大个子球员很有利，高登教练还有我都希望你能熟练掌握它。”
　　“嗯，我知道了。”
　　就在那一瞬，里斯忽然带球冲向聂川，聂川毫不怀疑被里斯撞到之后自己会飞出去，他下意识向另一侧侧去，但里斯却在不到眨眼的瞬间将球从右侧带到左边，身体与聂川擦过，可偏偏又没有任何撞击，聂川就这样毫无反应地被里斯突破了。撕破聂川的防守之后，里斯轻松扣篮。
　　他转过身来看着聂川：“你能感觉到我和欧恩的欧洲步的区别吗？”
　　聂川点了点头。
　　“那么区别在哪里？”
　　“欧恩的幅度更大，但是你变向的速度更快。”
　　“是的，这两种特点都是根据我们各自的球风衍生而来的。至于哪一种更适合你，就要看你自己的球感了。我和欧恩在联盟里的身高只能算是中等，比我们更高的大前锋和中锋比比皆是。”
　　里斯将球扔给聂川，朝聂川做了个“过我”的手势。
　　聂川拍着球，看着里斯，每一次聂川都能感受到压力，而这种压力就像弹簧，当压到了最底部的时候，聂川就能反弹得出人意料。
　　同样是冲向防守对手，聂川丝毫没有停止速度的趋势，但里斯却像泰山一样纹丝不动，丝毫没有重心偏移的意思。
　　聂川不得不迅速变相，可里斯就像早就预料到一般迅速挡住了聂川的突围方向，聂川猛地带球撞上了里斯的怀中。
　　“你是在投怀送抱吗？”里斯反问。
　　他的脸上没有任何笑意，说这句话毫无疑问是讽刺。
　　“再来。”聂川没有自尊心受挫的时间，又接着发起了好几次突围。
　　但是里斯太了解聂川了，总能防守得滴水不漏，这让聂川很沮丧。
　　“聂川，你觉得切入的要点是什么？”
　　“变向？”
　　里斯摇了摇头。
　　“速度？”
　　里斯还是摇头。
　　“时机……”聂川觉得自己已经说完了所有可能的答案了。
　　“是出人意料。”
　　聂川站在原处思考。
　　确实，自己的变向能力在队里属于上流水平了，带球突破的速度就连卡洛和黑山都未必能超过，时机的把控在这么多天里斯的陪练之下自己的进步也很大，问题就在于自己是不是已经形成了定式了呢？毕竟他的速度还没有快到像里斯那样，如果遇到真正反应迅速的高手，只要多看几遍自己的比赛录像，就能给自己造成压力了。他需要有更多可以迷惑对方的东西。
　　里斯没有打扰聂川的思考，只是走到场边，喝了一口水，看一看手机上的消息。
　　聂川在脑海中模拟着无数种自己带球突破里斯的可能。
　　几分钟之后，里斯走回到聂川的面前：“要不要试一试你现在所想的东西？”
　　“当然要！”
　　聂川持球，冲向里斯，这一次他没有直接以速度逼迫里斯改变重心，而是骤然停顿使用凯里・欧文惯用的交叉步，就在他突破的瞬间，里斯就要截断他的球，他却毫无维和地使出了欧洲步，快速变换方向，将球从左侧拉向右侧，和普通人惯用的欧洲步相反，通过了里斯，直到快上篮的时候却被里斯盖了火锅。
　　聂川呼出一口气，无奈地笑了笑：“哎呀，就差一点。”
　　其实就是这一点，可能自己无论突破多少次都会被对方拦下。
　　“你和其他使用欧洲步突围得分的球员不同，刚才你的目的本来是要传球给篮下的卡洛或者黑山吧？”
　　“是啊。”
　　“那么你的目的达到了，干得不错。”里斯揉了揉聂川的头顶。
　　被里斯认可，这让聂川觉得十分开心。
　　“还有需要注意的地方。”里斯将球摁进聂川的怀里，然后走到了他的身后。
　　“什么？”
　　里斯的左手压在聂川的左肩上，右手托住了聂川的右胳膊肘下方，然后带动聂川的动作。
　　“因为你的身高并不占优势，所以带球绕肩的时候一定要特别注意。”
　　“嗯！”
　　里斯带着聂川的动作幅度更大。
　　“千万要注意对手的高度。”
　　“嗯。”
　　“还有你自己的重心。”
　　就在聂川想象全队最高的黑山站在自己面前的时候，里斯的脸颊忽然压在了自己的右脸上，并且是十分用力地将他压向另一侧。
　　“改变重心的轴线。”
　　感受到里斯的肌肤贴上来，他是温暖的，丝毫没有表现出来的冷漠，聂川发觉自己完全被对方抱在怀里了。
　　他控制不住差一点倒下去，里斯原本压住他肩膀的手迅速扶住他的腰，将他牢牢撑住。
　　“你怎么回事？”里斯仿佛在责怪聂川没有用心去感受。
　　“我……我没有反应过来！”
　　不要靠在我的脸上！不要抱着我的腰啊！
　　你这样子我根本没法认真训练嘛！
　　练习结束的时候，聂川接到了尤因的电话，聂川本来以为尤因是要和他商量晚上一对一练习之后的夜宵吃什么，没想到尤因竟然对他说是要去镇上的小影院看电影。
　　“看电影？什么电影？”
　　“忍者神龟！”尤因很兴奋的样子，“童年的回忆有没有！”
　　童年的回忆什么的，真的是尤因的品味。
　　聂川瞥了里斯一眼，小声说：“可是我没在学校附近啊！”
　　这时候，里斯将东西收拾好，走过聂川的时候说了一句：“我送你去。”
　　“那你要不要和我们一起看！忍者神龟，童年的记忆！”
　　“你们看吧。那不是我童年的记忆。”
　　“……”
　　好吧，他们和里斯的欣赏层次一直都不同。
　　“看完之后，我把你和尤因带回学校。”
　　“真的？这么好？”
　　“不然你想几点回去睡觉？”
　　果然如同如同里斯所料，这部电影演到了九点半。当他们从小影院里出来的时候，聂川第一眼就看见了马路对面里斯靠着车门看手机的身影。
　　“不会吧，你说里斯会来带我们回学校是真的？”尤因露出惊讶的表情。
　　“怎么可能不是真的？”
　　里斯有食言的时候吗？
　　里斯没有说什么话，只会聂川和尤因一坐上车就闻到很香的味道。
　　尤因在后座上发现了一个外带的餐盒，眼睛一亮：“哇！是叉烧包！可不可以吃！”
　　“嗯。”里斯轻轻应了一声。
　　聂川和尤因大口吃了起来，忽然想到了什么，聂川将一个钥匙扣伸到了里斯的面前，钥匙扣上缀着一个忍者神龟。
　　“当当――多纳泰罗！”
　　“我在开车。”
　　“这是我送给你的！”
　　“一个乌龟？”
　　“是忍者神龟里的多纳泰罗！”
　　“不是有四只乌龟吗？为什么是这只？”
　　“因为多纳泰罗的爱好是数学、工程学还有计算机！性格又镇定又有应变能力！和你最相似了！”
　　“所以你的意思是我像乌龟了？”里斯反问。
　　“这不是乌龟！这是忍者神龟！”聂川再度强调。
　　“艾伦！我都说了叫你不要买这个东西了！里斯不会喜欢的！你还不如送他一个手机充电器实在呢！”坐在车后座上的尤因对他们的对话感到无奈。
　　“好吧……”聂川将手收了回来。
　　里斯却抬起手指勾住了钥匙环：“你的童年我收下了。”
　　聂川知道里斯估计会把这个钥匙扣扔在抽屉里，也许几百年都不会拿出来看一眼，但是聂川却觉得很开心。
　　后座上吃饱了的尤因靠着车窗睡得很沉。
　　聂川却没有丝毫睡意，而是小声哼着忍者神龟的主题曲，后来越哼越大声。
　　一旁的里斯忽然伸出一只手，捂住了聂川的嘴巴。
　　“呜……怎么了？”
　　“我不想在脑袋里哼着这个调子睡觉。”里斯回答。
　　“……”
　　第二天，聂川和周斌在学校的餐厅里吃着汉堡，听到后座的女孩子笑着议论什么。
　　“嘿，你知道吗？里斯的钥匙扣竟然是忍者神龟！原本以为他冷冰冰的，没想到竟然会有这样的钥匙扣！”
　　“所以他喜欢忍者神龟？”
　　“啊？不知道，听说他中学时候的初恋女友喜欢忍者神龟，这是他们的初恋记忆！”
　　“什么？里斯中学时候的初恋女友是谁？”
　　聂川端着汉堡，发现自己已经咬不下去了。
　　这个关于初恋女友和忍者神龟的故事百转千回，出现了各种各样的版本。
　　而聂川对面的周斌已经笑得快要岔气了。
　　“……阿川……你是怎么想的啊！忍者神龟？哈哈，送给里斯倒是很形象啊！”
　　“哪里形象了！里斯很像乌龟吗？”
　　“不……是‘忍者’，能和你待在一起这么久，他真是‘忍者中的忍者’！”
　　以后还是充电线吧……
　　接下来的两周，卡洛安排了几场队内的对抗赛，几乎球队的主力和主力替补都参与了进来。
　　聂川和尤因被分到了一组。而卡洛、里斯还有黑山则是他们的对手。
　　聂川对这样的分组没有太大的感觉，倒是尤因十分气愤。
　　“搞什么啊！卡洛就算了，黑山应该分给我们这边啊！不然我们的篮下就空了！”
　　这让加入他们这一方的彼得有点窘迫：“喂，不要把我当成空气好吗？”
　　卡洛拍着聂川的肩膀说：“艾伦，你有没有很害怕啊！要知道我和里斯一旦联手，可是势不可挡！”
　　聂川笑嘻嘻地挪开了卡洛的手臂：“喂，你好歹去年也参加过联赛了，难道不知道一旦小看对手就会得到血的教训吗？”
　　尤因对着卡洛也冷哼了一声。
　　卡洛故意当做没看见，他低下头来在聂川的耳边说：“知道为什么要把我和里斯分在一组吗？”
　　“因为你智商低，拉低了智商下限，所以需要里斯为你们五个人拔高平均值？”聂川半开玩笑地回答。
　　“好小子，开我的玩笑。”卡洛轻轻推了聂川的后脑勺，“为了教训你和尤因。”
　　“教训我们什么？”聂川完全摸不着头脑。
　　“教训你们两个粘得太紧，赛场上可不是只有你们两个配合的好就行！”
　　尤因嚼着口香糖歪向卡洛的方向：“是你自己嫉妒艾伦和我一起练球吧！”
　　卡洛笑着向后退去，用手指对着自己的脖颈比了一个割喉的动作，然后又指了指尤因。
　　尤因用胳膊肘顶了顶聂川说：“嘿，我们得把这家伙给收拾了。瞧他那得意的样子，真想揍他一顿！”
　　“当然。”聂川有点遗憾地看向里斯的方向，对方正在调整护腕。
　　他的神情冷峻。大概这种队内对抗赛，和谁一边他都无所谓吧。
　　但是聂川却觉得，自己总是和里斯做的对抗练习，要是能配合打比赛就好了。不过……里斯作为小前锋，本来个人得分能力就超强，即便不需要其他人的配合，也是势不可挡。
　　聂川这边，除了尤因之外，实力不错的就是担任中锋的彼得了。而小前锋查克，完全不是里斯的对手，聂川已经自行脑补里斯身披死神黑纱，镰刀挥过查克血溅当场的场面了。
　　“聂川，就算队友不是你最想要的，你也要发挥出他们最强的实力。”里斯在聂川的身边说。
　　当聂川反应过来的时候，里斯已经与他擦身而过了。
　　争球开始，彼得果然输给了黑山，球被传到了卡洛的手中，面对尤因的防守，他笑了笑，一个十分自然的假动作正要晃过尤因，却发现手中一空，球竟然被尤因抄截了。
　　“走吧！”尤因跑远了。
　　卡洛迅速追上去，他愣住了，尤因在联赛里发起的主动抢断次数不少，但真正成功的并不多，而像刚才那样自然而然到与对手节奏一致的盗球就更少了！
　　尤因迅速将球传给了聂川，聂川带球迅速通过了两名对手，将于里斯交锋。
　　聂川向另一侧传给了彼得，侧身挡在了里斯的面前，试图堵截里斯对彼得的进攻。
　　但是黑山与另一名队员将彼得围住。
　　“彼得！”
　　查克奔了过来，所有人以为彼得会传球给查克上篮，但没想到他却将球向后传给了尤因。
　　尤因在三分线外即将起跳，卡洛一个火锅就要盖上来，没想到尤因却将球收回，推到了另一侧迅速起跳射篮！
　　卡洛傻了眼，尤因已经出手了，入球之后，他看向卡洛，口型说的是：蠢货。
　　卡洛扯了扯领口，盯着尤因，神色逐渐冷了下来。
　　“嘿，尤因好像换了个人啊。”
　　“这样很好。”里斯淡淡地回答。
　　“行啊，你把聂川压制好了，尤因交给我。”卡洛活动了一下手腕。
　　下一轮进攻，当尤因的再度接到聂川的传球时，卡洛来到了他的面前。
　　他的目光中有一种热度，像是要将尤因蒸发。
　　“来啊，宝贝儿！”
　　“下次你再叫我‘宝贝儿’，我打烂你的脑袋！”尤因冷冷开口。
　　虽然他对速度的控制并不如聂川那般游刃有余，但是他晃见和双腿及背后运球更加自然。
　　卡洛绷起了十二分的神经，无论尤因是试图左切还是右切，都被死死防守着。
　　尤因不得不侧过身来，但是他的球在瞬间被里斯截走。
　　“妈的――”尤因奔跑着追了上去，高喊，“艾伦！拦下他！拦下他！”
　　眼见着里斯连过三人，气势如虹地逼向篮下，聂川终于追赶到了他的身侧，在他出手投篮的那一刻，彼得跳了起来，果然那是里斯的假动作，里斯将球收回，就在他第二次出手的时候，聂川再度跳起。
　　他咬紧了牙关，腾空的高度让所有人都睁大了眼睛。
　　拦下他！拦下他！尤因在心中高呼。
　　卡洛也呆了：不会吧？里斯会被艾伦盖帽？
　　但是里斯还是强行将这一球灌入篮中。
　　聂川向后栽倒，坐在了地上。
　　“妈啊――”尾巴骨差点没断掉。
　　里斯落地了，他看着聂川，淡淡地说：“这就是为什么要你加强腰腹和背部力量练习的原因。你的跳跃有高度，但是缺乏力度。”
　　说完，里斯就转身离开了。
　　卡洛拍了拍胸口，与里斯并肩跑着：“喂，刚才吓死我了！我还以为你会被艾伦盖火锅呢！”
　　“这是什么不可能发生的事情吗？”里斯反问。
　　卡洛哽住了。
　　他转身看了看龇牙咧嘴摸着后面的聂川，忽然意识到了什么：“我说里斯……我怎么觉得艾伦好像又长高了？等比赛结束了，要给他好好量一量！”
　　练习赛如火如荼地进行着，已经吸引了不少人的注意。
　　莉莉和瑟琳来到球场边，看着快速奔跑着的球员们，莉莉按住脑袋气哄哄地说：“这个卡洛！组织了练习比赛却不告诉我们！”
　　瑟琳的目光下意识追随着里斯。
　　自从上次自己试图亲吻里斯之后，她就知道自己和里斯是绝对不可能的了。她也不知道自己为什么会起了那样的坏心思，就像是在惩罚里斯一样，她想要聂川看见那一吻会和里斯闹脾气。可就算聂川会生气又能怎么样呢？只要里斯仍旧执着，自己根本没有插手的余地。
　　聂川的传球越来越敏捷，他对全场局势的判断让卡洛十分头疼。
　　卡洛曾经问聂川，你怎么能这么准确地判断每个人的位置？
　　聂川的回答让卡洛很无语：你去多打几次easports新出的《兵临篮下》就好啦！模拟的都是nba球赛实况呢！
　　后来卡洛真的却玩了，卡在六关两个星期都没有突破，而聂川却一路高歌将游戏玩到通关。
　　虽然彼得和查克还有另外一个球员的实力与卡洛他们有一定的差距，但是聂川通过球员调动为自己的队友制造了不少时间差，就算落后于卡洛他们，也保持在个位数的分差。
　　终于，里斯亲自一对一防守聂川，他冷冷地站在聂川的面前，就像一座不可撼动的山。
　　“喔，艾伦真的越来越厉害了。”莉莉发出一声感叹。
　　瑟琳轻笑了一声：“是因为里斯亲自来防守他了吗？”
　　那是因为你不知道里斯对聂川是什么样的感情。
　　“喂，瑟琳。你不要把因果关系弄反了，我不知道你加入我的啦啦队是为什么，如果只是为了追某个男人，我给你的建议是要得到这个男人的注意，你首先得了解他所热爱的东西。比如说，篮球。”
　　“啊？怎么忽然这么说？”瑟琳有些尴尬。
　　“艾伦担任的是球队里的控球后卫，他得分的机会并不多，应该说一直是他在为自己的队友制造机会。比如说刚才的长传快攻，你以为仅凭借一个传球就得到一分的概率有多大？他那一记传球避开了卡洛，穿过了两个球员到达彼得的手上，不说这一球的精巧，有多少人在面对强敌的时候有勇气这么做都是问题。”
　　瑟琳愣住了。
　　而此时，聂川被里斯所盯防，身边的队友也处于不利的位置。
　　他的视线越过里斯的肩膀，发现彼得就在篮下，虽然面对黑山他并没有优势，聂川决定放手一搏。
　　反正就算输，他们也不可能输得更惨了！
　　聂川持球后撤，熟悉他的里斯知道这是聂川拉开距离为加速切入做准备的标志。
　　但是聂川并没有切入，而是原地起跳。
　　虽然这并不是三分线，但聂川在这个距离投中的概率一向很低，卡洛真心认为这是一个假动作。
　　但是聂川却真的出手了。
　　球越过里斯的头顶，聂川的空中姿态很优雅，篮球在所有人的视线中漫游，稳稳地落入篮筐。
　　“这一球真漂亮。”莉莉笑着说。
　　瑟琳承认自己看呆了。她从来没有想到聂川竟然能从里斯那里得分。
　　“诶！艾伦！你做到了！做到啦！”尤因奔跑而来，一把搂住聂川的肩膀。
　　“哈哈，谢谢你一直在旁边纠正我的姿势啊！”聂川开心地笑了。
　　只是可惜，聂川和尤因这一队还是败了，九分的差距。如果不是聂川那最后一球，比分差距将会达到两位数。
　　“哈哈，输得心里难过吗？”卡洛问尤因。
　　“还好啊，我过了你那么多次，白痴！”尤因朝卡洛比了一个中指，揽着聂川开心地说，“艾伦！今天我们去吃火锅庆祝一下吧！”
　　“好呀！”聂川嘴上应和，心思却停留在了里斯的身上。
　　里斯正仰面喝着水，脸上是沉静的表情。
　　尤因看了一眼聂川，了然地高声道：“嘿！大家一起去吃火锅吧！很好吃很香！有很多东西可以放进去煮！最重要的是，卡洛请客哦！”
　　“诶？为什么是我请客？”
　　“巩固队友之间的感情啊。你不乐意吗？不然我和艾伦又要粘在一起咯！”
　　卡洛无奈地跟了上去：“里斯，走啊！和大家一起去！”
　　看着里斯背上包信步走来，聂川终于呼出一口气来。
　　火锅让大家吃得很饱，大家表示要步行回去学校。
　　里斯走在最前面，聂川来到了他的身边。
　　“嘿嘿！现在你和我的身上都是一样的味道了！”聂川笑着，一双眼睛完成月牙的样子。
　　里斯扯起了唇角，浅笑着说：“哦，我还以为是你和尤因一样的味道。”
　　聂川在心里撇了撇最：你这家伙被卡洛传染了吗？
　　“其实你看出来了的，对吧？”两人走了几米远之后，聂川闷闷地开口。
　　“看出什么？”
　　“看出我是要投篮，而不是侧切。”
　　里斯没有回答。
　　“那你为什么不拦下我？”吃着火锅的时候，聂川一直在想这个问题。
　　“因为我想知道，你是否能投中。在现实的比赛里，射篮的机会可能只有零点几秒，不要想太多。当你想太多的时候，你也被对手看穿了。”
　　“嗯。”聂川点了点头。
　　自己果然还差的太远了啊。
　　不过……里斯不是说了不会放水的吗？这个算不算放水呢？
　　回到学生公寓，聂川一进门，周斌就闻到了火锅味。
　　“看来今天你吃得很爽啊！”
　　“当然啦！不过我、你还有毛线也好久没有吃过火锅啦！”聂川一边说着，一边脱下自己的运动t恤。
　　周斌的脑袋凑了过去：“诶，阿川，你的肌肉越来越有型了呢！”
　　“那当然！不然阿斌，你也加入我们一起打篮球？”
　　“我的话，就不用了！”周斌摇了摇手。
　　聂川走进洗手间之前，习惯性地来到他之前画的线那里：“诶！阿斌！我又长高了！这次绝对不止一公分！妈呀！我突破一百八十公分的大关啦！”
　　“你还会再长的。”周斌笑着说。
　　“哈哈哈！明天早上继续喝牛奶！”
　　“阿川……我有件事要跟你说一下。”周斌的神色变得比平常更加认真。
　　“怎么了？”聂川在周斌的对面坐下。
　　“我……可能这周就会搬离学生公寓了，我想和安心住在一起。”周斌一边说一边观察着聂川的反应。
　　聂川愣住了。
　　同居什么的，对于聂川身边的留学生来说是十分常见的事情了，既可以节省开支又能互相照顾，还能和彼此喜欢的人天天在一起。从周斌傻兮兮每天和安心煲电话粥开始，聂川就知道这一天迟早会来。
　　“我……还以为会到下学期呢……”
　　周斌叹了口气：“这学期也快过去了，安心的学习压力很大，已经开始准备期末的大论文了。她没有申请到学生公寓，所以一直也是一个人住……”
　　聂川低下头来小声说：“两个女人住在一起，还不如一个人住呢……”
　　周斌笑了：“你还挺了解女人的。”
　　“你什么时候退宿舍啊？”
　　聂川知道，他们都在长大，各自都有各自的生活，不可能这样天天待在一起。但是一想到周斌就要去和女朋友同居了，聂川的心里很失落。
　　“这周五。”
　　“这么快？”聂川仰起脸来。
　　“是啊，好不容易找到合适的房子。别这个表情，阿川，我们还是兄弟！我们还是会经常一起去打球还有吃吃喝喝。”
　　“嗯。”聂川点了点头。
　　“只是我不在的话，你以后听到闹钟响了就要起来上课。晚上吃了巧克力记得刷牙，可别含着糖就睡觉，小心还没变成老头，牙齿都掉光了！还有啊，你的臭袜子自己要记得洗不要到处乱扔知道吗？”
　　“行啦行啦！你都要走了还嗦嗦的！那就不要走咯！”
　　“怎么可能。不过阿川你也不用怕寂寞，学生公寓的床位很快就会租出去的。”
　　“哦，也是。”
　　但是聂川不想和别人一起住啊！
　　生活习惯什么的，不是那么容易就能配合上的啊！而且他和阿斌是多么有默契啊！
　　万一来一个洁癖狂，一堆规矩怎么办？
　　又或者来一个摇滚男，每天要用音箱公放音乐呢？
　　他会得神经衰弱的！
　　“不然你也在附近给我找间房子好了，我也出去住！”
　　“少来，你还想当我的牛皮糖呢！”周斌乐了。
　　“我就是你的牛皮糖！”聂川一把抱住周斌的腰，赖死赖活地抱住周斌的腰，“你要是女孩子就好了！我做你男朋友！我跟你同居嘛！”
　　“想得美呢你！”周斌一把将聂川掀开了。
　　
　　第46章 为我而战
　　
　　于是，到周五的这段日子，聂川的内心是沉重的。
　　虽然他没有直接开口说，但是他有一种深深地被周斌抛弃了的感觉。
　　这个算不算是见色忘义啊！
　　女孩子就是麻烦！还叫什么“安心”，一点都不让人安心嘛！
　　到周末为止，聂川虽然一直照常上课和训练，但卡洛都能看出来他的心情不是很好。
　　“艾伦到底怎么了？里斯，你们经常在一起训练，他没对你说过什么吗？”卡洛问。
　　“没有。”
　　“你应该多关心队友你知道吗？”
　　“他这么大了，应该懂得自己调整心情。”里斯淡淡地说。
　　“真无情。”卡洛哼了一声。
　　周五的下午，毛线也来他们学校，和聂川一起帮着周斌将打包好的行李箱和纸箱搬上车，送到了离学校有段距离的一个社区。
　　“啊！大斌以后你就要很早起床了啊！”聂川说。他只能这样安慰自己。
　　看吧，和女朋友住在一起就是要付出代价的！
　　“你以为大斌和你一样喜欢睡懒觉啊！人家和女朋友待在一起，就算不睡觉也很happy！”毛线若有所指地眨了眨眼睛。
　　周斌瞥了毛线一眼：“再乱说话小心咬到舌头！”
　　搬完了家，收拾好东西，周斌很有良心地请毛线还有聂川去附近的意大利餐厅吃饭。
　　“哎呀，比起什么通心粉之类的东西，我还是喜欢火锅里的涮羊肉！”毛线感叹一声道。
　　“土包子！”聂川却对意大利菜很好奇，他知道除了通心粉和披萨还有很多有意思的菜。
　　因为聂川记得卡洛曾经说过，里斯很喜欢多斯尼加牛肉。不知道这个菜到底有什么好吃！
　　当他们在餐厅里坐下，服务员为他们送上餐单的时候，聂川看了一眼多斯尼加牛肉的价格之后，顿然望而却步。
　　里斯喜欢的东西果然不是他这等平民有机会了解的。
　　当然，周斌点的菜也不赖，涵盖了意大利特色美食。虽然毛线抱怨没有四川火锅口味重，但也表示仔细尝尝还是蛮有味道的。
　　距离他们餐桌不远的地方，似乎是一个体育记者和另一个运动员之类的正在聊天。
　　他们的声音并不大，聂川本来也并不在意，但是当他们提起一个名字的时候，聂川忍不住竖起耳朵听。
　　“去年，联赛里有五大耀眼新人，分别是cbu的欧恩・威士肖、ksu的瑞文・哈维、udk的里斯・雷丁顿、azu的赛斯顿・林德以及ufr的你。当然在你们之中，里斯・雷丁顿的表现被各大体育周刊评论为‘完美’，如果他有更加强悍的队友，去年的udk进入决赛是没有问题的。就连nba也有不少俱乐部向他伸出橄榄枝，不知道对于这点，你怎么看？”
　　聂川心里抖了抖，这个体育记者说话可真够利的，直接要一个人去评价比自己口碑更好的对手。除了称赞对方，还能干什么呢？可一边称赞，心里一边会疯狂吐槽吧。
　　“你说里斯？哈哈……确实，去年几乎所有评论都说他是一把利刃，但是利刃越锋利就越薄，越容易被折断。去年的udk没有进入决赛，你真的认为是里斯的队友能力不够吗？我怎么觉得他们已经很不错了？在我看来，是里斯・雷丁顿还没有到达能将队友带入决赛的实力而已。耀眼归耀眼，华丽的技巧远不如真正的速度和决心。”
　　对方的声音里完全没有将里斯放在眼里的意思。这种自信已经到达自负的级别了吧？聂川心里不舒服的感觉层层高升。
　　“那么你能点评一下去年当cbu和udk相遇的那一场被体育媒体津津乐道的比赛吗？要知道那场比赛，里斯・雷丁顿在最后的五分钟内力挽狂澜，可是你却觉得他的能力仍旧不够。所以，里斯的能力不足到底在哪里？”
　　是啊，到底在哪里？你说啊！好歹说出个道理来啊！
　　如果你在cbu里，能阻止里斯大杀四方吗？
　　“那是因为欧恩・威士肖的能力还不够，媒体给了他太多的光环，于是大家对他的评价完全超出了欧恩的能力范围。所以当里斯在最后的五分钟里完败欧恩的时候，大家反而觉得里斯成了神话。”
　　聂川在那一刻产生了呕血的冲动。
　　是上帝给了你这种自信吗？你妈妈知道你自信到这种程度需要去看心理医生吗？
　　“那能再说说看，你的家明明离udk比较近，你却选择ufr的原因是什么吗？”
　　“当然是因为里斯・雷丁顿选择了udk，如果我再进入这所学校，就成了队友。没有赛场上的交锋，谁能评价我和他孰优孰劣呢？”
　　评价你的脑壳！
　　聂川真的很想把餐盘扣在这家伙的脸上！
　　去年的比赛，聂川看过录像，在聂川心里，里斯确实达到了神的级别！这个家伙怎么就敢这样信口开河！
　　“实力是需要证明的，不是嘴巴上说的，如果靠说的就可以，我还能说自己强过迈克尔・乔丹！”
　　当聂川反应过来的时候，他已经将这句话说出来了。
　　“嘿，阿川！你在干嘛？”
　　如果是平时，说出这段话的聂川会很后悔。因为他从来不是出头的料。
　　但是此刻，说出这句话的聂川，看着那个体育记者路出玩味的笑容以及那个自恋狂也抬起眼睛来看着聂川。
　　“不好意思，打扰你自恋了。”
　　聂川转过身去，继续吃。
　　但是那个自恋狂却缓缓站起了身，来到了聂川的桌边，这家伙很高，毛线和周斌都紧张地抬起头，生怕他是要走聂川一顿。但他只是用手指轻轻敲在聂川的餐盘边，低下头来，笑着说：“你是里斯・雷丁顿的粉丝？”
　　周斌和毛线一起咽下口水。
　　事到如今，破罐子破摔，自恋狂还能揍自己一顿不成？
　　“是啊。”
　　“哪个中学的？”
　　周斌和毛线互相看了看，周斌已经伸手要去摁聂川的肩膀了。
　　一万头草泥马在聂川的脑海中呼啸而过。
　　我已经长高了，为什么你们这些歪果仁还觉得我是高中生！
　　“关你屁事。”聂川恶狠狠地将通心粉卷起来，塞进嘴里。
　　“你觉得里斯很厉害，像神一样，对吗？”
　　“对啊！就是像神一样！”聂川干脆地摆出脑残粉的架势。
　　就连身后的体育记者也忍不住笑了：“好了拉尔文，你和中学生计较什么呢？这里是udk的附近遇到里斯的崇拜者很正常。如果在ufr，就会有一大堆你的崇拜者了。”
　　聂川皱着眉头回头看向那个体育记者：“你是记者还是他的妈妈？你这样继续宠着，他会更加不知道天高地厚的！如果他真的那么优秀，无论是在udk还是在ufr都会有人称赞他的球技！”
　　这个名叫拉尔文的家伙笑得更加明显了。
　　“那你说说看，里斯有什么地方能让你觉得他是神？”
　　“速度、变向、惯性、高度、反应都完美。”
　　“听起来你还是个专业粉了。那你知道我是谁吗？”
　　“不知道。”
　　我为什么要知道你是谁？你帅破天际了？
　　“你会打篮球吗？”
　　“会啊。”
　　“好啊，我给你三球的机会，如果你能从我这里拿下一球，我就当着这位记者先生的面，对你的里斯天神说对不起，怎么样？”
　　这时候毛线的脸色已经变了，他知道最近聂川的球技进步很大，但是眼前这个家伙能够被体育记者采访，在联赛里一定是个厉害的角色。
　　而周斌已经低下头来用手机搜索了，当他看到那个结果的时候，吓了一大跳，赶紧撤了撤聂川的袖口小声说：“他是去年联赛五大最佳球员之一！你赶紧道个歉我们买单揍吧！”
　　也就是说，如果dk在今年能够进入决赛的话，对手很有可能就是ufr，如果自己现在道歉走人，等到决赛的时候，他聂川如何抬得起头来。
　　而且都是最佳球员，他为什么就能贬低里斯呢？
　　“好啊，就让我看一看你是不是真的比里斯厉害！”
　　聂川站了起来，身后的体育记者露出了好笑的表情。
　　“走过这个街区，有一个社区篮球场，你们可以在那里玩一玩。”这位体育记者也很想拍摄几张拉尔文打篮球的样子，这是个好机会。
　　这场对决，对于拉尔文和那个体育记者来说，只是一场可有可无的插曲，但是对于聂川而言，却是必须做到的事情。
　　最佳球员……所以他的水平和里斯相当。
　　不要紧张聂川，就算是欧恩・威士肖你也曾经通过过！
　　聂川就这样跟着拉尔文走了。
　　毛线慌了起来：“阿斌！怎么办？好像很严重啊！”
　　“慌什么？顶多丢脸输球，那个阿尔文还能杀了他不成？”周斌一边说，一边取出手机打了个电话，“喂，我们在一个叫奥黛拉的意大利餐厅，阿川那个蠢材要跟一个叫拉尔文的家伙单挑，你来不来？”
　　“哪个拉尔文？”冷冷的声音传来。
　　周斌无奈地扶着额头回答：“ufr的拉尔文。”
　　“我现在就过来。把地址发我。”
　　“阿斌，你在跟谁打电话？”
　　“当然是阿川的天神大人啦。”
　　一行人来到了那个篮球场。这个时间大多数人都还在吃饭，篮球场几乎没有人。
　　聂川与拉尔文相对而立，站在球场上。
　　体育记者找来一个篮球，扔给了拉尔文：“不好意思，我只找到这个。”
　　“这个就够了。”拉尔文将球扔给了聂川，“三球都让你先来。”
　　聂川知道这个拉尔文看不起自己，毕竟自己从没有在联赛中出现过，也没有什么名气，拉尔文越是轻视自己，就对自己越有优势。
　　“你说好的，三球都让我先来，不许反悔。”
　　“当然不会。”拉尔文看着聂川的表情就像在看小孩子。
　　聂川运着篮球，看着拉尔文的眼睛。
　　这让一旁举着相机的体育记者有点惊讶，因为这孩子的运球姿势很标准，而且很明显，他关注着的是对手的整体，而非肩膀或者腿部。
　　就在某个瞬间，聂川骤然带球冲向拉尔文，那个速度让拉尔文略感惊讶。
　　但是经验丰富的拉尔文已经在心里做好了准备，聂川的骤停变向让记者张大了嘴巴，这个速度还能想停就停，这孩子很有天赋！只可惜拉尔文已经封锁了聂川的切入方向，聂川并没有就此停下，以一个急转背后运球切向另一侧，拉尔文紧随而至，聂川向后退出空间，准备跳投，拉尔文迅速跳起，那一刻的高度令人咋舌。
　　这就是最佳球员的弹跳能力，聂川在他面前就像孩子。
　　球被拍落了。
　　“小鬼，你的篮球确实还不错。但只是不错而已。你以为能通过我来吸引体育记者的注意，你就错了。”
　　拉尔文的眼眸冷了下来。
　　毛线紧张地用胳膊肘顶了顶周斌：“天啊，你看到没有，他竟然能跳得那么高！阿川会输的很难看的啊！”
　　“阿川都不在乎自己的面子，你那么在乎做什么。”周斌凉凉地回答。
　　聂川的神情没有任何改变，只是朝拉尔文勾了勾手指：“喂，球还我啊！”
　　拉尔文笑了，他没有想到这个小鬼的心理素质挺好，刚被人盖了帽，却没有丝毫失落，仿佛这一切都在他的预料之内。
　　当然，这一切确实都在聂川的预料之内。一个水平在欧恩・威士肖的对手，想要一击即中，那是天方夜谭。聂川必须了解他的速度和弹跳力，他知道，要赢过对手必须要让自己超过对手的想象。
　　聂川再度运球冲向拉尔文，这一次的速度比之前还快，体育记者也愣住了，他没有想到一个中学生竟然有这样的速度。
　　这一次的精彩程度令所有人都睁大了眼睛不敢呼吸，聂川在一秒钟内至少完成两次变向，连续两个假动作，对于惯性和重心的控制让拉尔文再也不敢小看，他死死防守着聂川的切入方向，并且提防着聂川的跳投。
　　聂川一个单侧变向之后紧接着就是一个滑翔步，拉尔文侧身就要将这一球截过，但是他没有想到这竟然是聂川的假动作，直接朝另一个方向变向，潇洒地运球突围。
　　“喔――”记者喊了出来，他将那一刻照了下来。
　　但是就在聂川上篮的瞬间，拉尔文以他的速度追了上来，狠狠将这一球盖落！只听见“碰――”
　　的一声，球弹起来的高度极高，差一点就砸在记者的照相机上。
　　聂川咬了咬牙，自己要是直接射篮的话，也许这一球就拿下来了！
　　“还剩最后一球了。”拉尔文的声音发冷，盯着聂川的目光就像搭弓上弦的猎人对猎物势在必得。
　　他认真了。
　　聂川接过球，闭上了眼睛，呼出一口气。
　　他可以的，每一次都比上一次更快更好了，不是吗？
　　想一想里斯，他一直陪着你练习。他为你花费了那么多的心血，你不可能一球都进不了！
　　里斯起跳，空中调整身形拉伸而成的充满力度感的线条瞬间将聂川的神经绷紧。
　　再度张开眼睛，面对拉尔文，聂川没有忐忑。
　　这就是联盟里的高手，总能在自己以为自己已经进步了的时候让自己知道还有很长的路要走。
　　聂川运球突围拉尔文，他的变向速度更快，晃肩的幅度大到让人觉得要跌倒了，可他偏偏能控制住自己。
　　拉尔文咬着牙关，他发现聂川的突围有着无数的组合，一旦挡住了一种，另一轮又迎面而来，这种体会让他烦躁得想要揍聂川，但莫名地又让他心情激动！除了那些老面孔，总算有有意思的人物出现了！
　　聂川一个绕颈，将球带过了拉尔文，就在他射篮的那一刻，周斌大喊了起来：“小心啊――”
　　他知道拉尔文就在他的身后，球迅速收了回来。
　　拉尔文也改变了空中姿态，要将这一球在聂川的怀里劫走，但是谁都没有想到，聂川竟然在空中换手，落地的时候冲向球框。
　　“上帝啊……”记者举着相机完全忘记按下镜头。
　　而聂川奋力起跳，那一刻他的脚尖离地的高度让记者瞪大了眼睛。
　　拉尔文狂奔而至，再度起跳：“想得美！”
　　毛线睁大了眼睛，心中祈祷：不要被盖！不要被盖！
　　但是这个高度，明显会被盖掉。
　　体育记者也露出了遗憾的表情。
　　可就在那完全来不及思考的瞬间，聂川在空中将身体侧了过去，手腕转过，避开了拉尔文的扣杀，用指间将球拨入了篮筐。
　　“啪――”的一声，掉落在神经线上，整个世界跟着轻轻颤动起来。
　　“k……”记者傻了。
　　聂川落地的瞬间被拉尔文的手肘撞在了脸上，向后倒去。
　　“啊――”聂川捂住脸，觉得自己的脑袋都要被撞下来了。
　　“喂，你没事吧！”拉尔文赶紧上前，向聂川伸出手。
　　跌坐在地上的聂川自己爬了起来：“你故意撞我的！”
　　“喂！我怎么可能故意撞你？是你不经撞吧？看你能空中调整姿势还以为你能躲过呢！”拉尔文笑了，和最初看着聂川的嚣张表情相比，似乎有所不同。
　　“阿川，你要不要紧啊！”周斌赶紧冲上来，看了看，“你肿了啊！”
　　“好疼啊！”聂川指着体育记者喊道，“你看见没有，他撞我！这是犯规的吧！你拍下来没有，这是证据！”
　　记者先生在那一刻忽然不知道说什么好，他还沉浸在聂川的那一记k中。
　　那样漂亮的姿势，他这辈子都不会忘记。
　　但是聂川被拉尔文手中击中的画面，他并没有拍下来。
　　“很抱歉，我没有……”
　　“哦！你跟这个自恋狂是一伙的！”聂川被撞的头晕眼花，火气已经从胸口蹭到脑门了。
　　“这个……我理解你的愤怒，但是……”
　　“但是这是合理冲撞。”拉尔文回答。
　　聂川气得快要冒烟了，但是他没有忘记自己和拉尔文比球的目的是什么。
　　“那我是不是进球了？”
　　“是。”拉尔文回答。
　　“那你是不是该向里斯道歉！”
　　“好吧，在我道歉之前，先告诉我你叫什么名字，在dk的篮球队里打哪个位子。”拉尔文抱着胳膊，唇角的笑意更深了。
　　“什么？他不是中学生，是dk篮球队的？”记者先生问。
　　“当然不可能是中学生。这是中学生的水平吗？所以他一定是大学篮球队里的。他那么在乎我对里斯的看法，说明他是dk的。”
　　“我打什么位子和你向里斯道歉是两码事！你先道歉！”
　　“里斯又不在，我道歉了有什么意思呢？”拉尔文好笑地反问。
　　“你……你不守信用！”聂川火了。
　　他正要上前拽住对方的衣领，就听见一阵冰冷的声音传来。
　　“我就在这里，拉尔文，你有什么话可以直接说了。”
　　拉尔文转过身，看着李斯走过球场来到他的面前，眼眸中寒星闪烁，周身散发出低气压。
　　“啊，里斯，很抱歉刚才说了一些狂妄的话，不过你的粉丝已经替你出气了。”拉尔文的胳膊挂上聂川的肩膀，笑着回答。
　　里斯却走到了聂川面前，将拉尔文的胳膊挪开，手指掰过聂川的脸：“我看一看。”
　　“我……我没事啊……哈啊哈……”
　　聂川忽然觉得无比丢脸啊！自己和人比球然后被别人的手肘撞成了猪头。
　　“这种程度是没什么要紧。”里斯松开了手指。
　　聂川心中苍凉了起来。
　　喂！我是为了维护谁的名誉才去和别人比球的啊！
　　“这小子挺厉害的，他叫什么？”
　　“等我们赛场相遇，你不就知道了。”里斯回答。
　　拉尔文无奈地耸了耸肩膀：“你还是像从前一样讨人厌啊。”
　　“彼此彼此。”
　　“那么，再见了。”拉尔文转身就要离去，里斯却叫住了他。
　　“拉尔文。”
　　“嗯？”拉尔文侧过脸来。
　　“今天的账我记下了，联赛里我一定会宰了你。”
　　里斯的声音不大，却有着山峰崩毁的力度，强压而来。
　　拉尔文愣了愣，随即笑了：“我等着。”
　　记者先生正要说什么的时候，里斯却先一步开口了：“林恩先生，在我们进入联赛之前，请不要对我的队友做任何报道。请把精彩的内容留到最后，可以吗？”
　　虽然里斯问了一句“可以吗”，但完全是命令的语气。
　　林恩愣了楞，低下头来看了一眼留在相机屏幕上的画面，思考了几秒之后，点了点头。
　　“谢谢。”
　　里斯转身扣住聂川的肩膀，将他带走了。
　　“你怎么来啊，哈哈哈……”聂川傻笑着问。
　　里斯寒着脸，没有说话。
　　毛线和周斌走在他们身后不敢上前。
　　聂川知道里斯生气了，低下头来默默走路。
　　毛线小声对周斌说：“我怎么觉得阿川有点可怜。”
　　“唉……”周斌叹了一口气，扬高了声音说，“阿川，你是不是没吃饱啊！”
　　“是啊，没吃饱……”
　　“那你就和里斯再去吃一点吧，我和毛线继续收拾东西了！”
　　周斌拽着毛线就要走，毛线无语地说：“我也没吃饱啊？”
　　“闭嘴！我请你去吃涮羊肉！”
　　“诶，这个好！”
　　聂川听到了，赶紧转身：“我也要吃涮羊肉！”
　　“你都肿了，还吃什么火锅！”
　　“肿了也没关系！”只要别让他和里斯走在一起！里斯的低气压他根本受不了啊！
　　才刚跨出一步，聂川的后衣领就被拽住，几乎是被里斯拎了回去。
　　“你给我过来！”
　　聂川在心中泪流满面，我不要过来……我想离开……
　　里斯将他拽进了原来那家名叫奥黛拉的意大利餐厅，向服务员要了冰块和毛巾，扔给聂川。
　　聂川自己摁着，里斯撑着下巴，凉凉的看着他。
　　“为什么去单挑拉尔文？”
　　“因为他说……你虽然锐利，但是太薄了，会断掉。”原话是怎样聂川记不得了，大概就是这个意思，“还说如果他是欧恩・威士肖，去年的时候不会让你在最后的五分钟内反败为胜。”
　　“所以你就去单挑他了？”里斯的眉梢扬了起来，聂川的心里咯噔一下。
　　“是他要在那个记者面前表现，主动来单挑我的！”赶紧撇清！错在拉尔文，不在他！
　　“那如果你输了呢？”
　　“输了就输了，我输不是很正常。”聂川继续用毛巾抱着冰块摁着脸。
　　“那赢了呢？”
　　“赢了我就可以说‘你连我都防守不住，哪里来的自信觉得自己比里斯还厉害的’？”
　　里斯的唇角缓缓馅了下去，整个餐厅的光线似乎也变得明亮而柔和了。
　　“我的名誉对你来说很重要吗？”
　　“当然重要！”聂川想也没想就回答。
　　因为你认可了我，你磨练了我，没有你就没有现在的我。
　　这样的话，聂川一直放在心底，他不会对里斯说，但是他相信里斯明白。
　　“所以和拉尔文的单挑，算是为我而战了？”
　　“……算是吧。”聂川别过脸去，承认这点，很尴尬。
　　他知道自己能在拉尔文的面前完成那一记k纯属肾上腺狂飙的结果，是巧合，并非必然。
　　“小川，你要相信自己。”
　　“啊？”
　　“一千个小时的努力，可能只是为了零点一秒的成功。所以任何事情，没有巧合，都是你努力的结果。”
　　聂川抬起眼看向里斯，为什么他好像总是知道自己的脑袋里在想什么呢？
　　里斯给聂川点了他一直想点却没有点的多斯尼加牛肉，鲜嫩无比，就算肿着脸的聂川吃起来都不费力。
　　而他的身旁，是里斯将包着冰块的毛巾摁在他的脸上。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”聂川点头。
　　那么贵！当然好吃！里斯肯定是内疚啦！自己被撞这么一下也算值得？
　　“诶？你不吃吗？”聂川问。
　　因为由始至终，里斯都是单手撑着下巴，另一手替聂川摁着毛巾。
　　“我吃过了。”
　　“哦。”
　　不知道为什么，聂川觉得帮自己摁着毛巾的里斯特别温柔。要是能一直都这样就好啦！
　　吃完晚饭，里斯开车将聂川送回了家。
　　上楼的时候，里斯忽然叫住了聂川。
　　“小川。”
　　“干嘛？”没事不要小川小川的叫我！
　　好像我真的是中学生似得！
　　“我不需要当别人非议我的时候，你为我出头。”
　　“哦，对不起啊。”
　　“因为我要的是，你陪着我在光明正大的地方，披荆斩棘。”
　　那句话狠狠刺入聂川的心底，仿佛瞬间将他的世界重塑了一个形状。
　　里斯开车离开了，聂川却久久沉浸在那句话里回不过神来。
　　晚上，周斌和聂川打了个电话，问他脸上的伤好了没：“嘿，阿川……和新室友一定要好好相处哦！”
　　“新室友？这么快？你知道是谁？”聂川瞬间想起还有这件重要的事情。
　　周斌笑而不答。
　　“你快说啊！这个人好不好相处啊？”聂川着急得去拽周斌的袖子。
　　“挺好相处的啊，对你一直都很好。”
　　“对我一直都很好？除了你还有谁对我好吗？”聂川在脑袋里搜索所有中国留学生的名字。
　　有好几个都表示很想租到学校的公寓来，但是他们虽然和聂川一起上个，可是感情并不深。
　　“怎么没有，你可真是只小白眼狼。”周斌好笑的说。
　　“他有没有臭脚？”聂川问出一个关键问题。
　　“没有。”
　　聂川呼出一口气来，随即又想到：“那他有没有洁癖？”
　　“应该不至于到洁癖的地步，但至少比你爱干净。”
　　“哦……”聂川觉得自己要好好注意一下了，“你就不能告诉我到底是谁吗？”
　　“不要。”周斌一副高深莫测的样子。
　　聂川觉得除非自己见到那个家伙，他是铁定睡不好了！
　　周六早晨，聂川爬起床来照了照镜子，惊喜地发现他脸上的红肿好像快要消下去了，顿时笑得很开心。
　　哈哈，老天爷也不忍心伤害他这张帅气的脸啊，让他迅速恢复了。
　　不过……好像是因为里斯为他敷了很久吧……
　　周日的晚上，聂川就坐上大巴回学校了，他得趁着新室友来之前把房间好好打扫一下。
　　但是让他没有想到的是，新室友貌似已经来过了。
　　因为周斌搬空的床上已经铺好了床垫，被子整整齐齐地折好，被单是浅棕色条纹，看起来很简洁。
　　聂川的手覆在床上，柔软的感觉让聂川羡慕起来：“啊，好舒服啊！”
　　床的对面是对方的书柜，书柜上已经摆上了几本书。聂川打开看看，发出疑惑的声音：“诶，都是数学啊！”
　　看来这家伙和里斯一样是数学系的？
　　哎呀，学数学的都逻辑分明，而且有点较真……
　　这是聂川对通信原理的某个旁听生的印象。
　　等等……不会真的就是他吧！
　　周斌还说什么好相处？怎么可能好相处啊！
　　对方的鞋子也整齐地收好在鞋柜里。聂川看了看，有休闲鞋、质量看起来很好的定制皮鞋，以及两双篮球鞋。
　　“诶……对方也打篮球吗？”
　　又是学数学的，又有两双篮球鞋而不是普通的跑步鞋，聂川瞬间想到了里斯！
　　聂川瞬间被自己的脑洞吓到了。
　　怎么可能是里斯嘛！那家伙的学生公寓和这里相比，一个是皇宫，一个是平民窟！
　　而且里斯一看就习惯独来独往，怎么可能和别人做室友啊！
　　聂川呵呵笑了两声。
　　等到他走进浴室的时候，他觉得自己的双眼都快被闪瞎了。
　　这是那个被他和周斌躁到地面发黄的洗手间吗！
　　就连空气里都是淡淡的清香。
　　聂川注意到洗手池上已经放好了对方的洗漱用品。
　　那个简约的口杯怎么看怎么眼熟！
　　聂川拿起对方的须后水闻了闻，那股熟悉的清新味道，震得他差点没一屁股坐在地上。

　　第47章 蜘蛛侠守护你的小兄弟茁壮成长
　　
　　“不会吧……不会吧……这不可能……哈哈哈……这怎么可能嘛！”
　　聂川的脑仁发疼。
　　他的心中仍旧抱着美好的期待，新室友绝对不是他想象中的那个人！
　　“喂，你拿着我的须后水做什么？”
　　冰凉的声音传来，如同一盆冷水浇灌在聂川的身上，背上的汗毛都立起来了。
　　他僵硬着脖子转过身来，第一眼看见的是对方被休闲牛仔裤包裹着的长腿。
　　再向上望去，那件浅灰色的休闲毛衣也是眼熟的要命。
　　以及那双冰蓝色的眼睛，轮廓很漂亮，却让人只敢远观没有幻想……
　　“里斯……你？你怎么会在我的宿舍里？”
　　里斯的手指抬了起来，上面挂着一串钥匙，以及忍者神龟。
　　聂川骤然想起了被修改出各种版本的里斯初恋传说……
　　“你说呢？”
　　“你……你的学生公寓不住了？”聂川的舌头都快打结了。
　　为什么他的新室友是里斯？为什么！为什么！
　　啊，冷静啊，聂川，未必是里斯！也许……也许是里斯来帮别人搬行李呢？
　　问题是里斯怎么可能会帮谁搬行李啊……
　　聂川的心快要碎成一片一片了。
　　“不住了。因为周斌特别来拜访我，委托我要照顾你。”里斯回答。
　　“哈？周斌……照顾我什么？”
　　聂川忍住掏耳朵的冲动，他在想自己是不是今天吃坏了什么东西？比如致幻剂什么的……
　　“早上叫你起床，晚上叮嘱你刷牙，看清楚你的课表，高数课不要带着通信基础的笔记去。还有，当你因为错误的表白对象而赖在床上一动不动的时候，一定要很有包容力地给你把吃的带回来，不然你会饿死。”
　　里斯的脸上没有任何的表情，聂川却炸了起来。
　　“什么！什么！周斌那个混蛋竟然连这些都告诉你了！”
　　周斌！你这个叛徒！
　　我们要友尽！
　　里斯没有说话，只是看着聂川，眉梢似乎有上挑的趋势。
　　“怎么？你还不乐意我做你的室友了？”
　　废话！有谁能乐意？有谁会乐意吗？别开玩笑了！
　　你就是冰箱的速冻层外加高压电线！
　　“哈哈，怎么可能嘛！”聂川将里斯的须后水放回原处，商标朝外，和原来一模一样。
　　“怎么可能什么？是怎么可能乐意我做你的室友，还是怎么可能不乐意我做你的室友？”里斯扯起的唇角带着一丝揶揄的意味。
　　“当然是怎么可能不乐意你做我的室友！”
　　妈呀，这句话怎么这么绕口！舌头都要断了！
　　聂川已经可以想象以后的生活了……
　　“是吗？那你怎么笑得这么难看？”里斯问。
　　“我哪有！我一直都是这么笑的！”
　　“哦，你的意思是你一直笑得都很难看了？”
　　“……”
　　聂川pk里斯第一轮，聂川被完败。
　　里斯终于转过身去，聂川用力呼出一口气来。
　　他不由得深深考虑，自己是不是应该换一间寝室？但里斯明显是“好心”和自己住在一起的，而且每天的训练对自己也那么照顾，他对自己真的很好，至少从里斯的角度来说是这样的。只是……他也想要有自由，不想被管着嘛！
　　这样简直成了小学生和老师住在一起啦！
　　里斯正在将自己的外套挂进衣柜里，就连他打开衣橱的声音听在聂川的耳中就像是被成倍放大了一般切割在他的心脏上。
　　虽然这并不是第一次聂川和里斯住在一起，上一次他们在纽约……相处的好像还好……
　　但是一想到以后，自己一周至少五天和里斯晚上都要碰面，聂川觉得世界真的很不美好！
　　周斌，你为什么要去找里斯！
　　你是想要我得抑郁症吗！
　　“对了，我很好奇，除了瑟琳，你之前失败的暗恋对象有哪些？”里斯转过身来，靠着衣柜。
　　聂川的心中咯噔一声，口水哽在喉间无法吞咽。
　　“这个……往事不堪回首，还是不要再提了！哈哈……哈哈……”聂川干笑了两声。
　　“可是如果你不告诉我，你失败在哪里，我如何提醒你不要将感情放在不该放的对象身上？”
　　里斯的话，仿佛感情这回事也成了数学逻辑题。
　　而且这种他不会犯错，只有聂川会犯错的架势让聂川深深不爽了起来。
　　“失恋三百六十五次，也是人生体会。我一点都不想纠正我的失败！”
　　聂川生气地打开了自己的电脑，准备开始玩游戏。
　　大概是因为憋着一股怒气的关系，聂川每次在游戏里坚持不到十分钟就gameover了。
　　聂川以为里斯会说什么，但没想到这家伙意外地安静。
　　“你脸上消肿了。”
　　不想理你。
　　“不过你还是肿着的时候比较可爱。”
　　妈蛋！更不想理你了！
　　里斯好像也无所谓聂川和不和自己说话，靠坐在床头，搭起了自己的床上电脑桌，开始看笔记本电脑了。
　　似乎刚才关于失恋的话题根本没有发生过。
　　但是对于聂川来说，气氛是尴尬的。
　　大概是因为回学校之前，他喝了一大碗汤，坐着坐着就觉得尿越来越急。
　　他将游戏暂停，进去了洗手间，刚开始放水，就听见门开了。
　　他一回头，就看见里斯站在那里。
　　“喂――我在洗手间呢！”聂川高喊了起来。
　　一个激动，侧身过来，尿全都撒在了马桶外。
　　“你上洗手间不锁门吗？”里斯冷声问。
　　聂川赶紧将裤子提起来，拉上拉链，因为太急了，拉链蹭过他的小兄弟，一阵火辣辣的疼痛，他发出了惊叫声。
　　“妈呀――”聂川低下身来，捂住自己下面，脸都要涨红了。
　　“喂，你怎么了？”
　　聂川朝里斯挥了挥手，示意不关他的事，他走得越远越好！
　　“我看一下。”
　　“不要！你走啊！我一会儿就好了！”聂川快疯了！
　　他觉得这才和里斯做了一天的几个小时的室友就变成了这样，这是多么不吉利啊！
　　老天爷都在暗示他以后的日子不好过！
　　“如果你不是一惊一乍的，怎么会伤到自己。之前是脸被撞伤，现在是下面，你是故意让我关心你吗？”
　　“鬼啊！怎么可能！”
　　但是每次会受伤都是因为你！
　　里斯已经来到了聂川的面前，他掰开聂川的手指，就要去拉他的拉链。
　　“不要啊！”
　　聂川生怕里斯一个用力，他的小兄弟又要被拉链蹭一次，还让不让人活了！
　　“你会觉得疼是因为已经破皮了，不是因为还被拉链卡着。”
　　里斯索性将马桶盖放了下来，让聂川先坐下。聂川不敢用力，里斯却在他的腰上掐了一下，聂川赶紧坐了下去。
　　“如果不打开看看伤成什么样子，你小心以后都不能用了。”
　　里斯从来不说夸张的话，这让聂川如同五雷轰顶。
　　“那你快给我看看……到底怎么了……疼死啦！”
　　“手拿开。”
　　聂川不情愿地将手放到了两边，里斯蹲在了他的面前，在他的手指触上聂川的拉链时，聂川将脸别了过去。
　　“你害羞什么？那么小，没有什么看点。”里斯凉凉地说。
　　聂川想要发怒，但想到里斯的庞然大物，自己的确实……没啥看点。
　　裤子被拉开了，里斯良久没有说任何话。
　　聂川忍不住低下头来，看到的只有里斯的脑袋。
　　“你凑得这么近干什么啊！”
　　“不走近一点，那你看的清楚？”里斯反问。
　　聂川无言。
　　“刚才不是小解吗？你擦干净了吗？”
　　里斯一说话，气息仿佛吹过他的伤口，聂川全身紧张了起来。
　　“你……你那么突然进来，我怎么有时间擦干净！”
　　而且为什么要擦？抖一抖就好了啊！
　　“一点点红而已，不是很严重。”
　　“哦……”聂川呼出长长的一口气来。
　　“我去拿药箱过来。这里不保持卫生的话，小心伤口发炎。”
　　还会发炎吗？聂川又莫名地紧张了起来。
　　里斯拎着药箱回到了洗手间，先用双氧水给他轻轻擦洗了一下。他用镊子夹着卫生棉球擦过自己伤口的动作轻柔得然聂川觉得那不是里斯。他取过喷雾，晃了晃，只是一个简单的动作，就帅气的很。
　　凉凉的喷雾喷在伤口上，火辣辣的疼痛感顿时降低了。
　　“还是用创口贴贴一下吧。你这么蠢，又夹到了怎么办？”
　　聂川用力点了点头：“贴上贴上！”
　　完全忽视了里斯的那句“你这么蠢”。
　　只是当聂川看见里斯取出来的创口贴的时候，傻住了：“为什么是蜘蛛侠！”
　　“你对蜘蛛侠有意见？”里斯反问。
　　“……没……没意见……”聂川用眼睛的余光看了看药箱，里面真的没有别的创口贴了。
　　可是，将印有蜘蛛侠的创口贴贴在那个地方……实在是羞耻play啊！
　　里斯已经扯开了创口贴的封条，那帅气潇洒啊，聂川忽然有种感觉，对方解开的不是创口贴，而是他床下鞋盒子里的巧克力套套！
　　妈啊――什么跟什么啊！
　　当里斯将创口贴摁上来了的时候，聂川感觉到对方的小指似乎在自己的小兄弟上托了一下，这样创口贴的两端才稳稳地贴住了。
　　只是那一瞬间的触感，一切像是静止了一般，聂川的心脏像是被对方的手指扼住不得跳动。
　　“有蜘蛛侠守护你的小兄弟，它应该会平安茁壮地成长吧。”
　　聂川的脸瞬间再度红透。
　　但是他知道那不是错觉，里斯笑了。
　　也许自己的糗事能让里斯这样的高冷男神会心一笑，也算很有意义？
　　“还坐在马桶上干什么？等马桶自己翻盖吗？”里斯扬了扬下巴。
　　聂川赶紧起身。
　　等到他缩回自己的床上，他才想起还没有清理被自己弄脏的浴室。
　　里斯一看就是个爱干净的家伙，要是一会儿他上洗手间一定会勃然大怒吧！
　　想到这里，聂川又蹭下了床，刚走到浴室门口就看见里斯正在清理他刚才留下的那摊……
　　“我来！我来！”聂川赶紧跑过去。
　　“算了吧。就你随便弄两下，反而糊得遍地都是了。”
　　“……”
　　可不可以不要这么了解我？
　　到了晚上十点，聂川窝在被子里玩手机，而里斯则靠在床头看书。
　　睡前看书好像是里斯的习惯。这也充分显示了聂川与里斯之间涵养上的差别。
　　聂川发了一条短信给周斌：大斌！你害死我了！你怎么会去找里斯做我的室友！
　　周斌：啊？你还不满意吗？除了里斯，谁能准确无误地叫你起床？
　　聂川：我不需要谁准确无误地叫我起床！以后我还能愉快地打线上游戏吗？我还能愉快地躺在床上吃巧克力还有薯片吗？我还能惬意地生活吗？
　　周斌的回复很长：为了对得起你的学费，你确实需要准点起床。至于线上游戏，你为什么不让里斯和你一起打？和里斯组团抱紧里斯的大腿，你在游戏世界里应该会很风光吧？至于躺在床上吃巧克力和薯片什么的，我很乐意有人比我更有执行力地要你睡前刷牙。如果你所谓“惬意地生活”是指袜子乱扔、内裤不洗、上洗手间不关门以及让你的东西占领我的地盘的话，我很乐意有人让你惬意不起来。
　　聂川：我们绝交。
　　周斌：绝交就绝交。下次你又暗恋谁了，有本事别来找我。
　　聂川：……那你走就走了，不是说好了会把洗手间的门修好的吗？
　　周斌：里斯没有修好吗？我有跟他说过啊。唉，算了，正好里斯淋浴的时候你可以好好看看。
　　聂川：看什么？
　　周斌：学习和研究啊――他的肌肉多漂亮，又不夸张又有力度而且身形修长。
　　聂川：那是天生底子好，学习和研究管屁用啊！
　　放下手机，聂川对周斌彻底失望了。
　　而周斌却对着手机收起了所有的笑容。
　　其实并不是他去拜访里斯，而是他从教室会寝室的路上遇见了里斯。
　　这是他第一次这么近距离的与这个男人对视，明明大家年纪相仿，但是里斯有一种不一样的气势，莫名让周斌退却。
　　“如果你不打算和聂川住了，我会搬过去。”
　　这才是里斯的原话。
　　周斌愣住了，也许聂川身在其中看不明白，但身为旁观者的自己，却早就有了莫名的预感。他知道他应该阻止，且不说这样的感情不是聂川这种脑神经的人能够承受的，里斯更加是一个危险的对象。
　　“我不同意。我会跟他说住到我旁边来。”周斌说出这句话的时候，手指尖都颤。
　　“你不同意有用吗？”里斯的表情很冷，周斌的头皮在发麻。
　　“我会……”
　　“你会去跟他说？让他自动远离我？”里斯笑了，周斌觉得自己在他的面前像小孩。
　　“对。他会接收我的建议。”
　　“那我就来硬的，你觉得怎么样？”里斯的笑容更明显了。
　　“你是个混蛋！”周斌挥拳砸在了里斯的脸上，他没有想到，里斯连躲都没有躲。
　　周斌傻住了。
　　里斯甚至没有摸自己的颧骨，但周斌的手指却觉得像要断了一样。
　　“我不躲，是为了让你明白，我想要他，完整的他。所以我会为了这个目的，忍受所有来自他觉得重要的人的恶意。”
　　周斌下意识向后退了一步，他忽然不知道该怎么办。里斯说的是真的，如果自己真的对聂川说快点从里斯的身边逃走的话，聂川一定会受到更大的伤害吧……
　　“那好，你答应我三个条件。这三个条件你能做到的话，我保证不会在你和阿川之间作梗。”
　　“哪三个条件？”
　　“第一，你绝对不会对他来硬的。如果你那么做了，我就会告诉聂叔叔送阿川回国，让你再也见不到他。”
　　“好。”
　　“第二，你会照顾好他。他信任你，他看起来很好相处的样子，但是并不是什么人都信任的。”
　　“好。”
　　“第三，也是最重要的一点，如果你们之间会开始的话，一定是阿川向你表白，而不是你强迫他接受。你同意还是不同意？”
　　这是他能为聂川所做的最义气的一件事了。
　　里斯低下头来，认真地看着周斌的眼睛：“你真狡猾啊，周斌，如果要小川先表白的话，就是他必须意识到他喜欢我，对吗？”
　　“没错。强扭的瓜不甜，你中文很好，听得明白吧？”
　　“好。”里斯回答。
　　周斌呼出一口气来。
　　里斯看着周斌淡淡地说：“小川很幸运，有你做他的朋友。”
　　“但是遇上你，却不知道对于聂川来说是幸运还是不幸。”
　　“我是一个很有执行力的人，周斌。我喜欢聂川，所以我会比其他人更加不遗余力地让他快乐。”
　　说完，里斯便离开了。
　　关上手机的周斌长久地坐在原处。
　　“阿川……祝你好运……”
　　这时候聂川扯了扯被子正要进入睡眠状态。
　　睡着吧！睡着吧！睡着了就不会记得里斯的存在了！
　　“聂川，你没有刷牙。”里斯将书页合上，放到了一边。
　　“我刷了。”聂川回答。
　　他现在躺在被子里好好地，根本不想在起来。
　　“你没有。”
　　“我明天早上再刷。”
　　“要不要我亲自替你刷。”
　　“我现在就去刷。”
　　聂川爬起来，心中泪流满面地进了浴室。
　　“刷够三分钟再出来。”
　　什么？三分钟？牙龈都要刷出血吧！
　　聂川特别孬种地根本无法出言反驳。
　　当他重新躺回到床上的时候，里斯的床头灯已经关了。这让聂川觉得轻松了一点。
　　大概是刚刷完牙，一嘴巴薄荷味的关系，聂川比之前清醒了不少。
　　“小川。”
　　里斯的声音悠悠传来，特别是这样看不见对方表情的黑暗里，聂川觉得自己的心脏像是被勾了一下。
　　“干嘛？”
　　好端端地不要叫我“小川”！
　　“我没有嘲笑你失恋很多次的意思。”
　　“哦。”
　　没有就没有咯。
　　像是你这样的家伙，也理解不了失恋的苦闷……
　　“我只是想你下一次，你喜欢上的人也同样非常爱你。”
　　聂川是个没心没肺的家伙，但是那一刻他觉得有点小小的感动，大概是这样的话从里斯的口中说出显得尤为难得。
　　“承你吉言。”
　　也许，有里斯这样的家伙做室友并不糟糕？
　　想着想着，聂川就睡着了。
　　第二天的早晨，他的耳边传来一声：“起来了，聂川。”
　　“嗯……再睡三十秒……”聂川翻了个身，将被子盖住脑袋。
　　然后一只手伸进了被子里，捂在了他的口鼻上。
　　“唔……唔……”
　　对方的力气大的很，绝对不是周斌！
　　而且周斌不会用这样粗鲁的方式对他！
　　等等，他现在的室友不是周斌……而是……
　　聂川猛地坐起身来，发现里斯就坐在他的床边，看着腕表：“原来每天要花四十多秒才能让你醒过来。我很佩服周斌的耐性。”
　　四十多秒我就醒了，你该偷笑了！
　　聂川赶紧去洗手间，发现自己的牙刷已经被挤好了牙膏，横放在漱口杯上。
　　聂川一边刷牙一边含糊不清地对对方说：“谢谢你！”
　　“谢什么？”里斯一边折被子一边问。
　　“帮我挤牙膏啊。”
　　“哦，我早上不小心把你的牙刷撞掉在地上，还踩了一脚，我帮你冲了冲，然后挤了牙膏。”
　　“……不是吧！我还有可以换的啊！”聂川将脑袋探出浴室门。
　　然后，他发现里斯敲着腿坐在椅子上笑。
　　“你骗我的！”聂川这才反应过来。
　　“不要把牙膏沫到处乱喷。”里斯回答。
　　聂川继续狠狠地刷牙。
　　刷完牙洗完脸，聂川正要小解，他将裤子拉下来，看到蜘蛛侠的创口贴……顿时解不出来了。
　　“哦，可以拆下来看一下好了没。”
　　里斯的声音就在耳边传来。
　　聂川一侧脸，就发现里斯揣着口袋站在他的身后，几乎就是要贴在他的身上。他的下巴堂而皇之地靠在聂川的肩膀上，垂下眼帘看着聂川的小兄弟。
　　“干嘛啊！我要上厕所啊！”
　　不要靠我那么近啊！
　　聂川赶紧躲开，将裤子提上，十分戒备地看着里斯。
　　虽然他也不知道自己要戒备什么。
　　“上课的时候记得换没有拉链的裤子。”里斯提醒道。
　　聂川顿时觉得自己本来已经不疼的地方似乎又在隐隐作痛？
　　虽然聂川“负伤”了，但里斯对他的训练内容丝毫没有减少。
　　他的训练重点，也放到了耐力和爆发力上。
　　当他和尤因说起自己的室友换成里斯这件事之后，尤因嘴巴里的口香糖都掉了。
　　“我没听错吧……里斯现在是你的室友？我完全无法想象他成为某个人的室友……会是怎样的……”
　　“哈哈，你也这么觉得吧？”
　　“里斯这种很有原则、很认真、又高冷的家伙，比较适合独处吧？”
　　聂川和尤因本来刚练完球，坐在篮球场边两人聊聊天，没想到卡洛忽然冒出来了。
　　“艾伦！我听说你的室友搬走了！我特地申请要搬来和你一起住！可是竟然有人捷足先登了！你快告诉我他是谁！我要把他赶走！”
　　卡洛在聂川的肩膀上拍了一下，聂川差一点没有飞出去。
　　“你真的能把艾伦的室友赶走？”尤因扯出一抹坏笑，看着卡洛。
　　“当然能！包在我身上！”卡洛拍了拍胸口。
　　“是里斯。”尤因说。
　　“哈？什么？”卡洛露出哈士奇呆蠢脸。
　　“嗯。”聂川也点头。
　　“不是吧？他把他原来的公寓退掉了？不可能吧！他原来的公寓是单人间啊！”
　　聂川和尤因一起点头。
　　老实说聂川也无法相信里斯竟然会放弃那么好的房间、自带厨房、大阳台，就差没海景了。
　　聂川和周斌的双人间是属于比较经济的，有阳台和浴室，却没有厨房。
　　“喂，你不是说要赶走艾伦的新室友并且取而代之的吗？”尤因扬了扬下巴。
　　“……里斯也太阴险了吧！”卡洛忽然想到什么，“那天我和里斯说起艾伦的室友要搬走艾伦很落寞的时候，他还一本正经地说‘他已经这么大了，应该学会调整心情’！可转过头来他就变成艾伦的室友了！他那么对我说一定是想要我放松警惕，他就可以趁机换宿舍了！”
　　“你想太多了吧……”尤因无语了，他拍了拍聂川的肩膀说，“其实和里斯住在一起也挺好的。至少每天都不会迟到，生活习惯绝对良好。如果你和卡洛那个蠢蛋住在一起，你们俩肯定天天迟到不说，连重要的考试都能错过！”
　　卡洛感到深深的无力：“我说尤因，你能不这样诽谤我吗？”
　　“哦，我们全队差一点因为迟到而取消考试资格人难道是我吗？”
　　“……”卡洛无言。
　　聂川也这样相安无事地与里斯相处了四五天，虽然每当自己淋浴或者上洗手间的时候，里斯总会毫无预兆地出现之外，聂川对这个室友基本适应了。但是就算适应也不意味着他不需要小心。
　　比如在床上吃薯片什么的，是里斯的底线，他会冷冷地对聂川说：“你是在养蟑螂吗？”
　　以及里斯会非常严肃地对他说，无论男人还是女人，他不希望有人随意进入这间寝室。
　　“无论男人女人？为什么？”
　　“我不希望像你这样无原则暗恋的家伙把你的暗恋对象带进寝室来。”
　　“喂！谁无原则暗恋了！”
　　聂川忽然觉得自己向周斌分享的心事在里斯这里已经成为无法抹去的黑历史了！
　　“以及以你的智商，也请不要随便让号称是我亲朋好友的人进来。”
　　“为什么？”
　　“因为如果对方真的是我的亲朋好友，我会告诉你的，明白了吗？”
　　“明白了。”聂川想了想又说，“不会是你老爸的官司又得罪了什么人吧？不会真的有人冒充是你的亲朋好友进入寝室泼红色油漆吧或者绑架你吧？”
　　里斯凉凉地看了聂川一眼，聂川赶紧闭嘴。
　　周四下午，由于里斯有课程，聂川自行完成了训练内容之后便走回了房间。
　　他刚来到门口，就看见一个戴着太阳帽的高个子男生站在门口。
　　聂川走得越近，越能体会到自己与对方的身高差。
　　这小子应该有一百八十八公分吧！
　　“请问，你找谁？”
　　对方看聂川手中拿着钥匙似乎就是要开这扇门的时候，露出了大大的笑脸：“嘿你好啊！我的名字叫唐尼・雷丁顿！我想请问一下里斯是不是住在这里？”
　　这家伙有着一头浅棕色微卷的发丝，眼睛很大，属于很容易被女孩子喜欢上的类型。
　　一旦笑起来，那双蓝眼睛几乎要将聂川闪瞎。
　　然而，聂川的重点放在了这家伙的姓氏上。
　　“你是里斯的……”
　　“我们是堂兄弟！”
　　聂川仔细地看了看这个叫做唐尼的家伙，他长得倒是挺可爱的，就是和里斯真的不怎么像。
　　等等，里斯曾经说过不要乱放所谓的亲朋好友进寝室！
　　是不是说里斯早就预料到了唐尼的到来！
　　这个唐尼搞不定真不是好人！是被雇来泼油漆的！说不定他的背包里还有枪！
　　聂川在脑海中开始放映各种美剧场景。
　　“你是里斯的室友吧。我不是坏人，真的是他的堂弟。或者你打个电话给他啊！”
　　“你为什么不打个电话给他，然后叫我接？”聂川反问。
　　唐尼笑了：“你这家伙真有意思！”
　　他将手伸进口袋里，取出来的时候很抱歉地对聂川说：“你看，我在火车上玩手机，把手机玩到没电了！”
　　聂川摇了摇头说：“这样啊，我带你去找里斯吧。我知道他在哪里上课。”
　　在那样的公共场合，你就算想对里斯做什么估计也困难！
　　聂川为自己的机智点赞！
　　感受到聂川的怀疑，唐尼无奈地叹了口气，低下头来揉乱了自己的头发，当他再次抬起眼睛来的时候，他眼底的那一丝冰冷以及唇角略带讥诮的笑意令聂川不寒而栗。
　　这绝不是好人的脸！
　　唐尼的左手穿过聂川的耳畔，蓦地摁在了门上。
　　他本来就比聂川高几公分，做起这个动作的气势真的和里斯有几分神似。
　　唐尼侧过脸，挑了挑下巴：“喂，我说我真的是他的堂弟，麻烦将寝室的门打开。我坐火车坐得很累，想要借他的床躺一下。”
　　坏笑的表情，给人以压力感的目光，这家伙和刚才孩子气的模样完全不一样。
　　聂川体会到什么叫做“翻脸比翻书还快”！
　　“哦……哦……”
　　他怎么可能是里斯的堂弟！压根就没有听里斯说过有亲戚要来！而且如果他真的是里斯的堂弟，怎么可能不知道里斯绝对不喜欢别人碰他的床！堂弟也包括在内！
　　里斯那种眼高于顶喜欢用鼻子对着别人的性格，应该很容易得罪人吧？
　　说不定这是个来找里斯寻仇的？
　　聂川低下身来，从唐尼的肩膀下面绕了过去，假意掏出钥匙要开门，就在唐尼放松警惕的那个刹那，他忽然转身拔腿就跑。
　　“喂――你这家伙竟敢骗我！”
　　唐尼反应很快，迅速追了上去。
　　聂川小心地侧过身从几个同学的身边穿过。
　　而唐尼则直截了当地喊：“给我全部滚开！”
　　气势汹汹的架势，几乎让所有人都迅速贴向墙壁。
　　聂川听着对方的脚步声，吓了一跳，这家伙跑得未免也太快了吧！聂川的寒毛都要飞起来了，好几次他都能感受到对方的指尖已经触上他的肩膀了！
　　“不就是给我开个门吗――你他妈的跑什么！”
　　唐尼的声音暗含怒意，在走廊上回荡。
　　“你去找里斯给你开门吧！”
　　这家伙这么没礼貌，刚开始还装作纯良的样子，看来果然有问题！
　　聂川更加觉得他没有给唐尼开门是正确的决定。
　　“臭小子――要是被我逮到你我打断你的骨头！”
　　唐尼的吼声让聂川跑得更快了。
　　就是平常他也没跑的这么快过。
　　聂川跑下楼梯，唐尼忽然撑着扶手猛地一跃，从上一层楼梯直接落在了聂川的面前。
　　聂川傻眼了，向后上了一步。
　　唐尼则哼了一声：“小子，跑得挺快？你跑啊！再跑啊！”
　　媲美国产电视剧里“你叫啊，你叫啊，叫破喉咙也没有人来救你”的效果。
　　聂川朝对方“嘿嘿”笑了笑。
　　
　　第48章 聂川VS唐尼
　　
　　唐尼直接伸手将聂川的领口拽了过来，狠狠地瞪视向对方：“钥匙呢？”
　　聂川抬起腿，从脚踝处掏出什么东西。
　　唐尼低下头来看，聂川狠狠将那个东西砸在唐尼的脚背上。
　　“啊――”
　　是聂川负重冲刺训练用的铅块。
　　“妈的――我揍死你！”唐尼的拳头砸了下来。
　　聂川也不知道自己怎么会那么敏捷，低下身来就躲了过去。
　　他抽出了另一个铅块，扬手做出要砸唐尼的动作，唐尼下意识伸手就要去接，没想到聂川转过身又跑上楼去。
　　“傻逼！”
　　聂川用中文高声骂道。
　　骂出口的那一瞬间，心中无比愉悦。
　　没有了脚踝上的铅块，聂川跑得更快了。
　　唐尼追在他的身后，只能看见他宽大的运动t恤飞起的衣摆。
　　“臭小子――你给我停下来！”
　　当聂川跑回宿舍门口的时候，里斯正在门口，钥匙刚钻进门里。
　　“里斯――后面有个冒充你堂弟的坏人！”
　　聂川冲向里斯的方向，身后是怒吼的唐尼。
　　他眼看着就要撞上里斯，却没想到里斯夹在左臂下的书掉落了下去，他张开双臂一把抱住了聂川。
　　那一刻，聂川的脚似乎离开了地面，他能够清晰地感觉到里斯的双手是多么强悍有力，稳稳地止住了他的速度，将他放在了自己的身后。
　　聂川被唐尼追的连话都说不清楚，他指着里斯的身后说：“那……那个家伙……说是你的堂弟……骗子……对吧？”
　　里斯的双手并没有离开聂川，而是轻轻拍着他的后背，像是在帮他顺气。
　　“你跑了很远吗？”
　　“废话……我跑过了整个走廊！然后从八楼跑到一楼！又从一楼跑到八楼！全速哦！”
　　很快，聂川的呼吸便平复下来，而里斯则转过身来皱着眉头对唐尼说：“你怎么会来这里？”
　　“别拦着我！我要揍这个小骗子！”
　　唐尼想要从里斯的身后把聂川拽过来，但偏偏无论从那边，不是被里斯侧身挡住，就是被他的手臂挡住。
　　唐尼终于明白过来，是里斯在护着聂川。
　　他露出惊讶的表情，指着里斯说：“你竟然帮这个家伙！”
　　聂川站在里斯的身后回答：“废话，我是里斯的室友，你是他什么人！”
　　“我说了一万遍了！我是他堂弟！”
　　唐尼忍无可忍，很干脆地要推开里斯直接揍聂川，却没想到他的肩膀被稳稳摁住了。
　　“既然你来找我，就不要乱碰我的队友。”
　　“哈？他也是dk篮球队的？”唐尼愣了愣，随即了然，“怪不得这家伙跑得我都追不上！”
　　聂川从这句话终于意识到什么，他兴奋地对里斯说：“喂！喂！我终于跑赢腿比我长的人了！”
　　这句话让唐尼瞬间笑出声来，之前的紧张气氛全没有了。
　　里斯没有说话，只是用指节在聂川的脸上轻轻蹭了一下，然后低下身来捡起掉在地上的书。
　　这个简单的动作，让唐尼睁大了眼睛看着聂川，而聂川完全将唐尼忽视，拧动里斯留在门上的钥匙，将寝室的门打开。
　　里斯走了进去，将书在书架上摆好。
　　而聂川则打开电脑开始玩线上游戏，他终于和周斌还有毛线配合，可以大杀四方了！
　　唐尼揣着口袋走了进来，绕了一圈，发出一声感叹：“里斯――这里好小！竟然还是两个人住？”
　　里斯无所谓地在自己的书桌前坐下。
　　唐尼看了看里斯的床，平平整整，床单上连一道褶皱都没有。
　　再看看聂川的床，被子歪歪扭扭地勉强卷在一起，睡衣随意地扔在床上，床单也不知道多久没有换过，所以很明显聂川的性格比较随意。
　　唐尼大喇喇地坐在了聂川的床边。
　　沉浸在游戏里的聂川完全没有在意到这一点，继续在异次元中厮杀。
　　这时候，书桌前的里斯转过身来，朝唐尼抬了抬手指，眉梢一挑，原本坐在聂川床上的唐尼站了起来。
　　“你的室友碰不得哦……”唐尼小声抱怨。
　　“说吧，你从纽约跑到这里来，到底是干什么？”
　　“哈哈，我告诉你哦，是你们的高登教练亲自来招募我的呢！他希望我到dk来！毕竟我在中学生联赛里的表现很突出！”
　　唐尼做出一个投篮的动作。
　　“嗯。”里斯点了点头，算是对唐尼实力的认同。
　　“所以我就来看看呀！虽然还没有到ncaa集训开始，但是能见识一下主力队员的实力也好啊！也想和你一起打篮球！”唐尼很明显对里斯十分崇拜。
　　“其实比起做我的队友，你更想要做我的对手吧。在球场上名正言顺将我打败，让所有人看着你让我吃苦头才是你的心愿吧？”
　　“喂……有必要说的那么直接吗？”唐尼揣着口袋笑了。
　　他唇角的那一丝坏笑，就像聂川在门外的时候看到的那样。
　　“所以，我的建议是你不如加入cbu，他们实力比较强悍。如果你真的能进入主力行列的话，和欧恩・威士肖还有莱特以及托马斯联手，也许在我这里你不会输的太惨。”
　　聂川虽然在打游戏，但也忍不住关注他们的对话。
　　里斯并没有否认唐尼是他的堂弟，所以对于之前发生的事情，聂川对唐尼是有一点内疚的。
　　只是看现在的情形，怎么有点电光火石的意味了？
　　“你还是老样子，骄傲又自负。真想看看有没有人把你从高处拉下来，露出狼狈的表情来。”
　　唐尼的笑容更坏了，唇线就像是被锐利的刀刃划开的弧度。
　　聂川一个不小心，攻击失败，不但自己少了血，还连累毛线差点挂掉。
　　聂川的耳麦里传来毛线的抱怨声。
　　聂川赶紧捂着嘴巴对着麦小声安抚毛线：“对不起啦！我晚上会把这个号的性别改掉，放几张漂亮美眉的照片上去，然后让群里那几个傻逼带着我升级装备！等装备搞定了，我转一套给你啊！”
　　毛线叫嚷着要聂川一定说到做到。
　　“放心啦！我说到做到！”
　　在二次元里，聂川是没有任何尊严可谈的。
　　“不过上次那个id叫‘至尊天魔’的傻逼总想要和我音频，我没理他嘞！今天他还发系统信息给我，问我是不是生他的气想要甩掉他所以把性别改成男的！你说他神不神经！”
　　毛线的回答是：真难得遇上一个比你还蠢的。
　　“卧槽，他还向我求婚了！用那个我们一直想要的装备！怎么办，我要和他结婚吗？”
　　周斌忍不住爆粗口了：结你个头啊！你能有点骨气吗？
　　聂川继续小声回答：“骨气有个屁用啊，通关才是王道！”
　　周斌：……
　　毛线：……
　　这时候，里斯看着聂川玩游戏的背影，眉梢已经挑了起来。
　　唐尼顺着里斯的视线望过去，他不知道聂川到底说的是什么，因为聂川用的是中文。
　　但是唐尼很清楚地知道，里斯绝对不讨厌这个室友，相反他很维护他。但是聂川所说的话里面，一定有什么引起里斯的不悦了，只是这个家伙还没发现。
　　真有意思啊！
　　独来独往特别注重个人空间的里斯，竟然有室友了？
　　这时候里斯已经起身了，他来到聂川的身后，用手指敲了敲聂川的桌面。
　　聂川抬起脸来：“那个……怎么了？”
　　“你要跟谁结婚？”里斯的声音淡淡的，目光里的压迫感却很明显。
　　聂川赶紧解释：“不是啦！是我这个号！在游戏里跟别人结婚啦！不是真的结婚！”
　　聂川心想里斯大概不怎么玩线上游戏，所以不知道这些。
　　该不会里斯误会他又暗恋了什么不该暗恋的人，在网上表白之类？
　　“所以你觉得这不是欺骗？”里斯反问。
　　“这个……这个……中国有一句话，叫‘周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨’，你听过吗？”
　　“你以为你有周瑜的策略还是有黄盖的忠心？”里斯再次反问。
　　“你竟然知道周瑜和黄盖！太厉害了！”聂川完全忽略了他们对话的重点，满眼对里斯的崇拜。
　　被晾在一边的唐尼终于忍不住了，开口说：“里斯，我饿了！我们一起去吃饭吧。”
　　里斯的视线终于从聂川的身上挪开，他开口说：“我和导师约了晚上吃饭。你自己解决吧。”
　　“哈？怎么能这样？那我晚上能谁在这里吗？”
　　“当然不能。”里斯的回答一如既往地简洁。
　　当里斯走到门口的时候，忽然对仍旧坐在电脑前的聂川说：“这家伙在的时候，不许用洗手间。”
　　“啊？为什么？”
　　“你喜欢被陌生人看屁股吗？”里斯用中文反问。
　　聂川顿时辶恕…洗手间的门貌似还是没有修好，呵呵……
　　里斯将门打开，临走时不忘再次强调：“记住了没？”
　　“……记住了。”
　　难不成真的尿急还不让上洗手间吗？
　　唐尼仍旧待在里斯的房间里，他揣着口袋像是侦探一样观察着里斯书架上的书，然后是他的床。
　　他看起来很想坐上去。
　　其实聂川也很想他坐上去，这样自己就能观察里斯发现床上有皱纹之后的反应了！
　　但是唐尼却来到了聂川的身后：“喂，我说，里斯刚才和你说什么了？”
　　“他说你不是好人，叫我不要跟你说话。”聂川回答。
　　谁要你不懂中文？
　　“那怎么可能。里斯从来不会去评价一个人的好坏。”
　　“你不信就算了呗。”聂川将电脑关了，也打算去餐厅吃点东西了。
　　“喂，你既然是里斯的队友，那么你也是dk的主力了？”
　　聂川摇了摇头，他也不知道自己算什么，只知道高登教练会定期辅导他，而且总是将他当做主力来训练。
　　“好吧，不管你是什么，至少里斯承认你的实力！走！跟我去赛一场！”
　　“我还没吃饭呢！”
　　聂川被唐尼从椅子上拽了起来。
　　“吃饭什么的一会儿我请你！走啊！让我见识一下你们的水平啊！里斯那么在乎你，你的水平应该不赖吧？”
　　聂川回想起唐尼强迫自己开寝室门的架势，估计自己要是不和他来一场，这家伙不会善罢甘休。
　　“成，三球定胜负。如果我赢了你，你就让我去吃完饭，并且不能再打扰我的生活。”
　　“唷，你还挺有自信的嘛！”唐尼的手忽然掐住了聂川的脸颊，强迫他抬起头来看着自己，“那如果我赢了呢？”
　　聂川被他掐得很疼。这个唐尼一定是个暴力狂！
　　“你赢了就赢了呗？你想怎样？”
　　“嗯……我也就不提什么过分的要求了。你要是输了，就在这栋宿舍里脱光了溜一圈吧！”
　　“什么？”聂川瞪圆了眼睛看着对方。
　　“你今天下午不是在这栋楼里跑得很欢快吗？”唐尼的唇角扬起，笑得蔫坏，“我是认真的，没和你开玩笑。”
　　聂川在脑海中想象自己的遛鸟的情景，真是不能更美好了。
　　“怎么，你不敢？”唐尼低下头来看了一眼，“你那里恐怕不大吧？刚从蛋里孵出来的？怕着凉了，所以不敢拿出来遛？”
　　“你是不是变态的啊？”聂川皱起了眉头，这个唐尼的报复心可真重！
　　“我是啊。”唐尼无所谓地承认。
　　聂川综合考虑了一下，很平静地回答：“那你自己玩吧，我要去吃饭了。”
　　“哈？什么？”
　　唐尼一把拽住转身要走的聂川：“喂，你刚才已经答应同我来一场了，三球定胜负！”
　　聂川耸了耸肩膀：“我答应你的时候，你可没说我输了要遛鸟。”
　　“那我要是输了，也遛，这就公平了吧？”
　　“这怎么可能公平？”聂川露出好笑的表情，“这栋宿舍甚至于这个学校里认识我的人那么多。
　　认识你的人有几个？就算要遛鸟，也是我受到的杀伤力远大过你，所以我为什么要答应你？”
　　唐尼笑了起来：“诶，这么说好像真的很有道理啊？”
　　“所以你自己玩吧。”
　　“那就取消遛鸟这一条吧。”
　　“取消这一条我也不想和你玩了。”
　　聂川走到门口，刚要趁机溜掉，就被唐尼勾住了后衣领。
　　“你应该知道，你是甩不掉我的吧？”
　　聂川干脆低下身来，让后衣领离开了唐尼的手指，一个灵巧地侧身，脱离了唐尼的掌控。
　　“喔！你小子真灵活！”
　　但是聂川又一把被唐尼拽住了。
　　这一次轮到聂川失去耐性了：“我说你有完没完啊！我不想和你一起玩！”
　　“你怎么和幼儿园小朋友一样？还什么不想和你一起玩？”唐尼笑了。
　　他看聂川的目光就像在看小孩。这是聂川最讨厌的目光。
　　聂川用力推了对方一下，但是唐尼直接将他又拽了回来，一把摁在了里斯的床上。
　　但聂川的脸压在床单上的时候，心中一惊。
　　完了！完了！
　　他把里斯的床压皱了！
　　就在这个时候，有人走了进来，冰冷的声音响起，气温都低了几度。
　　“你们在干什么？”
　　“里斯……你……你怎么回来了？”聂川赶紧爬起来，低下眼看了一眼他的床，挪动身体挡住皱了的部分。
　　“我问，你们在干什么？”里斯的目光扫过唐尼。
　　唐尼耸着肩膀笑了笑，意味深长地说：“你看到了啊，我们在打打闹闹，简称‘在玩’。”
　　聂川这时候杀了唐尼的冲动都有了。
　　谁跟你打打闹闹？谁跟你玩啊？你自己玩自己吧！
　　“我才没跟他玩呢！这家伙非逼我和他一对一！还逼我在宿舍里遛鸟！”聂川大叫了起来。
　　唐尼好笑地看向聂川，摸了摸下巴说：“我怎么记得我说的是输了的人遛鸟啊？而且你死活不肯，我都说算了。陪我来一场，看看dk的实力就好嘛！”
　　里斯走到床头柜前，他明明看见聂川压皱的地方却视而不见，从抽屉里取了一只u盘出来放进口袋里，看来是忘记拿东西所以回来了。
　　他走过聂川的身边时，凉凉地说：“你要是真敢答应输了遛鸟什么的，我就把它扯断。”
　　聂川心中一惊，下面已经开始疼痛了。
　　“我……我怎么可能会答应嘛！那么蠢……哈哈哈……”
　　“知道蠢就好。不过，你应该不会输给唐尼。”
　　说完，里斯就走了。
　　两秒之后，寝室安静了下来，唐尼好笑地用手指戳了一下聂川的肩膀：“喂！我说你那么怕他干什么？还是说他真的每天都扯你那里？”
　　反应了两秒之后，聂川恼羞成怒：“你才每天被扯呢！”
　　唐尼一边笑着一边一步一步逼近聂川，盯着他的眼睛开口道：“不过……既然里斯说你应该不会输给我，那我就更要比一比了！”
　　说完，聂川就被唐尼拎了起来。
　　这次没有任何条件可讲，他被唐尼拽到了篮球场。
　　唐尼向几个正在打球的学生那里借来了篮球，扔向聂川：“喂，你先！让我看看你的厉害！”
　　如果说从前，聂川还是籍籍无名，但现在自从那几场练习赛之后，学校里熟悉dk篮球队的都知道聂川是康纳的继承者，球队的控卫。更不用说每天都能看见里斯在陪他练习了。
　　大家纷纷围了过来。
　　“喂，艾伦！加油哦！”女孩子的声音响起。
　　聂川侧过脸，看见啦啦队的队长莉莉挥着手，他朝莉莉感激地一笑。
　　他已经不是之前的聂川了，被大家注视着打球对他而言不再是什么尴尬的事情了。
　　等到常规赛，观众将会是这里的数倍。
　　唐尼摆出了防守的姿态，对聂川说：“来啊！”
　　好吧，唐尼，是你要招惹我的，别后悔了！
　　聂川也很想知道，被高登教练看中的中学生是什么水平！
　　聂川平稳地运球，与唐尼对视。
　　唐尼的表情是沉静的，之前他就见识过聂川的速度了。
　　脚踝上的铅块被取掉，聂川感到全身轻松。这大概就是高登教练让聂川做负重冲刺练习的真正目的。
　　聂川将球一把捞过的瞬间朝着唐尼冲了过来。
　　唐尼扯起唇角，他倒要看看聂川如何通过他！
　　聂川非常迅速地带球从右侧切入，唐尼伸长手臂指尖就要触上球的瞬间，聂川大幅度改变重心，唐尼以为他要去到左侧，紧随而至，却没想到聂川向后退去一步之后再度加速，通过了唐尼，上篮得分。
　　聂川转过身来，他以为唐尼会恼羞成怒，但是没想到唐尼的笑容更大了。
　　“你真有意思！”
　　聂川在他的眼睛里看到了求胜欲与掌控欲，这种强烈的感觉，在与欧恩对峙的时候，聂川也曾承受过。只是这一次，聂川不会给唐尼机会把球砸在自己身上！
　　聂川大气地将球扔回给唐尼：“到你了！”
　　唐尼拍着球，学着聂川的动作带球直扑而来，不仅如此，连向右切入的动作都一模一样，聂川也跟着移动肩部，但这却是唐尼的假动作。聂川心中知道唐尼在模仿自己，也许是有趣，也许是嘲讽，但是聂川都绷紧了神经对待。
　　果然，唐尼向另一侧切去，聂川的余光扫过唐尼的膝盖，当即移动自己的重心，当唐尼再次变向之时，聂川已经提前做出了反应，将这一球啪地拦了下来。
　　聂川即刻转身，这一次他没有选择上篮，而是原地投篮。
　　只是他的手刚准备将球托起，只听见“啪”的一声，球被唐尼拍落，对方连上篮都免去了，直接转身跳投命中！
　　“哦，你就这个水平？”唐尼扬了扬眉梢。
　　同样的动作，里斯做起来很有压迫感，而唐尼则显得嚣张。
　　聂川没有说话，而是活动了一下手腕。
　　唐尼将球扔回给聂川：“到你了！现在一比一平！怪不得里斯不放心你和我的赌约呢，你还真有可能要遛鸟。”
　　聂川没有回答他，只是沉默地来到场边，莉莉给他递了一瓶矿泉水，笑着说：“我记得你的水平可不止这样。”
　　聂川愣了愣，还是第一次女孩子向他表达出这样的好感。
　　“谢谢。”聂川从左右护腕中各取出了一小块铅块，交给了莉莉，“替我拿一下。”
　　莉莉看着铅块笑了：“好，没问题！完败他！”
　　当聂川转过身来的时候，唐尼也收起了所有的笑容。
　　“你之前竟然没有全力以赴，是看不起我吗？”唐尼眯起了眼睛。
　　“教练要求就算没有进行训练的时候也要带着它们。我只是习惯了所以忘记了而已。”聂川拍了拍球，看向唐尼，“至少现在开始，我会全力以赴。”
　　输给欧恩没有什么，因为里斯也不一定次次都能赢他。
　　但是一个中学生，无论他的球技有多么逆天，如果自己赢不了对方，聂川觉得自己根本不好意思留在dk的球队里。
　　聂川并没有贸然发起攻击，而是站在唐尼的面前，自从和尤因在一起练习之后，他的射篮稳定性提高了不少，所以就到唐尼面前试一试吧！
　　聂川再度带球切入，当他的肩膀晃向左侧的时候，唐尼已经做好了跟随的准备，但是接下来聂川并没有转向右侧，而是向后迅速退去。
　　如果是在比赛中，聂川会在这个安全距离将球传给尤因或者里斯，但现在他只能靠自己。
　　唐尼紧跟了上来，他不打算给聂川留下转圜的空间，却没想到聂川原地跳起，起手投篮。
　　自从看到欧恩的干拔投篮之后，聂川羡慕了很久。尤因一直陪他练习，这一次他终于可以出手了！
　　球的旋转十分流畅，聂川空中滞留的姿态也十分漂亮，但是这样毫无准备就起跳，准确率肯定比一般投篮要低。
　　唐尼已经追了上去，准备抢下这一记篮板球，但这一球稳妥地进了。
　　聂川握紧拳头，他忽然很感激高登教练的负重练习计划，现在他面对唐尼，觉得轻松无比。
　　唐尼将球拨了回来，冷冷地看着聂川。
　　聂川朝他比出两根手指，再要一球，他可就赢了。
　　“别太嚣张。”唐尼轻哼了一声。
　　轮到唐尼发起进攻了。这一次他全速来袭，晃肩的幅度让聂川必须十分小心才能不被他骗过。
　　唐尼的变向节奏时快时慢，突破了聂川的防守。
　　聂川并没有迟疑，紧紧贴在他的身侧，但是却找不到机会将他拦下。
　　围观的同学们发出“喔――喔――”的惊呼声，莉莉也睁大了眼睛生怕唐尼这一球入篮。
　　唐尼一跃而起，他的弹跳力十分惊人。
　　没有黑山与卡洛的篮下支持，聂川知道自己必须全力以赴。
　　他咬紧了牙关，将全身力量集中在自己的腿部，一跃而起。
　　所有人抬起头来，露出惊诧的表情，因为聂川的手指达到了唐尼的持球高度。
　　那一刻所有的力气都涌向指尖，聂川狠狠将唐尼的那一球拨开了。
　　场外又是一阵呼声。
　　一个曾经见过聂川和彼得在泳池派对一对一的人感叹道：“这家伙好像比之前厉害了好多啊！”
　　这样的情况完全超出唐尼的预料，聂川飞奔而去，将球夺回，转过身来的时候唐尼已经防守在了他的面前。聂川的运球没有丝毫停顿，他几个大幅度并且迅速的晃肩，行云流水，唐尼的视线都跟不上，聂川已经通过了他的防守，上篮得分！
　　那是之前聂川模仿欧恩的韦德迷踪步成功之后，里斯几乎每天都要陪他练习一次，将这种过人方式练到自然而然，成为了身体的自然反应。
　　唐尼闭上眼来一笑：“果然是dk的实力啊！”
　　“你不用太内疚了，我发挥好的时候欧恩・威士肖也拦不住。”
　　“什么？欧恩・威士肖？你是说cbu的欧恩・威士肖？”
　　聂川走回到了莉莉的面前：“可以把我的东西还给我了吗？”
　　“哦，当然。”莉莉将铅块递给了他。
　　聂川将它们收入了护腕中，朝莉莉挥了挥手：“谢谢啦！”
　　“不谢……不谢……完全不用谢……”
　　当聂川走出球场的时候，唐尼追了上来，一把搭在聂川的肩膀上：“喂！你去哪里？是去吃饭吗？带上我啊！”
　　“不要。”聂川回答。
　　“怎么？你生气啦？大不了我遛鸟给你解气？”
　　聂川始终记得比赛中唐尼的眼神。这家伙和欧恩是一个套路的。他们可以看起来对别人很和善，一转眼也很有可能毫不留情。
　　“不用了。时间也不早了，你是不是该乘坐大巴回市区？”
　　“我住这里啊！”唐尼一副理所应当的表情。
　　“这里是哪里？”
　　“我不能睡你那里吗？”
　　“你觉得你可以和里斯挤在一张床上吗？”聂川反问。
　　“我可以跟你睡一起啊！”
　　“……我不想。”聂川无语了。
　　“喂，不要这样啊！我大老远……”唐尼又拽住了聂川。
　　“你大老远来这里是找里斯的吧？你现在缠着我算怎么回事？”
　　唐尼只得把手放开了：“我没有地方住。”
　　聂川没理睬他，转身就走去学校的餐厅了。
　　他给自己点了一份香菇鸡块饭，刚吃了两口，一抬眼就看见唐尼坐在对面看着自己，一副可怜的样子。
　　“喂，你这家伙之前不是还很嚣张的吗？麻烦现在不要一副撒娇的样子。”聂川觉得这个唐尼是不是有多重人格？
　　也许他该建议里斯送他的堂弟去看心理医生。
　　“如果你觉得我在撒娇，你也买一份给我吃啊！”
　　“呵呵。”聂川对着唐尼笑了笑，完全不买单，自顾自地将饭吃了个见底，然后起身回去寝室。
　　唐尼一直跟在他的身后，来到了寝室门口。
　　老实说，就算是唐尼对着自己上演变脸戏法，聂川也也没有对他感到厌烦，貌似自己的情绪是因为唐尼说今晚也要谁在他和里斯的寝室里？聂川觉得自己的空间好像被别人侵犯了一样。
　　“你到底在生什么气？最后你也没有遛鸟，还用你的球技碾压了我。老实说看着你的脸，就像小孩一样，完全想象不到可以那么厉害。”
　　正准备开门的聂川转过身来，忽然摁住唐尼的肩膀，将他推到了一旁的墙上。
　　唐尼完全没有反应过来，而聂川则靠近他，看着他的眼睛说：“很抱歉，就是我这个看起来像小孩的人赢过了你。另外，你长这么大了，应该懂得每个人都有自己的生活空间和隐私吧？所以，能麻烦你要么回家要么做巴士回到市区去住吗？”
　　唐尼看着聂川认真的目光，唇角扯起，玩味地笑了笑：“你可真不友好。该不会是发现我真的是里斯的堂弟，怕我占据里斯的视线吧？”
　　聂川也笑了，他眯起眼睛拍了拍唐尼的脸蛋：“少在这里跟我装坏。比起蔫坏，你比里斯・雷丁顿差得远了。难道不是你这个堂弟兴高采烈地来向里斯炫耀自己被高登教练看中，却没有想到里斯竟然没有什么反应，所以你拿我这个室友来耍脾气吗？”
　　唐尼的笑容收拢了，挥开聂川的手：“你信不信我揍你。”
　　“我信。不过里斯会把你揍的更狠。”
　　这时候，一阵冷冷的声音传来。
　　“你们在干什么？”
　　聂川侧过脸，看见里斯夹着书就站在不远处，不知道把他和唐尼之间的对话听到了多少。
　　“我在表示我不想你的堂弟谁在我的寝室里。”
　　“所以，我在感受你室友对我的不友好。”唐尼补充。
　　聂川取出钥匙默默地开了门，然后将门关上了。
　　“诶？你还没进去，他怎么就关门了？”唐尼指着寝室的门说。
　　“你和聂川一对一了？”里斯取出钥匙，走到门口，用平静的语气说。
　　“是啊，而且还是他赢了，不知道他发什么火。”
　　“我把书放一下，送你去市区的酒店。”
　　“啊，那你会和我一起住酒店里吗？我想和你聊聊我的sat考试！”
　　里斯没有回答，只是将书按部就班地放进书架里。
　　
　　第49章 强迫结婚
　　
　　这时候的聂川正垫着脚练习提踵，眼睛盯着电脑里播放的《宇宙大爆炸》“这种电视剧还真合适你的大脑。”里斯瞥了一眼。
　　“我没你智商高呗。”
　　里斯来到了聂川的身边，忽然抬手揉了揉聂川的脑袋。
　　“我不是小孩！不要揉我的头！”聂川挥开里斯的手。
　　“听说你很轻松地赢了唐尼？”
　　“哦，唐尼比欧恩・威士肖还要厉害吗？我赢他算是黑马？”
　　“唐尼在中学生里算是厉害的。但是陪着你练习的人是我。”
　　“真自恋。”聂川哼了一声。
　　里斯忽然坐在了聂川的电脑桌上，完全挡住了他的电脑屏幕。
　　“我不会让别人住在我们的寝室里。”里斯用很认真的语气说。
　　“啊？什么？”聂川一下子没有反应过来。
　　“我现在送他去城市里的酒店。你一会儿要是打游戏，被我发现胡乱和别人结婚骗装备的话，我会揍你。”里斯的声音凉凉的。
　　“哈？这怎么能叫骗装备！”
　　“还有，吃完东西记得擦嘴。”
　　里斯起身离开了。
　　聂川摸了摸自己的嘴角，才发现有饭粒在脸上。
　　妈的，唐尼太过分了！这一路他肯定都注意到聂川脸上的饭粒了，可是竟然没有一句提醒！
　　只是，当里斯说不会让别人住在“我们的寝室里”的时候，聂川承认自己很高兴。
　　聂川忽然发现，自己和里斯的有些时间是不喜欢被别人打扰的。比如他们一起练习的时候，聂川不喜欢有观众，因为那是一段专注的只有他们彼此的时光。比如他们在通信基础相遇的时候，聂川也不希望有人会坐在自己和里斯之间。还有现在他们的寝室里，聂川知道自己很乱不喜欢收拾，里斯没有一次说过他。甚至于每次他把袜子塞进球鞋里，里斯只会说一遍把它们拿去洗掉，不会说第二遍也不会强迫聂川去洗袜子。当然睡前刷牙和早期锻炼是绝对没得商量的。但是寝室就是他们两个的，聂川不希望有另外的人会进来，哪怕只住一个晚上。
　　“这样会不会太霸道了？”聂川歪着脑袋想了想。
　　但是很快，他就将这一切抛到脑后去了。
　　香菇鸡块饭聂川根本没吃饱，他记得自己的抽屉里还有几条巧克力，可是打开一看，竟然发现没有了。
　　难道是自己吃掉之后不记得了？
　　寝室里没有其他的零食了，聂川找了找，终于在床下面找到了一盒周斌留下来的方便面！还是红烧牛肉味道的！
　　经典啊！自己有多久没有吃过方便面了！
　　聂川光是看着，就在流口水了。
　　他烧了热水，一直盯着电脑屏幕上的时间，三分钟一到就迫不及待揭开，然后被泡面烫到了舌头。
　　“哎呀！妈呀！”
　　聂川又翻出了一罐可乐，配上红烧牛肉泡面，这夜宵吃得爽！
　　等他吃完了，摸了摸肚子，然后后悔了起来。
　　泡面的味道太大了，整个房间都是！就连里斯的床上肯定都是味道！
　　聂川赶紧将剩下的纸筒收拾了，又开窗透气，还把洗手间里的空气清新剂也拿来喷了喷。
　　只是喷完之后，味道似乎更加诡异了？
　　不过里斯开车回了市区的话，今晚应该也不可能回来了吧？来回一趟时间太晚。
　　早知道这样，自己就干脆和那个唐尼一起睡好了，这样里斯就不用走了。
　　聂川忽然觉得这一切都是自己的错，是自己太龟毛了啊！
　　这个时候，里斯与唐尼坐在车里，唐尼显得很兴奋。
　　“你的那个室友真的太厉害了！果然我还是要接受高登教练的邀请会比较有趣！”
　　“现在主力队员已经差不多定下来了。你来的话，是想要坐板凳吗？”里斯问。
　　“去年我还没有见过那个小子，他是今年才加入球队的吧？所以他比你晚入学一年！这样的话，等你毕业了，我就能和他一起打球了！”
　　“你还是去cbu吧。”
　　“为什么？”
　　“因为欧恩・威士肖可以代替我教训你。”
　　“……”
　　几秒钟之后，唐尼忽然又开口了：“不对啊！里斯！小时候我们一起过暑假，你最不愿意和我睡在一起了！宁愿自己睡阁楼！我一直以为是你这个人太冷漠自我，可是你竟然不住原来的公寓，和那个黑头发的小子住双人寝室？”
　　“所以不是我冷漠自我，而是你不讨我的喜欢。”
　　“……”
　　无聊的唐尼左看看右看看，然后他忽然发现了什么，指着里斯的车钥匙说：“这不是忍者神龟吗？你怎么会有这样的东西？”
　　“这是多纳泰罗。”里斯回答。
　　“啊？什么？”唐尼的表情有点滑稽。
　　“多纳泰罗。”
　　“我只记忍者神龟里有李奥纳多、米开朗基罗还有拉斐尔……怎么不记得有多纳泰罗？”唐尼很认真地思考。
　　“所以你不可爱。”
　　“……”
　　终于到了酒店的门口，下车的时候唐尼有些失落。
　　“唐尼。”里斯开口叫住了他。
　　“嗯？你不是说我不讨你喜欢吗？难道你内疚了决定陪我聊一晚了？”
　　“你说你想问我sat考试的事情，不想要听我的回答吗？”
　　“当然。”唐尼点头。
　　“选择一个所大学，等于选择了一种新的生活。不要因为某一点而做出决定，篮球只是大学的一部分。”
　　“所以你才会建议我去cbu吗？因为那里的建筑学专业更出色？”
　　里斯点了点头。
　　“谢谢。”唐尼笑了笑，“替我跟你的室友说一声，他真的很厉害。”
　　“这句话我以后再说。”
　　“为什么？”
　　“因为他会骄傲的。”
　　在酒店门前的灯光下，唐尼看到了里斯唇上浅浅的笑容。
　　而聂川正单枪匹马地奋战在游戏第一线。
　　系统里不断传来“至尊天魔”的消息提示：你收到一条求婚信息，是否同意？
　　聂川真的很想点yes，但一想到里斯的警告，只能忍痛忽略。
　　没十几秒，聂川又收到“至尊天魔”的消息提示：我用我的全世界来娶你，嫁给我可好？
　　聂川心中鸡皮疙瘩掉了一地，这个傻逼八成以为自己真的是个软妹子了！
　　聂川没管他，只是没过多久，对方又一条消息发过来：我愿用一生护你周全，我们成亲吧！
　　聂川眼看着就要gameover了，算了，先结婚再离婚好了！里斯也不可能知道！
　　聂川刚要点yes，就听见了门锁转动的声音，一颗心顿时提了起来。
　　不会吧！里斯竟然回来了！这不科学！
　　聂川只好放弃了这个结婚的机会，眼看着自己通关失败。
　　“你洗澡了吗？”里斯一进来，就很潇洒地将外套脱下来，挂在衣架上。
　　“洗……洗了。”
　　里斯走了过来，看了一眼聂川的屏幕，淡声道：“又死了。”
　　“是啊。”
　　但是里斯并没有离开，而是将没有来得及关掉的系统消息一条一条用中文念了出来。
　　“我用我的全世界来娶你，嫁给我可好？”里斯的声音没有一丝起伏，聂川却瞬间觉得心脏被勾了起来。
　　“喂！不要念出来！这是系统里的固定提示！”
　　里斯弯下腰来，似乎是执着地要将屏幕上的话看清楚，但聂川却因为他降低的高度更加听清楚他的声音：“我愿用一生护你周全，我们成亲吧。”
　　聂川开始拼命删系统消息了。就连周斌和毛线在系统里发的有颜色的玩笑也统统删掉。
　　里斯却摁住了聂川的手，移动鼠标，点开了聂川的公共信息，里面显示的性别是男性，婚姻状况是未婚。
　　聂川呼出一口气来，还好刚才自己没有点下“yes”。
　　里斯走开了，聂川总算觉得压力减轻了。
　　这时候，里斯回到了自己的书桌前，打开了电脑，然后对聂川说：“我带你半个小时，动作快点。”
　　“你带我什么？”聂川不解地问。
　　紧接着，系统中弹出一条消息：你收到一条求婚信息，是否同意？
　　对方的id竟然是里斯・雷丁顿！
　　再一看，对方已经到达骨灰级别！聂川一口血差点没有喷在屏幕上。
　　“你怎么还不通过？”里斯问。
　　聂川赶紧点了同意，就这样把自己“嫁”掉了。
　　一点甜言蜜语都没有！
　　完全不浪漫！
　　聂川完全没有想到里斯的游戏水平竟然如此高超，聂川头一次在这个游戏里体会到什么是“大杀四方”。里斯带着他，把曾经将聂川打得落花流水的几个高手杀得片甲不留。聂川下意识看一看里斯的表情，发现里斯是单手撑着下巴，垂着眼帘看着游戏屏幕，仿佛这整个游戏对他而言都太过简单无聊。
　　接着就是那个数次向聂川“求婚”的“至尊天魔”被里斯狠狠杀到了解放前，他向聂川发出消息：求你老公放过我吧！给条活路！
　　聂川看了眼里斯，回复说：我如今都自身难保了，你就当做回到娘胎里，人生从来一次吧！别人想经历还经历不来呢！
　　聂川可以想象其他人一定在疯狂吐槽：我擦，又是一个超级高手在练小号了！
　　这一晚，聂川经常混的游戏区域哀嚎遍野。
　　里斯说半个小时，时间误差在三十秒内，半个小时之后聂川真的通关了。里斯退出了账号，关闭了电脑，起身进浴室了。
　　这时候，聂川终于可以细细分析眼前的情况。
　　我的妈啊！里斯竟然也玩线上游戏，而且已经到“皇帝”的级别了！他到底什么时候玩的？平常怎么一点表现都没有？
　　实在匪夷所思！
　　在这个游戏里，所谓的婚姻关系其实是一种“财产共享”的方式，自己不仅可以和里斯组队通关，还可以使用里斯id下的通关装备。
　　聂川所性点进去看了看，然后被自己的口水给呛到了！
　　真是富可敌国啊！
　　更重要的是，里斯没有对聂川的账号设置使用权限，也就是说里斯有的，聂川都能使用！
　　聂川心想，一定是里斯忘记设置权限了啊！一定要赶在他反应过来之前大用特用！
　　不知道里斯有没有清点过自己的装备，如果没有的话，聂川特别想趁机倒卖一下，一定可以赚到不少游戏币！
　　或者转移一点给周斌还有毛线，省的他们总是苦大仇深的样子。
　　就在聂川的脑洞不断延伸的时候，里斯擦着头发走了出来。
　　前几天，聂川还会小小地震撼于对方的好身材，心中所有羡慕嫉妒恨波涛翻滚，但此刻他已然接受了现实。
　　“那个，谢谢你哈！”
　　“我的装备你随便用，但是不能转移也不能倒卖。”里斯摞下一句话，就靠着床头叠着双腿开始看书了。
　　聂川傻在那里，心里重复着一个问题：我这是被包养了吗？
　　“明天你不上课了吗？还不快点睡！”
　　“哦！是！”
　　“我走了以后你吃了什么东西？”里斯蹙起眉头看向聂川的方向。
　　聂川顿了顿，果然还是闻出来了啊！
　　不过闻不出来的多半鼻子有问题吧！
　　“我没吃饱，所以泡了个速食面。”
　　“以后不要再把洗手间的空气清新剂喷到寝室里。你想要寝室和洗手间一个味道吗？”
　　“……知道了。”
　　聂川掀开被子，还没躺进去，里斯又发话了：“刷牙了吗？”
　　“刷了！刷了！”
　　都是周斌跟里斯乱说，现在盯着自己晚上刷牙已经成为里斯的每日必做事项了！
　　“我没有看见，进去重刷。”
　　大晚上的，聂川不想和里斯刷牙的问题……而且事实是他胡乱在嘴里刷了点牙膏沫子就算了，所以里斯要他重新刷他就重新刷吧！
　　终于，聂川躺进了被子里，里斯也将床头灯关了。
　　整栋宿舍楼并没有完全安静下来，还是能听到谈笑声以及音乐公放的声音。但是对于聂川来说，里斯的呼吸声是这个空间里最清晰的。
　　聂川的眼皮子渐渐沉了下去，但是这一觉睡的并不安稳。
　　他的胃很胀，渐渐变得反胃，肚子里又开始咕嘟咕嘟地响，他只能爬起来进了厕所。
　　上吐下泻之后，聂川回到寝室，而里斯将床头灯打开了。
　　“你怎么了？”他已经坐起身来，眉头都蹙了起来。
　　“没什么，上厕所呗！不好意思吵到你了！”聂川回到床上。
　　他等待着里斯把床头灯关掉，但是里斯却走到了聂川的床边，坐了下来，伸手摁在聂川的额头上。
　　被里斯温暖的掌心覆上，聂川有一种莫名的安心感。
　　“好像没有发烧。你晚上都吃了什么了？”
　　“香菇鸡块饭啊，还有泡面。”
　　“泡面什么时候的？”
　　聂川想了想：“不记得了……”
　　“盒子呢？”
　　“扔掉了。”
　　聂川没敢说，现在记起来，盒子上有一层灰……好像是很久以前的了……周斌好像说过快过期了要早点吃掉，但总是忘记吃。估计是真的过期了！
　　里斯给聂川倒了一杯水，递给他：“喝一点吧，万一是拉肚子，会脱水。”
　　“嗯。”聂川忽然觉得里斯的细心程度其实不亚于周斌。
　　“低着头想什么呢？在想那盒泡面的日期吗？”
　　“不是。我觉得你对我特别好，比周斌还好。”
　　这么说，聂川对周斌是没有内疚的。毕竟周斌为了女朋友抛弃了他这个兄弟嘛！
　　“我当然比周斌好。不要乱拿人跟我比。”
　　聂川有些惊讶，他没有想过里斯会一本正经地说出这些话来。
　　聂川睡了下去，但肚子里还是咕噜咕噜，没过多久又去了躺洗手间。他刚坐起身，里斯就把床头灯打开了，给他照明。聂川心里是觉得感动的。
　　直到天亮，聂川睡的并不安慰，胃里面总是胀胀的。
　　里斯并没有叫他早期，而是聂川听见里斯洗漱的声音坐了起来。
　　“里斯……今天的晨练可以暂停吗？我全身没有力气……”
　　聂川没有撒谎，他觉得动一动特别累，整个人蔫蔫的。
　　“我知道，你睡吧。”里斯来到聂川床边，手掌在他的额头上又碰了碰，眉头蹙了起来，“你是不是在发烧？”
　　“有吗？”聂川拉了拉被子，觉得有点冷。
　　里斯从衣架上取下了聂川的外套：“穿衣服，我们去医院。”
　　“啊？不用吧？我躺一躺就好了！等你下课回来我就精神啦！拉肚子嘛，就是把不干净的东西拉掉就好啦！”
　　昨晚已经让里斯没有睡好了，聂川不想再麻烦他。
　　“你想成为全院第一个吃过期泡面食物中毒而死的学生吗？”里斯反问。
　　聂川从里斯的眼睛里看到了绝对的坚持。
　　自己必须去看医生了。
　　聂川取过外套，慢慢地穿上身，再套上裤子。
　　他找了找自己的袜子，发现只有穿过的那几双扔在桶子里，他有点不好意思。里斯转过身，从自己的衣柜里拿了自己的袜子，扔给聂川。
　　聂川下定决心，一定要每天都洗袜子！
　　他们开车去了医院，排队的时候里斯一直坐在聂川的身边，虽然没有说话，但也没有任何不耐烦的神情。
　　聂川看完医生出来，开了点药，他对里斯说：“看吧，其实没什么。在房间里睡一睡就好啦！”
　　“你现在要学会爱惜自己的身体了。”里斯说。
　　聂川内疚了起来：“我知道，我以后会注意的。”
　　离开医院，里斯将车开到了一家中餐厅，给聂川点了白粥。
　　“知道你没有胃口，但是能吃几口就吃几口。”
　　“嗯。谢谢。”聂川只吃了四五口就完全吃不下了，但是他始终没有放下勺子。
　　因为他觉得这样很好，即便没有任何交谈，他也确定坐在自己身旁的里斯，一边吃着不喜欢的叉烧包，一边看着报纸的里斯，只是为了陪他而已。
　　“下一次晚上饿了，不要乱吃泡面什么的，学校不是有餐厅吗？”里斯回答。
　　“嗯，知道了。”聂川没有说一个人去餐厅多没意思啊，还不如吃点饼干面包什么的呢。
　　“我陪你去。”
　　里斯的话刚落下，聂川就觉得明明身上有点发冷，为什么心里这么烫呢？
　　“我又不是小孩，不用那么小心啊！”
　　“如果有人把你当小孩，你就快乐地接受不好吗？那意味着对方会照顾你，对你所有的错误一笑置之。”
　　聂川不知道该回答什么，里斯起身，打包了另一份白粥，带着聂川回去学校了。
　　聂川在寝室里躺了一整天，里斯去上课了。
　　睡在床上的聂川十分无聊，很想起床继续打游戏，但身上还是没什么力气，只能侧身打开手机看无聊的《宇宙大爆炸》。
　　一条短信传了过来：有没有好一点？
　　短信是里斯发来的。
　　聂川笑了，回复：好多了。
　　刚转个身，又一条短信发了过来：不许玩游戏，好好休息。不然我把你砍回零级。
　　这个威胁够有力度。
　　聂川无奈地回复：我没有打游戏，我真的在被子里。
　　里斯：那你睡觉吧。
　　然后等了等，里斯再没有短信传来，聂川终于可以睡觉了。
　　里斯下课之后，没有继续他的小组讨论，而是直接回到了寝室。
　　昨晚几乎一夜没睡的聂川现在睡得挺沉，还打着小小的鼾声。
　　里斯坐在床边，手背碰了碰他的额头，聂川是被白粥的香味馋醒的，他的胃口好起来了，一整碗粥都喝了下去。
　　而里斯则开始收拾房间，将一些乱七八糟的东西全部都扔掉了。
　　“这是什么？”
　　“啊，麻辣香干！”
　　“涨袋了。扔掉。”
　　“好吧。”
　　“这是什么？你竟然看这个？”
　　“这不是我的！这是周斌的！”
　　聂川赶紧辩驳，因为里斯竟然从他的床下面找出了一打花花公子杂志！
　　里斯扯着嘴角笑了笑，看样子完全不相信聂川。
　　“这个是你的什么鞋子？”
　　“不要拿出来！”
　　聂川伸手阻止，已经晚了。淡淡的巧克力的味道弥漫开来，是里斯曾经快递给他的那一盒套套。
　　里斯的手指在盒子里随意地拨弄了一下，倾下身来看着靠坐在床头的聂川：“你竟然一个都没有用？你是有多失败？”
　　那坏笑的样子，聂川已经有一段时间没有见过了。
　　“关你屁事！”
　　“是不是不会用？我教你？不过你今天状态不好。”里斯又靠得更近了。
　　“你还是扔掉吧！”聂川将被子一掀，盖住了自己的脑袋。
　　“怎么能扔掉呢？当然要一个一个用掉。”
　　“随便你！”
　　这天晚上，聂川的身体总算恢复的差不多了。
　　而里斯正在准备某个职业资格证的考试，刚看完书，将台灯关上。
　　“里斯，我决定将你升级为我最好的朋友。”聂川很认真地说。
　　“最好”意味着里斯凌驾于周斌和毛线之上，这对于聂川来说，是极大的殊荣。
　　“我都能成为你最好的朋友，说明你没有朋友。”
　　“喂！你怎么能这么说！你知不知道做我最好朋友的意义是什么？”聂川从床上坐了起来。
　　“睡觉了。”里斯很明显对这个话题不感兴趣。
　　“就是我结婚的时候，新娘不一定是她，但新郎一定得是……”
　　“新郎得是我。”
　　“什么――”聂川声音高了个八度，“你连我的新娘都抢，你到底有没有人性！”
　　“睡觉。”
　　“你的人性呢？”
　　“再不睡觉我就把你床下面的鞋盒搬出来教你用里面的东西。”
　　聂川迅速躺下盖好被子。
　　他有预感，在未来很漫长的一段时间里，那个鞋盒里的东西都将成为他抹不去的黑点。
　　当聂川完全病好，生龙活虎地回到游戏中的时候，周斌和毛线已经等候多时。
　　周斌：你小子真行啊，几天没上线，竟然就混得这么厉害了！
　　聂川：大斌你好意思说！那盒泡面过期了你知不知道！你害的我上吐下泻！
　　周斌：盒子上有日期，而且我走的时候就告诉你了注意看日期，你还怪我咯！
　　毛线：诶！如果阿川你上吐下泻，你的号怎么忽然晋级得这么迅速？难道你被盗号了？
　　周斌：……
　　聂川：……
　　毛线：阿川！你结婚啦！哇！对方超级厉害！钻石级别！这些装备要是能卖出去，我们就能一人换一台新电脑啦！
　　周斌：不会吧，阿川你嫁给……这是冒名顶替的吧？那个谁不可能玩这种掉智商的游戏吧？
　　聂川：别忘了你也在这个掉智商的游戏里！
　　周斌：我是为了陪你们不得不降低了自己的智商。不过……看来你的新室友将你照顾的挺“彻底”的。祝你们百年好合，天长地久！
　　聂川吓得全身一个哆嗦。
　　正靠坐在床头看书的里斯，目光瞥过聂川：“你怎么了？”
　　“啊？我？没怎么……哈哈……”
　　这个学期过去的比聂川想象的要快许多，好像一转眼就要到期末了。
　　除了必修课的考试之外，还有几篇小论文。看起来占分不多，但是如果放弃的话，考试的压力就会相当大。
　　聂川和其他中国留学生们一起苦大仇深地在图书馆里泡着。除了早晨的固定练习之外，聂川与里斯之间的一对一练习也暂停了，卡洛也无暇再安排其他的练习赛。
　　当聂川带着从图书馆摘录下来的笔记时，里斯已经悠闲地靠坐在床头，而且他看的书根本与本专业毫无关系，这个该死的学霸，期末考试对他而言无压力！
　　聂川将笔记摊开，打开电脑告别游戏，认真地打起了小论文。
　　好不容易终于写完了，聂川伸了个懒腰，只听见“啪――”的一声，他放在桌边没有拧上盖子的可乐全部倒了下来，落在了床上。
　　“我的神啊――”
　　聂川眼睁睁地嗤啦啦碳酸饮料的气泡声以及床单上晕湿的痕迹不断扩大。
　　“完啦完啦！”聂川将可乐瓶子扔到一边，掀起自己的床单，悲催地发现下面的垫子也湿透了。
　　他抽了无数张餐巾纸去吸可乐，但徒劳无功。
　　怎么办！本来还想说这周末泡在图书馆里不回家了呢，可是垫子怎么办啊……
　　好吧，这些都可以明天临时买新的，但是今天晚上呢？
　　“里斯……你还有没有其他的东西可以借我垫在床上？”聂川问，虽然他根本不期待答案。
　　“没有。”里斯将书翻到下一页。
　　看吧……果然……
　　但是聂川灵机一动，想到小时候自己尿床之后怕被妈妈发现的紧急应对方式――那就是用电吹风吹干它！
　　聂川将洗手间里的电吹风拔了出来，插到电源上才发现电吹风的线短了！他只能悲催地将垫子从床上抱起来，挂在椅子上，开始吹。
　　他吹啊吹啊吹，吹得电吹风自己因为过热而暂停了，聂川用手摸了摸垫子，还是潮湿的，并且散发着碳酸饮料的味道。
　　要不……就这样挪到脚那头，凑合着睡吧？
　　这时候，里斯已经将书合上，放到了床头，蹙着眉头拍了拍自己身旁的位置：“喂！你还要折腾多久，过来睡觉。”
　　“啊？”聂川傻眼了。
　　里斯已经靠着墙躺下，明摆着给聂川留下了位置。
　　这不科学！里斯竟然把自己的床让出一半给他！聂川一直认为里斯的床是他的禁地呢！
　　聂川举着吹风机站在原地一动不动，直到里斯再度开口：“你明天不上课了吗？还是说你想要吹你的床垫吹到整栋楼都来投诉？”
　　“我来了！我来了！”
　　聂川赶紧将吹风机放回原处，将垫子索性留在椅子上，他坐在了里斯的床边，对方的手拎着被子的衣角，在他躺下的时候将被子盖落下来。
　　然后，聂川后悔了，自己应该把枕头带过来啊！不然的话，两个人睡在同一个枕头上，得离得多近啊？
　　此时的聂川，侧着身，连动都不敢动一下。他一方面怕打扰到里斯的睡眠，另一方面也怕挤到对方。
　　但是他没想到，里斯的胳膊忽然挤过了聂川的脖子下面，将他一把捞了过去。
　　“你睡在边上干什么？”
　　这时候，原本以为单人床两个人睡很挤的聂川忽然发现，原来空间比他想象中大得多。他觉得自己貌似还能摆出个九字！
　　当然，他是不敢这么嚣张的。
　　里斯垫在聂川脖子下面的手臂并没有挪开。老实说，睡在对方的手臂上确实很舒服，但是他会把里斯的手臂压麻的！更重要的是，他等于是被里斯搂着睡的！
　　“我睡一点点枕头就可以啦！”聂川挪了挪对方的手臂，谁知道里斯却一个收拢，将聂川带向他的怀里。
　　聂川回过头去，鼻尖正好蹭过对方的鼻尖，目光对上里斯透露出笑意的眼。
　　那是聂川许久没见过的里斯的坏笑。
　　“你是在害羞吗？你不是已经和我‘成亲’了吗？”
　　“成亲”两个字的发音正得不得了。
　　“我没害羞啊！睡觉！睡觉！”
　　“我们现在不是在睡觉，还能干什么？”里斯反问。
　　聂川现在真的无比后悔睡过来了！
　　“或者，你想试一下别的什么？”里斯又问。
　　聂川从没有离他那么近过，他的睫毛，他的鼻尖，他眼下富有神秘感的阴影，以及他浅笑时唇角的凹陷都如此清晰。
　　“我困了！我们睡觉！”
　　聂川赶紧翻过身去。
　　他能听见里斯从他的耳后传来的那一声轻轻的笑声。
　　在图书馆看了一天书的聂川很快就睡着了过去，隐约间，他能感受到身后的里斯调整了姿势，聂川觉得自己仿佛被对方圈了起来，有什么温热的东西贴上了自己的后脑，缓缓移动到后颈。他的双腿被轻轻夹着，他的小腿被缓慢地蹭过，那种被温暖地包裹着紧贴着的感觉，让聂川很安心。
　　第二天早晨，当聂川被里斯叫醒的时候，他才发现自己几乎占据了整张床，而里斯正站在床边系着衬衫的扣子。
　　
　　第50章 以后再也不乱点开链接了
　　
　　接着，聂川发现自己的床已经空了。
　　“诶！我的被子还有我的床单哪里去啦！”
　　“我叫了人来拿去洗。”
　　“啊？还是那种？那得多贵啊？”
　　里斯轻哼了一声，瞥过聂川：“我有说会让你付钱吗？”
　　就算你没打算叫我给钱，我也不好意思厚着脸皮让你给钱的啊！
　　聂川又有一种深深被包养的感觉。
　　“那什么时候可以拿回来？”
　　“周日晚上会送回来。”
　　“那周六我还能跟你睡吗？”聂川小心地观察着里斯的表情。
　　说不定昨天晚上里斯就已经受够了他了。
　　“不和我睡，你还想和谁睡？”里斯反问。
　　他唇角那一丝带着暧昧的笑容让聂川差一点从床上栽下来。
　　我说我和你之间这么纯洁的关系，你能不要总把它带歪行吗？
　　当里斯将领口的扣子也扣好的时候，聂川忽然看呆了。
　　“你怎么了？”里斯走过床边的时候，手指掠过聂川的刘海。
　　“我发现你怎么穿什么都那么帅！”
　　看在今晚还要睡在你的床上，我就奉承你一下吧。
　　“聂川。”里斯的声音忽然压低，显得比平常更正经。
　　“怎么了？”不会是想说，不给我睡你的床了吧？
　　“你是不是弯的？”里斯抬高自己的手掌，在聂川的面前弯了弯。
　　“怎么可能――”聂川想也没想就喊了出来。
　　然后里斯的唇间缓缓勾起，聂川骤然意识到，上一次自己在洗手间里被这家伙吻了之后吓得屁滚尿流，也是这么问里斯“你是不是弯的”。这家伙的报复心也太重了吧？
　　里斯起身，从衣柜里取出一套西装，穿了起来。
　　“诶？今天早晨不去晨练了吗？”
　　“今天早晨你自己锻炼吧。我有事要飞一趟纽约，参加一个婚礼。”
　　“哦。”这还是聂川第一次看见里斯穿着西装的模样。
　　周身流露出贵族式的精英气质。聂川可以想象这样的里斯走在校园里，回头率是百分之百。
　　但是一想到这个周末里斯都不在寝室，聂川内心有一种得到自由的窃喜。
　　“我走了。晚上打游戏不许超过十点。”
　　自从和里斯生活在一起，聂川真心觉得自己的生活习惯好得就像模板。
　　“放心啦！”而且现在他的游戏id和里斯的绑在一起，里斯随时可以查看他是否在线。
　　聂川起床刷完牙，亲眼见到里斯开车离开，他快乐地在床上翻了几个身。
　　里斯不在，他要干什么呢？干什么呢？
　　聂川郁闷地发现，就算里斯不在，他除了晨练就是去图书馆复习，根本做不了什么出格的事情！
　　等等，好久没有看“动作电影”啦，今天晚上可以看到爽！
　　每次聂川只能淋浴的时候解决，这一次总算可以好好撸一下。
　　等等……他的床也没了，在里斯的床上撸，他怕自己出不来啊！
　　聂川已经在心里盘算起自己要看哪部电影了，心中忍不住激动万分啊！
　　聂川还是照例戴上了自己的水和毛巾，继续跑步。
　　刚跑完一圈，就听见身后传来打招呼的声音。
　　“嘿――艾伦！今天就只有你一个人跑步吗？里斯呢？”
　　是啦啦队的队长莉莉。聂川对她还是挺有好感的，上一次自己和唐尼对决的时候，莉莉还在一旁为自己加油呢！
　　“怎么，你也喜欢里斯吗？他可不好追。”聂川半开玩笑地回答。
　　“我没想追他啊！我就想问你，我烤的蔓越莓曲奇怎么样？”
　　“啊？那是你烤的？味道很好啊！我每次都能吃光光！”聂川说完才意识到自己错了。
　　莉莉应该是烤给里斯吃的，可是却被自己吃掉了，她心里该多难过啊！
　　“你喜欢就好啊！我听尤因说你喜欢吃甜的，所以才做了蔓越莓口味的。但是后来才知道你最喜欢吃的其实是巧克力。下一次带巧克力马菲给你！”
　　聂川脱口而出：“诶，不是给里斯吃的吗？如果给里斯的话，他不爱吃甜的，你给他做三明治吧！”
　　莉莉笑了：“我为什么要给他做啊！我本来就是带给你吃的啊！每次你晨练的时候都很认真，从你最早连三千米都要被里斯拽着跑完的时候开始，我就注意到你了。现在，你都可以很轻松跑完五千米了吧？”
　　聂川忽然有点小小的感动，除了里斯，还有其他人看到他的努力。
　　“谢谢你，因为你每次都把饼干放在里斯的东西旁边，所以我以为那是给里斯的。”
　　“啊？那是里斯的？是我弄错了啊。”莉莉笑了，“里斯不在，要不要我陪你做仰卧起坐？”
　　“可以啊，谢谢你！不过你可能要很用力才能压住我吧？”
　　“没问题啦！”
　　聂川必须承认，这个早晨是他和女同学相处最为愉快的一次。
　　在图书馆里，聂川忍不住给周斌发了一条短信：阿斌！阿斌！你知道吗？原来每天早晨放在里斯毛巾旁边的曲奇饼干其实是给我的！你说那个女孩子是不是喜欢我？
　　两秒钟之后，对方回复：你是不是又误解别人的意思了？绝对不要未经我的指导又胡乱表白！
　　聂川看这条回复顿时萎掉了。
　　是啊，也许莉莉只是想通过聂川来了解里斯。
　　“嘿，你在想什么呢？”莉莉敲了敲聂川的书桌，抱着书坐在了他的身边。
　　周围的人都看了过来。莉莉毕竟是啦啦队的队长，身材好，是学校宅男们评选出来的校园偶像，父母又是商界的知名人士，她之前交往过的男朋友有商学院的精英也有足球队的队长，但是她现在主动坐在了聂川的身边，这多少让人跌眼镜。
　　“哦哦，我在头疼我的小论文啊！已经写好了，但是语法错误应该有不少吧。”
　　聂川不好意思说自己刚才脑袋里思考着的正是莉莉。
　　“你可以发到我的邮箱里，我帮你看。”
　　“真的？谢谢你啦！”
　　“不和你聊天了，我有一篇超长的论文呢！赶紧看书。”
　　这时候，周斌和他的女朋友也坐到了聂川的对面，周斌看到莉莉的时候，露出了惊讶的表情。
　　中午自习结束的时候，莉莉也跟着聂川他们一起去吃中餐。她是个健谈的女生，就连周斌和他的女朋友也与她聊得很愉快。
　　他们走在回去图书馆的路上，周斌揽着聂川的肩膀说：“要知道，一个女生会花心思和一个男生身边的人也打好关系，多半是挺喜欢这个男生并且希望得到他周围人的认同。”
　　“真的？你的意思是莉莉喜欢我？”
　　“可能性很大。虽然完全不明白她喜欢你什么。”
　　“那……那我该怎么办？”聂川完全没有被女孩子表示好感的经验。
　　“很简单啊。如果莉莉暗示你喜欢看什么电影，你就说一起去。如果莉莉说喜欢某某东西，这样东西你买得起的话就买给她当做是她请你吃饼干的谢礼。要是晚上你们在图书馆里待到很晚，一定要把她送回寝室。让她知道你对她也是有好感的。ok？”
　　“ok！”聂川点头。
　　“不过有一件事很严重。”周斌露出十分凝重的表情。
　　“什么？”
　　“你这样算不算出轨？”
　　“什么出轨？”聂川完全不明白周斌在说什么。
　　“你不是已经和里斯结婚了吗？”
　　聂川这才发现周斌脸上的坏笑。
　　周斌照例和女朋友坐在一起，他翻了几页书，还是忍不住看向聂川的背影，眉头皱了起来。
　　我已经提醒你了啊，阿川……虽然我很想你和莉莉在一起，但总觉得……莉莉不是里斯的对手啊。但愿里斯能遵守承诺，不会对你下手。真的不想有一天你可怜兮兮来找我，不是因为失恋……而是因为屁股疼……
　　这一整天，聂川看书都没有看进去，一直留意着一旁的莉莉，比如她什么时候喝水，什么时候翻页。聂川心想：完了完了！这样子等到周末结束，自己的小论文能不能搞定啊！
　　就在这个时候，聂川的手机上收到一条短信：好好复习，智商不够只能勤奋来补。
　　“额……”
　　瞬间，那些旖旎的小心思全部都没有了。
　　书翻开的那一瞬，他想起了上一次里斯来到他的身后，手臂绕过他的肩膀，解答高数题的场景。
　　他的气息，他说话的语调，仿佛还在耳边。
　　聂川抬起手来摁了摁自己的眼角，他忽然悲催地发现，比起莉莉，他更希望坐在自己身旁看书的是里斯。
　　但是……就像周斌会离开自己拥有独立的生活一样，终有一日，里斯也会的吧？
　　想到这里，聂川忽然落寞了起来。
　　晚上回到寝室，聂川写论文写到了十点，他伸了个懒腰，看着里斯的床，忽然感到一点点寂寞。
　　原本里斯在的时候，聂川还会赖在床上不去刷牙，现在忽然觉得自己没刷牙就躺在里斯的床上是一种罪过，聂川老老实实去了洗手间，还真的刷足了三分钟。
　　躺在枕头上，聂川还能感受到被子上、枕头上属于里斯的气味。清爽的、利落的，就像那个人一样。他在床上翻了几个身，完全没有睡意。
　　难道自己认床了吗？
　　聂川想起了自己的“撸一撸”计划，抱着电脑坐在床上，打开毛线新传来给自己的电影，津津有味地看了起来。他将纸巾都准备好，放在床头上，终于可以爽一下啦！
　　只是毛线这次下载的电影质量貌似都不怎样，聂川看着觉得都在预料之中，一点都不新鲜。
　　电影的下发出现一段链接：更多精彩请点击……
　　聂川一开始还在犹豫要不要点进去，万一中病毒怎么办？
　　但是他还是没有经受住诱惑，点了进去。
　　只是页面打开的那个瞬间……聂川的三观崩裂了……
　　因为首页上抱在一起的是两个欧美男人！
　　一个窗口弹了出来，他们竟然抱在一起亲上了！那天雷勾动地火的架势，聂川完全傻了眼！
　　以前看的“动作电影”和这个激烈程度根本没法比。
　　刹那间，聂川想起了里斯的吻。
　　他舌尖搅动的方向，滑过自己口腔的触感，还有吮吸时候的力度，仿佛整个世界都被征服，尽在他的掌控之中。
　　电脑里传来接吻时候啧啧的声音，聂川惊恐地要将视频关掉却没想到点中了全屏。
　　他吓得心脏都快掉出来，更不用说“剧情”发展越来越出格。
　　聂川深吸一口气，准确的将那个屏幕关掉了。
　　“吓死我了……”聂川拍了拍胸口，然后打开毛线下载的电影压惊。
　　只是他真的一分钟都看不进去了，脑海中停留着的是刚才视频里的画面。
　　他甚至有一种冲动，想要再点开来看。他不知道那是因为好奇，还是因为那一刻带来的感官比一般的电影要更有冲击力。
　　渐渐的，脑海中的画面散乱起来，他不可自控地想起了里斯的亲吻。
　　他很想知道，当里斯吻上别人的时候，是不是也是这样用力？
　　他会怎样去拥抱自己喜欢的人？怎样让对方意乱情迷？
　　就在这个时候，门打开了，聂川听到了熟悉的脚步声，心中一惊腾地坐起身来，手忙脚乱地将显示频按下去，把被子堆起来挡住自己的小兄弟，一抬眼就看见里斯走了进来，西装就挂在他的胳膊上，他关上门，左手解开了衣领的扣子，伸长脖颈，那并不是属于年轻男子的帅气，而是一种更深层次的性感。
　　“你……你回来了！”
　　对上里斯视线的那一刻，聂川觉得自己被击中了。
　　“当然。”里斯看向聂川，眼睛里好像在说“你还不欢迎我回来了？”
　　“你是去纽约参加婚礼吗？你家不是在那里？我以为你会待到周日晚上呢？”
　　“我能忍受你把寝室糟成狗窝吗？”里斯反问。
　　聂川无言以对。自从和里斯做了室友之后，聂川觉得自己就像回到了高中军训。就算里斯不在，聂川也没有想过要把房间弄乱，因为弄乱之后再整理回原来的样子难度太大。
　　里斯来到床边，低下身来，浅浅一笑：“你的小兄弟到底是因为见到我很精神，还是见到了什么别的东西？”
　　被雷劈中一般，聂川的肩膀一阵颤抖。
　　不要在这个时候跟我开这种玩笑啊！聂川觉得自己快疯了！
　　“哈哈……这个……这个我去洗手间哈！”
　　“为什么要去洗手间？你可以直接在这里解决啊。”里斯穿着衬衫和西裤直接在床边坐了下来，单手撑在聂川的身边，另一只手将电脑的屏幕打开，侧过脸看了过去，“啊，你在看这一部啊。”
　　聂川傻眼了，什么叫做“你在看这一部”，意思是里斯也看过？
　　废话，是男的有谁没看过？毛线说过，“动作电影”是人类最伟大的发明，它满足了人类最基本的生理需要。所以……里斯看过并不是一件奇怪的事情。
　　“这一部没有意思。”里斯眉梢一挑，明显在鄙视聂川的品味。
　　“那你说哪一部有意思啊！”聂川好笑地反问。
　　这些片子不都大同小异，难道里斯口味更重？
　　“当然是自己想象的更有意思。”
　　里斯一边将衬衫脱下来，一边走向浴室。他背脊的线条呈现出的力度感让聂川深深受到伤害。
　　自己想象的？里斯到底想象什么了？
　　在聂川的心里，里斯就是个什么都在他掌控范围内，除了篮球，他是个没有欲望的家伙。
　　几分钟之后，里斯从浴室走了出来，将被子掀起，说了声：“睡里面去。”
　　聂川这才醒过身来：“啊？什么？”
　　“我说，睡里面去。”
　　“我要睡外面！今天我喝了一桶可乐！说不定晚上会起来上洗手间的！”
　　“你是老人家吗？睡里面去。”
　　“为什么！”聂川不满地问。
　　“因为晚上我捞你捞得很辛苦。你以为早晨醒过来你还在床上是为什么？”
　　聂川无言以对，乖乖地躺到里面去了。
　　“你的小兄弟还立着吗？要不要我帮你撸？”里斯问。
　　“不用！”
　　我怎么可能让你帮我撸！要是断掉的话怎么办！
　　“真的不用？”
　　“真的不用。”
　　“我那方面的技术和我的篮球一样好。”
　　聂川背过身去，可偏偏里斯说话时候的吐息时不时绕过他的后颈，那种仿佛被人挠痒痒的感觉让聂川的心脏像是被捏住一样。
　　“你自己给自己撸吧！”
　　不用回头，聂川也知道里斯的唇角一定又扬了起来。
　　“你知道我自己撸的时候，脑子里都是怎么来的吗？”
　　“不想知道。”
　　其实超级想知道！到底里斯喜欢的姿势是怎样的？是不是特别疯狂？和那些“动作电影”里的有没有什么区别！是不是比电影里更激烈！
　　聂川的拒绝对于里斯来说一点用没有。
　　他用一种平静的语调用中文告诉聂川，自己会怎样吻对方，怎样打开对方的身体，而且描述得及其详细，聂川的肩膀下意识耸了起来，本来已经平静下去的冲动又被对方点燃。
　　“你不用对我说的那么详细！”
　　妈的！聂川没有想过里斯的中文造诣竟然到达了这种地步！
　　他深深地怀疑当初里斯在中国的时候，都看了些什么书！
　　“这样你也可以拿来幻想啊。”里斯的声音一如既往的冰凉，可偏偏所说的一切都让人面红耳赤，毫无遮掩。
　　“照你那种方法去做，对方早就被你弄死了！”聂川气得吼出声来。
　　“哦，会死吗？不至于体力这么不好吧。”里斯的音调似乎在责怪聂川大惊小怪。
　　这日子已经没法过了吗！
　　“体力不好？你以为每个人都像你一样吗？你体质这么好，运动神经发达，要是把这些体力都用在那上面，而且都是那种姿势，你觉得还能活吗？”
　　“我的幻想对象身体素质还不错，现在的话，环城马龙松都没问题，应该不会死。”
　　聂川傻眼了，里斯竟然还有确切的幻想对象？
　　“就算是这样，你也应该温柔地对待对方啊！”
　　“哦，原来小川喜欢温柔一点？看不出来你这么细腻。”里斯的手指略过聂川的发梢，有一下没一下地拨弄着。
　　“不要乱玩我的头发！”
　　也不要在这个时候叫我“小川”！
　　“那我可以玩你哪里？”
　　聂川觉得今晚的里斯不大正常！
　　当然……没有谁相信里斯会对聂川开这些玩笑，不止尤因和卡洛不会相信，就连周斌都不相信他！
　　“喂，你怎么了？受什么刺激了？你参加的那场婚礼发生什么了吗？”
　　“没什么。睡吧。”里斯轻轻拍了拍聂川的肩膀。
　　“真的没什么？”
　　“嗯。”里斯轻轻应了一声，似乎不再打算说话了。
　　聂川安静了一会儿，再度开口：“我还是想睡外面……”
　　“如果你想上洗手间的话，现在就去。”
　　“睡外面让我有安全感……”
　　“什么安全感？”
　　“什么时候想去洗手间就去洗手间。”
　　“要么现在去上洗手间，要么给我睡觉。”
　　“那我去上洗手间。”
　　“你要去撸吗？”
　　聂川已经完全无奈了，他爬下床，看着里斯说：“你好歹是很多人心目中的男神，你可以不要总把撸啊撸放在嘴上吗？”
　　里斯撑着脑袋看着聂川，这姿势性感度高达百分之百：“你不觉得今天你跟我说话很随意吗？”
　　“我每天说话都很随意。”
　　聂川转过身走向洗手间，嘴上却不由得挂上一抹笑容。
　　所以说，里斯虽然一直在捉弄调侃自己，说的笑话也让人汗颜，但其实是想拉近和自己的距离。
　　真是白痴啊！我们本来就很亲近嘛！
　　聂川上完洗手间爬回床上的时候，里斯轻笑着说：“哦，还以为你会在洗手间里多待一会儿呢。”
　　聂川知道对方指的是什么，没有搭理他。
　　里斯伸长了胳膊，将床头灯关掉了。
　　“喂，你们的国家，结婚的时候婚礼誓词是怎样的？”里斯忽然问。
　　“……没有什么誓词吧？”
　　聂川印象里就是找个酒店请客吃饭，摆上十几桌……
　　“我也觉得婚礼上的誓词很傻。爱他，安慰他，尊重他，像爱自己一样。不论他生病或健康，贫穷或富贵，始终忠于他，直到生命最后的呼吸。”
　　聂川看不到里斯的表情，他有点后悔自己为什么要转过身去。
　　明明外面还有那么多嘈杂，可是里斯的声音却郑重而悠长。
　　“你嫁给我的时候，我有没有对你说过？”里斯问。
　　聂川的心脏像是被拨动了，整个世界都在轻颤。
　　“我……我什么时候嫁给你了？”
　　“游戏里面啊。”
　　“那个又不是真的！”聂川无语了，里斯又开启拿他寻开心的模式了吗？
　　“我现在补给你。”
　　“……”
　　饭可以乱吃，床可以乱睡，话不能乱说啊！
　　但是跟里斯继续谈论这个话题，是肯定不会有好结果的，被嘲笑的永远只有他！
　　“睡觉了啊！”
　　“嗯。”
　　困倦的聂川很快就陷入睡梦之中，在闭上眼睛的那一刻，他似乎感觉到里斯的手臂搭了过来，轻轻将他环住了。
　　我都靠墙睡了啊，根本不会掉下去了……
　　思维逐渐沦陷，落入了与cbu练习赛的那一日，洗手间里，里斯压了上来，强势而不容拒绝。
　　这就像一场攻防战，无论自己如何想要守住底线，最终还是被里斯撬开了唇缝。
　　一切就像一场暴风雨，思绪是纷乱的，里斯是狂躁的。
　　就连亲吻，也成了一种占有。
　　第二天的早晨，聂川被里斯叫醒的时候，他害怕得不得了。因为他知道自己又……
　　“早点起来，牙膏给你挤好了。”
　　“哦，谢谢……”
　　聂川看着里斯的背影，心虚得很。
　　一定是因为昨天看了不该看的东西！不然他的梦怎么会越来越出格！
　　趁着里斯整理衣柜的时候，聂川摸了摸被子，还好自己是侧着睡的，不然被子就完蛋了！
　　聂川赶紧冲进洗手间，把裤子给换了，一边换一边密切盯着门口，就怕里斯忽然走进来。
　　他觉得万分愧疚，他可以幻想任何人，但是怎么能幻想里斯呢？
　　以后真的再也不能点开乱七八糟的链接了！
　　洗漱之后，里斯和聂川照常前去晨练。
　　聂川跑完了计划的五千米，跟里斯一起绕着跑到缓行。
　　“你的小论文怎么样了？不是说语法错误很多吗？”里斯一边走一边说。
　　“是啊……明明我口语不赖，但论文的句子结构一团糟。”
　　“是你的论述缺乏逻辑关系？前一句和后一句的因果关系不明确。”
　　“是这样吗？没关系啦，我已经发给莉莉帮我看了。”
　　“莉莉？哪个莉莉？”里斯的眉头好像蹙起来了。
　　“就是我们篮球队的啦啦队长啊！”
　　“嗯。”里斯应了一声。
　　“等等……你该不会不记得莉莉了吧？我们一起去参加过她组织的泳池派对！”
　　“我知道她是谁。”
　　你知道她是谁，但未必记得她的脸吧？
　　聂川无意和他继续描述谁是莉莉了。里斯说过，对他而言没有意义的事情，他是不会让占据自己的脑容量的。
　　两人将晨练的内容做完之后，回到了放置毛巾和矿泉水的地方。
　　聂川一拎起自己的毛巾，就发现下面压着一个小盒子。
　　“诶？这是什么？”聂川一打开，发现里面竟然是巧克力马芬！
　　聂川反应过来，那是莉莉做的！
　　聂川本来以为莉莉说做巧克力味道的点心给自己只是社交辞令，就好像说“哪天一起吃饭”一样，那个“哪天”压根不知道在哪里。
　　里斯没有说话，只是拧开矿泉水。
　　“那个……你应该不吃的吧？我就吃掉了！”
　　虽然里斯现在已经被聂川升级为好朋友了，但有些东西还是不能和好朋友分享的，比如莉莉的心意。
　　聂川将整个点心都吃下去了。
　　“好吃吗？”里斯问。
　　“嗯……好吃……”聂川含着点心回答。
　　巧克力味道很浓郁，和奶香在一起，又蓬松又柔软，聂川真想一口气全部咽下去。
　　“那是婚礼的宾礼。”里斯回答。
　　“啊？”
　　“每个参加婚礼的宾客都能得到。”
　　聂川瞬间石化。
　　所以巧克力马芬并不是莉莉做的，而是里斯带回来的……聂川再次感叹自己的自作多情。
　　“而且是挺有名气的点心师傅做的。所以我就把它揣回来了。”
　　“谢谢。”聂川感到有一点失落。
　　里斯揣着口袋，倾下身来，从下至上看着聂川的眼睛，唇上扯着那一抹聂川十分熟悉的坏笑：“你以为是哪个暗恋你的女生给你的？”
　　“才没有！怎么可能！哪里会有女生暗恋我！”
　　“那我告诉你，这是我给你的之后，你似乎很惊讶？”
　　“因为我以为那本来是哪个女生要送给你，结果放错到我这里来的啊！”
　　聂川为自己的机智点赞！他说谎还从没有说的这么圆润过！
　　“在图书馆里多待了两天，你的iq值上涨了，说的谎话也这么有逻辑了。”
　　……你到底是在讽刺我还是在夸我！
　　
　　第51章 今天我们绝交很多遍了
　　
　　这天晚上回到寝室，打开电脑，聂川就收到了来自莉莉的邮件。她已经将聂川的小论文改好了。
　　看了看用红色标记出来的地方，原本聂川用了许多个字才描述清楚的部分，被莉莉用几个单词就说清楚了。整篇小论文顿时高大上！
　　这时候，莉莉也传出一条短信给聂川：打算怎么谢我呢？
　　聂川的心脏一跳，这是莉莉向自己发出邀请的信号吗？可别又是他自作多情啊！
　　该怎么回复呢？
　　聂川决定咨询一下周斌。
　　只是短信还没有编辑完，寝室就传来敲门声，开门一看，是聂川的被褥被洗好了！
　　总算不用和里斯挤在一张床上了！也不会被他开各种玩笑啦……大概也许可能吧……
　　再这样和里斯睡下去，保不准自己又会“胡思乱想”！他要赶紧恢复正常！
　　聂川欣喜地将被褥接过来，再一看账单，吓得他的牙都要掉了！
　　“怎么……怎么这么贵？”
　　难道不是小数点点错位置了吗？
　　送衣服的雀斑小哥回答：“这已经不算贵了啊！因为雷丁顿先生是我们的会员，所以享受的是九折优惠，以及上门取送服务。”
　　聂川在心中凌乱，这个送洗价格足够他打车从学校回家，再从家里回学校了啊！早知道还不如叫快递来寄回家啊！
　　“请问是现金、支票还是刷卡？”
　　聂川很想回答我既没有支票也没有足够的现金，你可不可以再打折。
　　“怎么了？我钱夹里面有现金。”靠在床上看书的里斯开口说。
　　我自己的被子自己弄湿的怎么可能叫你给我付干洗费！我也是有尊严的！
　　“我自己刷卡啦！”
　　聂川的血槽已空。要不是因为之前吃泡面吃到心理阴影，他真的会继续吃泡面省钱！
　　事到如今，他只能可惜为什么自己的被褥不贵一点？不够金贵的话怎么对得起这个干洗费！
　　聂川将褥子铺好，比从前都认真百倍地套好被子，然后趴在上面蹭了蹭：“啊！好香啊――太阳的味道！”
　　侧过脸来，就看见里斯轻轻笑了笑。
　　聂川继续趴在床上，一动不动地看着里斯。
　　“你看着我做什么？一脸蠢像。”
　　里斯的毒舌现在已经完全无法伤到聂川了。因为聂川可以这样那样地歪歪里斯，摆出各种姿势，但是里斯却不知道！
　　诶，这样一想，心情就忽然变得超级好！阿q精神永放光芒！
　　“因为我在想，你笑的样子是不是整个学院里都没有人像我看见的次数那么多？”
　　聂川一副有感而发的样子，其实只是不想里斯猜到他脑袋里的“小电影”。
　　“我没事为什么要对他们笑？”里斯反问。
　　但是我经常能看见你笑。
　　“以及……我一定是被你讽刺和捉弄次数最多的人。”聂川叹了一口气，“从这个角度来说，我对你也是很特别的吧……”
　　聂川如此自嘲地说。
　　“你确实很特别。”里斯回答。
　　虽然在聂川听来有点敷衍，但他却觉得莫名地开心。
　　“特别的蠢。”
　　“……我决定今日不再跟你说话了。”聂川闷闷地说。
　　“那有本事你这辈子都不要再跟我说话。”
　　“你很幼稚诶！”什么一辈子不再说话之类的！
　　“我跟你谁更幼稚？”里斯侧过脸来，唇上那一丝浅笑明显是把聂川当小孩看。
　　郁闷感顿时升级。
　　好吧，我更幼稚，你最成熟。
　　躺在床上，聂川看着手机里那条莉莉的短信，心想周斌这会儿应该在陪女朋友了吧，自己还是不打扰他了。聂川还是回了一句：那我请你吃好吃的吧？
　　这大概是最安全的回答了。
　　莉莉回答的很快：好啊，我要吃中餐。
　　聂川忽然在想，莉莉该不会是一直守着手机等他的回答吧？
　　然后聂川觉得自己的想法真的自恋到一定程度了，如果被周斌知道又免不了一顿冷嘲热讽。
　　时间转眼到了十点半，里斯关掉了床头灯，而聂川仍旧埋在被子里玩手机。
　　他太喜欢被子里的味道了，虽然干洗费让聂川蛋疼，但不得不说他整张床似乎都脱胎换骨了一般。
　　“喂，里斯，你跟我说说话呗。”聂川的脑袋从被子里探了出来。
　　“说什么呢？”里斯侧过身来，聂川能感觉到对方正看着自己。
　　这种被注视着的感觉让聂川有种莫名地成就感。
　　“里斯，你平时花了那么多的时间练习篮球，还要训练我，你怎么还有时间学习呢？不会跟不上导师吗？”
　　“不会。你在胡乱担心什么？我刚才不是有看书吗？”
　　聂川不记得从什么时候开始，他总是会在睡前与室友兼队友里斯・雷丁顿来一段毫无营养有时候又觉得十分高大上的对话。当然，今天的对话不在“高大上”的行列之内，就算有高大上的时候也是里斯单方面高大上。
　　“所以里斯，你真的记性真是超级好啊！只是翻了几个小时的书而已，就通过考试啦！要是我肯定已经挂科了！那样就不能参加篮球比赛啦！”聂川躺在床上，抱着脑袋，架着腿，脚趾和着某种节奏，一晃一晃的，纯粹没话找话说。
　　躺在另一张床上的里斯，安静地看着墙上聂川留下的轻轻晃动的剪影，淡然开口说：“有时候，我会很憎恨自己的记忆力。”
　　里斯的声音就像落入杯中的红酒，轻轻转了一小圈，最终滑入了聂川的脑海中。
　　“为什么？难道要像我一样只有三秒的记性吗？”聂川吐了吐舌头。
　　队友卡洛经常嘲笑聂川永远不记疼，记性连七秒钟的鱼类都不如。
　　“因为记性太好，所有关于他的一切我都记得清清楚楚。他跳跃起来背脊的弧线，衣摆间露出来的腰，他投篮时候手腕的弧度脸上的表情甚至于光线下的睫毛，他运球时候腰部的晃动，篮球在他双腿间弹起的角度，他寻找队友的目光，总是一遍又一遍地在我脑海中回放，重播。比烙印还可怕。”
　　里斯的声音是冰凉的，但聂川知道当他沸腾的时候是多么惊人。
　　而那一瞬间，聂川的指间莫名地发烫，沿着血液一路涌入心脏里，紧接着蓬勃地跃动了起来。
　　“听起来……是有点惨……”
　　只是为什么是“他”，而不是“她”？
　　“然后他从没发现，我一直看着他。”
　　聂川愣了愣，天啊，他的男神室友是在暗恋某个人啊！天撸了哦！而且他的暗恋对象怎么好像也是打篮球的？还是男的？
　　最重要的是，里斯真的是弯的！我的妈啊！
　　聂川猛地腾起身来，盘腿坐在床边：“喂！里斯――那个人是我们队友对吧！是不是卡洛！”
　　“睡觉。”
　　“你这是钓鱼行为！我都上钩了，你却不说对方是谁！”
　　“睡觉了，明早晨练。”
　　“你揭晓谜底，我一整晚都会继续想！这样根本睡不着！”
　　聂川必须承认此刻自己很兴奋啊！我就说你是弯的！你还不承认！
　　“那你就想吧。思考有利于提高你的智商。”
　　“喂！智商是不可能一夜之间提升的！”聂川索性跳上对方的床沿，不断地去推对方的肩膀，“所以你不告诉我，我会一直失眠的！”
　　“随便你睡不睡。反正睡不着会影响钙质吸收。长不高的是你，不是我。”
　　“……”聂川并没有回去自己的床位，而是撑着下巴看着里斯的后脑，他柔软的深棕色发丝安静地垂下，发梢刚好触在枕头上，让聂川看了一阵心痒。
　　蓦地，想起了里斯的亲吻。极为有力地，仿佛整个世界都在旋转。
　　脑海中的小电影开始播放起来。主角是里斯，另一个人莫名换成了自己！
　　意识到这一点的聂川忽然石化。
　　“我骗你的，你听不出来吗。”里斯忽然伸长手，一把扣住了坐在自己床沿边的聂川，按向自己。
　　聂川差一点以为自己就要撞进里斯的眼睛里。
　　可是聂川却一点都不觉得里斯在逗他。尽管他每次耍弄自己都一本正经。
　　“你心里的那个‘他’是真实存在的吧？”
　　如果有，聂川希望里斯说出来。说出来了，有了明确的目标，聂川觉得自己脑海中的小电影就能平静了。
　　而且里斯告诉自己那个人是谁的话，是不是也意味着自己真的也是被里斯所信任的你？
　　虽然室友是弯的这点会让聂川有点点不自在，但是来到这里这么久了，他也知道很多优秀的人都是弯的。比如脸书的联合创始人克里斯・休斯，再比如苹果的ceo蒂姆・库克，所以聂川并不会对此有意见。
　　“那个人不就是你吗？”里斯笑着说。
　　“哈？什么――”聂川瞪圆了眼睛。
　　里斯直接从床头取来一个钥匙串，在聂川的面前晃了晃，忍者神龟的脚尖正好踢过聂川的鼻头。
　　“大家不是都说这是我的初恋情人送给我的吗？你喜欢听哪个版本的？是你得了某种绝症离开人世，我带着你最心爱的忍者神龟不再爱上别人？还是因为我们是hearts因为就读不同大学，距离分开了我们？又或者我们的初吻是小时候一起看忍者神龟的动画片，你随着父母搬到了其他的州，但多年来我依旧遵守对你儿时的承诺，长大以后要扮成忍者神龟来娶你？”
　　聂川安静了两秒，忽然咆哮起来：“啊――你又耍我！好玩吗！”
　　“所以你当真，对吧？”里斯笑的实在太“美好”了！
　　“我揍你！”聂川咬牙切齿翻身坐在里斯的身上，翻过枕头就要压在里斯的脸上，却被里斯扼住了手腕。
　　“我的初恋情人，要不要接个吻啊？”
　　“不要！滚开！”
　　里斯的笑容更加明显了，他放开了聂川的胳膊，转而用手圈住了他的腰，强行将他摁在自己的身上。
　　“不是你自己主动骑上来的吗？”
　　里斯微微上扬的语调，他的声音很轻，整个夜晚也跟着被拉得纤细。
　　聂川好不容易掰开了里斯的手，屁滚尿流地爬回了自己的床，被子一扯，将自己盖了起来：“我要跟你绝交！”
　　“是吗？那你记得一定要跟我绝交。哦，对了，你刚才还说今天之内不再跟我说话了啊！”
　　聂川完全无语了。
　　只是，在夜深人静的时候，聂川侧躺在被子里，他竟然忍不住地想象，如果里斯真的是弯的呢？
　　“你翻来覆去地干什么？”里斯忽然将床头灯打开，坐了起来，“不会又偷吃过期泡面了吧？”
　　“没有！”聂川立刻反驳！
　　“那到底怎么回事？小论文没过？”
　　“不是。我只是在想万一有一天你万分郑重地告诉我你真的是弯的呢？”
　　聂川觉得自己很快就会被里斯嘲讽碾压了。
　　几秒钟，里斯都是沉默者的。这让聂川觉得忐忑。
　　“你看吧，你总是拿我开玩笑，所以不要怪我胡思乱想。”聂川缓和气氛说。
　　“那好吧，退一万步，如果我真的是弯的，并且告诉你了，你大不了卷被子换寝室，退出篮球队，从此和我装作不认识，你可以继续失恋继续犯懒，生活照样，又有什么好烦恼的？”
　　“我不会卷被子退出篮球队。因为……我大概会更尊敬你吧？”
　　“为什么？”
　　“因为……你比别人都更加坚强地面对自己。”聂川很认真地回答。
　　“你还是睡觉吧，说出这样成熟的话，根本不像你。”
　　“我受到深深的伤害了。”聂川撇了撇嘴巴。
　　“我能容忍你这么久，大概也是因为你大部分时间都很傻，短暂的成熟和聪明就显得比钻石还珍贵吧。”
　　“去死吧。绝交！”
　　“今天我们绝交很多遍了。”
　　“……”
　　第二天的晚上，聂川和莉莉约好了要一起去吃中国菜。聂川本来以为是去学校的亚洲餐厅，但没有想到莉莉订了学校外的一家小有名气的中餐馆。聂川没有车，是莉莉开车来接聂川的。
　　寝室里，聂川对着镜子已经换了许多套衣服了。
　　如果周斌还在，一定会给聂川靠谱的意见，可是现在他的室友是里斯。
　　里斯坐在电脑前打着论文，丝毫没有抬头看一眼聂川的意思。
　　“喂！里斯！你觉得我这样看起来如何？”
　　聂川给自己搭配了一件牛仔外套外加休闲裤，里面是格子衬衫。虽然没什么特色，但聂川的身体比例很好，加上他又长高了，整个人看起来很帅气。
　　“你不就是去吃一顿饭吗？又不是去选美。”里斯的目光根本没有从屏幕上挪开过。
　　“算了……就这样去吧！”
　　就在聂川出门的那一刻，里斯忽然开口了：“你喜欢她吗？”
　　聂川转过身，发现里斯仍旧看着电脑，但是他打开的那个文档好像很久没有被敲进去一个字了。
　　“为什么这么问？”聂川就算神经再粗，也能感觉到里斯似乎不高兴。
　　“因为你很在乎自己在对方的眼里看起来是怎样的。”
　　聂川想了想，回答说：“我并没有像喜欢瑟琳那样喜欢莉莉，我只是觉得她是个好女孩，而且她认同我也给了我很多帮助，所以我对她很有好感。我的父亲也许在中国是很有名的学者，但是在这里只是某个研究院里的普通工作者而已。但是莉莉的家庭很富裕，我不想她觉得我没有教养、不懂礼貌或者不尊重她之类。”
　　里斯终于转过身来看着聂川，他的目光很沉，里面有一种东西压得聂川产生喘不过气的错觉。
　　“那么还好你不是真的喜欢上她了。”
　　“怎么了？”
　　“否则我会让你很惨。”里斯转过身去，手指非常迅速地敲击在键盘上。
　　“啊？到底怎么了？难道你喜欢莉莉？”
　　“你去吃你的中餐吧。”
　　“喂！如果你喜欢莉莉，我就不和她吃饭了！”
　　里斯忽然笑了：“那是不是我喜欢谁，你就一定不会和那个人吃饭？”
　　“是啊！”
　　不是有句话，朋友妻不可戏吗？
　　“那你可不是要饿死自己了？”里斯眉梢扬起。
　　“……”
　　“去吧。等到你真的踩中我底线的时候，我会让你知道的。”
　　“哈？”
　　里斯又进入了让人捉摸不透的状态了吗？
　　不过既然里斯都说他可以和莉莉一起吃饭的话，那就是去了也不会影响他们之间的感情咯！
　　而且聂川觉得自己宁愿陷入自作多情不断失恋的状态，也不想总是这么幻想里斯这样那样的……
　　“那我先走了，晚上回来见！”
　　聂川走到楼下，就看见莉莉的车停在那里。当聂川打开车门坐进去的时候，周围无数羡慕的目光投射了过来。
　　今天的莉莉没有像啦啦队训练那样画浓郁的妆，显得清纯可爱。她穿着一件小洋装，既能勾勒出她的好身材，又显得很庄重。
　　“艾伦，你今天看起来好帅气。”
　　“真的？”聂川还是第一次被女孩子当面夸帅气。
　　“可能因为我总是看着你穿运动衣的样子吧。不过说实在的，我更喜欢看你穿运动裤。”
　　“果然，女孩子都喜欢运动系的啊！”聂川笑了笑，脑子里想到的却是曾经拒绝他的女孩子不是喜欢游泳队的就是橄榄球队的。
　　“不是因为运动系哦，而是艾伦你的腿――特别好看。”
　　聂川的心脏顿时漏了一拍。
　　他闷闷地笑了，撑着下巴看向窗外。
　　“艾伦，你的耳朵红了哦。”莉莉半开玩笑地说。
　　那一刻，聂川忽然想到了里斯的双手缓缓伸进毛巾下面，覆上自己小腿的感觉，温暖的仿佛控制了他全身血液的流向。
　　不知道里斯的论文写的怎么样了？
　　今天晚上他会吃些什么呢？
　　聂川赶紧将脑海中的里斯赶了出去，今天占据主场的应该是莉莉！
　　当莉莉挽着聂川走进那家中餐厅的时候，聂川的心中“咯噔”一下。这家餐厅看起来不大，但是里面是仿唐代的装潢，菜非常精致，但是也很贵！聂川在心中盘算了一下自己的卡上还有多少钱……他悲催地发现，上一次干洗花掉太多钱了，早知道莉莉选了这家餐厅，他应该马上问周斌借钱的！
　　点餐的时候，聂川很自然地将决定权交到了莉莉的手中，莉莉点了两道荤菜、一道素材、汤和点心。
　　“你喜欢喝什么饮料？可乐？”莉莉问。
　　“不用啦，我喝茶就好了！这里的茉莉花茶很香！”聂川笑着回答。
　　在这里买一听可乐，足够到外面买半箱了！
　　下单之后，聂川迅速开始在脑海中心算，除了点的菜之外，还有百分之十的服务费，也不知道还有没有其他什么费用。
　　莉莉是个很健谈的女孩。聂川原本以为家境富有的她应该像电视剧里演的那样经常聊什么奢侈品包包、衣服的搭配、各种美肤用品等等，但是她所有的话题几乎都围绕着聂川，包括篮球、聂川的课程以及有关中国的一切。
　　这让聂川和她交流的时候一点不用担心话题会枯竭。
　　当莉莉去洗手间的时候，聂川赶紧取出手机，打了个电话给周斌。
　　“阿斌！阿斌！快点借钱给我！我吃饭买不起单！”
　　虽然这样很丢脸，但在周斌面前自己不需要脸。
　　“你要借多少？”
　　微凉的声音传来，聂川愣在那里。
　　“怎么……怎么好像是里斯的声音？”
　　“我是里斯。”
　　聂川傻眼了，他打错电话了！由于里斯已经代替周斌成为聂川联络簿里常用联系人的第一位，所以聂川拨通的不是周斌而是里斯！
　　“我……我打错电话了，哈哈……”
　　他得赶紧联系周斌，不然莉莉就要回来了啊！
　　“我转账给你。”
　　里斯反倒先一步把电话挂断了。
　　不到十秒钟，聂川的手机里就出现了1000美金的转账。聂川傻眼了，里斯是不是手滑多了一个0啊！他吃什么也吃不到1000美金啊！
　　聂川划卡的时候开始计算，自己要吃多少天的三明治才能还给里斯啊！里斯疯了吧？
　　回到宿舍，里斯已经靠坐在床头看书了。
　　聂川走到里斯的面前说：“那个……真的十分感激你借钱给我！我还有七百多没有用掉，我还给你吧。”
　　“你凑齐一千块一起还好了。”里斯缓缓放下书，看着聂川，唇上掠起一抹他很熟悉的坏笑，“或者也可以用其他方式偿还。”
　　“还有其他方式？”
　　“嗯。”里斯掀开了被子，当着聂川的面微微打开自己的腿，“用手的话，一次算十美金。嘴巴的话，算二十美金。后面的话，算你一百美金好了。”
　　“什么手……嘴巴后面的？”聂川完全摸不着头脑。
　　里斯笑了，下巴扬起，那样的姿势有一种属于男人的性感，他的手指勾着忍者神龟的钥匙环，转了两圈：“谁要你是我的初恋啊。”
　　聂川陡然明白过来，抓起自己的枕头冲向里斯，狠狠压在他的脸上：“你去死啊！闷死你我就不用还钱了！”
　　妈的――又开这种无聊玩笑！你有完没完！
　　聂川万分后悔没有开启手机录音功能，他要把里斯最恶劣的一面昭告天下！
　　里斯抬起手来扣住聂川的腰，他的长腿忽然夹住聂川，一阵天旋地转，聂川发现自己被压倒在了床上，枕头被扔到了一边，他的手腕被里斯扣着，压在耳边，这画面怎么想象怎么觉得淫荡……
　　聂川一抬眼，就对上里斯的目光，看似平静却仿佛隐隐有火焰在灼烧。
　　“给你最后一次机会，让我吻你，一千美金一笔勾销。”
　　聂川立刻将嘴唇抿了起来，狠狠瞪着里斯。
　　如果这家伙是认真的，聂川会毫不犹豫地凑上去。反正自己的初吻也没有了！
　　但是怎么可能一千块吻一下，明摆着这家伙在耍自己，等到自己当真了，这家伙肯定又会挑着眉毛嘲笑自己！
　　聂川发现自己有点经不起里斯这样的玩笑了。
　　里斯看着聂川，几秒钟之后，他松开了聂川的手。
　　“不愿意就算了。一千块记得还我，一分都不能少。”
　　我本来就打算还给你啊，一分都不会少！
　　这个学期就这样过去了。最后几天的考试，特别是高数，对于很多人来说犹如地狱。
　　但是聂川却觉得很轻松。许多题目，里斯已经手把手地教过自己了，聂川第一次觉得自己是那么地感激里斯！
　　交卷的时候，聂川在心里为里斯烧了十二柱的高香。
　　高数已经是最后一门考试了，当聂川回到寝室的时候，却没有见到里斯。
　　“诶？里斯还没有考完试吗？”
　　以他的水平，现在应该已经优哉游哉地在寝室里收拾东西了啊。
　　也说不定是在外面打球？
　　聂川顺手推开里斯的衣柜，才发现里面好几件衣服已经没有了。
　　“里斯的衣服呢？”
　　聂川还想说约了里斯一起去吃完饭呢！明天早上他可就要收拾东西回家了。他们可能有一整个假期见不到面了啊！
　　聂川拨通了里斯的手机，但是却显示对方已关机。
　　“难道还在做题目？”
　　聂川无聊地开始收拾自己的东西，等到东西都收完了，时间也差不多到晚上七点半了。聂川忽然有了不好的感觉：难道里斯那家伙一点室友间的默契都没有，自己去吃饭了？
　　他又拨了一通电话给里斯，还是处于关机状态。
　　“气死我了！”聂川索性将手机一扔，怒吃三个汉堡。
　　等他一边摸着肚子一边走回寝室的时候，他的手机终于响了，是里斯的。
　　“喂！里斯！你去哪里啊！”
　　“我已经在纽约了。”
　　说得就好像从寝室去了躺餐厅那么简单！
　　“纽约？这么快……”聂川傻眼了，学期结束你连再见都不说一声就回家了？
　　该室友必须差评！
　　“吃了晚餐吗？”里斯问。
　　“吃了。”
　　“吃了什么？”
　　“汉堡配可乐。”聂川很想气哼哼把手机挂掉，但是又觉得里斯还知道回电话，勉强中评吧！
　　刚才一直打不通电话，大概是因为里斯在飞机上吧。
　　“我刚下飞机。”里斯那边传来机场各种广播声。
　　“哦。”
　　其实仔细想想，聂川又觉得自己和里斯这样打电话也挺奇怪的。里斯又不是自己的女朋友，没有义务随时汇报自己去哪里了。
　　“我家里有一点事，所以赶回来处理。”
　　“有事？是大事吗？”聂川担心了起来。
　　“不是大事，只是急事而已。你可以帮我把我的寝具收好放到衣柜里面吗？”
　　“没问题！”
　　“不要吃太多零食，假期也要好好锻炼。等下学期开始，你要是退步了，我会揍你。”
　　“知道了！”
　　“拜拜。”
　　当里斯的那一声“拜拜”响起的时候，聂川的心中莫名失落了起来。
　　怎么就“拜拜”了呢？一整个假期都不能一起打球了啊！
　　
　　第52章 他一定很喜欢你
　　
　　回到寝室，聂川很仔细地将里斯的被子折好，放进了衣柜里，然后开始收拾自己的东西。
　　明明自己所期待的睡觉睡到自然醒的假期莫名觉得很空落。
　　他拖着行李箱，上了回去市区的巴士。日光照在脸上，暖洋洋的，聂川撑着下巴发呆，明明没有睡着，却差一点坐过站。
　　冲下车的时候，聂川在心里大叫真是好险好险。要是被里斯知道了，一定会被嘲笑！
　　好不容易回到了家，聂川竟然在楼下碰见了瑟琳。
　　“嘿，艾伦，好久不见了。”瑟琳微微一笑，落落大方地向聂川挥了挥手。
　　见到她的第一眼，聂川的脑海中就涌起她亲吻里斯的画面，心绪像是被勾了一下，莫名地不舒服起来。
　　“是啊！哈哈！我帮你把行李箱搬上去吧。”
　　就算自己和瑟琳之前没有任何可能，这一点的绅士风度，聂川还是有的。
　　“谢谢啦！”
　　瑟琳跟在聂川的身后，将行李箱送到了家门口。
　　当聂川转身离开的时候，瑟琳忽然开口问：“你是不是和莉莉在交往？”
　　“怎么忽然这样问？我和莉莉吃过一次饭而已。”
　　“大概是莉莉很挑男朋友，有人看见她开车到你寝室楼下和你一起去吃饭，所以我问一问。”瑟琳笑了笑。
　　聂川当然不会再像从前那样以为是瑟琳嫉妒了，他笑一笑正要离开的时候，瑟琳又叫住了他。
　　“嘿，艾伦，你知道我过生日那天，里斯送花给我的时候，对我说了什么吗？”
　　聂川停下了脚步。老实说，这个问题他一直很好奇。
　　“哦？他说了什么？”
　　“他说，他喜欢的人是你。他希望我不会再让你对我抱有不必要的期待。”
　　这句话对于聂川而言就像一场巨大的海底地震，引发的海啸足够毁天灭地。
　　“你说……你说什么？”聂川问。
　　他觉得自己是不是听错了？
　　“虽然我一直以来只是默默地看着里斯，但有一点我很清楚，他想要的绝对不会让给任何人。
　　就算会碎，他也一定要自己亲手摔碎。如果你愿意和莉莉在一起是想要逃避里斯或者想要掩饰你和他之间的关系的话，请不要这样。莉莉也是我的朋友。”瑟琳的表情很认证。
　　聂川的大脑却当机了。
　　瑟琳看着聂川半张着嘴，完全傻眼的表情，皱起了眉头。
　　“怎么？你和里斯没有在一起吗？他的生活品质一向很高，又注重隐私，竟然搬去双人寝室和你住，难道你们不是在一起了吗？”
　　瑟琳的表情似乎在说：这信息已经很明显了。
　　“你……你再说一遍？”聂川用力掐了自己的大腿一下，疼痛感让他确定自己在现实里啊！
　　瑟琳越看聂川的样子越不像是装的，她忽然意识到了什么，哈哈笑了起来，指着聂川说：“哈哈哈！艾伦你好好笑！我逗你一下，你就相信了，你怎么活到这么大的？”
　　聂川骤然醒过身来，从脸到脖颈都红透了：“喂――瑟琳！这个笑话真的一点都不好笑！你好端端为什么要说这样的话！”
　　“因为我嫉妒你啊。”瑟琳脸上的笑容收了起来，有点认真地说，“我那么喜欢里斯，从中学开始就一直注视着他。可是他却从没有多看我一眼，也许连我的名字现在都忘记了吧。但是你却可以轻而易举地霸占他所有的时间。从前是一起打篮球，现在是住在一起。我所不知道的里斯，你全部都见到了。你没有发现里斯对你所花费的时间和精力比所有人都多吗？”
　　“我知道，我当然知道。”
　　每当自己意识到这一点的时候，总想要为里斯做些什么。
　　可是里斯的生活太完美了，聂川觉得没有任何自己可以“锦上添花”的地方，只除了一点――成为一个优秀的控球后卫，帮助球队进入联赛的决赛，让里斯问鼎联赛的梦想成真。
　　“所以我经常会安慰自己，他不喜欢我不是因为我不好，而是因为他不喜欢女孩子。整个学校，和他说话次数最多，相处时间最多的人就是你，他一定很喜欢你。”
　　聂川的心脏又颤了一下。
　　他一定很喜欢你。
　　他一定很喜欢你。
　　很喜欢你……
　　里斯的拥抱，他嘴唇的温度，他舌尖的柔软甚至于他亲吻的力度……即便此刻他不在自己的身边，却仍旧那么清晰。
　　“对不起，和你说了这么多乱七八糟的话。但我理智下来的想法，是对你的羡慕，因为你可以站在篮球场上和里斯并肩而战。你知道什么时候传球给他，知道应该奔跑到什么位置，也懂得如何为整个球队制造得分的机会。我羡慕这样的你，因为你在里斯的领域里。祝你假期愉快。”
　　瑟琳轻轻挥了挥手，聂川点了点头。
　　他茫然地转身走下楼去。
　　瑟琳的那句“你在里斯的领域里”就像魔咒一样，在自己的脑海中徘徊着，久久无法散去。
　　里斯的世界并不是向所有人开放的，能够站在城墙之外，向缝隙里窥探一二的人都寥寥可数。
　　他忽然很想见到里斯，很想念空气中属于里斯须后水的气息，他挑眉毛的姿态，以及他所开的各种让人窘迫的玩笑，聂川也有点想念了。
　　那样的里斯也许真的只有自己见过吧。
　　“诶，小川？你怎么还不上楼啊？”
　　头顶上传来妈妈的声音，聂川一抬头，骤然惊觉自己怎么又走回到楼下了？真是魂游的厉害。
　　这天晚上，聂川吃了一大碗骨汤面，回到了房间里。
　　手机不断在震动，是毛线打来的，聂川却一直在发呆，没有接听的意思。
　　毛线的短信也一条跟着一条传来：阿川！快上线啊！再不来救我！我就要死了！
　　聂川赶紧上线，发现以自己的水平要救毛线，几乎不可能。
　　聂川忽然想到了自己在游戏里的号和里斯的号是相关联的，立刻上线查看。
　　系统里显示里斯的号最新登陆时间还是上一次带着聂川一起打游戏的时候。
　　聂川顿时失望了起来。
　　毛线仍旧不停地发来系统消息，聂川顺手就将里斯号里面最牛逼的装备转给了毛线。
　　毛线：卧槽！卧槽！卧槽！阿川你真富裕！
　　聂川：我今天不想打游戏了，你自己玩吧。
　　不知道毛线还在线上说了些什么，聂川视而不见，取过手机，想了半天，最后还是发了一条短信给里斯：家里的急事解决了吗？
　　然后聂川开始盯着手机看。
　　一分钟过去了。
　　两分钟过去了。
　　……
　　十分钟过去了，没有丝毫回音。
　　聂川真想打个电话给里斯，可是又担心里斯正在处理家里的事情没空和他说话，只好忍痛将手机扔到了一边。
　　他做了三十个俯卧撑，取过手机一看，里斯没有回话。
　　他又将书垫好，做了十分钟的提踵练习，手机里还是没有任何短信。
　　只要一停下来，瑟琳的话又开始在脑海中回放。
　　他不断地怀疑着：到底里斯那天对瑟琳说的是什么？
　　里斯当时告诉聂川的是，他对瑟琳说了自己有喜欢的人。
　　但瑟琳说的却是：里斯喜欢的是聂川。
　　聂川越想越崩溃，用力地抓了抓自己的头发。
　　这个假期到底还要不要让他好好过了？
　　虽然知道瑟琳真的因为自己成了里斯的室友有点羡慕所以故意开了个玩笑就好像国内网上也流行着把两个很要好的朋友戏称做“好基友”的说法，但是聂川就是会忍不住地想：万一是真的呢？
　　如果不是真的，里斯为什么可以毫不介意地吻他？连……连舌头都能伸进来？
　　虽然按照里斯的说法，不伸舌头根本不能算吻……但问题是拿这种吻来耍他，里斯下的血本也太大了吧？
　　一整个晚上，聂川就傻坐在床头，毫无睡意。
　　直到半夜一点多，他的手机终于颤了一下：家里的事情我会解决好的，好好睡觉，一定要刷牙。
　　聂川看着那条短信，呼出一口气来。
　　里斯忙到这么晚才看到他的短信吗？看来他家里的事情是真的很麻烦啊！
　　聂川：放心我会好好刷牙的！希望你家里的事情尽快解决，很想念一起和你打篮球的时光。
　　发出去不到十秒钟，里斯的短信就又回来了：我也很想你。这么晚了，早点睡觉，不要熬夜打游戏。
　　那句“我也很想你”有一种爆炸式的效果。
　　聂川呆愣着看了十几秒，差一点没用脑袋把手机屏幕撞碎。
　　为什么要回答“我也很想你”啊！你“也”什么啊！明明我说的是想和你打篮球不是想你啊！
　　你这样的回答有歧义，懂不懂！亏你还是个学霸呢！
　　你知不知道刚刚才有人拿我和你开玩笑啊！你这样会让我胡思乱想更加睡不好觉了！
　　现在，聂川脑海里不断回荡着的那句话，从瑟琳的“他喜欢你”变成了里斯的“我也想你”。
　　就算没有亲耳听里斯说出来，聂川也能自行想象里斯说出这句话的语气是怎样的。
　　那种微微有些冰凉，没有太多起伏，却能将聂川的神经拉得很长的声音。
　　睡觉睡觉！不想了！
　　聂川将被子一扯，倒头睡下。
　　这时候，某个医院里，里斯靠着病房外的墙，翻阅着手机里的照片。
　　照片里的黑发男孩正十分认真地看着路牌。
　　里斯的手指轻轻滑过他的脸，闭上眼睛吻了上去。
　　这时候，里斯的姐姐薇薇安端着咖啡走了过来。她撞了撞里斯的肩膀，无奈地一笑：“我好像看见你的小秘密了。”
　　“我和你之前从来都没有秘密。”
　　“不可以让我看一看你喜欢上的第一个人吗？”
　　“你怎么确定他是我喜欢上的第一个人？”
　　“我是你姐姐，至少我对你的了解比躺在病床上明明伤势不重却要闹得满城风雨的老爸要多得多。从小到大，你感兴趣过的东西其实并不少。素描、钢琴、编程，但通常你很快就不再喜欢了。老实说，你会那么喜欢篮球，完全超乎我的预料，我总觉得这样的群体运动不适合你。但是你真的喜欢，因为一旦站在篮球场上，你的表情就很专注。你喜欢一样事物的表情，我很清楚。刚才你的表情认真的让我有点害怕。他来自东方吧？”
　　“嗯。”
　　“东方人通常很传统，你要他们接受你的感情很难。”
　　“所以我忍到现在也没有出手。”里斯自嘲的一笑。
　　“没有出手？”薇薇安笑了，“通常你出手快的，代表你并不是那么在意。你越是忍耐的，就越是一定要得到。”
　　里斯垂下眼帘，轻声道：“是的……我一定要得到。”
　　“这就是我最害怕的地方。你总是那么肯定自己要的是什么，可是你控制不了其他人的想法。”
　　“所以我在等。”
　　“等什么？”薇薇安问。
　　“等他发现自己非我不可。所以他最好在我失去耐心之前快一点意识到。不然，我会让他受伤的。”
　　“如果你知道自己会让他受伤，也会让自己受伤，那么在那个时候就该放下。”
　　“我不能，我做不到。”里斯侧过脸去，不再愿意与薇薇安讨论这个问题。
　　除了假期第一天，聂川因为失眠而睡到了日上三竿，从第二天起，他就恢复了作息。
　　早晨七点起床，吃了早餐之后就出去晨练。
　　偶尔，他会在社区篮球场遇上马克他们，聂川会和他们比上几场。虽然之前因为争场地闹得有些不愉快，但是聂川也发现了马克是个讲信义的家伙，一来二去的两人反倒熟了起来。聂川会毫无保留地把自己掌握的一些过人技巧教给马克，而马克也表示如果以后聂川有车了，可以到他工作的车间去维修。
　　每天晚上，聂川还是会给里斯发短信，告诉他自己做了哪些练习，和谁谁谁对了一场，基本上都是聂川赢。
　　里斯回复的很快，虽然都很短，但聂川有一种自己被对方所在意的满足感。
　　假期的第一周就这样过去了。
　　聂川和周斌还有毛线一起聚餐，三个人吃着火锅，毛线不断吐槽说聂川最近都不上网打游戏了。
　　“阿川，你是不是把网瘾戒掉了啊？”
　　“我本来就没有网瘾。”
　　聂川有一搭没一搭的和毛线他们聊天，时不时低下头来看手机短信。
　　周斌撑着下巴好笑地问：“阿川，你在和谁发短信呢？”
　　毛线也注意到了，跟着附和：“是啊！你小子跟谁发短信呢？都完全不听我说话了！”
　　“和里斯啊。”聂川下意识回答。
　　“和里斯？”毛线撇了撇嘴角，不屑地说，“你有没有搞错啊？里斯不是你的室友吗？你能和他发短信发几个小时？我还以为你终于找到了金发碧眼大屁股妞呢！”
　　“我们在讨论‘星爆战术’。”聂川回了一句。
　　“是篮球里面的战术吗？可以打电话说啊，发短信要讲解到何年何月你才能明白？”周斌好笑地回答，目光里的深意没有人看明白。
　　“里斯说他不方便打电话。”聂川回答了一声，然后提起筷子在锅里一搅，将毛线刚下的肥牛卷全部夹走了。
　　“嘿！你小子能不能不要这么贪心！”毛线愤愤不平，又叫了一盘肥牛卷。
　　周斌撑着下巴好笑地说：“你发短信的样子就像在谈恋爱。”
　　聂川想也不想就回了一句：“那我跟你发短信的样子，也像在和你谈恋爱咯！”
　　周斌摇了摇头：“不是啊，你只有三种情况下，会对我的短信秒回。其他时候，我们一般不会发短信啊。”
　　“哈？哪三种情况？”
　　“第一种，借钱，这种短信我一般会当做没看见，只有毛线这个傻瓜会苦恼该不该借给你。”
　　聂川无言地看着周斌，还好上一次自己借钱电话打给了里斯。
　　“第二种，表白失败痛哭流涕寻求安慰。我觉得自己可以买一个复读机，把每一次我安慰你的话录下来，等你失恋的时候放出来。”
　　“去死吧。”聂川想揍周斌一顿。
　　“第三种，考试传答案。”
　　周斌晃了晃三根手指，一旁的毛线笑得合不拢嘴。
　　吃完了火锅，三个人都懒洋洋地坐在原位刷着手机。
　　毛线忽然叫嚷了起来：“喂――聂川，你的那个室友里斯是不是姓雷丁顿？”
　　“是啊。怎么了？”
　　“他是不是纽约一个很厉害的律师？”
　　“是啊……”聂川忽然意识到了什么，一把将毛线的手机取了过来。
　　那是一则一周以前的新闻，纽约律政界被誉为“大白鲨”的知名律师詹姆斯・雷丁顿的豪宅发生爆炸，詹姆斯・雷丁顿受重伤入院，至今生死未卜。此次爆炸疑为报复性行为，案件仍在调查当中。
　　“那个……你室友的老爸不会是翘辫子了……”
　　毛线的话还没有说完，就被周斌摁住了嘴巴。
　　“怎么？你这些天和里斯发短信，他没有告诉过你吗？”
　　“没有。”聂川摇了摇头，眉头紧紧蹙了起来。
　　怪不得学期末考试周才刚结束，里斯连告别都没有就急匆匆飞回纽约，原来他的家里出了这么大的事情！
　　聂川有一种冲动想要立刻打电话问里斯，为什么要瞒着他，为什么告诉他是“急事”而不是“大事”？
　　难道自己躺在宿舍的床上对里斯说他是自己最重要的朋友这件事，只是自己单方面觉得的吗？
　　“阿川，里斯没告诉你这件事，可能只是不想你也跟着一起担心。而且，他是个性格独立的人，自尊心也应该很强，他不会希望从别人那里得到同情。”周斌看出来聂川很不高兴了，怕他做出冲动的事情来。
　　周斌说的话，聂川都很明白，只是当自己的手机里再次收到里斯的短信时，聂川忽然不知道该怎样回复对方了。
　　怪不得里斯只是和自己发短信了，就像周斌说的，如果是聊篮球战术的话，明明打电话可以说得更清楚，可是里斯却一直给自己发短信，那是因为他还守在医院里，不方便吧。
　　聂川第一次觉得万分颓丧了。
　　“好了好了，像是里斯父亲那样的大人物，如果真的有个什么，肯定已经消息漫天飞了，不会还停留在一周前的。”周斌安慰说。
　　“嗯，嗯。”
　　本来他们还约好了一会儿去网吧打游戏，但是周斌看出聂川已经完全没有心情了，于是今天他们三个的聚会到此为止了。
　　聂川回到了房间里，他发现自己满脑子想的都是里斯。
　　他现在在做什么？他是不是很担心自己的父亲？他家的别墅都被炸掉了，那么等他父亲出院了住哪里呢？
　　万一里斯的父亲被炸成了植物人什么的，里斯会不会休学照顾父亲，然后直到自己毕业都看不到他了？
　　聂川悲催地发现，自己和里斯住在一起的时候，貌似什么都没有想过。无论是早起锻炼也好，自己最头疼的高数也好，就连自己吃坏东西拉肚子瘫倒在床上也好，只要有里斯在，这一切都不是问题。可是当自己见不到里斯了，聂川发现原来自己忽然变得特别乱想了。
　　聂川拿起手机，发了好几个短信，比如“我在网上看到关于你父亲的消息了，为什么不告诉我一声呢，你父亲还好吗？”
　　明摆着里斯不想自己知道，如果自己这么问，他该如何回答呢？
　　聂川将信息删掉了。
　　啊……啊……好难过啊！他到底可以为里斯做什么呢？
　　这时候，聂川收到了一条来自莉莉的短信：嘿，艾伦，明天《饥饿游戏》上映，要不要一起去看。
　　聂川叹了一口气，回复说：不好意思啊，我有点没心情。
　　等聂川反应过来的时候，短信已经发出去了。
　　哎呀！聂川，你在搞什么啊！这样的回复很自以为是，会伤害到对方的！
　　但莉莉似乎并没有生气，下一条短信很快就来了：怎么了？什么事让你烦恼？
　　聂川赶紧回复：是我一个朋友家里出了大事情，我在烦恼怎样可以帮到他，但好像没有什么是我可以做的。
　　莉莉：原来是这样，很多时候我们没有办法帮我们重要的人做什么，但有一件事可以做到，那就是陪着他们。
　　聂川愣住了，是啊，以前一直是里斯陪着自己练习，为什么他不能去陪着里斯呢？
　　就算什么都做不了，帮里斯买个咖啡三明治什么的，自己完全可以做到啊！
　　聂川发短信谢谢莉莉的提醒之后，就立刻上网搜索合适的飞机票。
　　他很想见到里斯，特别特别地想要立刻马上见到他，然后他订下了明天早晨七点多的航班，那是除了凌晨之外他所能订到的最便宜的航班了。然后他查看了纽约的天气，似乎有雨，他开始收拾自己的东西。球队里的查克是学法律的，一直将里斯的父亲视作自己的偶像，聂川从他那里问到了里斯的住址，虽然这个住址不一定有用。
　　一想到明天就能见到里斯，聂川一整晚都没有睡着觉，直到上了飞机，他才合上了眼睛。
　　当他到达纽约之后，就乘坐地铁接着又打车，才到了雷丁顿家附近。
　　这是个富人区，出入的都是豪车，到处是高档别墅。但是要找到里斯家的别墅十分容易，因为可以看到一栋被炸得面目全非的残垣，周围是黄色的警戒线，还有两辆警车停在附近，有警员仍旧在继续调查。现场仍旧有记者在徘徊，似乎希望警员们能够透露出一些信息来。
　　越是走进，聂川就越是心寒。空气中仿佛还残留着爆炸燃烧的气味。
　　只在电影里见过的场景，此刻就在眼前。
　　还好……爆炸发生的时候里斯是在学校里，否则那个后果，聂川根本无法想象。
　　不知道里斯的父亲现在伤成什么模样了？里斯是不是很憔悴？
　　聂川的眼睛有些发酸。
　　你这家伙那么要面子做什么？这些事情本来就应该对朋友说的啊！还是说我对你来说连朋友都算不上呢？
　　聂川拿出手机，发了一条短信：我到你家找你，但是找不到你。
　　正在将坐在轮椅上的父亲推入酒店电梯的里斯取出手机看了一眼，然后僵住了。
　　轮椅上，脖颈打着石膏无法动弹的詹姆斯无奈的开口了：“里斯，还有几秒钟你就能把我送进房间里呢，你能等等在玩手机吗？”
　　里斯没有回答他，而是立刻拨通了对方的电话。
　　聂川万万没有想到里斯的电话会这么快就打来，吓得聂川手机差点掉了。
　　里斯该不会生气自己不请自来吧？
　　“你说你在哪里？”里斯的声音果然压得很低。
　　他生气了啊！
　　“我在……我在你家别墅前……”
　　“离那里远一点，万一又爆炸怎么办！”
　　“啊……哦哦！”聂川赶紧向后退，一直退到一棵大树下面。
　　怎么可能会爆炸啊！如果还会爆炸的话，那些警察怎么敢进去调查的啊！
　　“我退到一棵大树下了，离你家二三十米远了吧。”
　　“我现在就去找你！”
　　里斯的电话挂断了。
　　他将詹姆斯往电梯里一送，用力摁下楼层，就算不回头，詹姆斯也能感觉到此刻自己的儿子很急躁。
　　“嘿――嘿――年轻人，放轻松一点！这世上没什么事情比生死更重要！看看你老爸我，差点去见上帝现在依旧很惬意。”
　　“那你就一个人继续惬意吧。”里斯将詹姆斯推进了房间，只留下这么一句话就大步流星地跑走了。
　　“喂，臭小子，你怎么能把坐在轮椅上的父亲就这样扔在房间里！”
　　薇薇安拖着詹姆斯的行李箱无奈地走了进来。
　　“你受伤的是颈椎，又不是腿，我完全不知道你坐上轮椅的作用是什么。”
　　“你看见他那么急躁的样子了吗？”
　　“看见了。”薇薇安点了点头。
　　“里斯什么时候变成那样了？”
　　“因为他还年轻嘛。我来陪着你吧。你想做点什么老人家喜欢做的事情吗？”
　　“什么老人家喜欢做的事情，我也还年轻！”詹姆斯非常严肃地抗议。
　　这时候的聂川坐在树下，从背包里摸出来的巧克力都没有心情拆开吃了。
　　他觉得里斯见到自己一定会生气吧，本来就要照顾父亲，哪里还能分出精力来照顾他啊。
　　“我是不是又成多余的人了？”聂川对着巧克力自言自语，“……但是我好像真的很想见到你……如果你不想见到我的话，那我看看你，确定你没事我就回去呗。”
　　二十几分钟之后，一辆出租车停在了里斯家前，里斯“碰――”地将车门关上，大步迈向聂川的方向。
　　聂川傻坐着，看着里斯几乎是跑向自己，那种感觉就像一颗高速飞行的彗星划破宇宙中所有的尘埃，撞向自己。
　　“里斯……”
　　
　　第53章 可爱的小鸭子
　　
　　聂川赶紧站了起来。
　　就在那一刻，里斯一把抱住了他。
　　他的胳膊勒得很紧，聂川的骨骼被对方压得咯咯作响，他甚至怀疑里斯是要将自己挤进胸膛里。
　　鼻间是属于里斯的味道，整个摇摆的世界仿佛都安定了下来。
　　聂川甚至可以听到里斯的心跳，像海水一样，澎湃有力。
　　里斯的力气越来越大，聂川被他抱得就快喘不过气，他艰难地拍了拍里斯的后背。
　　“我快……被你勒死了……”
　　此刻，聂川脑海中所想到的是某则网络新闻，分别将近一年的男女朋友车站相会，男的紧紧抱住心爱的女孩，结果用力过猛，女孩窒息而死……可是自己和里斯既不是男女朋友，也不过一、两周没见而已啊！
　　“再让我抱一下，一下就好。”里斯的声音很轻，莫名让人心软。
　　好吧，看在你现在心情不好的份上，我就让你抱一抱吧！
　　这是聂川这一生中所经历过的最有力度的拥抱，还好里斯似乎感觉到自己要把聂川勒死了，终于微微松开了怀抱，但仍旧保持着抱着他的姿势。
　　“怎么不提前打一声招呼就来了呢？”里斯的声音很近，略微低沉的嗓音让聂川下意识也跟着沉了下去。
　　“我打了招呼，你会不会就不让我来了呢？”聂川好笑地反问。
　　“是的，我不会让你来。”里斯的神情也是淡淡的。
　　不要这么诚实好不好！
　　“那你可不可以不要今天就赶我回去，不然飞机票很亏……”聂川故意可怜兮兮地说。
　　“那你那里都不要去了，就留在我的身边。”里斯的声音听起来很纤细，让聂川莫名地想要抱紧他。
　　从前，聂川觉得坐飞机只是为了去看某个人，是一件很冲动很傻气很不切实际的事情。
　　但是这一刻，他才明白，这可能是从过去到现在，他所做过的最有意义的一件事情。
　　聂川不知道这个拥抱到底持续了多久，直到阴蒙蒙的天空响起一道雷声。
　　“啊呀！果然要下雨了！”聂川嚷了一声。
　　里斯放开了聂川，拽住了他的手腕，大步走了起来。
　　“我们去哪里？你爸爸还好吗？我是不是应该去医院看看他？”
　　聂川一边走一边说。
　　“他现在很好，只是脖子不大方便而已，已经出院了。”
　　“这样啊！”聂川忽然想起看病人空手而去不大好吧。
　　带个果篮什么的，感觉有点奇怪。
　　“那我买束花去看他？”
　　里斯没有回答聂川，只是将他拽得紧紧的。
　　这是聂川如此深刻清晰地感觉到里斯的情感。看似沉默，随时都会爆发。
　　“不用。”
　　里斯拦下了一辆车，说了一个地址，他们飞驰在路上，而雨水终于落了下来。
　　里斯始终没有说话，这让聂川紧张了起来。
　　是不是自己真的不应该跑来呢？如果说里斯的父亲终于出院了，那他本来应该花时间陪在父亲身边，可是现在却变成了陪着自己。
　　“那个……我没关系的，随便把我放到一家便宜的酒店就可以了！我可以订明天的机票回去！你还是去照顾你……”
　　聂川的话没有说完，里斯蓦地伸手捂住了他的嘴巴。
　　“什么叫做你没有关系？”里斯好像有点生气了。
　　虽然聂川get不到他生气的重点，所以最安全的做法就是不说话。
　　“你买完机票还有钱住酒店？”里斯问。
　　这家伙真是太了解他的钱包了！
　　“我不是还没还你借给我的一千美金吗……”聂川的声音越说越小。
　　他本来是打算假期去快餐店打工的。
　　“你来了一趟纽约，第二天就坐飞机回去，就只满足于看我一眼吗？”里斯又问。
　　聂川无语了，只是这话怎么这么奇怪，什么叫做“只满足于看我一眼”，说的好像他聂川要咽下最后一口气了……
　　“你就不想和我一起吃点好吃的？”
　　想啊。可是你现在有这个心情吗？
　　“就不想和我一起多说几句话吗？”
　　我也想和你说话啊，可是你是会和别人聊天的料吗……
　　“就不想一起打球吗？”
　　当然想啊！没有里斯这样的练习对象，聂川觉得自己全身上下的筋骨都舒展不开。
　　“你怎么不说话？”
　　“我都想。但是照顾你父亲是第一位的吧？我不想给你添麻烦。而且我已经看到你了。”聂川回答。
　　“你满足于看到了我，我未必满意只是看到你而已。他现在好得很。脖子已经没事了，却非要把石膏留在身上博取同情，正好有借口将所有不想接的案子全部推掉了。”
　　什么叫做“我未必满意只看到你而已”，你还想我怎么样啊！
　　聂川发现自己经常弄不懂里斯的神逻辑！
　　“啊？好得很？怎么会？我记得新闻上都说他‘生死未卜’啊！”
　　雷丁顿先生难道这么快就没事了？房子都被炸上天了啊！跟拍电影似的！而且里斯提起他也不是特别紧张。
　　“爆炸是在他离开家之后发生的。对方很明显只想炸毁房子并不想伤人。而他又正好开车回去拿资料，结果正好赶上了。车被掀翻了，人虽然晕过去，但根本么有受什么重伤。他故意放话出去，夸大事实，一方面是希望警方能配备充分的警力来解决这个案子，另一个最重要的原因就是他可以借此推掉一个他认为胜率不高的案子。说白了，只是为了他自己的面子而已。”
　　聂川傻眼了，听起来就像美剧一样。
　　“现在呢？你是打算明天就回纽约，还是和我在一起？”里斯问。
　　“当然和你在一起！”
　　聂川说完这句话，顿时觉得自己傻透了哦！
　　里斯，你说话不能好好说吗？
　　你是不是又在耍我了啊！
　　不知道是不是错觉，聂川似乎看到里斯冷峻的脸上终于露出了一丝淡淡的笑意。
　　车子一路开到了一个旧街区，这里的路边是一排白色的小公寓，公寓的下面则是咖啡店或者小商店。
　　雨越下越大，车子将他们送到了公寓下，里斯拉着聂川跑了过去，衣服被淋得湿透了。
　　“你不送我去酒店吗？”
　　里斯取出钥匙，将公寓楼下的门打开，轻轻推了聂川一下：“这里是我家，我为什么要让你住酒店？”
　　“这里是你家？你家不是已经被炸掉了吗？”
　　聂川反应过来，像是里斯这样的家境，不可能只有一栋别墅。
　　这栋公寓已经很老了，跟着里斯走上去还能偶尔看见用爬楼车带着蔬菜上楼的老人家。
　　里斯打开了房门，脱掉了鞋子，从浴室里取来一条宽大的浴巾，罩在了聂川的身上。
　　聂川走了进去，光脚踩在木质的地板上，发出吱吱呀呀的声音。
　　这间公寓不大，只有一个客厅和卧室，但是却十分整洁，看起来经常被打扫。布艺的沙发，怀旧款的电视机和录像机，长条形的餐桌上整齐地放着白瓷的茶杯。
　　聂川走到窗前，可以看到一整排街景，就像电影画面。
　　聂川将脑袋探了出去，雨水落在他的后脑上，有人拎住他的领子，将他拽了回来。
　　“你在看什么呢？”
　　里斯不知道什么时候来到他的身后。
　　“我在看那盏灯！你说那到底只是个南瓜还是南瓜马车？”
　　里斯笑了，撑着窗台说：“那是我妈妈小时候最喜欢的等。它确实是南瓜马车，可惜轮子都掉光了。”
　　“这是你妈妈小时候的房子？”
　　“是啊。”里斯拍了聂川一下，“走吧，我把水放好了。去泡一下，不要感冒了。”
　　“好，谢谢！”聂川打开包，还好里面换洗的衣服还没有湿。
　　他发现里斯已经放了一浴缸的水。聂川家没有泡澡的习惯，而且他们的寝室里也没有配置浴缸。
　　聂川坐了进去，水一直蔓延到脖颈，他发出一声感叹：“哇，好舒服！说不定会睡着过去然后就淹死在里面了！”
　　这时候里斯将门打开，聂川一阵紧张：“喂！你怎么进来啦？我有拿衣服进来的！”
　　“这是我家的浴缸，你好意思自己一个人泡？”
　　里斯一边说一边将湿掉的t恤掀了起来，腰身的线条瞬间让聂川产生莫名的威胁感。
　　“那肯定我自己泡啊！你也来泡，浴缸装不下！”
　　“你不试一试，怎么知道浴缸装不下？”
　　里斯的唇角扯了起来，聂川有预感这家伙是故意想要看自己困窘的样子。
　　“就算装得下也很挤啊！”聂川严阵以待。
　　里斯在浴缸边坐了下来，单手撑着浴缸的边缘倾下身，看向水里。
　　“空间还有很多。”
　　“不多不多！我的腿很长的！一伸直就没有了！”
　　聂川将曲起的膝盖放下来，脚完全抵在了浴缸的另一头。他对自己长高了这件事十分满意！
　　但是让聂川没有想到的是，里斯竟然将右臂直接摁进了水里，手掌就撑在他的双腿之间。
　　“这不是空间？”
　　聂川吓得汗毛都要立起来了，而且里斯的手臂刚好碰在聂川的腿内侧。
　　“喂――”聂川喊了起来。
　　“我应该给你放几只小鸭子在里面，你应该会玩得很开心吧？”里斯凑向聂川。
　　水汽缓缓涌上来，里斯的睫毛也跟着湿润起来，柔和得让聂川莫名想要舔一下。
　　意识到这种想法的聂川，被自己吓了一跳，他一抬腿，就完全蹭过了里斯的手臂，但是他更没有想到的事情发生了，里斯直接摁住了他的膝盖，就是不让聂川曲起来。
　　“喂！让我起来啊！”
　　“让你起来干什么？有没有什么可看的地方还要到我面前展示吗？”
　　“……”
　　“小鸭子到底要不要？是我小时候留下的。”里斯笑得很明显。
　　聂川只觉得有无数小蚂蚁在血管里爬。
　　“不要，你自己玩吧！”
　　“我还是跟你一起泡吧。”
　　“我都说很挤了啊！”
　　“我得看住你啊。”
　　“看住我什么？”
　　“万一你睡着了，把自己淹死了呢？”
　　这是聂川刚才自己说的，反而成了里斯的把柄了。
　　他被水一呛，大力咳嗽了起来。
　　“看吧，差一点就淹死了吧？”
　　一边说着，里斯已经将身上的衣服全部脱掉了，抬起腿垮了进来。
　　他那个巨大的部分从聂川的眼前掠过，聂川脸上的血管都要爆炸开了。
　　里斯似乎根本不在乎被聂川看见，淡定地靠着另一侧坐了下去。
　　水顿时从浴缸边缘哗啦啦流了出去，聂川大叫了起来：“看啊！都是你！水都流掉啦！”
　　“是啊，水已经流掉了，如果我再起来，你就没有水了。”里斯向后靠着浴缸躺下。
　　他的腿太长了，伸过来的时候，明明膝盖还是曲着的，聂川却觉得他的脚尖就要触上自己的小兄弟了。
　　“我不泡了！”
　　聂川正要起身，他的脚踝却被里斯扣住了，稳稳地摁在身体的两侧，这个角度，里斯能把自己看得一清二楚。
　　“从水里面看你的‘小鸭子’真的挺可爱的，像是会浮起来一样。”
　　这是嘲笑聂川那里小的新花样。
　　是在太侮辱人了！
　　“去死吧你！”聂川晃了晃身体，里斯力气很大，腿没办法脱离对方的掌控。
　　“你别乱动，小心我的脚踢到你的‘小鸭子’，要是断掉的话，创口贴都没用了。”
　　明明是在调侃聂川，里斯的笑容有着一种扰乱一切平稳的性感。
　　聂川曾经觉得里斯很帅，也很羡慕嫉妒恨，但此时此刻他发现这种性感是不一样的。
　　他的喉头干哑得厉害。
　　他下意识收起自己的膝盖，碰上了他的腿。
　　那一刻，肌肤像是在水中燃烧起来一般，聂川吓得将膝盖再度打开，压在浴缸的边缘。
　　他的对面，里斯的笑容缓缓收起，直落落地看着聂川。
　　聂川的心脏狂跳了起来，他有一种被对方的视线束缚着不得呼吸的感觉。
　　他的脚踝疼痛了起来，他下意识挣扎。里斯将自己抓得太用力了。
　　“好疼啊――放开啊！”
　　里斯忽然笑了：“觉得挤的话，还有这样的解决办法。”
　　聂川的小腿忽然被对方拉开，架在了浴缸的两侧。里斯的腿完全伸直，聂川的大腿直接架在了里斯的小腿上。
　　这个姿势，暧昧到突破天际了好吗！
　　“喂――你到底有没有下限啊！”聂川叫嚷了起来。
　　“对你要什么下限？”里斯的笑容就像一滴墨水掉落下来，将整个世界都要晕染成他的颜色。
　　聂川觉得越来越局促。
　　这种情绪不受控制完全被对方影响的感觉很可怕。
　　聂川坐起身就要打里斯，里斯连躲都没躲，聂川的两条腿踩在浴缸边缘一滑，向后仰倒进了水里。
　　“聂川！”
　　终于里斯不再耍他了，收起自己的腿，转过身来将聂川从水里拉起来。
　　聂川扒着浴缸的边缘，大力咳嗽了起来，眼泪都掉了下来。
　　同样靠在浴缸边的里斯又笑了：“你怎么这么蠢？啊？”
　　聂川恶狠狠瞪了过去：“谁要你耍我的！”
　　“那你来这里不是为了让我开心吗？”
　　“……”
　　“不让我耍，我怎么开心？”
　　里斯又笑了，仿佛这短短的几分钟里，他笑的次数比聂川所见过的全部还要多。
　　他的睫毛轻轻颤着，水渍从额角滑过脸颊，沿着脖颈蜿蜒而下，聂川只觉得有什么拖拽着他的神经，让他忍不住靠近。
　　他很想撞上去，但是他找不到另一种更加深刻的能够接近里斯的方式。
　　里斯撑着下巴看着聂川，抬起手指在他的鼻梁上刮了一下。
　　“你的傻样子，就像要亲我一样。”
　　有什么东西被刺破了，向着四面八方流去，收都收不回来。
　　聂川的小腿一抽，立刻侧过身去抱着膝盖。
　　“喂，你怎么了！”里斯的笑容瞬间收起，他倾下身来，这样拥挤的空间，他几乎是将聂川抱住。
　　“我的小腿……”聂川已经有一段时间没有痉挛了。
　　“别紧张。慢慢放松下来。”
　　里斯的手顺着聂川的大腿向下，来到他的膝盖，缓缓绕到他的后侧，托着他小腿的肌肉，他的手掌比水温还要高，一路摁下下去，来到聂川的脚踝。
　　聂川知道他要反向拧自己了，那一刻的痛感虽然去的快，但绝对不好受。
　　“喂，没事的。”
　　里斯几乎贴着聂川的脸颊，他们靠得太近了，没有任何阻隔，聂川第一次和里斯贴得这么紧。
　　就在那一刻，里斯拧了一下，聂川还没有反应过来，疼痛就过去了，剩下的是胀热感。
　　他呼出一口气来。
　　“放假的时候你都吃什么了？”
　　“我有吃猪骨汤面！很补钙啊！”聂川怎么想怎么觉得自己不可能缺钙。
　　“那就是又要长高了？”里斯起身，在聂川的面前直起身来。
　　那一刻，那个大家伙差点没杵到聂川的脸上，吓得他又向后倒去，还好水已经没那么多了，不然他又要呛到自己。
　　我知道你很自豪你那里！但也不用这样显摆的！
　　给我造成心理阴影怎么办！
　　“啊，没有浴巾。你在这里等一下。”里斯就这样任由水滴滴答答从身上留下来，走出了浴室。
　　聂川看见的只有他的背影，宽肩窄臀，两条腿的线条明显得不能更明显，简直人神共愤！
　　不过自己也在奋力追赶了！这几天吃得多睡的香，小腿还能抽筋说明一点，他聂川的身高正在突飞猛进！
　　“想什么呢？”里斯拿着浴巾走了进来，将它盖在了聂川的脸上。
　　“不告诉你！我怕你嫉妒！”
　　我还在长，你已经没得长啦！
　　里斯忽然摁住了浴巾，将它死死贴在聂川的脸上。
　　“喂――干什么呢！”
　　“你不是不告诉我吗？怕我嫉妒吗？”
　　聂川知道里斯不会真的闷死自己，但是这种行为实在很恶劣啊！聂川在心中强烈谴责。
　　他拼命地要将浴巾扯开，里斯就摁得更用力，聂川甚至可以想象里斯唇角上的坏笑。
　　“我死了……我死了……我认输！”聂川向后倒去，靠着浴缸装死。
　　“喂，你的小黄鸭都露出来了。”里斯又开始刺激聂川了。
　　聂川骤然想起自己什么都没穿呢，赶紧伸手去捂住。
　　就那一刻，有什么东西隔着浴巾狠狠压在了他嘴唇的位置，极为用力地碾压着，仿佛有什么东西冲破一切束缚进入他的口腔中来。
　　聂川伸手去推，貌似里斯换了右手，摁得更紧了。
　　“我……快被你压到流鼻血了……”
　　里斯的手终于松开了，聂川气哼哼地将它摘下来，说好的用来擦头发的，结果头发还没擦，又掉进水里了。
　　“赶紧擦干净了吹头，我叫了外卖。”
　　这样一说，聂川真的觉得饿了。
　　他从浴缸里出来，还好里斯有良心，留了一条干的浴巾给他。
　　他刚擦了擦，忽然想到什么，一回头就看见里斯站在浴室的门口，毫不掩饰地看着他。
　　而且聂川总觉得他盯着的是自己腰下面的位置。
　　“你看我哪里啊！”聂川喊了出来。
　　里斯的目光仿佛嵌入他身体所有的缝隙里，聂川只觉得一股悸动向下涌去，他慌张地直接用浴巾把自己围起来。
　　里斯的目光顺着他的目光向下而去，仿佛描摹着他小腿的线条。
　　聂川有一种错觉，对方的目光能将他的浴巾掀翻开来。
　　“小黄鸭，你真的好小。”
　　里斯让聂川发烫的目光缓缓冷却下来，唇上扬起若有若无的笑意。
　　“关你屁事！”聂川第一次嚣张地朝里斯比了个中指。
　　换好了衣服，聂川走出来就看见里斯正将外卖叫来的食物打开来。
　　“诶，荷兰豆炒藕片！荷包辣椒炒蛋！还有小炒牛肉！我都喜欢吃！”
　　里斯没有说话，将筷子递给了聂川。
　　聂川迫不及待地将开始吃。
　　就在这个时候，他的手机响了。聂川起身，从包里掏出手机，一看上面的名字，赶紧用力将嘴巴里的东西咽下去。
　　“喂，莉莉！哈哈哈，我现在在纽约了！是的，是来看我那个很重要的朋友！”
　　聂川很谢谢莉莉，如果不是莉莉对自己说的那句话，他可能没有意识到自己也可以来纽约陪在里斯的身边。
　　“那我也去纽约好了。”莉莉的声音里带着笑意。
　　“你也要来纽约？看朋友吗？”
　　聂川一边和莉莉聊着天，视线抬起来对上里斯的时候，他发现里斯原本浅笑着的唇角再次没有了温度，脸上的神色也变得漠然。
　　
　　第54章 《诗经》
　　
　　“我也想要认识那个对你很重要的朋友啊。”
　　这句话再度让聂川确定莉莉对自己的好感。
　　如果是从前，聂川也许会欣喜若狂地向周斌他们炫耀，终于有女神看上了自己。
　　而此刻，在里斯的目光之下，聂川莫名感到内疚。
　　聂川不知道如何回答莉莉，就在这个时候，里斯的手伸了过来，将手机取了过去。
　　“你好，我是里斯。艾伦和我在一起。”
　　聂川傻眼了，他没有想到里斯会把自己的手机取过去。
　　里斯一边拿着手机，目光始终盯着聂川，那种被镇压着的感觉让聂川下意识咽下口水。
　　明明这种行为是很没有礼貌的，可偏偏里斯做起来有种天经地义的气势。好像是聂川做错了什么一样。
　　聂川可以想象电话那一端的莉莉一定很尴尬！
　　几秒钟后，里斯淡淡地说了一声：“再见。”
　　手机被他推回到了聂川的面前。
　　“我希望我们在一起的时间可以不被打扰。”
　　里斯说完这句话的时候，聂川既不觉得生气也不觉得违和，相反……他的心中涌起一阵窃喜。
　　完了完了……聂川，你没有救了啊！
　　“哦。”聂川低下头来继续吃着菜，尽管两个人没有再说什么话，聂川却觉得很快乐。
　　一整桌的外卖全部都被消灭了，吃饱之后的聂川打了个哈欠觉得很困倦。
　　“你坐了几点的飞机来纽约？”里斯一边收拾餐桌上的纸盒一边问。
　　聂川起身陪着里斯一起收拾：“早上七点四十的呀！”
　　那班飞机是除了凌晨之外最便宜的了。
　　“所以你很早就起来了？”
　　“那当然。”聂川的语气里有一点炫耀的意味。
　　看吧，就算没有你叫我起床，只要有决心，几点我都能起床。
　　“真难得，你竟然起得那么早。”
　　聂川笑了笑，没好意思说自己其实几乎一整晚都没有睡着。
　　里斯的手指在聂川的眉心点了一下。
　　“啊？怎么了？”聂川抬起头来。
　　是自己哪里没有收拾干净吗？
　　里斯似乎是笑了，轻轻推了聂川的脑袋：“去睡吧。”
　　“真的？我还是把桌子擦干净了再去午睡！”
　　不知道为什么，里斯在做什么，聂川特别想和他做一样的事情。
　　直到所有的垃圾都被整理出去了，聂川才心满意足地蜷在了客厅的沙发上。
　　“进去卧室睡。”里斯拨了拨聂川的头发。
　　“我可以去卧室睡？那里应该是你妈妈的房间吧？”
　　总觉得这间公寓对里斯来说有很特别的意义，聂川不敢像是在寝室里那样胡作非为。
　　“没关系，现在是我的房间。”
　　自己可以睡在里斯的房间里？这又让聂川莫名开心了起来。
　　他跟在里斯的身后，走进了那间卧室，房间不大，床也是单人床，但是比学校寝室的要大一些。
　　床的对面是一张书桌，书桌上摆着一排关于亚洲文化的书籍。
　　聂川好奇地用手点过去，竟然还发现了《诗经》。
　　“里斯！里斯！你妈妈看得懂《诗经》？”聂川就像发现新大陆一样。
　　里斯坐在床边，看着聂川：“她当然看得懂《诗经》，只是她理解的角度也许和你们是不一样的。”
　　“哦。”聂川点了点头，将书翻开，可以看见中文的字里行间有一些英文的标注，“那你妈妈最喜欢那句话？”
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。”
　　里斯本来就有着独特的音质，当他说出那段话的时候，聂川似乎真的看见一个曼妙女子站在河水对岸，宛然绰约。
　　“这句真的很有意境。”聂川笑了笑。
　　里斯能够这么标准地说出这一句，说明他也看过《诗经》了？
　　“那你呢？你喜欢哪句？”聂川好奇极了。
　　“你猜啊。”里斯的唇上是浅浅的笑意。
　　聂川想了想：“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。”
　　里斯看着聂川的眼睛，不紧不慢地说出下一句：“岂曰无衣，与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。”
　　“你竟然记得！”聂川觉得里斯太神奇了。
　　就是说中文的人都会觉得绕口，里斯竟然能那么清楚地说出来！
　　“不过，我最喜欢的不是这一句。”里斯轻笑了一声。
　　“啊？不是？死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老？”聂川很不肯定地问。
　　这句很有名的，里斯一定听过。
　　“这句我也很喜欢，不过不是这句。”
　　聂川好奇极了，可偏偏里斯这家伙看起来不会轻易告诉自己答案。
　　“那到底是哪句啊！”聂川歪着脑袋用力地想，歪果仁貌似挺喜欢曹操的，“是不是青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今？”
　　“前半句是《诗经》的，后半句好像不是了吧。”里斯朝聂川勾了勾手指，“算了，我告诉你好了。”
　　“你本来就可以直接告诉我啊！”聂川将脑袋凑了过去。
　　里斯缓缓靠近，他侧过脸，那姿势就像要吻上来一般。
　　血液在身体里奔涌，像是要挤破血管的感觉越发明显起来。
　　不要再这样了，你不知道我最近对你有点“想入非非”吗？
　　“子惠思我，褰裳涉溱。子不思我，岂无他人？狂童之狂也且。”
　　聂川的耳朵被里斯的气息拂过，痒痒的，他的肩膀就要耸起来。
　　“我……我怎么没有听过这句？”
　　而且好像超级复杂，完全不知道里斯念得是什么。只是觉得他的声音像是勾着自己的思绪，全身都变得痒痒的。
　　“你到那本书里翻翻看啊。”里斯扬了扬下巴，目光落在那本书上。
　　聂川狐疑着拿来翻了好久，终于找到这一句。而当他看到句子的解析第一句话的时候，不由得耳根子发烫。
　　这是“大胆求爱的戏谑”。
　　“你……你怎么会喜欢这句啊！”
　　听都没有听说过！
　　“你们国家的诗句总有那么多的比喻和隐晦的意思，这句诗大胆又直白，不是很好吗？”
　　聂川就算不回头，也知道里斯正看着自己笑。
　　这句话的释义大概是：如果你还思念着我，就提起衣衫过溱河。如果你不思念我，难道就没有人爱我？你真是个傻瓜。
　　聂川忽然觉得这句话套在自己的身上怎么想怎么契合啊！自己不就是因为很想里斯所以买了张飞机票像个傻瓜一样飞过来了吗？
　　“喂！你到底是嘲笑我？还是真的喜欢这句话啊！”
　　“你说呢？”里斯拍了拍床，“午睡吧，正好涨涨智商。”
　　“……”聂川明白，和里斯探讨这个问题是完全没有意义的。
　　他不客气地将被子一扯，几乎占据了整张床。这是聂川幼稚的表达自己不满的方式。
　　里斯并没有生气，他伸长了胳膊，手指没入聂川的发丝里，轻轻拨弄了一下。聂川直接将被子扯过脑袋，转过身去。
　　他将脑袋埋在被子里，一点都不想里斯看到自己的表情。他有点担心，当里斯看见他真正的表情之后，就不会再和他开这样的玩笑了。
　　聂川知道，这种心情应该赶紧停止下来。
　　但是他却无法控制自己。如果控制不了，他就应该远离里斯，保持安全的距离，可是他偏偏做不到。
　　这种感觉和从前无数次的暗恋不同。
　　它不仅仅是“喜欢”而已。
　　它让聂川做出了很多自己从前根本不可能会去做的事情。
　　不要去想了，聂川。
　　如果这种感觉，能够保留的久一点，那么他就怀揣着它久一点。反正你也并不是第一次失恋了！
　　里斯起身，来到书桌前打开电脑浏览网页。
　　十几分钟之后，他的身后就传来聂川浅浅的呼吸声。
　　里斯起身，轻轻将被子拨到了聂川的鼻子下面：“憋死你这个白痴。”
　　聂川这一觉睡到了下午四点，雨停了，里斯带着聂川去附近的篮球场畅快淋漓地打了一场球。
　　现在的聂川已经不再被里斯单方面碾压，甚至于有时候出人意料地通过里斯得分。
　　比如说此刻，他做出要急停跳投的假动作之后向右切入，里斯的反应十分迅速，就在他封锁聂川切入方向的时候，聂川真的急停跳投，并且入篮得分！而且这并不是今天他从里斯这里得到的第一球。
　　“喂！你是不是让我了！”聂川叫喊着来到里斯的面前，抬起他的左手，手腕上没有护腕。他又捏了捏对方右手的手腕，护腕里也是什么都没有。
　　“我没让着你。都这么久了，你还不能从我这里得分，你是有多蠢？”
　　聂川执着地蹲下来，拨开里斯的袜子，结果袜子里也是什么都没有，所以里斯根本没有负重，而是正常实力与自己对决！
　　“那我真的变厉害了？”
　　“能通过欧恩・威士肖，又能从拉尔文手上得分，你以为自己还是业余水平吗？就算你怀疑自己，也请不要怀疑我。”
　　聂川笑了。
　　天色也渐渐暗了下来，里斯挥了挥手说：“走吧，光线不大好了。明天再打。”
　　“好啊！”也就是说，明天自己还能和里斯在一起！
　　两人并肩走在回去的路上，聂川已经在心里盘算晚上吃什么了。
　　就快要走回里斯的小公寓，就看见有人正在公告栏上贴海报。
　　聂川看了看，立刻被吸引了过去：“诶，是汽车影院！”
　　里斯揣着口袋来到他的身边：“你喜欢这个？”
　　“在电影里看见过！觉得很有意思，在汽车里看电影你说是怎样的感觉？”
　　“那晚上去看汽车影院吧。”里斯朝聂川勾了勾手，“走了，开车去。”
　　“好啊！汽车影院里有没有东西吃？”
　　“应该有汉堡热狗或者烧烤之类的。”
　　聂川顿时期待了起来。电影里，男女主角开着车去汽车电影院，他们紧紧依偎在车里，气氛多么浪漫……
　　等等……为什么自己是和里斯一起去？
　　“喂，走快一点。”里斯回头说了一声。
　　“哦，来了！”
　　里斯将聂川带到了地下车库，那里有一辆被布蒙着生了一层厚厚灰尘的车。他将车一扯，一辆看起来时间很久的道格。款式复古，颜色也很旧。
　　聂川不懂车，但他隐隐觉得这辆车如果卖出去的话，肯定值不少钱。
　　“它还能开？”聂川表示怀疑，“不会一发动，车子就散架了吧？”
　　“在里面车震都没有问题，怎么可能散架？”里斯的唇角又扯了起来。
　　聂川僵硬在那里，越发觉得和里斯去汽车影院是给自己挖了个大坑。
　　两人上了车，里斯帅气地将车开了出去。路上行人们的目光似乎在说“这么贵的古董竟然拿出来开，真是奢侈”！
　　他们来到了一个一百多平方米的停车场。入口处正在对来往的车辆进行收费。
　　停车场的东面是一个巨大的屏幕。
　　然后，聂川尴尬地发现来看电影的果然都是情侣。
　　当他们停在收费处的时候，收费的大叔愣了愣，然后笑着介绍说：“雪糕和冷饮在左侧。烧烤、汉堡、热狗、玉米卷在那个餐车里。套子需要吗？”
　　大叔将一个小盒子夹在手指间，朝里斯的窗口晃了晃。
　　聂川顿时觉得更加不好意思了。
　　真的会有人一边看电影一边在车里做那种事情吗？
　　“我不用这种的，太厚了。”里斯扯起了嘴角。
　　聂川用胳膊肘顶了里斯一下，压低了声音说：“为什么要和他说那些啊？直接说我们不需要啊！”
　　大叔又拿了另外一个盒子晃了晃：“超薄，触感真实！特价五折！”
　　里斯单手撑着下巴，摇了摇头：“没有意思。”
　　“年轻人不要玩的太狠了！”大叔又拿出另外一种，“这种就贵了！附带小颗粒，你懂得。”
　　里斯还是摇了摇头：“巧克力味道的有没有？”
　　聂川真的要崩溃了，他算明白了，里斯这家伙又开启耍弄他的模式了！
　　“你自己吃下去啊！”聂川用中文狠狠地说。
　　然后里斯笑了，将现金递给那个大叔，交了看电影的钱，开了车进去。
　　“其实我喜欢什么都不用。”里斯一个转弯，当聂川因为惯性靠向他的时候，他开口说。
　　聂川的心脏像是被狠狠摁了一下。
　　“你跟我说这个做什么？我又不用知道！”聂川哼了一声。
　　“你耳朵红了。”
　　“我没有。”
　　“真的红了。”
　　“我没有。”聂川真的要烦死了！
　　电影终于开始放映了，整个停车场的灯光都黯淡了下来，只剩下屏幕。
　　里斯将刚才买的热狗和可乐递给了聂川，聂川聚精会神地看着片头，聂川本来以为那会是爱情片，但是没想到竟然是恐怖片！
　　片头便是阴森的森林里一栋小屋，发出吱吱呀呀像是脖颈被掐断之后说话的声音。
　　聂川一直不喜欢恐怖片，因为他的联想能力一向丰富。
　　他只能靠用力咀嚼食物来缓解紧张。
　　里斯会喜欢这种电影吗？
　　聂川侧过脸，看向里斯的侧脸。在这样昏暗的光线下，里斯的五官依旧俊挺，精英气质之中带着一丝神秘，这让聂川瞬间想到了《夜访吸血鬼》里面的血族。
　　“你要是害怕，可以捂住眼睛。”里斯回答。
　　他看着电影的方向，随手拿起可乐喝了一口，似乎根本不害怕。
　　“我才不怕呢。”
　　怎么可能给里斯嘲笑自己的机会？聂川聚精会神的看着电影。
　　但是聂川始终提心吊胆，特别是那个穿着白衣头发遮着脸的女子出现的时候，聂川真想闭上自己的眼睛。
　　就在这个时候，旁边的车子震动了起来，一下比一下更加剧烈。
　　聂川傻了，他当然知道那辆车里发生了什么。
　　只是，这是恐怖片，并不是爱情片啊！他们怎么会有心情啊！
　　车子轮胎被下压的声音越来越响亮。托它的福，聂川的注意力被转移，他开始下意识分析旁边传来的各种声音。
　　粗哑的呼吸声，毫无遮掩的呼喊声，聂川也跟着面红耳赤起来。
　　直到第一轮结束，随着他们的平息，聂川也跟着呼出一口气来。
　　只是没想到，十几分钟不到，他们又开始了第二轮，而且比之前还要夸张。
　　这让聂川就快坐不住了。
　　“我去上洗手间！”
　　聂川此时就想远离他们发出的夸张的声音。
　　“嗯。”里斯轻轻应了一声，仍旧看着电影的方向。
　　聂川走了出去，车外的空气更加凉爽。聂川呼出一口气，拍了拍自己的脸颊。
　　和里斯待在那么狭小的空间里听着那样的声音，他怕自己万一有反应了被里斯看见，那就真的没法活了啊！
　　汽车影院的洗手间很简陋，聂川才刚进去，就听见只被一层铁皮隔开的另一边震了起来。
　　“真是够了……”聂川赶紧解决了走出来。
　　刚出门没两步，一个身着短皮裤，露着腰画着浓妆的棕发女孩朝他走来。
　　“嘿，要不要到我和我朋友的车上玩一玩？”女孩朝聂川扬了扬下巴，她眼中的某种暗示意味让聂川完全不知道如何反应。
　　聂川顺着她的视线看过去，只见一辆破旧的吉普里还坐着另外两个女孩，她们都在朝聂川眨眼睛。
　　“会很好玩的。一起去吧？”
　　她就要挽上聂川的胳膊，聂川却向后退了一步，赶紧摇手说：“不了！不了！我朋友还在等我！”
　　“朋友？如果是男的，可以叫上他一起来。如果是女孩，就让她等一等你为你着急好了。”
　　对方似乎对聂川这种闪躲的态度觉得很有意思，越靠越近。
　　“嘿，我身上有很漂亮的纹身，你不想看一看吗？”
　　“我……我不懂得欣赏纹身……”
　　聂川一个一米八几的大男生就要被对方逼回洗手间了，他觉得窘迫不已，对方竟然将双手穿过聂川的腰，摁在了洗手间的门上。
　　“嘿，我和我的朋友都觉得你的腿特别好看。你就让我们看看嘛。”
　　聂川快要崩溃了，这辈子还没被这样搭讪过。之前周斌和莉莉也夸过自己的腿好看，聂川本来觉得一个大男生腿好看顶屁用啊，现在他才深深明白，这也成了别人调侃自己的地方了。
　　聂川想要推开对方，但是他又不好意思去碰那个女生。
　　“他的腿只有我能看。”
　　冰凉的声音传来，压迫着空气，让人背脊不由得一阵紧张。
　　聂川侧过脸，看见里斯手上拎着两罐可乐，侧着脸，唇上是冰冷的笑意。
　　按着聂川的女孩呆住了，里斯的外貌一向很吸引人。
　　但是当那个女孩反应过来里斯说的那句话的时候，露出极为遗憾的表情。
　　“我的天，好不容易遇上看得顺眼的！真倒霉！”
　　她明显将里斯的话当做男朋友在宣告所有权了。
　　聂川咽下口水，那个女生走向吉普车，一边耸着肩膀一边说：“他们是一对！真没意思！”
　　聂川觉得自己的脸再度烫了起来。
　　“走了。”里斯抬了抬下巴，示意聂川跟上。
　　“你为什么要那样说啊！会被人误会的啊！”
　　“这样不是很好？她很干脆地放弃你了。还是你想去那辆吉普上和她们乱来？”里斯的眉梢挑了起来。
　　“怎么可能啊！”聂川觉得真的很尴尬，傻笑了两声：“哈哈……这辈子没想过还有机会被美女搭讪。”
　　“美女？她美吗？哪里美？”里斯忽然停下脚步，转过身来问聂川。
　　这时候电影屏幕上正好是女鬼骤然出现的画面，吓得聂川倒抽一口气。
　　“还是说你特别想看她的纹身？明天我可以带你去纹一个。”
　　里斯还是保持低气压态势。
　　聂川赶紧摇头：“不用！不用！我不喜欢纹身！真的！”
　　里斯就像没听见一样，向聂川走了一步：“你喜欢纹在哪里？腰上？背上？还是她们认为很好看的腿上？”
　　聂川有种想死的冲动。看来从最开始聂川被搭讪的时候，里斯就在一旁看了！
　　
　　第55章 冰淇淋play
　　
　　“回去看电影啊！”
　　聂川装作没有事的样子向前走，心脏却跳动得厉害。
　　还好里斯没有继续那个话题了，而旁边那辆车也消停了。
　　里斯安静得看着远处的屏幕，脸上毫无表情，好几处恐怖画面，聂川都闭上眼睛不敢看，但里斯却毫无反应。
　　聂川都怀疑里斯的神经到底是什么做的。
　　终于，这场电影看完了，聂川如释重负呼出一口气来。
　　所有车都有序地离开了汽车影院。
　　一路上，路灯灯光一片一片略过里斯的侧脸，聂川下意识望向他的方向。
　　“如果我没阻止你，你是不是会跟她们走？”里斯缓缓开口问。
　　“怎么可能会？”
　　为什么话题又转回去了？聂川内心深处泪流满面！
　　“她们不是美女吗？你不是说没想到自己也会被美女搭讪吗？”
　　“我只是说说而已啊！怎么可能真的去！而且你还在等我啊！”
　　“那如果我没有在那里，是周斌或者毛线陪你来的呢？你是不是就会上那辆吉普车呢？”
　　“不会！当然不会！”
　　“那你为什么不推开她？”
　　“我……我不敢碰她！”聂川情急之下喊了出来。
　　里斯发出了一声轻笑，不是嘲讽的，是真的在笑。
　　“还好你没去，不然一定会得乱七八糟的病。”
　　“我当然不会去。”
　　“你要是去了，我会跟你绝交。”
　　“我知道了。我怎么可能会去！”
　　这个话题终于结束了，他们回到了里斯的公寓。
　　里斯将车停好，和聂川一起上楼。
　　他们才刚上到一半，楼梯上的灯光忽然暗了下来。
　　“啊呀！怎么了？”聂川正好撞在里斯的后背上。
　　“老公寓的电路不稳，一会儿就会来电了。”里斯回答。
　　“哦。”
　　“看得清吗？看不清我拉着你。”里斯向后伸出手。
　　聂川毫不犹豫地一把握住。
　　“每层楼有十二个台阶。”
　　里斯的手指正好扣着聂川的掌心。聂川能清楚地感觉到对方手指的温度。
　　这让他觉得很安心。
　　他们回到了公寓，时间已经很晚，到了睡觉的时候了。
　　聂川爬进了靠墙的位置，里斯侧坐在床边说：“你不是怕要起夜，要睡外面的吗？”
　　“不了！我今晚应该不会起夜，我睡里面就好了！”
　　他才不会告诉里斯，自己是在害怕。刚看完恐怖片，聂川满脑子都是那个穿着白色睡衣头发拖在地上幽灵。
　　睡在里面的话，一边靠着墙，一边靠着里斯，他就不用害怕了呀！
　　“你今天不是喝了两罐可乐了吗？还是睡外面吧。”
　　“我不会起夜的。”聂川赶紧躺下，面向墙。
　　里斯拉开被子，躺了下来，他的脚正好蹭过聂川的脚，聂川的背脊僵直，下意识想要留住那一瞬的触感，但它消失的太快。
　　“聂川，我小时候开过一部电影，讲的是一个丈夫谋杀了自己的妻子，将妻子砌入新装修的房子里。每天晚上他睡觉的时候，就靠着那面墙。”
　　聂川肩膀一颤，我好不容易想到了增强自己安全感的方法，你可不可以不要破坏啊！
　　“后来有一天这个男人死了。他的遗体被发现的时候，脖颈上是被掐住的痕迹。”
　　聂川咽下口水，脑海中开始幻想那个画面了。
　　“我不记得电影的结局到底是怎样。也许是有人为他的妻子复仇所以杀了他，又或者是其他什么原因……但我一直认定，是他妻子的鬼魂从墙壁里出来把丈夫掐死了。”
　　聂川快要哭出来了，这是不让人好好睡觉的节奏了吗？
　　“我还是睡外面去好了……好像喝了那么多可乐是容易起夜。”
　　聂川从里斯的身上爬了过去，他能感觉到里斯曲起膝盖滑过她的腰侧。
　　聂川转过身，面向里斯的方向，可是空空的背让他总是幻想有什么东西站在床边看着他。他死死闭着眼睛，大脑里放着各种恐怖片的片段，根本不可能睡着。
　　“喂，你睡觉还皱着眉头？”里斯的手指在他的眉心摁了摁。
　　“都没有灯了！你还能看见我皱着眉头吗？”
　　“你睁开眼睛看一下，就知道是不是能看清楚我的眉头了。”
　　里斯的声音带着安抚和引诱的意味，聂川缓缓睁开了眼睛。对方的脸近在咫尺，明明光线微末，聂川却能清晰地描摹对方眼睛的轮廓，鼻骨的线条。一切好像都是从里斯的双眼中延伸而出的，就连整个世界都是里斯的一部分。
　　“你看得清我的眉头吗？”
　　“嗯。”
　　他的眉骨有着利落而优雅的线条，让聂川有一种吻上去的冲动。
　　“刚才你是不是一直在幻想恐怖电影里的情节？”里斯向聂川的方向挪了挪，那种接近私语的感觉让聂川的心跳不受控制。
　　他的呼吸拂过他脸颊的每一个毛孔，温暖而湿润。
　　“是啊！所以你不要再吓我了！”
　　“与其幻想那些不存在的东西，你不如好好看着我。”里斯抬起手指，在聂川的额角轻轻点了一下。
　　“我要是看着你，幻想的东西更加不切实际……”聂川的话说完，就想咬掉自己的舌头。
　　里斯笑了，尽管聂川看得不清楚，可正是因为在阴影之中，显得独特而富有神秘感，让人猜不透他真正在想些什么。
　　“那么你会想什么？”里斯的手指轻轻刮在聂川的耳廓上，他的动过很柔和，聂川下意识闭上眼睛。
　　“干嘛告诉你。让你自己猜！”
　　你不是老让我猜你喜欢什么或者在想什么吗？现在轮到你猜啊！
　　有本事你猜中啊！
　　我想亲你。
　　我想抱着你……
　　我还想……做这样或者那样过分的事情！
　　你猜的中吗？
　　“我知道你在想什么。”
　　“那你说啊。”聂川闭上眼睛，不去看里斯。
　　不看对方嘲笑自己的样子，就能眼不见心不烦了！
　　“我不告诉你。”
　　“不说就算了。我要睡觉了！”
　　聂川不想再继续这个话题。因为再继续下去，他怕自己管不住自己，他怕聪明如里斯会看出更多的东西来。
　　我会努力满足你所有的期待，然后……只能这样了。
　　聂川原本满溢的心，莫名空了起来。
　　这时候，里斯的手忽然伸了过来，轻轻圈住了聂川。
　　“我抱着你，不要怕。睡觉吧。”里斯轻声道。
　　聂川的世界在里斯的怀抱里变得柔软曲折了起来。
　　“嗯……”聂川的神经缓缓放松，呼吸渐渐拉长。
　　里斯并没有闭上眼睛，他安静地看着聂川垂落下来的睫毛，他的嘴唇因为放松微微张开。
　　十几分钟过去，聂川睡得很熟了。
　　里斯靠了上去，嘴唇碰上聂川的下唇，舌尖轻缓地蹭过聂川的唇缝。
　　“嗯……”聂川轻轻呢喃了一声。
　　里斯躺回到枕头上，手指轻轻沿着聂川的耳廓抚过。聂川抿了抿嘴唇，舌尖舔过被里斯吻过的下唇。
　　他没有意识地转过身去，还不忘记拽着里斯的手腕，好像里斯的手臂也是被子的一部分一样。
　　里斯笑了，微微收紧自己的怀抱，聂川的后背贴进他的怀里。
　　当聂川醒来的时候，天已经很亮了。
　　他动了动，发现自己十分霸道地抱着里斯的手臂，心里一颤，真的一整个晚上里斯都抱着他吗？
　　聂川假装自己什么都不知道，继续抱着里斯的手臂。虽然自己这样幼稚极了，可他就是不想松手。
　　感觉到背后里斯平稳的呼吸，聂川觉得这个早上实在太美好了！
　　但是这样的美好持续没有多久，聂川就想要去小解了。生物钟真是没有办法征服的东西啊！
　　聂川憋啊憋，一直憋到快不行了，终于忍痛放开了里斯的手，冲下床去，奔入洗手间。
　　里斯缓缓坐起身来，轻笑了一声。
　　当聂川走回来的时候，发现里斯就坐在床头，撑着下巴看着自己。
　　每次聂川醒来的时候，里斯早就穿戴整齐了，这还是聂川第一次看见刚睡醒的里斯。
　　他的头发有些乱，但却显得悠然惬意。更不用说他勾起的唇角，以及歪到一边去的衣领，性感到要爆炸了。
　　“嘿嘿……还是第一次我气的比你早。”
　　“你确定吗？”里斯歪了歪脑袋，连眼底都是浅笑，聂川的心绪真的要乱成麻了。
　　“难道你之前起来上过洗手间？”
　　里斯摇了摇头，取过放在床头的手表，看了一眼：“我在一个小时之前烤了蓝莓派，现在应该烤好了。”
　　“什么？你一个小时之前就起来了？”
　　“应该是一个半小时之前。”里斯掀开了被子，跨下了床。
　　聂川差一点就开口问“既然你连蓝莓派都烤好了，为什么还要睡回来”，但是他张了张嘴，里斯可能只是回来睡了一个回笼觉。
　　里斯已经走进了厨房，戴上手套将蓝莓派从烤箱里端了出来。
　　聂川在房间里都能闻到浓郁的香味。
　　里斯不喜欢吃甜的，蓝莓派几乎可以说是为了聂川专门做的。
　　“好想吃！什么时候可以吃？”聂川已经忍不住了。
　　“刷牙洗脸去。”里斯摁住聂川的脑袋，轻轻推了一下。
　　聂川赶紧去刷牙，身后传来里斯的声音：“刷够三分钟。”
　　“知道了！知道了！”
　　搞的好像刷牙成为人生的全部一样。
　　但是蓝莓派的味道实在太棒了，聂川一个人就吃下了一大半。
　　甜度和酸度完美的结合在一起，要不是里斯说聂川会撑到直接把盘子端走了，他确定自己可以将一整盘都吃下去。
　　整整一个星期，聂川都和里斯待在一起。白天他们一起打球，累了就休息，有时候聂川犯懒了，会直接躺在球场上睡过去。里斯不但由着聂川，甚至和他并排躺下。
　　“喂……地上很脏的。”聂川看着天空回答。
　　“很脏你还睡？”
　　“因为我对脏的耐受力比你强啊。”
　　这样一说，除了球技和智商，聂川发现自己终于有比里斯要强的地方了。
　　“傻瓜。这有什么好比的。”里斯枕着自己的后脑，安静地闭上眼睛。
　　十几分钟之后，里斯将聂川拽了起来，两人又开始了对决。
　　没有裁判，没有对比分的执着，篮球在他们之间交替，直到聂川一跃而起，“碰――”地一声将一球灌入篮内。
　　篮筐震动了起来，篮球架像是要被晃倒一样。
　　落地的时候，聂川睁大了眼睛，他转过身来看着里斯：“喂――你看到了没有？我刚才灌篮了啊！灌篮哦！”
　　里斯不紧不慢的将弹到场外的篮球捡了回来，轻笑了一声：“说的好像以你的弹跳力摸不到篮筐一样。”
　　“我的弹跳力很好吗？”聂川很激动地问。
　　“是很不错。从前你跳得就很高，但是看起来轻飘飘的。现在能够明显感觉到你的肌肉爆发力。”
　　“哈哈，我能灌篮了！能灌篮了！”
　　聂川还沉浸在那一刻的欣喜里，他拽了拽里斯，“你跳起来摸一下篮筐啊！让我看看是什么位置！”
　　里斯来到篮下，用力一跳，手指拍在超过球篮的地方。
　　聂川也用力起跳，他惊奇地发现自己手指能触到的竟然和里斯差不多。
　　“哇，我这么厉害了？”
　　“能碰到我碰到的位置就算厉害了？”里斯好笑地反问。
　　“是啊。”
　　下一秒，里斯来到聂川身旁的位置，再度起跳，爆发力十足，那气势就像从深海涌向天空的巨浪。他的手指拍到的地方起码比刚才多出了五公分。
　　里斯看向聂川，唇角勾了起来：“要不你试试看，还碰不碰的到？”
　　“好。”聂川仰起脸，十分认真地看着那个地方。
　　他想要碰到。
　　他想要去到和里斯一样的高度。
　　聂川瞬间发力，按照一直里斯教他的方法，他伸长了胳膊，拍在了篮筐上，那个位置似乎只比里斯的少了一两个公分而已。
　　“不错啊。”里斯拍了拍手。
　　哪里不错了？
　　聂川并不满意，再度用力跳了起来，但是高度还是差不多。
　　他又试了很多遍，但里斯的体能是这么多年累计下来的结果，并不是聂川这半年突击能媲美的。
　　“好了，一个人的球技并不仅仅是他在篮下能跳多高。”
　　“我再试一下！”
　　聂川再度起跳，就在那一刻有什么抱住了他的大腿，一把将他撑了起来，别说碰到里斯刚才的高度，他可以摸到的位置已经远远超过了。
　　聂川低下头来，看见里斯仰着脸，看着自己。
　　“里斯？”
　　“你看，如果只是一个人的话，到达的高度是有限的。但是如果我们两个人一起，就能做到其他人无法做到的事情。”
　　聂川曾经觉得是自己在满足里斯的期待。
　　而此刻，他终于明白，明明是里斯给了他一个可以去的地方，然后又将他高高托起。
　　“今年我们一定会拿到联赛的冠军。”
　　当里斯将聂川放下来的时候，聂川说。
　　“你怎么那么肯定？联赛里的强队有很多。”
　　“我就是这么觉得的。”聂川回答。
　　他有一种预感，这种预感强烈的要命。
　　“那如果没有拿到呢？”里斯问。
　　里斯一向是自信的，在他的世界里没有“如果”。他会这么问，纯粹又是要逗聂川了。
　　“如果没拿到……我以后就再也不吃巧克力了！”
　　这个世界，唯有里斯与巧克力不可辜负。
　　“这个有点严重啊。看来你是真的下定决心了。”
　　里斯笑了，将球扔回给聂川，勾了勾手指，意思是再战一轮！
　　他们一直打球打到天黑，聂川跟着里斯去大吃一顿之后，两人走在路上。
　　“喂，我最近发现一个新游戏，挺好玩的，晚上一起玩？”里斯的手指勾了勾聂川的后衣领。
　　“诶？真的？”正在冰淇淋店前，脸都快贴在橱窗上的聂川回过神来。
　　他没有想到里斯竟然会主动约他去打游戏。
　　“好啊！好啊！”
　　和里斯组队，肯定所向披靡呀！
　　“冰淇淋呢？你又看中什么口味的了？”
　　“那个黑莓巧克力的！你吃什么的？我请你吃！”
　　虽然知道里斯不喜欢吃甜食，但是这几天被里斯照顾，聂川也想请里斯吃点什么。
　　“你买一个，我吃一口就好了。”
　　里斯说完，聂川有一点失落。
　　但是他还是进去买了一个甜筒，然后伸到里斯的面前：“给你吃第一口。”
　　里斯摇了摇头，他正看着手机上的新闻：“你先吃。”
　　看来里斯是不会吃了，聂川失望地去舔冰淇淋，谁知道里斯忽然低下头来，咬向冰淇淋的另一侧。
　　冰淇淋完全被蹭到了聂川的鼻尖和脸上，甚至于那一刻，他似乎感觉到里斯的舌尖蹭过了自己的嘴唇。
　　聂川瞪圆了眼睛看着里斯，而里斯的唇上却划出了一道弧线。
　　“下次你再向错误的对象表白，最后就这样蠢蠢的样子。估计对方不会忍心拒绝你。”
　　说完，里斯就揣着口袋走向前去。
　　聂川瞬间明白里斯说什么让他先吃，是早就预谋好了要来这么一下！
　　为什么要用这样暧昧的方式来作弄我呢？
　　我会有更多更不切实际的幻想啊！我会在脑袋里面把你这样还有那样！
　　聂川站在原地，手里的冰淇淋就快要化掉。
　　似乎是没有听见聂川跟上来的脚步，里斯转过身来，歪了歪脸：“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　聂川忽然害怕起来，总有一次当里斯给自己开这样的玩笑时，他会忍不住。
　　那样的话，他们之间的关系会变成怎样？
　　里斯还会和他这样毫无距离地相处吗？
　　“我说你可不可以不要总这样耍弄我！小心别人以为你是弯的！”聂川将手指伸到里斯的面前，弯了弯。
　　“哦？这样也挺有意思的。”里斯毫不在意。
　　聂川无言以对。
　　“啊，冰淇淋化到手上了，你可真浪费。”
　　“到底谁害的啊！”
　　最后冰淇淋只能扔掉了，聂川的肉很疼。
　　两人进了网吧，这里的网瘾少年不少。这还是聂川第一次进到这里的网吧，管理终端、自助售卡机什么的都看起来很规范。而且还有专门的打印和扫描区域。
　　里斯选择的游戏很有难度，聂川一直想玩。两人一个晚上就从最初级练到了中级。
　　每隔十几分钟，就能看见聂川用膝盖去撞里斯。
　　“快救我！快救我！”
　　“你先死一死吧。”里斯每次都会这么说。
　　但每到聂川真的还剩最后一刻的时候，里斯总能把他捞回来。
　　就在聂川深陷其中不可自拔的时候，里斯却果断地下线了。
　　“诶？怎么了？”聂川歪过头来问。
　　“九点多了，回家，喝牛奶，睡觉。”里斯的手指在聂川的桌面上轻轻敲了敲。
　　唉，你可不可以不要这么有自制力啊！
　　聂川只好下线，跟上里斯。
　　聂川一边走一边用手机和周斌聊着微信。
　　周斌：和里斯在一起还开心吗？
　　聂川：很好啊！每天都打球打到爽！
　　周斌：那么你是在嫌弃我和毛线的打球水平了？
　　聂川：是啊，很嫌弃。
　　这时候，聂川和里斯来到了十字路口，里斯按下了行人通过的绿灯。
　　就在聂川即将迈出脚步的时候，里斯勾住他的后衣领，将他拽了回来，顺带没收了他的手机。
　　“下次你再一边过马路一边玩手机，我就把你揍到周斌都认不出你是谁。”
　　里斯的目光冷冷的，聂川赶紧点头。
　　回到里斯的公寓，聂川接到了来自妈妈的电话。一转眼，他就和里斯待了快两周了，聂妈妈觉得放假了儿子都没在家里待多久。
　　聂川只好答应买这两天回去的机票。
　　“啊……我来这里这么久了，都没有去看过你爸爸呢！”聂川这才发觉自己和里斯待得太开心了，竟然把最重要的事情给忘记了。
　　他盘腿坐在床上，看着正在折洗好的衣服的里斯说。
　　“他好得很。”里斯顺手将一份报纸递给聂川。
　　
　　第56章 开学啦
　　
　　“啊？是吗？”聂川取过报纸一看，上面写的是里斯的父亲詹姆斯・雷丁顿出席某慈善晚宴的新闻，刊登的是他满脸红光，左手还挽着美女助理的照片。
　　好像……真的好得很。
　　“那个炸掉你们家别墅的家伙抓到了？”
　　“嗯，抓到了。是他前任助理。被他甩掉之后怀恨在心。”
　　里斯的声音很平静，仿佛他早就预料到了这个结果。
　　“什么？竟然不是因为从前的案子？”
　　这个答案实在太超乎聂川的预料了。
　　“而且他和助理在一起，你妈妈就完全不在意吗？”
　　“当然不在意，他们已经离婚好几年了。”里斯回答。
　　好像在这里，离婚什么的是常有的事。
　　“他一直很想复婚，于是总是用这样幼稚的方法来吸引我妈妈的注意力。他以为我妈妈会嫉妒。”里斯的眼睛里带着几分揶揄。
　　“这样做，你妈妈会更不想和他复合了吧？”聂川忽然不知道里斯的父亲在想什么了。
　　“他以为假装被炸成重伤，会得到我母亲的注意，不过我母亲正好在中国做交流，压根不知道他发生什么了吧。”
　　聂川更加无语了。
　　里斯的父亲，性格怎么和小孩一样？完全不像是律政场上叱咤风云的人物啊！
　　“你的性格肯定像你妈妈。”聂川得出这个结论。
　　“大概吧。”里斯将笔记本电脑转向聂川，“我给你订后天回去的机票。”
　　“哦，好哦。”聂川点头，“我自己付钱！”
　　“当然你自己付钱，难道你以为我会帮你付吗？”
　　“……”聂川无言了。
　　“明天我们不打球了，去deno’s奇迹公园吧。”
　　“诶，好啊！”
　　“那就这样。把牛奶喝掉，我们睡觉了。”
　　里斯真的去给聂川热牛奶了。
　　这天晚上，聂川做了一个很羞耻的梦。
　　他和里斯坐在奇迹公园的摩天轮上，聂川手里握着一个冰淇淋，而里斯就坐在他的身旁。里斯将冰淇淋的最上面咬了下来，然后亲在了聂川的嘴唇上。他一直吻着他，直到用这样的方式将一整个冰淇淋全部吃掉……
　　聂川被里斯晃醒的时候，他真心觉得自己没脸睁开眼睛。
　　“喂，我叫你起来，你还敢皱着眉头不睁开眼睛？”里斯用力地在聂川的脸上掐了一下。
　　“啊呀！你掐我！”
　　“叫你装睡。”里斯好笑地说。
　　今天是自己和里斯假期待在一起的最后一天了！聂川决定一定要好好玩一玩。
　　他们来到了deno’s奇迹公园，因为是假期，这里的游客还是挺多的。
　　聂川很感兴趣地一直看着小吃车上做着旋转土豆圈，而里斯已经走远了。
　　他发现聂川没有跟上来，只好揣着口袋走回，站在聂川的身旁，凉凉地说：“我应该给你买一个儿童定位手表。”
　　“哈？给我那种东西做什么？”聂川皱着眉头问。
　　这是新的讽刺他的方法吗？
　　“这样你要是被什么幼稚的东西吸引，和我走散了的话，我可以通过信号追踪把你找回来。”
　　“……好吧，我不看了，我们去玩吧。”
　　“根据你的品味，你应该是想要玩旋转木马或者旋转茶杯什么的。”
　　“喂，我怎么可能喜欢那种小孩子的东西！”聂川无语了。
　　里斯用拇指指了指小吃车说：“这个不是小孩子的东西？”
　　“……我只是看一下而已，没有说要买啊。”
　　“那我们就去过山车吧。”
　　一上来就玩这么惊险的？
　　聂川忽然想起中学时代和周斌去玩过欢乐谷的过山车，貌似脖子都快甩断了，而且那种内脏都要从喉咙里呕出来的感觉，真的不能更美好了……
　　但是里斯是认真的，他们一起来到过山车那里排队，还没上去，聂川已经很紧张了。
　　“如果你怕的话，我们就去玩小飞象。”
　　聂川转过头去，看了一眼低龄幼儿玩的小飞象，坐在上面的成年人几乎都是为了陪小孩……聂川被里斯刺的有些窝火了。
　　“好啊，我去玩小飞象，你玩过山车。拜拜！”
　　聂川正要转身，就被里斯勾住了后衣领。
　　“真难得你生气了。”
　　废话，你以为我没有脾气吗？
　　“啊，到我们了。”
　　聂川就这样被里斯拽上了过山车。
　　当安全杆缓缓降落的时候，聂川就开始心跳加速了。
　　他双手抓住安全杆的两端，反而里斯淡定地靠着座椅，侧过脸来看着聂川。
　　“一会儿你不会吐出来吧？”
　　“……怎么可能？”
　　真的很有可能啊！上一次在欢乐谷他和周斌就吐得很厉害！
　　“一切皆有可能。”里斯凉凉地说。
　　过山车缓缓移动，聂川咽下口水，知道它随时可能加速。
　　当上升到某个高度的时候，它骤然冲了出去。
　　聂川闭紧了眼睛，耳边是尖叫的声音，可是他却憋着一口气，连喊都喊不出来。
　　冽冽的风声里传来里斯的声音。
　　“你的脸都被吹皱了。”
　　这家伙还是气定神闲，你就不能害怕一下吗？
　　聂川只睁开眼睛看了那么一瞬，天地倒转，世界飞速变化，自己的五脏六腑像是要倒出来一样。
　　这比上次在欢乐谷还要夸张啊！
　　怎么还没到终点啊！
　　快点到终点啊！
　　聂川的手被风吹得冰冷。
　　然后有什么温暖的东西覆在了他的手背上，他的手指被对方强势地分开，固执地被拽离了安全杆。
　　聂川意识到，那是里斯的手。他的手指嵌入聂川的指缝里，紧紧握住。
　　天旋地转的感觉被那一刻的触感所代替。
　　里斯手指太有力度，聂川甚至觉得自己的指骨会被对方捏碎。
　　终于，过山车到达了终点，尖叫声缓缓回落。
　　安全杆抬起，聂川长长地呼出一口气，而里斯的手指这才缓慢松开。
　　“啊，你的脸恢复正常了。”
　　里斯冰凉的声音让聂川回到了现实。
　　“我的脸一直都很正常！”
　　“真可惜，本来还以为可以看见你在天上吐。”
　　里斯长腿迈开，聂川还没起身，他已经从他的身上跨了过去。他走路的姿势一派悠闲，和很多人蹲下来还在调整方向或者走路走不出直线的人完全不一样。
　　聂川心中不由得郁闷，里斯一定练习坐过山车很多遍了！
　　聂川赶紧跟了上去，他跑了两步，发现自己不觉得晕，而且自己走的似乎是直线！
　　“诶！我竟然不想吐！”聂川发出一声感慨。
　　里斯转过身来，在聂川的额头上摁了一下：“你知道为什么小孩子容易晕车吗？”
　　“你是想说我是小孩子吗？而且这个答案我知道。”聂川不爽地挥开里斯的手。
　　“哦？答案是什么？”
　　“小孩子的耳水不平衡。”
　　“嗯，所以我真的很庆幸，你的耳水终于长平衡了。”
　　“喂！你每天不拿我寻开心是不是就很难受！”
　　聂川真想狠狠把里斯揍一顿。
　　里斯揣着口袋用理所应当的语气说：“是啊。”
　　真是揍你都不解气！
　　“走了，去坐点轻松的。”里斯的手很自然地搭上聂川的肩膀。
　　那一刻，聂川发现自己怎么也气不起来了。
　　里斯所谓轻松一点的，真的很轻松，他们登上了摩天轮。
　　从玻璃望出去，正好可以看见游乐园的整片沙滩以及在沙滩上晒太阳休闲的游客。
　　比基尼美女实在太惹眼了！
　　而乘坐摩天轮的不是一整个带着孩子的家庭，就是一对一对的情侣，他们不是耳鬓厮磨在一起就是用手机自拍秀恩爱。
　　反而聂川和里斯对面而坐，显得画风不大对劲。
　　玻璃隔绝了外面的声音，就连云霄飞车那里传来的尖叫声都变得沉闷的像是来自另一个世界。
　　里斯撑着下巴，侧着脸看向外面，他忽然开口说：“你有没有摩天轮情怀？”
　　“什么摩天轮情怀？”
　　“就是要和恋人在摩天轮里接吻或者在摩天轮里看烟火之类。”
　　“啊？那是女生才有的吧。我没有想过……”
　　聂川摇了摇头，然后觉得……大概就是因为自己太不浪漫了，所以总是被女生拒绝？
　　“我父亲是在摩天轮里向我母亲求婚的。听说当时摩天轮所有的客厢里都装满了玫瑰花。她一向是个理智的人，却在那个时候想都没想就答应了我父亲。后来她说，这是她一生中做过的最冲动的决定。”
　　里斯的声音很淡然，仿佛那根本与他无关。
　　当然，也确实无关，那个时候他还没有来到这个世界。
　　“但是爱一个人，连冲动都没有的话，应该就不算爱了吧。”聂川回答。
　　“那么你呢？”里斯看向聂川，“你爱上一个人的时候，做过的最冲动的事情是什么？表白？”
　　这时候，聂川一点都不觉得里斯是在嘲笑他“失恋三百六十五次了”。
　　他相信，里斯只是想在安静的地方和他说说话而已。
　　“我做过最冲动的事情，就是……明明知道不可以表白，却一直喜欢他。”
　　聂川特地用中文回答对方，模糊了“他”和“她”的区别。
　　“那你还喜欢那个人吗？”里斯问。
　　“秘密，不告诉你。”聂川笑了。
　　里斯扯起了嘴角：“你这个人根本藏不住秘密。没有两天就会被发现了。”
　　那你发现一个试试啊！
　　聂川忽然在脑海里想象如果自己真的向里斯表白，里斯会是怎样的表情？
　　“那么，你会想要在摩天轮里对对方做这些浪漫的事情吗？”里斯随口问。
　　聂川歪着脑袋想了想，然后摇了摇头：“应该不会吧。”
　　“因为满满客厢的玫瑰花太贵了？”里斯问。
　　“当然不是。因为无论再怎么相爱的两个人，也不可能不生活在这个世界里。要用客厢才能制造处二人世界的话，有什么意义呢？我更希望和我喜欢的人走海边的沙滩上，吹着海风，晒着暖暖的日光。”
　　里斯笑了。
　　“喂，你笑什么？”聂川不是很高兴地用腿撞了对方一下。
　　“没什么。”
　　“那你为什么笑？”
　　聂川现在有被害妄想症了，只要里斯笑了，他就会忍不住怀疑对方是在嘲笑自己。
　　“因为我也觉得你所想的很好。满客厢的玫瑰花，用钱就可以买到。但是和喜欢的人这样走在沙滩上仍旧觉得很快乐，那就一定很相爱。”
　　里斯的笑容很浅，聂川却有一种想要珍藏的冲动。
　　他们在游乐园里待了一整天，回到里斯的公寓，聂川开始收拾东西。
　　他数过来数过去，发现自己好像有一条底裤不见了。
　　聂川到阳台上看了一眼，发现衣服早就被里斯收回来了。
　　“诶？我还有条裤子哪里去了？”聂川打开里斯的衣柜，发现它被折成方块状，压在了里斯的底裤下面。
　　“你偷偷翻我的裤子做什么？看不出你有这种爱好。”里斯忽然走了过来，歪着脑袋看着聂川。
　　聂川辶耍骸懊髅魇俏业目阕颖环旁谀愕目阕永锩媪耍　
　　他还想申诉里斯偷拿自己的裤子呢！
　　“那你放在里面就好了啊。下次你来玩，忘记带裤子了，还有的换。”里斯笑了一声，“而且好小。”
　　真的不想和你做朋友了！
　　这一次里斯给他订的机票是早上九点多的，价格也贵了至少三分之一。
　　聂川躺在床上刷着手机，里斯翻着母亲留在这里的书，随口问了一句：“等回去了，还有两周的假期，你打算做什么？”
　　“去快餐店打工，还你钱。”聂川闷闷地说。
　　“什么快餐店？”里斯好奇地问。
　　“披萨大亨。”聂川回答。
　　“他们家的披萨很难吃。你是在前面收银，还是在后面做披萨？”
　　“后面那个看着烤箱的。”
　　“一个小时也才十二刀吧？”
　　“嗯……”
　　“一天六个小时，十四天终于有一千零八刀了？”
　　“嗯。”终于可以还你钱了！
　　“小心一点，不要烫伤自己。”
　　“知道了，我会一直带着手套的。又不是在肯德基里炸薯条。”
　　“不要偷吃披萨。”
　　“怎么可能！”
　　听周斌说天天闻着披萨的味道，会再也不想吃披萨了。
　　“我怕你还没挣够还我的钱，就被炒掉了。”
　　聂川把被子一拉，表示再也不想理睬他了。
　　第二天早晨，聂川被里斯叫了起来。里斯给他煎了蛋，做了三明治，想到这是他们假期相处的最后一个早晨，聂川莫名觉得有些落寞。
　　“喂，你这是什么脸？三明治里有怪味吗？”里斯在聂川的眉心弹了一下。
　　“啊……我只是想很久都吃不到了，我是不是应该吃慢一点？”
　　聂川觉得这算是对里斯的恭维，里斯应该很高兴吧？
　　“难道你还想以后我再给你做？真是懒到突破天际。”里斯摇了摇脑袋。
　　额，没想到被鄙视了。
　　里斯开车将聂川送到了机场，他停好了车，陪着聂川一起过安检。
　　“其实我可以自己去的。”
　　“我怕你明明国内出发，跑去国外出发，不知道会飞到哪里去。”
　　聂川哽住了：“我有那么蠢吗？”
　　“当然有。”
　　聂川内心是苍凉的，他忽然觉得这个问题如果问周斌，也会得到同样的答案吧。
　　里斯真的把聂川送到了安检入口。这里是拥抱和分别的地方。
　　聂川本来很想抱一抱里斯，但是里斯似乎一点没有这方面的意思，只是朝他挥了挥手。
　　“开学见了。不要胖太多。”
　　“就两周！怎么可能胖啊！”聂川不满地说。
　　他排着队，过了安检，心中有点失落。
　　但是当他回过头来看的时候，发现里斯仍旧站在原来的地方，双手揣在口袋里。
　　机场里的光线如此明亮，里斯站在聂川的视野里最清晰地地方。
　　他向他扬了扬下巴，示意他快点进去。
　　聂川点了点头，走了进去。
　　直到飞机起飞，里斯才转身离开。
　　他收到了一条来自薇薇安的短信，告诉他詹姆斯新购买了一套别墅，请他们姐弟一起去吃晚餐。
　　里斯回了个电话给她：“他确定我们吃饭的时候，房子不会忽然被炸飞吧？”
　　薇薇安的笑声传来：“当然不会。他一直再问我这两个多星期你干什么去了？““你怎么回答？”
　　“我说你在追一个很难追的人。他立刻开始炫耀妈妈当年有多难追，但是他靠一整个摩天轮的玫瑰将她征服了。”
　　“但是现在他被妈妈甩掉了。”
　　“哈哈，是啊。不过你说，到底用什么才能真正征服另一个人呢？”
　　“时间。”
　　薇薇安愣了两秒，又说：“不然今天你把他带来一起吃饭吧？我很好奇詹姆斯会是怎样的反应。”
　　“不了，我刚送他上了飞机。”
　　“那真遗憾，有没有特别想要留住他的冲动？”
　　“当然有。很想紧紧抱住他。但是我一旦抱住他，就会想吻他。然后他会吓坏吧。”
　　此时的聂川已经歪着脑袋在飞机上睡得天昏地暗。
　　回去之后，他真的去了披萨店烤披萨。
　　每次下班之后，就去社区篮球场和马克他们打篮球，时间倒是过的很快。
　　当他攒够了一千美金之后，就很自豪地将它们一次性转账还给了里斯。
　　很快，他就收到了里斯的回信：要不要我把这笔钱继续借给你？
　　聂川：我才不用呢！
　　里斯：真遗憾，我享受做债主的感觉。
　　聂川忽然不知道回复对方什么才好。
　　这个学期终于开学了。
　　聂川是很激动的，因为不但可以见到里斯，十月份也意味着联赛即将拉开序幕。
　　当聂川拖着行李回到寝室的时候，里斯还没有来。他兴致勃勃地将里斯的书柜和床头柜还有衣柜都认真地擦了一遍。
　　聂川觉得这辈子自己没有这么爱干净过。
　　两周多没有见面，不知道里斯现在怎样了？
　　哎哟……才两周没见，里斯当然还是原来的样子……
　　就在聂川给自己铺床单的时候，寝室的门开了，行李箱拖进来的声音让聂川忘了过去。
　　看见里斯的那瞬间，聂川的视线被凝固了一般。
　　里斯的头发剪短了很多，整个人显得更加利落，五官也更加立体了。
　　他的眼睛本来就深，这个简单的发型让他眼部的轮廓愈发明显起来。
　　整个人显露出某种精英气质。
　　“喂，你在看什么？”里斯打了个响指，掠过聂川的目光，走向自己的衣柜。
　　“哦，你的新发型很不错啊！”聂川赶紧说好听的话。
　　“我自己剪的。”
　　“真的！实在太厉害了！不然也给我剪一个！”
　　虽然同样的发型，聂川觉得自己根本驾驭不了。里斯是高大上，自己可能看起来就很土鳖了。
　　“你竟然相信我是自己剪的？那我怎么剪自己后面？”里斯侧过脸来，看着聂川，“看来这两周，你的智商没有任何长进。”
　　“……”
　　聂川心伤了，好不容易新学期见面，你可不可以对我好一点？
　　当里斯将床单铺好，聂川还在和自己的被子奋斗。
　　里斯就在旁边看着，也没有任何过来帮忙的意思，他似乎很享受聂川比自己笨拙的样子。
　　好不容易，被子终于套好了，里斯走了过来，抬起手来捏了捏聂川的发梢。
　　“嗯，是要剪一下了。”
　　“哈哈，是啊，刘海有点长了。”
　　“一会儿我帮你剪。”
　　“什么？”聂川睁大了眼睛，“你会剪头发吗？”
　　“我只会一个发型。”
　　“什么发型？”
　　“光头。”
　　“我不要！我自己去理发店剪！”
　　学校外面理发店虽然水平不怎么样，但是平头还是没有问题的！
　　“你不相信我的水平？”里斯的眉梢扬起，让聂川无法分辨他到底又在耍自己还是认真的。
　　“那给你剪好了……”
　　聂川心里流泪，如果真的难看，大不了剃个秃瓢呗。
　　
　　第57章 酷帅新发型
　　
　　“我去隔壁借一下理发的工具。”
　　当里斯走出门去，聂川真切地意识到，里斯是真的要给他剪头发了！
　　他们的隔壁住着一个特别臭美的金发男生，有一整套吹头剪刘海的工具。
　　聂川可以想象那个男生遇上里斯来问他借剪刀的时候是多么惊讶啊！
　　里斯找来了一张报纸，垫在地上，将椅子压在上面，拍了拍椅背：“坐过来。”
　　好吧，想到里斯会一直触摸着自己的头发，就算自己的发型前途未卜，聂川也隐隐涌起一丝窃喜。
　　他坐在了椅子上，里斯将报纸压入他的t恤里面，然后如同聂川所希望的，里斯的手指一边又一遍地没入他的发丝之间。
　　“今天早晨洗了头发？”
　　“是啊，我有打了会儿篮球。出了点汗，所以就洗了一下。”
　　因为你爱干净嘛！为了避免让你不开心，所以我也要爱干净啊！
　　里斯用喷湿器喷湿了聂川的头发，分层之后就开始动剪刀了。
　　聂川只听见OO@@的声音，碎发从耳边落下。他的脸上有点痒，可是偏偏不敢动。里斯扯过餐巾纸，扫过他的脸颊。
　　“知道我为什么要给你剪头发吗？”
　　“为什么？”
　　因为头发长了？
　　“给你剪一个难看的发型，给你点压力，免得你总是胡乱表白。”
　　“啊？什么？”
　　竟然是因为这个原因？
　　“是啊，不然你以为是为什么？”
　　里斯站在聂川的身后，这让聂川完全看不到他的表情。到底他是认真的，还是又扯着唇角在开玩笑呢？
　　“就算你给我剪一个帅破天际的发型，我也不会再轻易表白了。”聂川垂下眼睛，笑了笑。
　　剪刀卡擦卡擦的声音忽然停了下来。
　　“你又喜欢上谁了？莉莉？”
　　聂川仰起头，看见里斯微微蹙起的眉心。
　　为什么要露出这样的表情呢？好像你真的会在乎我喜欢的人是谁。
　　“你想知道我喜欢谁吗？”聂川忽然也起了坏心眼。
　　想到自己总是被里斯耍弄，为什么自己就不能耍弄他呢？
　　“我并不想知道。”里斯继续给聂川剪头发。
　　“你不想知道就算了。”
　　聂川抿着嘴唇，相处了这么久，他也多少知道里斯口是心非的模式了。一会儿他肯定会问自己的。
　　为了等到那一刻，聂川也变得很有耐心起来。
　　里斯已经从他的身后走到了前方，手指夹起聂川的刘海，细细剪着。
　　碎发落在了聂川的鼻子上，聂川皱了皱鼻头，一阵温热的气息吹了过来，聂川的心脏漏了一拍。
　　是里斯低下头来为他将碎发吹掉了。
　　半个小时之后，聂川的发型剪好了。
　　“可以了。你把报纸还有椅子收拾好。”
　　“哦，知道了。”聂川站起身来，迫不及待地走向洗手间。
　　到底里斯给自己剪了一个怎样的发型呢？
　　聂川看着镜子里的自己，愣住了。
　　之前自己的刘海和发型显得他年纪很小，而里斯替他将刘海剪短，两侧也修整之后，整个人利落又干练，好像瞬间长大了两三岁，有几分让人信任的成熟感。聂川左看看右看看，这明明离家不远百货公司那个什么男士香水的模特的发型嘛！
　　“里斯――你给我剪个这么帅气地发型，我觉得以后我都不需要向被人表白了！”
　　聂川第一次明白自恋是什么感觉！
　　以前周斌说发型决定一切，聂川还觉得是扯淡，现在看来实在太精辟了。
　　自己也有做什么模特啊明星之类的资本嘛！
　　“为什么你不需要向别人表白了？”里斯来到洗手间的门口，侧着脸问。
　　“因为我太帅了，别人都会来向我表白！”
　　“我也觉得自己有化腐朽为神奇的本事。”
　　也就是说，在里斯的心里，他聂川是“腐朽”了咯！
　　“你还没说你又喜欢上谁了。”里斯开口问，声音里有点凉凉的。
　　聂川扯起了唇角，侧过脖颈：“诶，你用剃刀的时候是不是蹭破我的脖子啦？”
　　“不可能。”里斯走了过来，手指抚上聂川的侧颈，仔细检查，什么也没有发现。
　　“喂，你看镜子。”
　　里斯抬起头来。
　　“我喜欢的人就在镜子里。篮球打的又好，上学期成绩良好以上，而且还很帅。”聂川的眼睛弯成月亮。
　　里斯仍旧停留在聂川脖颈上的手指微微一颤。
　　聂川很清楚地感觉到了。
　　我喜欢你。
　　好喜欢你。
　　比所有暗恋过的表白过的人都要喜欢你。
　　但是我却不知道该怎么说。
　　聂川抬起手，指了指自己的胸膛：“怎么样，帅吧？”
　　那一刻，里斯的手完全松开了，他忽然用力地摁住了聂川的脑袋，按进了他自己的怀里，憋得聂川差一点喘不过气来。
　　“看来你自恋程度也长了不少啊！既然觉得自己篮球打得好，卡洛安排的练习赛你可不要拖我的后腿。”
　　“怎么可能！”
　　“这学期你还能全部都在良好以上，我也会觉得你帅。”里斯转身离开了洗手间。
　　聂川笑着抬起手来摸了摸自己的发梢。
　　这是他第一次向某个人表白之后还没有被拒绝，所以自己的表白技巧是不是提高了？
　　这个学期就这样开始了。课程安排仍旧不紧不松，但是聂川知道十月中旬就要开始正式训练了，这也让他无比期待。
　　当聂川和周斌在亚洲餐厅见面的时候，周斌露出了十分惊讶的表情。
　　“阿川！你在哪里剪的新发型啊！脱胎换骨啊！快把理发师介绍给我！”周斌来到这边之后剪了好几个发型，一次比一次更失败。老实说他能追到现在的女朋友，大概完全靠他那张颠倒黑白的嘴。
　　“里斯给我剪的。不然下次你来我寝室让他给你剪？”
　　“里斯？那肯定是为你量身定做的发型，估计放在我的脑袋上是不会合适的了。阿川，秀恩爱，死得快哦。”周斌扬了扬手指。
　　“切，天天在微博里面秀女朋友做的好吃的，死得快的人是你吧。”
　　但是聂川变帅了这点是毫无疑问的。
　　他走在学校的林荫小径上，一个骑着自行车路过的女孩差一点撞到树上。
　　根据周斌的分析，聂川变帅的原因还是因为长期打篮球，不但长高了而且身形也更加漂亮，加上里斯为他新剪的发型，聂川正式迈入帅哥的行列了。
　　新学期第一周，dk便和去年区域前四强之一的efu开展了一场练习赛。
　　这场练习赛很正式，聂川还是第一次走进了学校的篮球馆。不说馆内的座位，就连灯光和照明都不是社区篮球场所能相比的。
　　聂川抬起头来，环顾四周，陆陆续续已经有许多同学进来观战了，口哨声和加油声也此起彼伏。
　　而莉莉也带领啦啦队和着有节奏的音乐在场外舞蹈。一个抛跳，莉莉稳稳落下，她看向聂川的方向，眨了眨眼睛，口型说的是“加油”。
　　聂川忽然有一种晕眩感。
　　“怎么了？”里斯来到他的身边。
　　“我觉得好像做梦一样。这些场景我只在电影里见过。”
　　“这并不是联赛。”里斯抬起手来，揉了揉聂川的头顶。
　　只是这个简单的动作而已，不少人都看了过来。
　　“喂，你看见没有，里斯・雷丁顿好像跟那个黑头发的家伙很好？从来没见过他会碰什么人！”
　　“那是他的室友啊！”
　　而efu的人也背着运动包走进了篮球馆。
　　为首的那个应该是他们的队长，个头比黑山还高，听说在区域里是数一数二的中锋。
　　对方来到卡洛的面前，两人握手的瞬间，啦啦队的喊声又上到了一个八度。
　　“dk还是这么热情啊！快一年没有对战了，听说康纳退出了球队，我感到很遗憾。”
　　这已经不是聂川第一次从对方的眼睛里看到类似“dk没有了康纳就是一支二流篮球队”之类的话了。
　　“哈哈，放心，虽然康纳离开了，我们还是准备了深水炸弹送给你们的！”卡洛笑了笑。
　　这次efu派来的阵容很强大，除了主力队员和主力替补之外，还有其他的队员也纷纷到场观摩了。
　　他们的教练一脸严肃地坐在场外，而高登教练却姗姗来迟。
　　他仍旧穿着一看就十分昂贵的西装，向对方的教练张开怀抱一副十分热情的样子。
　　“啊！老布！还能在有生之年见到你，实在太令我高兴了。听说你上个月因为高血压还住院了啊！”
　　“放心，在我的球队没有把dk打败之前，我是不会去见上帝的。你的西装好像也大了一号，看来最近胖了不少。高登，多注意饮食和锻炼，否则你会连西装也穿不下的。”
　　就在聂川为这两位教练的相互讽刺而抹汗的时候，这两个人忽然又抱在一起开怀大笑了。
　　“喂，今天可要拿出水平来，我可是把一整支球队都带来了。”
　　“哈哈，我们dk人才辈出，一定会让你好看。”
　　两人寒暄之后，回到了各自的球队。
　　高登教练的双手揣在西装的口袋里，悠闲地来到了卡洛他们面前。
　　当他点出上半场出场名单的时候，有卡洛、黑山、尤因和里斯，但却没有自己的名字。
　　果然……以他的资历还是只能坐板凳吗？
　　“嘿，高登教练，为什么不让艾伦出场？他缺少经验，应该给他多一点学习的机会！”卡洛不满地开口。
　　“这是练习赛，目的就是让球队里尽可能多的人有练习的机会。而且艾伦……”高登教练侧目看向聂川，“你需要明白，观察力也是一种武器。像局外人一样去观察，更加有利于身为控球后卫的你，瓦解对方的防线，带动整支球队的进攻。”
　　“我明白了，教练。”聂川点了点头，坐回到了椅子上。
　　练习赛的时间还有很长，既然高登教练这么说，自己就一定有上场的机会。
　　卡洛抱着脑袋露出失望地表情：“什么啊！还以为可以放艾伦出去，让efu的人大吃一惊呢！”
　　聂川满脸黑线，卡洛的话怎么听起来像是“关门放聂川”的感觉？
　　dk上场的几乎就是自己的主力阵容，反倒是对手，除了他们的队长之外，其他的都是新人。
　　卡洛皱着眉头看向高登教练，意思是：这些人还不够我们玩的呢，不然我们也让新人上吧？
　　高登教练笑着摇了摇头。
　　比赛即将开始，当裁判站在球场中央的时候，整个喧闹的篮球馆瞬间安静了下来。
　　一向在争球中颇具优势的黑山，竟然让对方将球抢走了，efu发起了这场练习赛的第一次进攻。
　　“哇，他们的中锋好厉害……”坐在聂川身边新进球队的球员发出了感叹声。
　　“是啊，黑山去年已经是区域中排名数一数二的中锋了，可是对方的中锋毫不含糊啊！”
　　聂川微微握紧了拳头，争球是一场比赛的开始关系着球队的气势，但只是一时之成败。黑山在篮下的卡位和低位单打的能力并不是一般人可以媲美的。
　　“有人看出来刚才黑山差了对方的中锋多少吗？”高登教练轻笑着问。
　　“太快了啊！怎么可能看清楚！”查克喊道。
　　“是啊，一切都只在一瞬……他们两个之间好像没有差距吧？可能是对方的力气比黑山大了一点？”
　　高登教练侧过脸来，朝聂川扬了扬下巴：“艾伦，你觉得呢？”
　　聂川抬起自己的手指，点在食指的第一个指节的地方：“我觉得差距就只有这么一点。但是因为他们两个都是力量型的选手，所以这一点差距就显得很大了。”
　　高登教练笑了：“你的动态视力果然很好。”
　　“啊！这也能看清楚，艾伦，你真的好厉害！怪不得卡洛还有里斯会那么看重你！”
　　查克的夸奖让聂川不好意思起来。
　　这时候，对方的小前锋已经深入dk的篮下，尤因上前防守在他的后方，他的前方是卡洛，他不得不向侧面传球，但轻松被里斯截断。
　　当他回过头来的时候，里斯已经带球远远将对手甩开了。
　　efu的球员们扯着嗓子喊了起来：“快拦下他！拦下他啊！”
　　聂川却摇了摇头：“已经不可能有人拦下他了。”
　　如同聂川所说，里斯如入无人之境，明明距离还有一段距离，他已然起跳，他的滞空时间很长，当篮球狠狠砸入篮筐之中的时候，追上来的efu防守队员已经看傻了。
　　聂川睁大了眼睛，里斯的爆发力真的很强大，况且……他好像并没有把手腕上的负重摘掉。
　　里斯落地之后，全场一阵叫喊声。
　　dk的啦啦队也更加响亮。
　　聂川蹙起了眉头。每当他以为自己接近了里斯的时候，原来他们之间还有这么大的距离。
　　“哇，里斯一开场就完爆对手了啊！谁要老布都让新人出场，除了被碾压，怎么可能咸鱼翻身？”查克摇了摇头。
　　高登教练回答：“这就是老布的高明之处。随着老队员的毕业，这些新人都必须尽快成长起来。中学时代的篮球和大学生联赛根本无法相比。每个人心里都很明白这不是重在参与，这关系到自己的未来和职业生涯。所以它很残酷。与其到了联赛里，让这些新人不知所措，不如现在把他们打击到谷底。”
　　“哦……”大家了然地点了点头。
　　查克忽然指了指对面的观众席：“诶，那个好像是nba挺有名的杂志的专栏记者……林恩先生？”
　　“他怎么来了？是来看里斯的比赛吗？”
　　“那是当然的吧？去年就有nba的球队来邀请里斯加入了，今年更是水涨船高！”
　　聂川却有些不好意思，因为上一次他和林恩先生见面的时候，他正在采访拉尔文，是自己很冲动地和拉尔文一对一，还被撞伤了脸颊。
　　当林恩先生与聂川对视的时候，他笑着朝聂川挥了挥手。
　　“诶，艾伦？你好像认识林恩先生？”
　　“算是吧。”
　　就在这个时候，林恩先生已经走到了dk的球队里，他首先和高登教练打了个招呼，然后坐在了聂川的身边。他的到来，让dk的球员们感到很惊奇。
　　“我听说今天有你们和efu的练习赛，就特地赶来了。没想到你竟然没有上场。”林恩先生露出十分遗憾的笑容。
　　聂川也跟着笑了：“听起来就好像林恩先生您是特地来看我的比赛似得。”
　　没想到对方竟然点头了：“是的。因为我很想知道那天与拉尔文对战的你所展现出来的实力，是不是你的全部？”
　　“当然不是我的全部。”聂川很肯定地回答。
　　“没想到你竟然这么自信？”林恩先生打了个响指，“好吧，我期待高登教练会派你上场。是吧，高登教练？”
　　高登教练却眯着眼睛看着聂川：“你和林恩先生看起来已经认识了。是不是有什么我不知道小插曲发生过？”
　　没想到教练竟然那么敏锐，聂川恳求地看向林恩先生，毕竟自不量力和高手一对一就算了，还被撞肿了脸之类的实在太羞耻。
　　林恩先生却像是没有接收到聂川的目光一样，他侧过脸，小声对高登教练说：“因为艾伦以一记k让我一见倾心啊！”
　　“k？你确定不是里斯，而是艾伦？”
　　“我亲眼所见，千真万确。”
　　这时候，尤因晃过了对手，一记三分球轻松将比分差距拉到了两位数。
　　虽然这个结果在所有人的预料之内，但efu的气势明显地低落了下去。他们的主力球员已经在场外开始做热身了。
　　“老布想要用dk来做磨刀石，只是效果有点过啊。”林恩先生说。
　　高登教练笑了笑：“dk做不了任何人的磨刀石，因为它本来就是一把利刃。”
　　上半场，尤因在外线的投射防不胜防，卡洛和黑山在篮下的配合也是天衣无缝，里斯更是以自己精湛的球技给予efu的新人们致命性的打击。
　　聂川很理解这种感觉，曾经他面对欧恩・威士肖的时候也深深体会过。
　　自己分分钟被对手秒杀，轻而易举被对手摆脱，对手甚至于可以在得分的同时戏耍自己。这种心理上的鸿沟，efu的新人们只怕没有那么容易跨越。
　　“艾伦，你可以去做热身了。”高登教练朝聂川点了点头。
　　聂川站起身来，活动自己的手腕和脚踝。
　　上半场终结，dk单方面占据压倒性的优势。
　　短暂的休息和战术指导之后，下一节比赛到来。
　　efu换上了主力球员，但是高登教练却将里斯和尤因换了下来，把聂川和查克换了上去。
　　“诶！为什么要换掉里斯和尤因？”卡洛不解地问，“里斯的表现很棒，有尤因在我们的外线得分能力才能有所保障啊！”
　　高登教练揣着口袋，看着聂川说：“在篮球队里的所有人里面，你和谁在一起练习的时间最多？”
　　“当然是里斯。”聂川回答。
　　“其次呢？”
　　“尤因。”聂川隐隐明白高登教练换下尤因和里斯的原因了。
　　“那就对了。里斯和尤因是队里的得分能手，有他们在，你会下意识优先将球传给他们。当然，这样的判断是没有错的。可是作为控球后卫的你，我希望你能够带动的是整支球队，包括卡洛和黑山在内。他们也是得分和防守的高手。至于查克还有彼得，他们也是十分优秀的球员，也许不如里斯那么耀眼，但在联赛里，你会有很多和他们配合的机会。我希望的是无论球场上与你并肩而战的人是谁，你都能完美地发挥一个控球后卫的能力。”
　　“我明白了，教练。”聂川点了点头。
　　卡洛将胳膊搭在了聂川的身上，刚才因为尤因和里斯被换下场的失落已经完全消失了：“我就说嘛！艾伦，你要多多传球给我哦！其实我一点不比里斯差！”
　　“少来，明明差很远，好吗？”尤因嫌弃地说。
　　聂川吸一口气，准备上场了。
　　他正要将手腕上的东西拿出来的时候，里斯扣住了他，微微摇了摇头。
　　“你不需要拿出来。”
　　“可是……”
　　“这一点压力对你不算什么。”
　　聂川能看见里斯唇上隐隐的笑意。
　　
　　第58章 掌声响起来
　　
　　好吧，我也很想知道面对联赛水平的对手，在没有里斯和尤因的情况下，自己又能走到哪一步呢？
　　
　　聂川活动着手腕走上了篮球场，第二节的比赛即将开始。
　　
　　林恩先生已经取出了摄影机，正在进行录像设置。
　　观众席上，几个学生议论了起来。
　　“为什么把里斯和尤因都换下去了？如果换下他们，这场比赛还有什么看头吗？”
　　“是啊，efu下半场出场的可是主力阵容啊！”
　　“没办法，谁要这只是练习赛呢？要让主力替补还有其他球员有体会联赛水平的机会吧。”
　　坐在篮球场对面的老布摸了摸下巴：“看来下半场，我们反过来要成为dk的磨刀石了啊。正好可以看看dk的后备实力。”
　　随着哨声响起，efu的小前锋接球快速通过了查克的防守，直面彼得的防守。
　　他正要将球传给右侧前方的队友，球却猛然被截断带走，完全让人反应不过来。
　　“回防――回防――”efu的场外球员高喊了起来。
　　而此刻，聂川已经将球带入了对手的三分线内。
　　“那个黑头发的……好快！”
　　聂川即将上篮，却面对对方中锋。这家伙高了聂川太多，聂川贸然投篮被盖火锅的概率极大。
　　但是聂川跳起的姿势却并非投篮，而是将球传向了斜后方，卡洛接球投篮命中。
　　“哦――”卡洛转过身来，搭上聂川的肩膀，“值得纪念！值得纪念！这是你在这场比赛里传给我的第一球！”
　　聂川耸了耸肩膀：“卡洛，你太重了。”
　　说完，他便跑了回去。
　　他一边奔跑一边考虑着场上的情况。看来自己的速度真的很快，发起快攻很有优势，但在没有任何准备的前提下，能够跟上他速度的只有卡洛。黑山专注于篮下的防守，彼得这家伙的水平还不错只是自己和他的默契度还不够。查克虽然在外线的得分能力并不差，只不过一直被尤因的锋芒所遮盖，自己必须为他制造得分的机会，带动他的自信心。
　　而老布的眉头蹙了起来：“这个后卫的速度很快啊……”
　　efu毕竟是联赛中的老面孔，他们了解到聂川的速度之后，对他开始了一对一防守，而且针对聂川的身高，防守他的就是那个大个子中锋。
　　聂川很想摁住自己的脸，明明我都已经长高了，没想到身高竟然还被别人当做是弱点。
　　他侧过脸来，看向里斯的方向。
　　里斯和林恩先生并排坐着，林恩先生开口问：“你觉得对方派出的队员能不能守住艾伦？”
　　“不能。”里斯的回答完全没有经过思考。
　　“那么你觉得他们应该派谁来防守艾伦，或者用什么战术来防守艾伦会比较有效？”
　　“如果是一对一，现场所有人只有我能防守住他。”
　　林恩先生笑了：“你到底是对自己太自信还是对艾伦盲目信任呢？”
　　里斯没有回答，只是扬了扬下巴，意思是：看比赛就知道了。
　　彼得运球被对方两名球员围截，将球传给了查克。查克刚将球带入对方区域，就与对方的小前锋碰面，情急之下，查克将球向一侧传出，但等在那里的并不是自己的队友，而是efu的控卫。
　　“哦……这样的低级失误竟然会发生！”
　　“这家伙不行，快换他下去啊！”
　　efu的控卫迅速带动反攻的节奏，整个锋线向dk拉近。
　　就在那个时候，聂川转身，向左侧奔跑，防守他的中锋追了上来，就要挡住他，却没想到他忽然停顿，向另一侧奔跑而去，efu的中锋反应过来再要追上去的时候，聂川已经甩掉了他，与对方的控卫并行。
　　彼得也追了上来，聂川看了他一眼，做了一个握拳的姿势，他不确定彼得是否看懂他的暗示。
　　聂川始终防守在对方控卫的一侧，而且速度和节奏和对方一致，对方接连几个假动作都没有甩掉聂川。
　　他着急了，侧过身又发现前来接应自己的队友被彼得防守，就在他转身将球带起的瞬间，手中一空。球已经被聂川截走了。
　　“喔――”观众席传来齐齐一阵惊呼声。
　　因为聂川出手太快，而且完全就在对手分神的那一刹那，对时机的把握炉火纯青。
　　聂川即将起速，而对方的小前锋和大前锋都赶来防守聂川了，聂川忽然喊道：“查克――机会！“查克侧过身来，他的位置几乎无人防守。
　　但是他离聂川那么远……
　　就在大家以为那只是聂川转移对手注意力的方式时，聂川却将球传了出去，它迅速穿过了两名球员，稳稳地被查克接住。
　　观众席上又是一声“喔――”的感叹声。
　　就连端着相机的林恩先生也愣住了。
　　查克起跳，空中姿态十分平稳，他毫无悬念地拿下了这一分。
　　聂川跑了过去，从后面一把揽上查克的肩膀：“哈哈！查克你真厉害！”
　　查克背着聂川，露出羞涩的笑容：“我……我也没想到竟然没人防守我！”
　　长椅上，嚼着口香糖的尤因用胳膊肘顶了顶里斯：“喂，艾伦真的长大了呢，知道为自己的队友树立自信心了。”
　　林恩先生这才意识到，刚才聂川是故意将对手的注意力吸引到自己这边来，为查克制造足够的空间。
　　“他的传球，角度很精准，但你无法预料到他会以怎样的速度传球。从后卫的控球能力来说，他已经很出色了。但是一个出色的控卫如果没有反应迅速的队友，他是无法施展调度能力的。”高登教练开口说。
　　林恩先生低下头来，看了看刚才录下来的画面，才发现那一记传球不仅速度快，而且也是对方球员很难反应过来的高度。
　　不仅，这一记三分球，让查克的信心倍增，之后连续命中两个三分球。
　　虽然缺少里斯和尤因这样的里外线得分能手，但dk却始终将与efu的分数差距保持在两位数。
　　老布的目光暗了下来，他盯着聂川的身影：“得想个办法了啊。”
　　聂川呼出一口气来，他的身边可不是只有查克而已，彼得各方面的能力都很均衡，卡洛在篮下的爆发力以及黑山的篮板实力都还没有机会施展。
　　这时候，efu的场外球员齐齐高喊着：“加油！加油！efu！”
　　声势不比dk的啦啦队弱。
　　老布向efu的中锋伸出手掌，做了一个按压的姿势，全队会意。
　　随着比赛的进行，聂川很快发现，efu开始采用一对一盯人战术。原本防守聂川的中锋也离开回到篮下，与黑山一较高下了。
　　efu的控球后卫属于灵敏型，但是聂川通过他的防守并不困难，连续两个自然到让人想要揍他的假动作，轻松突破防守进入对方区域。
　　但是查克的接球位置被对手防守，彼得也没有有利位置。
　　黑山与卡洛正在篮下卡位，而聂川的身后对方的控卫已经追了上来。
　　聂川毫不犹豫地冲向篮下，做出了投篮的准备。
　　对方的控卫和分位都冲了上来，聂川却仍旧毫不犹豫地起跳。
　　“这小子疯了――”
　　聂川的腾空高度超过了对方的想象，但这仍旧无法保证他出手不会失误。
　　efu的大前锋和中锋已经做好了篮板球的准备，但是聂川却在空中将球收回，如同钟摆一般一晃，球从身侧传了出去。
　　“砰――”地一声，球从对方中锋的腰侧掠过，被黑山接住。
　　黑山一声怒吼，一个灌篮，对方的中锋转身要阻止的时候已经晚了。
　　整个球馆里都是震颤声，观众们跟着叫了起来。
　　聂川来到篮下，与黑山击掌。
　　“黑山，你怎么知道我那一球不是篮板球？”
　　如果是篮板球，黑山并没有有利的位置，但是当对方的中锋将黑山挡在身后仰面随时准备抢篮板的时候，黑山却向外侧移动了位置，给聂川的传球留出了空间。
　　“因为我了解你。面对两个防守队员，你仍旧选择射篮，这样的冒险没有意义，所以你的投篮只是一个假动作。不仅仅是为了骗过对方的防守队员，也是为了吸引篮下的注意力。”
　　聂川摸了摸鼻尖，原来黑山看起来块头大，但其实心思很细腻。而且，他一直观察着自己。
　　忽然觉得，球队里有黑山这样看起来低调却细心靠得住的队友是一件很幸运的事情。
　　但是efu的一对一确实极大地遏制了dk的攻势，这样的胶着体现了他们强大的防守能力。
　　聂川运着球，每一次进攻他都必须制造出机会来得分，这让聂川的精神十分紧张。
　　但是，只要是人的防守，就不是不可突破的。
　　聂川呼出一口气来，他看了一眼自己左前方的彼得。虽然和彼得之间没有什么交流，也一直因为泳池派对的一对一而有些尴尬，但是整场比赛下来，彼得一直在聂川的侧翼，不断牵制着对手为聂川制造了很大的活动空间。
　　聂川觉得这样认真并且不计较得失的彼得也变得可爱起来。
　　efu的防守越发紧密，比赛的节奏也因此被拖慢，聂川成为了对手的重点盯防对象，他们刻意阻隔了队友与聂川之间的传球角度，篮下又是黑山和卡洛的战场，局势一直十分紧张，一旦接近篮筐，聂川知道自己很难找到得分的时机。
　　而且他们的小前锋与得分后卫的配合默契度逐渐显现出来，无论是三分线内的绝杀还是中远距离投篮，都让dk猝不及防。眼看着比分从两位数被efu追到了个位数。
　　扶着摄像机的林恩先生不由得开口：“把里斯这样速度和进攻型的选手换下，又调离了尤因这样强有力的外线支援，要抵抗efu的主力阵容，果然还是……不可能吧……”
　　而对方的得分后卫再度起跳，如果这一记三分球投进，将会给dk的士气带来致命性的打击。
　　就在对方即将将球推出去的那一刻，聂川不顾一切冲到了他的面前，奋力起跳。
　　所有人都惊诧于他的速度，efu的教练老布在心里说：晚了，孩子。
　　但是那一跳的高度超出对方分位的预料，他的指尖触上了篮球，改变了球的弧度，撞在了球篮的边缘。
　　早在聂川出手的时候，黑山就已经为这个篮板球做足了准备，他瞬间卡在了对方中锋的前面，起跳时候发出巨大的吼声，气势逼人地将这一球抢了下来。
　　“黑山！”聂川前来支援，黑山在被对方两名球员夹击之前将这一球传给了聂川，明明被对方紧迫防守的是dk，可节奏却一面倒地被dk所控制。
　　聂川接球，对方的控卫已经挡在了他的面前，他眼睛的余光扫过对手的肩膀，看见了彼得。他果然在距离聂川很近的位置。聂川一个刺探步紧接着又向后退去，拉开距离，原地起跳。就算明明知道聂川可能只是假动作，但这个距离他还是很可能投进，efu的控卫不得不起跳拦截，而这果然是聂川的假动作，他根本没有尽全力起跳，而是侧身一个背后运球绕过了他，冲向卡洛的方向。
　　卡洛也做好了接球的准备，efu所有人都想要截断他们之间的联系，聂川的速度很快，两名球员追上去防守，但是他却在路过彼得身边额时候将球漏了出去，而其他人没有反应过来仍旧跟在他的身后跑出了一两步。
　　就在efu的注意力被聂川带走的瞬间，彼得迅速切入篮下，上篮得分。
　　这一球的配合实在太精巧了，林恩先生愣在了那里：“没想到dk的默契竟然这么高！”
　　老布眯起眼睛看着聂川的背影，这一球的大功臣其实既不是卡洛也不是彼得，而是聂川。
　　“看来dk找到了一个难对付的角色来代替康纳啊……”
　　但是efu并没有坐以待毙，原本防守查克的得分后卫和控卫一起对聂川进行防守。
　　“哇！看到了没，efu派出了两个人来防守那个黑头发的小子了！”
　　“那是肯定的啊！他每次传球都太有技术了，连拦都拦不下来！”
　　“而且过人的速度超级快！”
　　“假动作和真的一样！”
　　“不是你说把里斯和尤因换下去就没什么看头了吗？我怎么觉得比第一节比赛还有意思了？”
　　莉莉看着场上的聂川，发出一声感慨：“你看他多耀眼？”
　　瑟琳微微一笑：“是的，他很耀眼。”
　　“现在有没有后悔，没有接受他对你的心意了？”莉莉半开玩笑地问。
　　瑟琳摇了摇头：“我不后悔，因为让他变得耀眼的人，并不是我。”
　　面对两个人的防守，聂川一边运球一边侧过身来，这样视线可以同时关注到两个人。
　　高登先生点了点头，对一旁的里斯说：“本来我还担心他做的最多的练习是一对一，视线只盯着一个对手。但是没想到他的视野很开阔，并不会只局限在一个人的身上。”
　　这时候，聂川的余光扫过场外的长凳，里斯的唇上似乎抿起一抹淡淡的笑意。
　　所有人都认为两名对手的防守会极大地限制聂川的能力时，三秒之后，聂川让他们意识到自己的想法有多么武断。
　　他的欧洲步就像不倒翁一样超出正面对手的预料，直接将两名对手统统晃过，瞬间加速，冲入篮下。
　　所有人都以为他会将球传给后方的查克，查克的射篮方向被efu瞬间封锁。聂川就像事先预料到了一般，完全没有传球的趋势，带球一跃而起。
　　那一跳得腾空高度和灌篮有的一拼！
　　观众们张大了嘴巴，等待着那一声巨响。
　　对方的大前锋和小前锋双双跃起，挡在篮前。
　　就在大家惋惜这一球不可能灌入的时候，聂川却翻转了手腕，在空中微微侧身，将篮球从他们手肘下方送了出去。
　　篮球平稳地落入篮内。
　　聂川的姿势没有丝毫扭曲的感觉，就连落地也十分平稳。
　　“哐啷”一声，整个篮球馆忽然安静了下来。
　　裁判吹哨，示意比赛结束。
　　聂川呼出一口气来，抬起自己的t恤领口，擦了擦下巴的汗水。
　　场外忽然有人鼓起掌来，聂川侧过脸，看见了里斯。
　　他的表情是淡然的，好像他早就预料到聂川的这一球一定会进，但是拍手什么的，这是聂川第一次看到他这样毫不遮掩地表达对某个人的赞赏。
　　紧接着，观众席上掌声也响了起来。
　　“我的上帝啊！你看清楚他那一球是怎么进的吗？我本来以为会是灌篮……”
　　“但是比灌篮还精彩！他跳得好高！而且还能在空中调整自己的姿态，很厉害啊！”
　　“今年的篮球联赛无论到哪里比赛我都要追去！”
　　聂川开心极了，他这才意识到收尾的这一球竟然是自己拿下的！他奔跑向距离自己最近的卡洛，整个人都挂在了卡洛的身上。
　　“哈哈！卡洛！我得分了――你看到没有我的份啦！”
　　“看见啦！看见啦！本来我还在想你这个臭小子什么时候能跳到灌篮的高度啦！但没想到又被你给骗了，压根不是灌篮啊！”卡洛也很高兴地抱着聂川，在原地跳了两下。
　　efu的队员们沉默了，他们很明白，在没有里斯和尤因的情况下，dk仍旧能将领先保持到比赛结束，这样的实力差距有多么巨大。
　　而且聂川最后的那一球已经到达了另一个水平了。
　　看着影像回放，林恩先生感叹道：“这又让我想起他的k了。不仅仅是控球，他完全有担当小前锋的实力。我本来以为他会是一个锋芒毕露的家伙，但完全错了。他把自己的锋利掩藏了起来，然后一次又一次割破我们的期待。”
　　高登教练却沉默着没有说话。
　　这让旁边的尤因好奇：“教练，艾伦的表现这么出色，您没有什么要点评的吗？”
　　高登问里斯：“他的手腕上是不是还有东西。”
　　“是的。只是练习赛而已，没有必要拿掉。”里斯回答。
　　高登教练笑了：“你可真是个坏家伙，小心地想要藏住艾伦的锋芒，只可惜没有那么容易藏住。”
　　其实比赛进行了这么久，全身心地投入之后，聂川早就不记得自己的手腕上有什么了。
　　双方的教练互相点评对方的表现。
　　高登教练对efu的防守能力表示赞赏，特别是相互配合的一些细节，被高登教练精妙地点了出来。
　　而老布则拍了拍里斯的肩膀说：“很可惜，你没有从头待到尾。”
　　“如果您早早就亮出实力，也许我会在球场上留到最后。”里斯对老布还是很尊重的。
　　“其实我是想要知道，有你这样的进攻利刃在，又有那个孩子控球能力，dk会强大到怎样的地步。”老布的视线看向聂川的方向。
　　此刻的聂川正到处从自己的运动外套里面找巧克力。
　　“诶，不对啊！我记得我就放在这里的啊！怎么不见了呢？”
　　“艾伦，你找什么呢？翻来翻去像一只土拨鼠。”尤因好笑地问。
　　“我在找我的巧克力啊！”
　　“是吗……我好像看见里斯有给林恩先生一条巧克力呢……”
　　“那是我的啊……我特地留到比赛之后吃的……”
　　聂川哀怨地看向里斯的方向，里斯似乎感受到了他的视线，侧过脸来，口型似乎在说：什么事？
　　没事没事……什么事都没有……
　　“希望在十月的集中训练来临之前，还能多几场这样的练习赛。”尤因伸了个懒腰，“我总共才上场了十几分钟，真的好不爽啊！”
　　“是吗？可是我觉得很爽啊！”
　　竭尽全力的奔跑，想方设法制造机会什么的，聂川觉得自己对篮球好像更加喜爱了。
　　
　　第59章 有本事你真的亲
　　
　　“你当然爽啦！你要是坐在我的位置，就能听见我身后的那些人是如何讨论你的了！”尤因一把拍在聂川的背上。
　　“他们讨论我什么？”
　　是觉得我像中学生，还是觉得我应该再长高一点？
　　“是觉得你很帅啊！我觉得你就快要拥有粉丝军团啦！”
　　尤因的话聂川并没有放在心上，因为实在太夸张了。粉丝军团什么的……他又不是校园偶像。
　　练习赛结束了，卡洛他们还是十分热情地请efu的队员们一起去学校的餐厅用餐，卡洛还特别推荐了亚洲餐厅。
　　聂川看向里斯的方向，他正在和老布谈论着什么。老布一直频频点头，应该很少有教练会不欣赏里斯这样的队员吧。
　　老布正好与聂川的视线相触，他朝聂川招了招手。聂川赶紧走了过去。
　　“小子，到了联赛里，可别再保留实力了啊！”
　　聂川不好意思地笑了，看来老布看出来他手腕上有负重了。
　　林恩先生也走了过来，他给了聂川一个大大的拥抱：“你今天的表现刷新了我对你的认知。”
　　“您对我的认知是怎样的呢？”
　　“记得你和拉尔文的对决吗？我以为你是一个进攻性的选手，但是今天看来，好像是我太片面了。你的控球能力和对节奏的调度能力让我很惊讶。自身的技巧也很全面，特别是你在空中的控制力，大大超出了我的预料。我想对你做一个专访，怎么样？随便聊一聊。作为东方面孔出现在ncaa的篮球联赛里，特别还是dk这样的强队，你将会吸引很多人的注意。”
　　聂川愣住了。因为林恩先生之前采访和关注的都是类似拉尔文、欧恩・威士肖这种和里斯一个水平的篮球队员，而不是默默无名的他。这无疑是对聂川能力的肯定，聂川心中是欣喜的，但是很快就沉静了下来。
　　他抱歉地一笑：“林恩先生，我希望联赛里的观众们注意到我，是因为我很强大，而不是因为我是东方人。”
　　“你别误会，是我失言了……”
　　“所以专访什么的，还是等到事实证明我真的那么优秀，值得您花时间来了解的时候吧！”
　　聂川笑了笑，走向正在招手的卡洛：“我的朋友们在叫我，我这就过去了。下次再见！”
　　“再见。”林恩先生看着聂川的背影，他在这个年轻人的身上没有看到任何的骄傲，但是当他在球场上奔驰的时候，那是绝对的热爱。
　　当他们即将离开篮球馆的时候，不少女同学围了上来，甚至还有其他学校赶来观战的。她们很兴奋地请求和篮球队员们合照，甚至于赠送礼物。卡洛再度展露他迷人的笑容，将女孩子们逗得不停地笑。而尤因则撑着腰，冷冷地看着他。
　　“请问，可以和你合照吗？我很喜欢看你打篮球！”一个女孩来到了里斯的面前，眼睛里的期待让聂川瞬间想到了瑟琳。
　　切，以里斯的性格，才不会答应呢！他只会把对方当做空气然后漠然的走过……
　　“可以。”里斯淡淡地开口。
　　“谢谢！”那个女孩兴奋不已，来到里斯的身边。
　　里斯的双手揣在口袋里，女孩侧过脸，靠向里斯的胳膊。
　　聂川的眼睛都要掉出来了！这怎么可能？怎么可能啊！
　　紧接着，又有好几个女生围了上来说要照相，甚至还有几个中学生问里斯可不可以带她们去参观dk的校园！
　　那场面，堪比电影明星出行啊！
　　但是参观校园这种无聊地事情，里斯是不会答应的。
　　“可以，我带你们走一走。”里斯的回答听不出任何情绪在里面，聂川却觉得自己快要裂开了！
　　什么？你竟然带她们去参观校园？
　　用得着吗？根本不需要啊！校园手册里不是有地图吗？不是有指示标吗？
　　一堆女生围着你叽叽喳喳一路走，你不觉得吵吗？
　　“我们几个都是dk篮球队的粉丝！这是我们为dk篮球队的队员们烤的点心！”
　　“谢谢。”里斯终于伸出右手，将点心接了过来。
　　聂川真的看不下去了！
　　里斯！你不是不喜欢吃甜点的吗？那你就不要接啊！
　　还有你们不是说是给队员们的点心吗？那为什么给里斯不给别人？真是虚伪！
　　“见识到了没有，这就是里斯粉丝团。今天还是小规模的，等到正式比赛的时候，你就能见识到她们的疯狂了。”尤因来到聂川的身边，他的嘴里叼着一根棒棒糖，看来他也收到女生的礼物了。
　　“里斯对他的女粉丝总是这么有耐心吗？”聂川问。
　　“啊……”尤因的手指在空气中点了点，“里斯对女性其实还是很绅士的。他不会直接拒绝她们的要求，但绝对不会像那个家伙一样毫无原则地胡来。你没发现吗？里斯基本不会给女粉丝机会碰自己。”
　　“哦，也是。”这对于聂川来说是某种小小的安慰。
　　但是聂川顿时想起了瑟琳吻在里斯脸上的情景――看来那些女粉丝也并不是一定没有机会碰到他啊！
　　“我回宿舍了。”聂川有点郁闷。
　　不对，是很郁闷！
　　“怎么了？你不饿？不去餐厅一起吃东西吗？”
　　“不去了。比赛之后没有吃到巧克力，觉得人生不完美。”聂川闷闷地说。
　　“啊……你说等到联赛的时候，是不是应该让黑山给你扛一箱巧克力啊！”尤因好笑地说。
　　这时候，莉莉来到了他们面前，一把将聂川抱住了：“艾伦，你今天实在太帅啦！”
　　“啊！谢谢！你今天也美呆了！我第一次发现dk的啦啦队这么有实力啊！”
　　“哈哈！走啊！一起吃东西去！亚洲餐厅？”莉莉问。
　　“亚洲餐厅就算了吧，他现在一定很想吃甜的，特别是巧克力。”尤因看出来莉莉喜欢聂川了。
　　“这样啊！我知道学校附近有一家甜点屋，一起去吃！”
　　“这个建议最好！”尤因朝聂川眨了眨眼睛。
　　聂川发现，自己连发表意见的机会都没有，一切就被决定了？
　　以及，篮球馆里不少男性同胞们都朝聂川投注来嫉妒的目光。
　　好吧，到学校外面去也好，不然在学校里碰见里斯被一大堆女生围着，他怕自己哽到连口水都咽不下去。
　　当聂川和莉莉一起离开的时候，里斯的目光越过围在自己身边的女生们，落在聂川的背影上。
　　他原本平静的目光冷暗了下来。
　　“很抱歉，我忽然想起还有点其他的事情。”里斯向围着自己的女生们微微颔首，侧过身去从她们之中走过。
　　女生们原本雀跃的表情瞬间变得失望起来。
　　里斯看向卡洛的方向，说了声：“卡洛，替我带她们到校园里走一走。”
　　“诶？你有事吗？”卡洛露出惊讶的表情。
　　这还是第一次里斯刚答应了别人的事情说做不到。
　　“嗯。”
　　说完，里斯便略过重重失望地目光走出了篮球馆。
　　这时候的聂川一边走一边低着头，莉莉好笑地看着他：“艾伦，你怎么了？就连林恩先生都注意到了你？你很快就要大放光彩啦！我都在想，等到联赛开始，大家都发现你的厉害，说不定我再想要和你一起吃吃东西聊个天，都排不上时间了！”
　　“怎么可能啊！”聂川觉得莉莉真是太夸张了。
　　“要不要赌一赌？”莉莉眨了眨眼睛，“从dk进入联赛的六十四强，到比赛结束，如果有三个女孩向你表达好感，就算我赌赢了。”
　　聂川顿时笑了：“竟然还有赌这个的？”
　　“不可以赌吗？”
　　“好吧，如果你赌赢了，想要什么？”
　　“我想你做我的……”
　　莉莉的话还没有说完，就看见有人来到了他的身后。
　　“聂川，走了，一起去吃午餐。”里斯冰凉的声音从聂川的身后传来。
　　聂川肩膀一僵，心里涌起莫名的窃喜，里斯竟然来叫他一起去吃午饭了！
　　但是下一秒，聂川又莫名开始生气。他才不要一边吃饭一边看着里斯被那些莫名其妙的女生围着呢！
　　聂川转过身来，看着里斯，以十分自然的表情抓了抓后脑勺：“那个，我刚和莉莉约好了去吃甜点屋了啊！”
　　“我订了餐厅。”里斯压低了音调。
　　他看着聂川的眼眸很深，深到聂川的思维都沉重地陷落下去。
　　“可是……”聂川很为难。
　　他知道如果拒绝里斯，里斯一定会不高兴。而且如果是订的餐厅，那就意味着里斯不会带着他的粉丝团一起去了，聂川心中涌起一丝窃喜。但是自己已经答应了莉莉了，这时候再拒绝莉莉实在对莉莉不礼貌而且会让莉莉很尴尬吧。
　　“不然我们三个一起去？”聂川想出这样一个解决办法。
　　里斯眼睛里的温度似乎更低了，他的眼睛都眯了起来。
　　聂川可以百分之百确定，里斯在生气。
　　里斯的唇角缓缓陷了下去，唇线的弧度像是在笑，但聂川却感觉到一丝威胁的意味。
　　“你确定？”
　　“我……”聂川说不出话来。
　　“那个，艾伦，既然里斯订了餐厅请你吃饭，你就去吧！我们下次再约！”莉莉很大方地拍了聂川的肩膀一下，给了聂川一个台阶下，“可能里斯是有什么事情要和你商量的，我在的话就未必方便啦！”莉莉笑着说。
　　这让聂川万分不好意思起来，但是如果自己再继续邀请莉莉，里斯会直接摆冷脸，而莉莉也会很尴尬。
　　“那我们下次再一起去吃甜点吧！”
　　莉莉离开了，聂川跟在里斯的身后。
　　就算没有看见里斯的脸，聂川也知道这家伙脸上的表情肯定很冷。
　　“喂，你怎么了？不是要陪着你的粉丝去校园走一走吗？”聂川故意绕到里斯的面前，想要看清楚他的表情。
　　里斯将聂川的脸按向了另一侧，凉凉地回答：“她们太麻烦了。”
　　“哦。比赛之前你怎么没告诉我你订了餐厅的？”聂川又问。
　　“我没订餐厅。”
　　“啊？什么？”聂川觉得自己听错了，“所以我们就是随便到哪里吃饭就好？学校的餐厅？”
　　你没订餐厅为什么要说你订了餐厅？
　　随便吃的话，你和卡洛他们去吃亚洲餐厅就好了啊！
　　这让聂川觉得自己很对不起莉莉了。
　　这时候，里斯忽然停下了脚步，看着聂川的目光里带着一丝冰冷的嘲意：“你和莉莉一起吃饭的话，是打算aa吗？”
　　“啊……还是我买单吧……”
　　虽然上一次莉莉去吃的那家中式餐厅贵的聂川都快哭出来了，但不管怎么样，莉莉是女孩子啊，而且甜点什么的能有多贵呢？
　　“半个手掌大小的一块蛋糕，十二刀。”里斯抬起自己的手。
　　聂川傻眼了：“十二刀？”
　　“还没有算咖啡和服务费。你确定你要去吗？”里斯问。
　　聂川摇了摇头。
　　如果等到他大学毕业了，有工作了，请莉莉去这样的餐厅吃东西没有问题。但是现在，他的消费能力还达不到这个层次。
　　所以里斯是为他好，才故意来说订了位子的？
　　“谢谢你。”聂川低着头说。
　　“那下一次你还是打算请莉莉去那家甜点屋吗？”里斯眉梢一挑。
　　“既然她想吃那家的，我应该会请她去那里吃吧。”
　　“我在纽约的时候，我和我的父亲还有姐姐聚餐的地方也是米其林的星级餐厅。但是我不会带你去那里。”里斯说。
　　“为什么？我也可以跟你aa啊！等我攒好了钱，也可以请你去吃啊！”聂川睁大了眼睛，露出生气的表情。
　　里斯是在看不起他吗？就算他的家庭没有里斯那么富裕，吃着最简单的家常菜长大，连米其林餐厅的大门都没见过，但是里斯为什么不愿意带他去那里？
　　就散里斯的生活是贵族级别的，难道他这个平民就没有了解的权力吗？
　　“因为进入米其林星级餐厅，要着正装。我都觉得麻烦，难道你不觉得麻烦吗？”里斯凉凉地说。
　　“你会觉得麻烦？”
　　“会啊。说话要小声，高兴的时候不能开怀大笑，难道你不会憋死自己？如果你想要品尝牛排什么的，我们可以买好食材自己做。”
　　里斯的话顿时让聂川释然了。
　　他一直都在为自己考虑，不是从金钱和地位的角度出发，而是开心与否。
　　“那我以后还是要请你去。”聂川很认真地说。
　　“为什么？”
　　“反正就是请你去啦！”
　　“哦，我会点黑松露牛排。你可能到披萨店里需要烘一周的披萨。”
　　“可以啊。”聂川回答得很轻快。
　　他觉得自己和里斯之间的关系好像恢复正常了。
　　“前菜我要香辣鲈鱼。”
　　“没问题啊。”
　　“八二年的红酒。大概你需要再多烤一周的披萨。”
　　聂川扯了扯嘴角，他平时花钱最多的地方就是游戏了。大不了把游戏戒掉咯。
　　“哦，你喝呗。”
　　“那你喝什么？”
　　“水。”
　　“水的话，你也要烤一个小时的披萨。”
　　里斯，你到底吃的是什么啊！明明比莉莉选的地方还贵！
　　聂川一侧脸，就看见里斯扯起的唇角。
　　这家伙在笑，那刚才说的东西又是在逗他了？
　　这样真的很没有意思呀！混蛋！
　　“那我饿了，我们现在去吃什么？”聂川问。
　　“你想吃什么？”里斯问。
　　聂川用手比划了一下：“我觉得自己现在能吃下两个这么大的汉堡！”
　　“我们去吃烤肉吧。”
　　“烤肉？我知道学校附近有一家！那家的烤肉酱超级棒，一起去吃吧！”
　　聂川想到烤肉，口水都快要流出来了。他一把拽起里斯，向着校门外跑去。
　　这家烤肉店是露天的，每个人都要自己生炭火自己烤。
　　聂川很殷勤地烧炭，但是烧了半天都没有着。里斯抱着胳膊在旁边看着，直到半个小时过去了，聂川肚子都发出咕噜的声音了，炭火还是没烧着。
　　“诶？怎么回事呢？”聂川感到深深的崩溃。
　　上一次还是和周斌还有毛线一起来的。烧炭的是周斌，他和毛线负责烤肉。还真没有留意到周斌是怎么把炭火烧起来的。
　　“你的化学都还给老师了啊。”里斯扯着嘴角，看起来很享受聂川瞎忙乎的样子。
　　他的手掌在聂川的额头上摁了一下：“去选饮料还有肉，我来生火。”
　　“你会生火？”聂川觉得里斯真的快要十项全能了。
　　“我小学放假的时候，经常和我母亲还有姐姐去露营。”
　　“看来你是专业水平的啊！”
　　但聂川再度回到他们的位置时，里斯真的已经将火烧好了。
　　还好烤东西是聂川的专长，不然聂川真的要觉得自己一无是处了！
　　聂川一边给鸡翅膀刷酱，一边问坐在座位上刷着手机新闻的里斯：“你说你到底有什么是不会的吧？”
　　“我学东西很快，但坚持下来的很少。”
　　“那是因为你很聪明，一样东西掌握的太快没有挑战性了，你就会觉的没意思了。你会哪些运动项目？除了篮球？”
　　“大部分的球类运动都会。”
　　“你连乒乓球也会吗？”聂川忍不住问。
　　“会啊。”
　　“好啊！哪天我们比一场！”聂川心想自己从小就在家里的院子里和小朋友们打乒乓球，里斯只是会而已，说不定并不精通。
　　自己总算能在某个领域有赢过里斯的可能性了。
　　“你觉得你自己能赢我？”里斯忽然放下了手机，靠着椅背看着聂川。
　　“没有啊……只是我很好奇你打乒乓球的样子而已。”
　　唉，真没意思，我想点什么都能被你猜中。还能愉快地做室友吗？
　　聂川将烤好的鸡翅膀放到了桌上，站在炭火边太久，他很渴了。
　　只听见一声脆响，里斯将可乐的拉环打开，直接将它放到了聂川的面前。
　　聂川笑了，他和里斯之间果然是有默契的呀！和那些所谓的粉丝根本没法比。只有她们才会傻傻地给里斯做什么点心，这家伙根本不喜欢吃甜的嘛！
　　其实话说……里斯也许也不喜欢吃烧烤吧……
　　“林恩先生要采访你的时候，你为什么要拒绝？”里斯问。
　　“当然是因为我水平还不够啊。”
　　“但是今天练习赛的表现，你已经出色得超出我的预料了。我应该让你把脚踝上的负重也留着。”里斯在鸡中翅上咬了一口。
　　那样的姿态和餐厅里拿着刀叉切牛排的贵族气质完全不同，侧过脸的动作以及脖颈拉伸出的线条，充满了野性。
　　聂川莫名咽下了口水。
　　“你真的也觉得我很出色吗？”
　　“嗯。”里斯看向聂川，忽然笑了，“你这个样子，就像是想要从我这里得到奖励的小孩。要不要我亲你一下，嗯？”
　　聂川知道，里斯又在拿他开玩笑了。
　　和从前的许多次的窘迫不同，这一次，聂川无比希望里斯说的是真的。
　　聂川低下头来，闷闷地小声说：“有本事你真的亲啊……”
　　就在那一刻，里斯单手撑在桌面上，猛地靠向聂川。
　　几乎是撞上来，聂川抬起脸的那一刻大脑完全当机。
　　而里斯却在距离聂川鼻尖不到一公分的位置停住了，他吹了一口气，气息掠过聂川的唇缝，渗入他的口腔，触上他的舌尖。
　　就在聂川呆傻的时候，里斯的双眼直视着聂川。
　　“有本事我真的亲你的时候，你不要犯傻。”
　　“什……什么？”
　　“把德国香肠也给我烤了。”
　　里斯扬了扬眉梢，手指在桌面上敲了敲。
　　“你自己烤啊！”
　　一把火从聂川的胸口烧上脑门。
　　那一刻他很生气。但是他不知道自己气的到底是里斯又拿他开玩笑，还是因为他没有真的亲上来。
　　
　　第60章 聂川的蛀牙
　　
　　“你在生气什么？因为我没有真的亲你吗？”里斯撑着下巴侧过脸。
　　这个让他心烦意乱的始作俑者此刻竟然一副好像什么都不关他事的表情。
　　聂川想要一拳揍在那张帅气的脸上。
　　当然，他也是这么做的。
　　“去死啊――”聂川的拳头还没碰上里斯的鼻尖，就被对方的手掌扣住了。
　　里斯挪开了聂川的拳头，看着他的眼睛：“如果你真的想要我亲你，你不用说什么，点一下头就好。”
　　聂川真的快要炸开了。
　　“里斯，接吻对于我来说是一件很严肃并且认真的事情。”
　　如果你不是真的想要吻我，就不要拿吻我来开玩笑。
　　聂川也毫不转移地看着里斯的眼睛。
　　里斯的目光里总是有很多聂川不敢揣测的深意。
　　“我可以很严肃并且认真地吻你。”里斯的目光仍旧没有丝毫转移。
　　那一刻，聂川张了张嘴，他想要说：如果我告诉你我真的很喜欢你，你还能说你要吻我吗？
　　但是他发现，自己竟然没有那样的勇气。
　　如果他真的说了这样的话，里斯会露出怎样的表情？
　　惊讶的？嫌弃的？还是更加冷漠疏离的？
　　里斯的浅笑，里斯的捉弄，甚至于里斯所花费在他身上的时间，都是外人不曾体会过的。
　　如果这一切都会因为自己的表白而消失呢？
　　聂川的眼底有什么温热的东西泛滥了起来。
　　他曾经对自己说过无数遍表白失败也没什么大不了，脑袋掉了也不过碗大的疤，十八年后他又是一条好汉！
　　事实上不用十八年，他又会喜欢上另一人。
　　而此时此刻，在冲动来临的那一瞬，他才明白原来从前的那许多的喜欢加在一起都不如这一刻他想要吻上里斯的冲动。
　　“我不会烤德国香肠。你自己烤。”
　　聂川抽回了自己的手，低下头来闷闷地吃鸡翅膀。
　　他不想去看里斯，他怕自己再看他一眼，又会像傻瓜一样冲动起来。
　　“你怎么了？”里斯的手指伸过来，在聂川的脸颊上戳了一下。
　　“没怎么。反正要吃什么你自己烤。”聂川粗鲁地咬下鸡翅膀上的肉，舌头上完全吃不出任何的味道。
　　“喂，你生气了？”里斯又戳了一下聂川的脸。
　　他的声音里没有了戏谑，好像真的开始关注聂川生气这件事。
　　“对，我生气了。有些东西，是不可以被拿来开玩笑的，至少对于我来说，是这样的。”
　　聂川抬起脸来，他自己并不知道，自己的眼睛已经红了。
　　“你眼睛红了。”
　　“被墨西哥辣椒辣的。”
　　聂川正要低下头去，里斯却托住了他的下巴。
　　“原来失恋三百六十五次的聂川，对亲吻这件事这么认真？看来没有人亲过你了。”
　　聂川挥开里斯的手，闷闷地说：“我没你经验丰富。”
　　你的亲吻技巧一看就经过了千锤百炼！
　　“我只亲过一个人而已。”里斯回答。
　　“骗人。”
　　“为什么你觉得我骗人？”里斯看着聂川，尽管现在他能看见的只有聂川的额头和鼻尖。
　　“如果你只亲过一个人，那我呢？而且只亲过一个人，你哪来那么好的技巧？”
　　“哦――所以你承认我的技巧很好了。”里斯靠向聂川，眼底都是笑意。
　　“是啊。”聂川很大方地承认。
　　“小的时候，我的姐姐薇薇安交了男朋友。他们在我房间的窗台下接吻。我记得当时薇薇安半仰着头，闭着眼睛的样子，好像很陶醉。等到她回到家里，我就问她，接吻是什么样的感觉？”
　　“你竟然也会对这种事情好奇？”
　　“当然会。但是薇薇安告诉我，有种期待落空的感觉。它并不如电影或者小说里描述的那样让人沉醉以及难以忘怀。”
　　聂川扯了扯嘴角，他并不这么认为。
　　里斯吻他的时候，哪怕总是在自己猝不及防的时候，即便是现在回忆起来，心脏仍旧会跳得很快。
　　里斯说过，没有人会像他那样吻他。
　　现在聂川知道是事实。因为无论瑟琳也好，莉莉也好或者他人生中任何人也好，都不会像里斯这样，如同正午日光般灼热地出现在他的视野里，缓缓渗透着，让他无法自拔。”那么你第一次接吻的感觉是怎样的？你觉得期待落空了吗？”
　　聂川问完之后，就后悔了。他真的一点都不想知道里斯的初吻是怎样的。因为那个人不可能是自己。
　　如果里斯第一次吻的人是自己还能有如此高水平的发挥，简直天赋异禀啊！
　　里斯用中文说：“没有。比我想象的要好太多。我到现在还记得他的反应。”
　　就像是为了让聂川理解的更加清楚，又也许是因为周围这么多人他只想要聂川听明白。
　　聂川没有说话，他希望里斯就此停住这个话题。他不想知道别人带给里斯的接吻到底是怎样的感觉。
　　但是里斯并没有停止的意思。”他的舌尖很温暖，他的反应有点笨，他的肩膀耸了起来，然后我第一次有了无法忍耐的感觉。我用力地吮吸他，想要把他吞进自己的身体里。我想要他的全部，无论怎样用力，只是让我更加清楚地知道，我无法拥有他的全部。我想在他的身上，在他最深的地方留下属于我的记号。从我吻他的那一瞬间开始，我就发了疯一样想要他。”
　　“嘿……你不用继续说了……”聂川摇了摇手，他简直无法想象失控的里斯会是怎样的。
　　“我以为自己会失望，以为只要吻了他这一次，然后就会如同我的姐姐薇薇安所说的那样，对于亲吻不再抱有期待。但事实却并非如此，我更想要拥有他，甚至于只要让我想象有另一个人也会像我一样吻他，我就受不了。”
　　聂川被里斯的声音所牵引，缓缓抬起头来，他在里斯那双一向平静的眼睛里看见了执着的疯狂，它们冲破了一切束缚，压面而来，顷刻间将聂川淹没。
　　“那个人现在在哪里？”聂川下意识问。
　　“在一个很近很近，但是那段距离我费尽心思也无法跨越的地方。”里斯回答。
　　“我去烤蘑菇。”聂川起身。
　　他不想再面对里斯了，他怕自己没骨气地哭出来。
　　他总觉得自己还没表白呢，就已经失败了。
　　能够让里斯那样用力去喜欢的人一定很特别。
　　“别忘记我的德国香肠。”里斯说。
　　“你自己烤！”
　　聂川抽了抽鼻子，背过身，整张脸都皱了起来。
　　吃完了烧烤，聂川和里斯回到了寝室。
　　冲完了澡，里斯坐在书桌前看书，貌似他有一个很难搞定的题目。
　　而聂川则塞着耳机，侧躺在床上听着音乐。
　　这个时候，他本来应该在线上打游戏，或者看一些没营养的视频，但是现在他却很安静。
　　一直在进行演算的里斯忽然蹙起了眉头，侧过身来，望着蜷在被子里背对着自己只露出头顶的聂川，十几秒过去了，聂川连动都没有动一下。
　　里斯起身，来到了聂川的床边，坐了下来。
　　感觉到床垫陷了下去，聂川莫名紧张了起来。他装作什么都不知道，闭上眼睛，直到里斯的手伸进了被子里，轻轻覆上他的脚踝，聂川全身僵硬，更加不敢动了。
　　里斯要干什么？
　　感觉到里斯的手从睡裤的裤管里伸了进去，缓缓向上，微微用力按了一下聂川的小腿腹。他的温度仿佛要从聂川的肌肤渗入他的血液之中，所有的感觉都变得敏锐起来。
　　聂川的小腿下意识蹬了一下，他终于装不下去，睁开眼睛回过脸来看着坐在自己身后的里斯：“干嘛啊！”
　　“今天运动量比较大，我看一下你小腿肌肉的紧绷程度。”里斯脸上的表情是认真的。
　　“哦……”
　　聂川却在心底咆哮：搞什么啊！不要乱摸我！小心我对你不客气！
　　……可是，我又能对你怎样不客气呢？
　　“喂，你在想什么？”
　　“我在睡觉。”
　　我在想你。
　　我在想到底你口中“费尽心思也无法跨越的地方”是怎样的。
　　“你好像不是很开心。”里斯的手离开了聂川的腿腹，从被子里收了回去。
　　聂川以为他要起身继续做他的高数题了，但没有想到他的双手却转而撑在聂川的枕头边，整个人都压了下来。
　　他的双臂之间是一个狭小的空间，满满的是属于他的味道。
　　“你到底怎么了？”里斯又靠近了一些。
　　聂川将被子一拉，把自己的脸盖了起来：“我吃饱了就困了，要午睡了。”
　　里斯伸手将聂川的被子拉到了鼻子下面。
　　“不要盖着脸睡觉。缺氧容易让人变傻。”
　　“知道了。”
　　我本来就很傻，也不可能更傻了。
　　聂川后悔，周斌离开的时候怎么没有把他安慰自己失恋的话全部录下来，现在他只要一遍又一遍地放出来听就好了。
　　他觉得，里斯口中的那个人，就像一个炸弹。自己现在所有拥有的从里斯那里得到的关注，等到那个人出现的时候就会炸裂开来，什么都不剩了。
　　好想把这些都说给周斌听，但是里斯不是从前他所喜欢过的任何一个女孩。他是自己的室友，还是自己的队友，和自己向同性别的人。
　　之后的几周，高登教练又安排了几场练习赛，并且刻意将聂川和里斯调开，上半场让里斯上，下半场就会换聂川。
　　而聂川的出色表现，也让他在区域内变得小有名气，成为其他学校篮球队关注的焦点。
　　当聂川在场上快速奔跑，一次又一次助攻成功的时候，坐在场下的卡洛歪着脑袋对一旁的里斯说：“喂，你有没有觉得最近艾伦吃的巧克力特别多？”
　　“是吗？”里斯没有什么表情，只是抱着胳膊，视线始终跟随者聂川的身影。
　　“你的反应就只有‘是吗’？刚才你在场上的时候，他就坐在这里吃巧克力了！”卡洛将聂川的运动包拉开，里面还揉着一张锡纸。
　　他将那张锡纸摊开，送到里斯的面前：“看见了没有？这么大一块！他全都吃下去了！你说他会不会变成大胖子啊！”
　　“以他的运动量是不可能变成大胖子的。”里斯回答。
　　“好吧……不过，你发现没有，艾伦好像一直用舌头舔里面的牙齿？是不是巧克力黏在牙齿上了？”
　　此刻的聂川，正好将球传给了尤因，尤因得分，而聂川的右侧脸颊有点鼓鼓的，是他的舌头在那里舔。
　　“里斯，艾伦确实有点分心。”高登教练也开口了。
　　“我知道，回去我会问他怎么回事。”
　　练习赛结束，聂川正眉开眼笑地和莉莉在场边聊天。莉莉随便两句话就让聂川笑得很开心。
　　卡洛摸了摸下巴：“唉，本来莉莉这朵高岭之花是我的目标，但既然艾伦喜欢她，我就只好忍痛割爱了啊！”
　　尤因无语地朝天翻了个白眼：“不是你追求莉莉，莉莉以你太花心为理由拒绝你了吗？”
　　“那今天我们去上次说的那个甜点屋吗？”莉莉问聂川。
　　“好啊！一起去啊！”
　　虽然里斯说那家甜点屋很贵，所以自己也上网搜了一下价格。现在他已经攒够钱了，可以去吃一顿了！
　　里斯不知道什么时候走到了聂川的身后，手指勾过他的后衣领：“你不能去。”
　　聂川一听见是里斯的声音，心脏就像被捏了一下。
　　“哦，我为什么不可以去？难道又有什么训练？”聂川的脸皱在了一起。
　　“张开嘴。”里斯的表情有些冷。
　　这时候，聂川忽然发现好像每次自己和莉莉聊得很愉快的时候，里斯都会出现。而且脸色还不怎么好看。
　　简直就像是嫉妒自己和莉莉在一起一样。
　　但是聂川很清楚……这是不可能的。
　　“嫉妒”是完全不属于里斯的情绪。
　　聂川发现自己又跟不上里斯的逻辑了。
　　里斯直接伸出手，捏住聂川的脸颊，强迫他把嘴巴张开。
　　“做什么啊……你捏疼我啦……”
　　里斯侧过脸，盯着聂川右侧的牙槽看了看，然后对莉莉说：“他长蛀牙了，不能吃甜点。下午我要带他去看牙医。”
　　“哦……是这样……”莉莉一时之间也不知道说什么好。
　　“我才没有长蛀牙！我只是牙龈有点肿而已！”
　　聂川快疯了，里斯怎么能当着莉莉的面说他长了蛀牙！这是多么丢脸的一件事啊！
　　“你牙龈肿是因为蛀牙的神经也受损了。不拔掉，你想要一直养虫吗？”
　　里斯眉梢一挑，聂川顿然势弱。
　　“你晚上是不是偷偷含着巧克力睡觉了？”里斯又问。
　　聂川向后退了一步，用眼神示意里斯不要在莉莉面前继续讨论蛀牙这个话题了。
　　“哈哈……怎么可能啊……”
　　事实是他把巧克力藏在枕套里。含着巧克力，他就不会总去想睡在自己旁边床上的里斯了。
　　不然的话，听着里斯的呼吸，他根本睡不着。巧克力的味道可以分散他的注意力。
　　“那你的牙怎么会烂掉？”里斯对聂川保持高压打击的态势。
　　“我下午去看牙医嘛。”聂川的脸都皱起来了。
　　牙医很贵……
　　里斯转向莉莉，朝她点了点头说：“真不好意思，但是教练也看出来了他比赛的时候注意力不集中了。下周就要开始大学生联赛的集训了，所以他的蛀牙要尽快搞定。”
　　“啊，我理解！艾伦，你还是赶紧去看医生吧！蛀牙要是一直不处理，晚上会疼得睡不着觉的。
　　甜点屋就不去了，下次我们再约了去吃其他的东西吧。”
　　“好的，对不起啊！”聂川双手合十，对莉莉真的是万分抱歉。
　　“没关系，我们有的是时间。”
　　看着莉莉的背影，聂川露出颓然的表情。还没到下一次他们再约了吃饭，自己就已经把钱喂给牙医了吧……
　　聂川一转身，就看见里斯抱着胳膊盯着自己。
　　他被里斯的目光压迫得低下头来。
　　里斯一直看着聂川刷牙，没想到还是功亏一篑。
　　训练结束之后，里斯就开车带着聂川去最近的牙医诊所。
　　一路上，聂川都很忐忑。他还记得小时候去拔牙的经历，疼得他几天连红烧肉都吃不了，大白兔奶糖也被妈妈送给了邻居家的小孩。
　　“也许我只是吃烧烤吃得上火牙龈肿了……”聂川这样安慰自己。
　　里斯没有理睬他的意思，脸色依旧冰冷。里斯在生气，聂川算是看出来了。没办法啊，任何人这样早上晚上地看着他刷牙，随后还是没顶住藏在枕头套里的巧克力，不气死才怪吧……
　　车子停在了一家牙医诊所前。里斯带着聂川进去登记，等走进了候诊室里，聂川才发现竟然基本上都是妈妈带着孩子来的。
　　小的才三、四岁，被妈妈抱在怀里，一边哄着一边哭泣。而年纪大一点的也不过十几岁。
　　聂川和里斯坐下来的时候，顿时吸引了大家的注意力。
　　一个孩子搂着妈妈的脖子侧过脸来望着聂川：“妈妈，他也长了蛀牙吗？”
　　他的妈妈笑了笑没回答他，只是将孩子搂了回去。
　　“不是只有小朋友才会长蛀牙吗？”
　　聂川低下头，真的觉得好丢脸。
　　里斯还是没有说话。
　　等了一个多小时之后，终于轮到了聂川。
　　这个牙医是一个四十来岁的中年人，他看见聂川和蔼地笑了笑，请聂川坐在了椅子上，张开嘴来接受医生的检查。
　　“这个蛀牙，我建议还是拔掉吧。平常要注意口腔的清洁，千万不要吃完甜食之后就直接睡觉。”
　　聂川快哭了，果真要拔掉吗？
　　那颗牙伴随了他十几年了，他真的要失去它了吗？
　　“他不是吃完甜食之后就直接睡觉，而是含着巧克力睡觉。”里斯凉凉地回应牙医。
　　“啊？为什么要含着巧克力睡觉啊？你是不是觉得压力很大，还是有什么事情让自己不开心？听说甜食能让人心情愉悦并且有纾解压力的作用，是不是因为这个所以你才含着巧克力睡觉？”牙医半开玩笑地说。
　　聂川却惊呆了，这到底是牙医还是心理医生？
　　他最近确实压力山大！
　　因为自从听里斯描述了他的初吻之后，总是忍不住想象里斯有一天会和那个人再度相遇，然后他就会像周斌一样搬出寝室了！
　　虽然这样的想法很傻，但聂川心里很明白，就算那个人不出现，他们总有一天也会分开。
　　大学时代一旦结束，他们就会各奔东西吧？
　　聂川同意了拔掉那颗牙齿，注射麻醉剂的感觉胀得不能更爽，而那颗被蛀掉的牙齿被拔了下来，扔在了托盘上。
　　聂川坐起身来，看着那颗牙，真的被蛀掉了……
　　终于离开了牙医诊所，聂川半边脸也微微肿了起来。
　　当他们回到车上，里斯发动引擎的时候，双手摁在方向盘上，忽然开口说：“你含着巧克力睡觉，真的是因为有压力吗？”
　　聂川愣了愣，没想到里斯竟然把那个牙医随口说的话放在心上了？
　　见聂川没有回答，里斯又问：“你会觉得有压力，声音为我吗？”
　　聂川微微一颤，难道是里斯发现了什么了？
　　“是我平时对你太严厉，还是你其实一直都不愿意和我住在一起？”
　　里斯的问题像是针一样扎在聂川的心上，他想也不想就开口了：“就是因为怕和你分开才会觉得有压力啊！”
　　说完之后，聂川后悔到要把自己的舌头咬断！
　　他在胡说些什么啊！要是里斯问他为什么会想这个问题，自己要怎么回答？他们只是室友和队友，会分开是迟早的事情。
　　“为什么你觉得我们会分开？”里斯侧过脸来，眉心微微蹙起。
　　“因为……因为我们迟早会毕业啊。运气好的话，我会到和通信工程有关的公司去工作吧，而你……要么会去nba，要么会留在学校继续深造吧……”聂川低下头来。
　　还好里斯问的是“为什么觉得我们会分开”，而不是“为什么你要想这个问题”。
　　
　　第61章 集中训练开始
　　
　　“如果毕业了，我去nba了，你为什么不能一起来？”里斯问。
　　聂川傻住了，然后无奈地一笑：“我这个水平……怎么可能去打nba？根本而不会有球队看上我的！”
　　虽然每年ncaa的篮球比赛都为nba输送了大量新鲜血液，但是不是出类拔萃的，根本不可能进入那个领域。
　　“如果真的有球队向你发出邀请呢？你也不会去吗？”
　　“啊？”聂川愣住了，他还真的没有想过这个问题。
　　能够打ncaa的篮球比赛已经超出他对自己的预料了，至于nba……真的想都不敢想。
　　“这样吧，如果我们都被nba的球队看中了，你选择哪里，我就去哪里。”
　　里斯的话完全让聂川傻住了。
　　什么叫做“你选择哪里，我就去哪里”？
　　说的好像嫁鸡随鸡，嫁狗随狗一样！
　　“可是根本不可能有球队会看上我啊！”聂川有些着急。
　　“如果我们一起打篮球打到大学毕业都没有球队看上你的话，我们就一起去找工作好了。”
　　“喂，你说的是没有球队会看上我还是没有球队看上你？”
　　聂川忽然觉得里斯的逻辑有点问题。
　　还是说学霸的逻辑不是他这等学渣可以理解的？
　　“我说你。篮球对于我来说，掌声和荣耀什么的没有那么大的意义。就算不是nba的球星，我也有自信让自己过高质量的生活。但是，和谁一起打球却很重要。”
　　里斯将车子开了出去。
　　聂川却沉浸在那句话中，久久不得平静。
　　所以，和我在一起对你而言是很重要的，对吧？
　　所以，我也可以有不切实际的想象？
　　就算这只是你拿来鼓励我的话，我也可以觉得比起篮球，我对于你而言更重要，对吧？
　　聂川的眼睛又开始发烫，他将脑袋转向窗外，他忽然很害怕里斯看出来所有他的小心思。
　　“喂，里斯，你真的有很喜欢很喜欢过一个人吗？”
　　当车子停在红绿灯前的时候，聂川用中文开口问。
　　不知道为什么，他很想和里斯讨论这个话题，可是又不想要小心翼翼地去注意言辞来掩饰自己的心意，于是他选择自己最擅长的那门语言。
　　“我只喜欢过一个人，所以没有‘很’或者‘最’这样的比较级。”里斯同样用中文回复他。
　　“啊，可是我有。”
　　“哦，那你是怎样去界定你‘最’喜欢某个人呢？”里斯好笑地问。
　　“他和别人都不一样。喜欢他的时候，他的呼吸他身上的味道甚至于他的手指不小心触碰我一下，我都能在脑海中一遍又一遍地回忆。而且，我永远做不到开口表白……因为我绝对不可以失败。”聂川仍旧看着窗外。
　　“你知道自己的智商不怎么高吗？”里斯反问。
　　“跟你比，智商高的人很少。”聂川闷闷地回答。
　　“我的意思是，傻瓜通常不会自寻烦恼，也不会多愁善感。你只要做个快乐的傻瓜就好。就算去喜欢一个人，无论对方有多么地不可能，在结局到来之前，你也要做个快乐的傻瓜。”
　　里斯的手伸了过来，揉了揉聂川的后脑。
　　他一向很有力量，但是这一次他的动作却很轻柔。
　　完蛋了，我更喜欢你了……怎么办？
　　回到了寝室，聂川的牙龈还有些肿，麻药的药效也过去了，他疼得脸都皱起来了。
　　“我陪你玩玩游戏好了。玩游戏你就不会记得疼了。”
　　里斯这么说，聂川忽然觉得好感动。
　　但是坑爹的是，寝室整栋楼的网络正在维修，他们玩不了游戏了。
　　“看来是上帝要你记住这疼痛。”里斯如此回答。
　　然后他就坐在桌前继续完成他的数学论证题。
　　聂川一边捂着脸，一边看着里斯的背影：“那你跟我说说话好了，我也就不会记得疼了。”
　　“好啊，说什么？”里斯还是在解题。
　　聂川就不相信里斯有一心二用的能力：“小时候你的梦想也是数学吗？”
　　“我没有什么梦想，但是我的父亲觉得我很适合成为律师。如果我攻读法律，就能走在我父亲为我规划好的道路上。他觉得我会成为他的骄傲。”
　　“嗯……你的毒舌很适合做律师，而且你大脑清晰逻辑分明。”聂川自行开始脑补里斯穿着西装面容冰冷地站在法庭上，将所有对方的漏洞全部找出来，一一反驳，以压倒性优势获胜的画面。
　　“但是我选择了数学。在最初的那一年，他几乎不和我说话了。后来有一次，在我外祖父的葬礼上我们碰面，他问我为什么不愿意进入律政界。我告诉他，因为人与人之间的关系变量太多，没有数学那么单纯。而人与人之间的变量再大，始终逃脱不了利益，不像数学那样千变万化。然后不知道他是怎么想通的，虽然很少再关注我的事情，但也不至于一句话不说了。”
　　“好吧……父亲都是这样的。我爸爸希望我学商科或者会计什么的。”聂川撑着脑袋说，“父辈们总希望我们走在他们走过的路上，或者进入他们所熟悉的领域，这让他们的经验可以让我们少走一些弯路。”
　　“你现在学的通信工程是你喜欢的吗？”里斯问。
　　“其实我真正细化你的是程序设计。”
　　“啊……你喜欢游戏。”
　　“嘿嘿，也许我这一生注定不会被他感到骄傲啦。所以我只能为我自己骄傲。”聂川笑了。
　　“符合你的性格。”
　　“以及里斯，无论我会不会进入nba，如果你喜欢篮球的话，就不要轻易放弃……因为我为你感到骄傲。也许从前不是……昨天也不是，但是今天是，此时此刻是。我觉得以后也会。”聂川很认真地看着他的背影。
　　如果有一天，他们真的不再是室友，也不再是队友，甚至于不是一周能见上两三次面的朋友，聂川希望总有那么一个地方自己能够经常看见他。
　　里斯电脑上的公式停止了运转，他长久地盯着屏幕，十几秒钟之后，他退出了所有的界面，开口说：“睡觉吧。”
　　“你都不会感动的对不对？”聂川不满地撇了撇嘴，刚才那段话是他可以想到的最感人的话了。
　　“我说，睡觉。”里斯转过身来，戳了一下聂川拔掉牙齿的脸颊。
　　“我现在还不想睡！”聂川挥开里斯的手，现在十点都不到啊！
　　“没有游戏打，也没有巧克力，你还能做什么？睡觉。”里斯再度强调。
　　聂川无奈地转过身，习惯性地将手伸进枕套里面。
　　他翻来翻去，手都伸到了枕头的角落里，然后大叫了起来：“搞什么啊！我枕头套里的巧克力呢？”
　　他瞪向里斯，一定是被里斯全部“没收”了！
　　“睡觉。”里斯的长腿已经放进了被子里。
　　“我的巧克力呢？”聂川非常生气地坐在床边，一点没有躺下去的意思。
　　“马上睡觉。”里斯脸上没有任何表情，就连拿走聂川巧克力的内疚都没有。
　　“我找不到我的巧克力我就睡不着！”聂川执着了起来。
　　那是毛线给他寄过来的比利时巧克力！他还剩下一大半！
　　“吃了巧克力你会更睡不着。”里斯回复。
　　“是不是你拿走了我的巧克力！”聂川确定以及肯定！
　　“你昨天晚上不是已经把它吃掉了吗？”
　　里斯终于侧过脸来，目光里的意思是“你难道老年痴呆了”？
　　“啊？是这样吗？”聂川忽然有些怀疑是不是自己误会里斯了。
　　“是这样的。你每天还要带去练习的地方吃，哪里那么多剩余。”
　　这样想想，里斯说的好像很有道理。
　　“我怎么记得还有一条？”
　　“你记错了。睡眠能让你长高，还能让你恢复记忆力。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那我睡觉了！明天我要在枕头旁放一整盒巧克力！”聂川将杯子拉了起来。
　　对面的里斯把床头灯关了。
　　几天之后，聂川的牙印总算不肿了，但是每当他在练习赛之前要拆巧克力的包装纸的时候，里斯都会凉凉地提醒他：“你那里没有补牙，巧克力会嵌在那里，你确定你要继续吃？”
　　聂川忽然觉得世界真的很不美好了！
　　“那今天下去你带我去补牙啊？”
　　“没时间。”
　　不美好的感觉持续升级……
　　而十月的中下旬，ncaa的集中训练终于拉开了帷幕。不仅仅是篮球队，还包括橄榄球队以及其他运动都进入了热火朝天的训练状态。
　　“午夜疯狂”的到来更是让聂川大吃一惊。
　　从十月中旬的那个周五晚上开始，整个校园陷入一片“失控”状态。经过了半年多的等待与期盼，学生们的热情已经无法被压抑了。各个体育项目的拉拉队们开始了华丽的演出，校园里的空地上甚至点燃了篝火，学生们和着节奏开始狂欢舞蹈。
　　篮球队终于开始了正式的训练。
　　dk篮球队开放了篮球馆给热爱这支球队的球迷们参观训练情况。
　　聂川跟着里斯来到篮球馆集合，这才发现观众席上已经挤满了人，他们的脸上有的画着dk的校徽，有的则举着所喜爱的篮球队员的名字。里斯的名字太好找了，还有卡洛以及尤因的。就连黑山也有不少粉丝。
　　整个篮球馆里回荡着篮球迷们热情的叫喊声。
　　音乐响起，拉拉队开始了演出。
　　莉莉作为领舞，实在太性感了。聂川还是第一次看全了拉拉队的空中转体以及原地后空翻，简直媲美体操运动员！
　　“喂！艾伦，你还好吗？”卡洛在聂川的面前打了个响指。
　　“啊？什么……”聂川凑向卡洛，他很难听清楚卡洛说的是什么。
　　卡洛哈哈大笑了两声，搭上聂川的肩膀：“这些欢呼，不仅仅是属于我们的，也是属于你的。啊……我看见你的名字啦。”
　　卡洛指向观众席的最高处，那里挤满了中国留学生，他们拉出的横幅上写着的是聂川的名字，而且很有节奏地呼喊着。
　　“聂川！聂川！加油！聂川！聂川！加油！”
　　聂川一眼就看到了周斌和他的女朋友安心。
　　他真的没有想到，一向看起来理智对什么也不盲目追捧崇拜的周斌竟然会和其他人一起挤在这里为他加油。还有安心，平常看起来挺柔和的女孩子，喊得脸都涨红了，他们都生怕聂川的加油声不如其他篮球队员，就差没带扩音器来了。
　　聂川第一次体会到，自己所承载着的，不仅仅是dk篮球队对他的希望，还有那些同学和朋友们的。
　　谢谢你们，我会加油的。
　　随着高登教练来到球场中央，整个篮球馆顿时安静了下来。
　　“感谢大家对dk篮球队的热爱，相信我，这是一场辉煌的开始。今年，我们会证明，dk并不是没落的贵族，而是注定的王者！”
　　两秒钟的安静之后，整个篮球馆再度陷入了沸腾。
　　在这样的沸腾之中，球队开始了常规训练，包括投篮以及小组对抗。
　　聂川原本以为自己会因为这样的疯狂而无法集中精神，只是当他的视线与里斯相触的时候，一切喧嚣都安静了下来。
　　除了球队的粉丝之外，一些体育记者甚至于nba的星探也前来摸底了，所有参训的球员都更有表现欲了。
　　虽然聂川知道球队里已经将他默认为主力队员，但是高登教练还是一再表示，他只会选择在训练中表现最好实力发挥最稳定的人。
　　整场的训练下来，聂川的身体都舒展开来了。
　　训练之后，队员们依次来到篮球馆的休息室，助理教练为大家进行按摩调整。
　　这还是聂川第一次接受这样专业的按摩。
　　“诶？你的脚踝上怎么还戴着铅块？”
　　助理教练的声音顿时引来的旁边人的注意。
　　“天啊！艾伦！今天你投篮的时候跳的已经够高了，竟然还戴着铅块！”查克惊讶地喊了出来。
　　
　　第62章 聂川VS里斯
　　
　　聂川顿时意识到，队内练习赛的时候还保留负重，很容易被队友误会自己太狂妄了，看不起队友的水平。
　　就在他犹豫该如何解释的时候，旁边的里斯开口说：“这是高登教练的意思，锻炼他的耐力和爆发力。”
　　里斯说话自有一种权威的意味，其他人听了也就没什么好反驳的了。
　　聂川终于可以享受助理教练的放松按摩了。
　　他们每天在教练指导下的练习时间大约有四个小时，而高等教练在安排队内练习赛的时候，聂川和里斯总是对手。
　　每当聂川迅速运球进入对方的防守区域时，首先面对的就是里斯。
　　比起刚加入球队的那段时间，现在的聂川的假动作更加自然，变向的节奏也更加突然并且迅速，面对里斯，他没有丝毫的惧意，而且打得极有耐心。
　　在一旁观战的几个助理教练也会和高等教练一起讨论每一个队员的表现。
　　“本来还在担心康纳的离开会让球队实力大减，没想到艾伦完全可以代替康纳的位置！”
　　“代替？我以为艾伦已经达到康纳来不及也可能达不到的程度了。”高登教练笑着摸了摸下巴。
　　“您是指什么程度呢？”助教不解地问。
　　“你们觉得在球队现有的主力阵容里面，卡洛、黑山、还有尤因，他们谁在与里斯单挑的时候，得分的概率最大？”
　　几个助理教练思考了一会儿。
　　“虽然说尤因的外线得分能力是全队最强的，但其实里斯也不错，只是他大多数时间都直接切入到三秒区域了。从这些天的训练情况来看，尤因的控球能力增强了许多，这也能使他成为今年最佳得分球员强有力的竞争者。但是……直面里斯，根据这一周的练习赛统计下来，他能够出手的概率只有百分之十二左右，太低了。”
　　另一个助理教练开始分析黑山：“黑山的篮下防守以及篮板球的控制是全队一流的，他的低位单打能力也没有话说，但如果是里斯……里斯的爆发力也属于一流，进攻之中经常有出人意料之举。如果撇开团队合作，黑山要挡住里斯，难度太大了。”
　　“那么卡洛是他们之中无论进攻还是防守，综合水平最为平均的一个。他与里斯上一节比赛中，两人的得分是卡洛十二分，里斯十五分，里斯略胜一筹。不过这只是二十分钟内的数据，如果时间再延长，两人之间的差距可能会更大。”
　　“那么里斯对艾伦呢？”高登教练问。
　　“暂时还没有统计。但是艾路你的球风偏向于助攻……要抵挡里斯，必须要锐利起来。”
　　“那我们就来统计一下。”高登教练笑着拍了怕手，高声道，“这一节对抗赛暂停，调整双方阵容！”
　　“哈？又在调阵容了？”卡洛十分不满，因为聂川刚传球给他，眼看着他就要突破黑山的防守得分了！
　　“要有耐心，卡洛，给其他队友多一些练习的机会。”高登教练笑着说。
　　卡洛瞥了一眼旁边端着ipad还有正在录像的主教们，扯了扯嘴角：“明明是又要收集什么鬼数据了吧？”
　　“除了努力之外，科学地发挥你们每个人的能力也很重要。”高登教练转过身来，点了几个名字，其中包括查克和彼得，然后把和聂川同组的卡洛和尤因换了下来。
　　卡洛的脸皱了起来，尤因一般活动着手腕，推了一下卡洛的后背：“走了，白痴。”
　　“我哪里白痴了？有你这个天天嚼口香糖的家伙白痴吗？”
　　尤因直接拽过卡洛的后衣领，将他扯了出来，压低了声音：“教练是想要知道艾伦面对里斯这样的对手，有没有得分的能力。”
　　卡洛反应过来的什么，回过头去看了一眼聂川。
　　这几天，聂川只要一停下来，就会用舌头去舔臼齿被拔掉之后留下的空隙，脸上的表情有点苦恼，也有点好笑。彼得和查克代替了卡洛和尤因，成为聂川的队友。
　　放眼望去，练习场上，白方除了聂川，红方除了里斯，就没有主力队员了。
　　“专心！用心！尽全力！”高登教练的声音很响亮，带着一种威慑力，用力拍了拍手，“对抗赛继续！”
　　查克接到彼得的传球后，正准备远距离投篮，赶来接应的聂川高喊一声：“小心！”
　　只听见“砰――”地一声，里斯高高跃起，将这一球狠狠拍落。
　　不到一秒钟，里斯已经带球通过了两名防守队员，聂川跟了上去。
　　里斯眼睛的余光瞥过聂川，速度骤然提升，聂川也跟着提速。
　　聂川知道，里斯的速度这么快，肯定会骤停以此来甩掉自己。
　　果然不出聂川所料，里斯在快要达到三分线的时候，骤然停下，瞬间改变方向，篮球鞋与地面发出尖锐的摩擦声。所有人都以为里斯要甩掉聂川了，却没想到聂川在瞬间降低重心，跟着急停，与里斯同向奔跑，再度挡在了里斯的面前。
　　助理教练们惊呆了。
　　“这……就好像在和镜子里的自己做对手……”
　　而此刻的聂川，全部的注意力都在球场上，他不在乎任何人的评价，他心中唯一的信念就是决不让里斯通过。
　　他的目光是冷冽的，带着压迫感。
　　与他对视的里斯，眼睛眯了起来，骤然带球加速，同向变向之后紧接着两三个快到让人连视线都追不上的假动作，眼看着就要甩掉聂川的瞬间，聂川却跨开一大步，挡在了里斯的面前。
　　同一时刻，里斯抬手运球的刹那，聂川将那一球狠狠拍打了下来：“彼得――”
　　彼得赶来接应，将落地弹起的球带走，运向红方的防守区域。
　　场外两秒钟的沉静之后忽然沸腾起来。
　　“上啊！拿下这一球！”
　　“这球必进！”
　　聂川刚才的防守拦截精彩程度超出了在场所有人的预料。这里几乎每一个人都有被里斯截球的经历，那种无法抵抗，好像前途被凌厉却断的颓然感仿佛从聂川这里得到了极大的补偿。
　　里斯迅速回防，聂川紧跟在他的身边，里斯的爆发力略高于聂川，已经追到了彼得的身后。
　　“彼得――”聂川高声提醒，但是已然晚了一步。
　　里斯腾空而起，彼得正要出手投篮，已经被盖落。球再度回到了里斯的手中。他的速度一旦起来，就很难抵挡了！
　　聂川咬紧牙关，拼尽全力来到了里斯的面前，就在里斯带球转身的瞬间，他低下身来将这一球带走。
　　进攻和放手转移的时间太快，几个助理教练微微张着嘴巴根本说不出话来。
　　聂川得球之后迅速拉开与里斯之间的安全距离，起手就要上篮。
　　红方的中锋和大前锋跳起拦截，里斯也冲到了聂川的身后。
　　所有人都以为聂川在这样几乎全方位的围堵之下既不可能投篮得分，传球也会被里斯截断的时候，聂川却在腾空至最高点的那一刻侧过腰来，将那一球从对手的手臂之下托入了篮筐。
　　“喔――”场外的卡洛也看呆了。
　　聂川落地的时候，因为重心不稳跌坐了下去，被里斯一把拽住了手腕，拎了起来。
　　“干的不错。”里斯扔下这样一句，便转身跑走了。
　　卡洛用力拽着一旁尤因的肩膀说：“你看见没！你看见没！他在空中改变姿势了！而且是三个人的防守！就算是我防守他，那一球我也拦不住！”
　　“看见了，看见了……”尤因无语地推开了卡洛的手。
　　高登教练揣着口袋，扯起了嘴角：“你们有谁预料到刚才那一球了吗？”
　　“没有……这难度不亚于拉杆上篮。这个孩子，太出乎我们预料了……”
　　“而且他进攻得分时候的速度和力度感就像是里斯的翻版……”
　　这时候，聂川已经带动了白方的下一轮进攻，前来防守他的队员根本反应不过来。
　　“天啊，艾伦的急停和加速已经到了变态的地步了吧？他的膝盖和脚踝到底是什么做的？”卡洛发出一声感叹。
　　而面对里斯，聂川的反应根本不像是第一年入球队的新人，他冲向里斯，迅速切向他的左侧，紧接着一个摇摆，所有人以为他又要施展自己高超的重心转移能力了，就连里斯也向另一侧移动，但聂川偏偏又转了回去，骤然通过了里斯。
　　场外的队友们再度欢呼起来。
　　“艾伦好样的！”
　　“艾伦拿下这一球！”
　　要知道他们都曾经被里斯秒杀过无数次，今天聂川不仅替他们一雪前耻，最重要的是聂川连过了里斯两次！简直破纪录啦！
　　聂川的心绪仍旧紧绷着，他知道自己和里斯拉开的距离还不够！远远不够！
　　聂川来到了篮下，一跃而起，他就要将球送入篮筐，里斯猛然起跳，那一刻腾空的速度令人惊诧。他的脸上没有任何表情，目光中的冷锐让聂川感觉到的压迫成倍来袭。
　　我不会让你拦下我！已经到这一步了！
　　聂川咬紧了牙关，保持空中姿态的平衡，他与里斯的视线相撞时，仿佛自己的身体也要被里斯的气势给推出去。
　　就在最后的那一刹那，聂川的手腕翻了过去，他将球收了回来，他就要侧身将球传给赶来的彼得，可就是那一刹那，里斯拱起自己的身体，将聂川手中的球拍掉了。
　　球被红方的队员取得，里斯落地之后即刻加速，接球冲入白方的区域。
　　他的速度比之前还要更快，可以说是破风而去。
　　聂川卯足了一口气好不容易即将追上里斯，里斯却一跃而起，那个高度仿佛时间静止，他在空中迈了一步，如同在空中行走，而那一球扣入篮筐之时，聂川的心脏仿佛要炸裂开一般。
　　里斯并没有挂在篮筐上太久，他落地了，淡然地看了聂川一眼。
　　但对于聂川而言，却像是时间倒流，回到了自己刚遇到他的时候。
　　“喂，继续。”里斯跑了两步之后，回过头来，朝聂川扬了扬下巴。
　　卡洛扯了扯尤因的袖子：“你有没有觉得自从我们被换下来之后，其他人的存在感好低，整个场面都被里斯和艾伦控制了？”
　　“是啊。”尤因注视着聂川和里斯的身影，“艾伦的性格其实很低调。他并不在乎自己是否能够得分，当我们告诉他，他是dk的控球后卫时，他便很有效地履行着身为控卫的职责。这也许是因为康纳带给他的责任感。但是里斯的存在却像是酒精一样，能让艾伦燃烧起来，变得更加锋利。”
　　这场对抗赛进攻与防守的转换，节奏的变化都让人应接不暇。
　　聂川不止一次通过里斯，而里斯也不止一次在最后一刻将聂川的得分机会砍杀。
　　他们就像是在篮球场上厮杀一般。
　　当最后一刻来临，里斯带球上篮，彼得跳起拦截，明显时机晚了一步的时候，聂川却在里斯的身后跳起。
　　“啊――”这一跳，他倾尽全力，可以看见他额角的青筋都鼓了起来。
　　明明已经晚了，他却能跳到几乎要碰到球的高度，但里斯还是以绝对的力度将这一球扣入篮中。
　　“砰――”的一声巨响，就连球筐都在剧烈地摇晃。
　　两人几乎同一时刻落地，聂川向后踉跄了两步，死死地盯着里斯。
　　他不甘心啊，真的很不甘心！
　　他明明就碰到球了，可是力量却远不如里斯，在空中的稳定性也不如里斯。
　　如果这是真正的比赛呢？如果里斯不是自己的队友而是对手呢？
　　不甘心的感觉成倍递增，聂川抬起手来揉了揉眼睛。
　　就在这个安静无比的时候，高登教练却拍起手来：“很好，真的很好！这才是我想要看到的对抗赛！把每一场练习都当做最后一场比赛来打，你们才会在真正的比赛中立于不败之地！”
　　
　　第63章 关于密码的讨论
　　
　　于是，浪潮一般的掌声响了起来。
　　“太棒啦！艾伦！你真的好厉害啊！竟然能从里斯手上得了那么多分！”卡洛上前，用力揉了揉聂川的脑袋。
　　“哪里厉害……只有6分而已……”被这样安慰，聂川更加难过了。
　　“6分还不够呢？我和他做了一年多的队友了，整场比赛最高纪录也是6分。你才和他打了一节比赛就6分了，不要太贪心啦！”尤因捏了捏聂川的脸，“作为奖励，我和卡洛出钱请你去补牙！”
　　“什么？我没说要请艾伦补牙啊！”卡洛赶紧摇头，“还是买巧克力吧！”
　　补牙那么贵，亏尤因想的出来！
　　聂川低着头，他脑海中不断地回放着对抗赛的画面。
　　这时候，里斯来到了他的面前，手掌摁在他的后脑上，一把将他压低，按进了自己的胸膛里。
　　那一刻，聂川听到了来自里斯强健有力的心跳声。
　　“输给我而已，那么不甘心的话，下次赢回来就好。如果现在就让你赢过我了，你该会变得有多懒？”
　　里斯的声音很轻，但是其他人都看傻了。
　　“我在做梦吧？里斯竟然也会安慰人了？”查克喃语道。
　　听见里斯的话，聂川发出一声笑声，所有的不甘心都变成了动力。
　　“下次让你好看。”
　　“你确定下次够吗？”
　　聂川心中恼怒不已！下次我让你满地找牙！
　　中午，聂川和里斯在学校的餐厅吃着汉堡，聂川一口气吃下了三个。他一边靠着座椅，一边摸着饱胀的胃部，下意识舌头去舔空了的牙槽。
　　对面的里斯看了他一眼：“我给你预约了牙医，一会儿去补牙。”
　　“补牙？我还没攒够钱呢！”聂川露出“这可怎么办才好”的表情。
　　“我先借给你。”里斯一脸“这根本不算事”的表情。
　　“又借钱！联赛就要开始啦，周末都要练习，我没有时间去披萨店打工还你钱啊！”聂川苦恼不已。
　　聂川撑着下巴歪着脑袋已经进入计算如何还钱的模式了。
　　里斯轻笑了一声：“还钱的捷径我不是告诉过你了吗？”
　　“啊？你告诉我过我什么？难道去炒股？你有内幕消息？”
　　里斯抱着胳膊，前倾向聂川的方向，唇角的那一丝笑有几分恶劣的意味：“用手的话，一次算十美金。嘴巴的话，算二十美金。后面的话，一百美金。”
　　原本那几个坐在不远处偷看里斯的女同学瞬间脸都红了，她们并不能听清楚里斯说的是什么，只是此刻他的表情性感到让人无法直视。
　　聂川如坐针毡，而里斯保持那个姿势一动不动。
　　几秒钟过去了，里斯没有说一句话，只是盯着聂川，聂川的耳边发出嗡嗡的声音，看着里斯自信到欠抽的笑容，不知道为什么他忽然变得大胆了起来，歪着脑袋，学着里斯的样子，也摆出恶劣的表情：“你怎么不说让我吻你一下，一千美金一笔勾销？”
　　里斯的唇角上扬的更加厉害了：“有种你就在这里吻我。”
　　“你以为我不敢？”聂川扬了扬眉梢。
　　“是啊，我觉得你不敢。”里斯拿起餐巾纸，擦了擦嘴，敲了敲桌子，“餐盘收拾了，我们现在就去补牙。”
　　里斯起身的那一刻，聂川的心空了。
　　你凭什么觉得我不敢？你为什么觉得我不敢？
　　我很想吻你。
　　如果你不起身，我真的会吻你。
　　聂川低着头，将两个人的餐盘叠在一起，送去了回收的地方，然后揣着口袋跟上里斯。
　　上了车，里斯将车发动，聂川仍旧低着头。
　　“你在想什么呢？”里斯淡然地转过方向盘，车子开出了校门。
　　“我在想，你是不是真的以为每次跟我开恶劣的玩笑，我就会任你耍？小心我也当众让你好看！”
　　聂川懒得看里斯的表情，直接歪过头去看窗外，尽管窗外根本没什么风景。
　　“你要是有那个本事，我就把我钱包里所有的现金都给你，不用你还。”里斯看了看右侧的后视镜，那个声音，那个语气，根本就没把聂川放在眼底。
　　“你说的？说话算话！”聂川忽然怒了。
　　就只有你拿我寻开心的份吗？
　　你还真以为你是男神就吊炸天了？
　　你以为我看起来不聪明，就没有企图心？
　　我每天晚上睡觉都歪歪你！把你这样那样！
　　“是啊，我说话算话。”
　　就在里斯侧过脸来的那个瞬间，聂川骤然贴了上来，他的唇触上里斯，他的舌尖鲁莽而笨拙地扫过里斯的唇缝，碰上了他的齿间。
　　里斯睁大了眼睛，那一刻他的手离开了方向盘，冲动挣脱了理智的束缚，他用力将自己的舌尖顶了上去，即将缠上聂川送来的湿润与温暖，就在他要摁在聂川肩膀上的瞬间，面前是正在过马路的老人。
　　心脏就要从身体里飞出去，里斯迅速转过身去，踩下刹车，调转方向盘。
　　轮胎在地面上发出尖锐的声音，被里斯推开的聂川撞在了玻璃窗上，发出“砰――”的一声。
　　老人向后退了两步，稳稳地站住了。
　　里斯将车停到了路边，快步走下车去：“先生，您没事吧？实在很抱歉，是否需要送您去医院？”
　　老人摇了摇头，严肃地说：“年轻人，开车的时候不能分心。我已经老了，很快就要去见上帝了，但你还年轻，明白吗？”
　　“是的，我会记住的。真的很抱歉。”
　　里斯走回了车上，而聂川却傻了。
　　他闯祸了不是吗？他差一点害里斯撞到人！
　　里斯一定会讨厌他！
　　这时候，车门再度打开了，里斯跨了进来，聂川觉得尴尬极了。
　　“对……对不起……我只是开个玩笑而已……”
　　差点撞到人，自己竟然还说是“开玩笑”，聂川你在搞什么啊！
　　几秒钟过去了，坐在一旁的里斯竟然没有说半句话。
　　聂川紧张了起来，里斯越是沉默，聂川越是紧张。
　　他不敢看里斯的眼睛，只是用眼睛的余光向上瞄了一眼。
　　里斯的手指扣在方向盘上，十分用力，手指的关节泛白得厉害。聂川甚至担心他会把方向盘给捏碎。
　　“所以……刚才对你而言只是玩笑，是吗？”
　　里斯的声音冷的厉害。
　　聂川语无伦次地解释了起来：“对不起！对不起！我真的没有想害你撞到人！因为你之前拿亲吻来捉弄我已经两次了！我这次只是想小小地报复一下……”
　　聂川！你在胡说些什么啊！在里斯面前你还敢提“报复”？你真是吃了雄心豹子胆了！
　　我的妈呀！现在该怎么办？怎么办啊！
　　“所以你吻我，只是想报复我？”
　　里斯的声音又降了一个八度。
　　“我……我不是为了报复……是你说如果我真敢吻你你就把钱包里的现金都给我！”
　　我擦！这算什么破理由啊！你就不能好好道歉吗，聂川！
　　聂川就快哭出来了。
　　里斯的手伸了过来，捏住聂川的下巴，强迫他抬起脸来看着自己。
　　那双眼睛释放的压力仿佛渗透入了聂川的每一个细胞里。就算篮球场上绝地扣杀的里斯，也不曾这么可怕。
　　“你觉得为了报复我和为了我钱包里的现金，哪一个理由更好？”
　　聂川的下巴就快被对方捏的裂开了，疼得他根本说不出话。
　　“一个是屎味的巧克力，另一个是巧克力味的屎，你觉得哪个更好？”
　　里斯松开了聂川的下巴，给他说话的机会。
　　“屎味的巧克力……”聂川想也不想就回答，然后顿时发觉自己又傻逼了一把。
　　“哦，为什么？”
　　“因为……屎味的巧克力再恶心，至少还是巧克力。巧克力味的屎闻着再香，也是屎……”
　　聂川知道，自己理解事物的角度和里斯总是不同的。
　　但是怎么办啊，讨论巧克力和屎也好过聊刚才因为自己的吻而差点撞到人要好吧？
　　一直处于高压状态的里斯忽然笑了，他侧过脸去，低着头，就连肩膀也在轻轻颤。
　　这是聂川第一次看见他笑出声的模样，那种率性的性感就好像日光也在他的睫毛上跳舞。
　　“喂，我说……你真的想要报复我的话，应该再亲我一次。因为我总共亲过你两次，一次在图书馆，一次在cbu篮球馆的洗手间里。”
　　“啊？”
　　里斯的态度转变的太快，聂川完全跟不上。
　　“再给你一次机会，把剩下的那一次也报复回来。”里斯的双手伸了过来，一手撑在车窗上，另一手撑在椅背上，他侧过脸，靠向聂川。
　　当里斯越靠越近，他的五官轮廓清晰到让聂川视线都凌乱。
　　就连呼吸也带着引诱的气氛，聂川下意识咽下口水。
　　“我会让你很舒服……”里斯的声音很轻，拉得很长。
　　他的手指仿佛撩拨着聂川的神经。
　　只是“舒服”那个词瞬间让聂川醒过身来，他猛地推了里斯一下：“你自己舒服去吧！快把你钱包里的现金都给我！”
　　里斯低着头，保持着半抱着聂川的姿势，笑了起来：“你还惦记着呢？”
　　“当然！”
　　因为那是我唯一让自己不再尴尬的借口。
　　那是我唯一不让你讨厌我的解释。
　　里斯将自己的钱夹扔了过去，聂川一把接住，将它打开，然后发现里面只有几十美金。
　　聂川把里面的夹层也打开了，发现里斯的信用卡、贵宾卡、健身卡有很多，但是现金加在一起才一百美金左右。
　　“喂！你的钱呢！”
　　“银行账户里啊。”里斯回答得理所当然。
　　“妈的！”聂川用中文小声咒骂。
　　“而且我当时说的是‘有种你当众吻我’，这辆车里，不算‘当众’吧？”
　　聂川顿在那里，这种咬文嚼字的功底，里斯不去做律师实在太可惜了！
　　“还给你！”聂川把钱夹扔回里斯的怀里。
　　里斯也不生气，继续将车开了出去。
　　一路上，聂川不说话，连看都不看里斯一眼。
　　表面上是为里斯耍弄自己还不爽，实际上聂川很清楚，里斯总是那么敏锐，他害怕对方看穿自己那一瞬的小心思。
　　坐在候诊室里，聂川低头用手机刷着国内朋友的微信圈，而里斯则坐在一旁。
　　“喂，你还在生气？”里斯问。
　　老实说聂川真没想到里斯会是打破沉默的那一方。
　　“对啊，我在生气。”聂川决定表明自己的态度，虽然这样很幼稚。
　　“那我把银行卡密码告诉你好了。”
　　“我知道啊，你生日嘛。”聂川无所谓地说。
　　“是你的生日。”里斯说。
　　聂川顿了顿，那种像是得到某种暗示的感觉让他心跳加速：“为什么要用我的生日啊！”
　　“你电脑的开机密码是我的名字，所以我就回报你一下，用你的生日了。”
　　聂川大吃一惊：“你怎么知道我的开机密码是你的名字！你看见啦！”
　　有一种天大的秘密要被发现的紧张感。
　　“啊？还真的是用我的名字？”里斯的眉梢挑了起来，靠向聂川，“我只是想如果我说你的开机密码是我的名字，你一定会炸毛地说‘怎么可能是你的名字’，然后把开机密码说出来。”
　　聂川顿然无语。
　　“我……我只是随便设的开机密码……设自己的生日什么的和没设一样，所以就用了你的名字……”
　　“我也是随便设的密码，设自己的生日什么的和没设一样。别人想破头应该也料想不到我用的是你的生日吧。”里斯故意模仿聂川语气，只是他的声音里带着几分揶揄的意味。
　　鬼才相信你用我的生日当密码呢！
　　
　　第64章 聂川的歪歪模式
　　
　　当聂川结算的时候，他在心中哭泣，这个星期又要吃墨西哥卷饼了……这是学校餐厅里最便宜最经饱的东西了。
　　里斯将卡递给了他，扬了扬下巴：“借钱给你。”
　　虽然聂川很想十分硬气地说自己不需要里斯借钱，但想到墨西哥卷饼他的舌头就发麻，只好把卡收了过来：“密码呢？”
　　“我不是告诉过你了吗？”里斯低下头去继续玩手机。
　　你还逗我呢！我就不信你真的用了我的生日！
　　但是让聂川意想不到的事情发生了。当他输入自己的生日时，刷卡成功了！
　　他诧异地看向里斯的方向，对方仍旧不动声色看着手机。
　　到底有哪个神经病会真的拿室友的生日做银行卡密码啊！小心我把你的钱统统取走！
　　聂川捏紧了那张卡，尽管重复吐槽中，但内心深处却涌起一丝窃喜。
　　里斯的银行卡真的是我的生日啊！
　　最重要的是，我亲他差点害他撞到人，可是他还是把卡借给我刷，就是根本没生我的气咯！
　　聂川盯着里斯的嘴唇，两瓣唇微微抿着，看不出情绪，但它的轮廓线条却莫名地勾动聂川。聂川后悔极了，早知道当时自己就早一点吻里斯，用力一点！舌头快一点伸进去！
　　聂川越看着里斯的唇，就越觉得自己好亏……
　　他保持站立在收款台前的姿势看着里斯的方向。十几秒钟之后，里斯抬起头来，看向聂川，两人视线相触的瞬间，聂川心虚地别过头去。
　　他回到了座位上，把卡递给了里斯：“我只向你借了一百六十刀。下个月就可以还你了。”
　　“嗯。”里斯低下头来继续刷手机，好像根本不在意刚才聂川盯着自己看。
　　这也让聂川暗暗呼出一口气来。
　　里斯为聂川约定的时间是下午三点半，还有二十分钟，有里斯坐在旁边，聂川都无法专心地去刷朋友圈了。里斯看的都是财经类的新闻，聂川完全不懂。但是他却下意识用余光描摹着里斯的侧脸，他饱满的额际高挺的鼻骨。然后思维不受控制，聂川开启了歪歪模式。
　　他们走入了就诊室，没有任何人，只有那张躺椅以及空气中冰冷的消毒水的气味。
　　当里斯揣着口袋用揶揄的目光看着因为补牙而紧张的聂川时，愤怒的聂川一把将里斯按压在了椅子上。
　　里斯凉凉地笑了笑：“你胆子还挺大啊？”
　　他的声音低沉却悦耳，带着一种游刃有余的自信。
　　他扣住聂川的肩膀，就要起身的时候，聂川却扼住了他的双腕，将它们按压在了里斯的耳边。
　　想起来？想得美！
　　里斯动了动，却挣脱不开聂川的双手，他似乎没有想到聂川的力气竟然有这么大。毕竟几个月的负重练习，聂川已经长进了不少。
　　“放我起来。”里斯的目光冰冷了下来，用命令式的语气对聂川说。
　　在力量上被聂川压制对于里斯来说本来就是一种侮辱，更不用说此刻的聂川已经放肆地跨上了里斯的腰。
　　聂川扯起唇角，恶劣地笑了笑：“不。”
　　里斯利用腰力狠狠向上，聂川却稳稳地镇压着他，里斯开始了凌乱的挣扎，整张椅子吱吱呀呀地响。
　　“你再起来，我干死你。”里斯的声音从齿缝中挤出来。
　　聂川笑了，倾下身来，鼻尖轻轻蹭上里斯的鼻尖，用一贯里斯调侃他的语调说：“可是今天，是我干你。”
　　这种被欺压许久隐忍多时终于可以让里斯露出慌乱表情的感觉，对于聂川来说不能更爽了。
　　聂川低下头去，霸气十足地把里斯吻到直喘气，他拽过输液管，将里斯捆了起来……
　　“喂，你一直看着我，是想要我还你剩下的那个吻吗？”
　　微凉带着戏谑的声音响起，聂川肩膀一颤回过神来。
　　“怎……怎么可能！”聂川收回自己的视线，觉得自己蠢毙了！
　　里斯放下手机，向后靠着椅背，一只胳膊搭在聂川身后的椅背上，有点慵懒，又隐隐让人觉得危险。
　　“哦？那你在想什么？”里斯的唇再度弯了起来。
　　“想我的牙啊！牙齿补好之后我就能吃……”
　　“牙齿补好之后你也不能吃那么多巧克力了。”
　　一盆冷水泼下来。
　　聂川撇了撇嘴，回过身去。
　　唉，刚才的幻想那么美好，为什么不让我继续下去呢？
　　想想自己脑海里那个无助的里斯，聂川顿时对现实释然了。
　　反正你再厉害，也没办法钻进我的脑子里，阻止我对你这样又那样！
　　终于补好了牙，里斯开车带着聂川回去学校。
　　聂川时不时用舌头去舔补好的牙齿，它很光滑，咬起东西来应该无往不利！
　　“你知道你坐在椅子上补牙的时候，左脚总是下意识抬起来吗？”里斯淡淡地问。
　　“诶？我有吗？”聂川只知道自己有点紧张，总觉得医生把那么多的东西伸进自己的嘴巴里挺恐怖的。
　　“你有啊。不过你知道我看着你抬起腿的样子，在想什么吗？”
　　车正好停在十字路口，里斯侧过脸来看着聂川。
　　“啊……你在想什么……”聂川知道肯定不是什么好事。
　　“我在想，如果在那张椅子上做的话，一定会很有感觉吧。还可以把旁边消炎药的输液管也拽过来用一用。”
　　他的目光里仿佛有什么在挑动，聂川吸进身体的空气也变得旖旎起来。
　　聂川傻眼了，他忽然有一种幻想被现实逆转的惊悚感。
　　难道自己想了些什么，里斯都知道？现在里斯是放话警告自己不许再胡思乱想吗？”
　　“你……你神经病啊！”聂川喊了出来，但其实心虚不已。
　　“哦，原来你没有想过啊。真可惜。”
　　里斯若有深意地瞥了聂川一眼，继续开车。
　　聂川的心脏却跳得乱七八糟。
　　两人的沉默持续了几分钟。
　　直到聂川看见商场门口摆出了一只巨型的南瓜，各个小服装店开始租售什么妖魔鬼怪的衣服，聂川才意识到，万圣节要到了。
　　“诶，我想起来了，卡洛约我和他一起去参加万圣节的派对呢！我应该假扮成什么呢？”聂川看向里斯，然后他后悔了。
　　问里斯这个干什么？他一定会觉得这种派对很无聊。
　　“不给糖就胡闹。你租一套瓢虫宝宝的衣服就可以了。”
　　果然，里斯又在嘲笑他幼稚了。
　　聂川撇了撇嘴，不再讨论这个问题。
　　接下来的周末，他们一起前往其他城市开展了两场练习赛，聂川很快融入了氛围，周末变得很充实。
　　万圣节终于到来了，即便走在夜晚的校园里，聂川也能感受到那种有点诡异的氛围。
　　偶尔几个身形婀娜的女同学经过，一旦她们回过头来，白色的隐形眼镜，惨白的脸，如果没有心理准备，真的会吓得心脏病突发。
　　训练一结束，卡洛就兴奋地要带着聂川去化妆了。
　　“里斯，你要不要一起去玩！”虽然知道里斯肯定不会去，但聂川还是发出了邀请。
　　“你自己去玩好了。十点钟不回来我就把寝室门锁掉。”里斯扬了扬下巴。
　　“什么？十点钟就锁门？灰姑娘还能在舞会上待到十二点呢！你比灰姑娘的神仙教母还苛刻！”
　　“随便你。”里斯揣着口袋就要走了。
　　“那今晚万圣节，你一个人在寝室里做什么？”
　　“看电影。”
　　说完，里斯就走了。
　　聂川有点落寞，卡洛拍了拍聂川的肩膀说：“算了吧。里斯要是出现在派对上，会把我们的风头都抢光的。”
　　今天晚上，卡洛化装成了德古拉伯爵，虽然这个造型在派对上肯定有很多人，但是卡洛英俊的外形，高挑的身材，配上黑色缎面的礼服和披风，自有一种古典优雅的感觉，分分钟迷倒一片。
　　而聂川的脸上被画上了几道狰狞的疤痕，穿上了吸血鬼猎人的皮衣，肌肉线条被完全勾了了出来。
　　他的身形并不夸张，只是拧一拧手腕歪一歪脖子，肌肉的力度感即刻显现出来。
　　卡洛捂住眼睛：“我后悔了！我应该化装成吸血鬼猎人！你实在太性感啦！今晚的风头肯定会被你抢光！”
　　“怎么可能啊！”聂川无语了，卡洛还是一如既往的夸张。
　　聂川站在镜子前，照了照自己的侧面，再看看自己的后背，宽肩窄腰，腿部线条流畅。
　　诶，好像自己的身材还真的挺不错？
　　他们来到了万圣节晚宴的地点，是学校外一个六层楼的小旅馆，它已经被dk的学生包了下来。
　　旅馆里的灯光是昏暗的，音乐是哥特式的，还做出了教堂回音的效果。
　　当卡洛一走进去，就有不少打扮成女幽灵、巫婆的女孩子们围了上来。卡洛与她们火热的交谈起来，而聂川则想要看看这里有没有提供自己所喜欢的食物。
　　不知道是不是错觉，聂川总觉得这些女孩子的目光总是若有若无地掠过自己的身体，虽然有点自恋，但聂川总觉得她们的目光里带着某种暗示性的意味。
　　“卡洛，我去那边晃一晃。”聂川挥了挥手，卡洛被女孩子围绕着根本无暇管他。
　　聂川挤过一众巫师、鬼魂、怪物，一个戴着银色面具披着黑色斗篷的人来到他的面前，托盘里放着几个小脚杯，杯中不知道是蓝色还是紫色的液体在灯光下显得诡异。
　　“地狱烈焰是否需要？”
　　聂川一听那声音，愣住了，然后用力拍在对方的肩膀上，差一点让托盘里的饮料全部撒掉：“阿斌！竟然是你！怎么会是你？”
　　“喂！喂！你轻点儿！你还以为自己是赵飞燕呢！被你拍一下我都要进医院了！”
　　“哈哈，你这面具真帅，借我戴戴？”
　　“才不要。这是今晚侍应生专门的面具，一个小时三十刀，还有小费。”
　　“啊！早知道这样我也去做侍应生！”
　　“算了吧？你做侍应生，大家就欣赏不到你这么性感的风光了。以前和你做室友的时候，觉得自从打篮球之后你身材就变好了，没想到现在进展到这样人神共愤的级别了。”
　　“怎么连你也这么说！”
　　周斌将一杯饮料送进聂川的手里：“如果要喝东西，就喝我给你的，至少没加什么乱七八糟的。你看看你左侧后方那个打着鼻环的恶魔杀手。”
　　聂川瞟了一眼，发现对方一边和周围的人说话一边看着他，当她和聂川的视线相撞的时候，故意朝聂川眨了眨眼睛。
　　“在一分钟之内，她看向你四次。”周斌说。
　　“不会吧？这里这么挤，你怎么知道她看的人一定是我？”
　　“还有你九点方向，那个金发脖子上留着血的女僵尸，她一直盯着你的腰和腿看了十几秒。你确定不需要我过去帮你请她喝一杯东西？”周斌好心地建议。
　　聂川望了过去，那个女僵尸脸上的妆容和恐怖片，他差点没把喝进去的饮料呛出来。
　　“根据我的经验，这个女孩卸了妆之后必然是个大美女。你去和别人搭个讪吧！”
　　“搭讪？搭什么？你没看见她身边围着好几个男的吗？”
　　这种情况，自己要是贴上去，肯定会被拖到一边揍成饼啊！
　　“这说明这个女孩子有市场。”周斌的表情在面具之下，聂川看不到，“你再看看你十四点方向，那个穿着高腰开叉裙的幽灵女王，她刚才一直缓缓摇着酒杯像是欣赏大卫雕像一样看了你足足十秒。”
　　“大斌，你为什么要拿大卫来打比方啊！大卫可什么都没穿！”聂川无奈地压低了声音说。
　　他觉得今天晚上，周斌特别想要将他“销售”出去。
　　周斌低下头来看了看聂川被皮裤包裹着的长腿，凉凉地回答：“你现在和没穿也没多大区别。”
　　
　　第65章 他人呢？
　　
　　聂川辶耍骸澳阏馑闶鞘裁垂砘啊！
　　这时候，一个身披黑纱的巫女来到了聂川的面前，与聂川轻轻碰杯，玻璃相撞时清脆的声响将聂川的注意力从周斌那里拉了回来。
　　眼前的女孩并没有像其他人那样画着恐怖的浓妆，她的半边脸遮挡在黑纱之下，但聂川还是能看出她的五官很漂亮。
　　“喂，你把自己打扮成这样，小心那些如狼似虎的女人全部都扑上来。”对方揶揄地说。
　　“莉莉？是你！”聂川露出惊讶的表情。
　　他以为莉莉会把自己打扮成什么高雅的女王或者吸血贵族之类，但没想到竟然是这样哥特风格的巫女。
　　“怎么样？好看吗？”莉莉眨了眨眼睛问。
　　“好看，真的很……特别。有一种神秘感，至少我会很想揭开你的面纱。”
　　“那么你呢？穿成这样，感受着其他人的视线……”莉莉踮起脚来，覆在聂川的耳边说，“她们都在视口你。”
　　聂川的心脏顿时收紧：“你……你不要学他们乱说话！”
　　“哦？他们？那就是还有人说了你很性感了？谁说的？”莉莉挽上聂川的胳膊。
　　“没……没有谁啊，就是我的朋友胡乱开我的玩笑。”聂川一回头，就发现周斌已经走远了。
　　聂川和莉莉聊了两句之后，他也逐渐发现确实有人一直在看自己，不仅仅是之前的那几个女孩，还有几个男人，他们甚至还有人向聂川挑眉毛，他们的视线从聂川的肩膀一路滑到他的腿部，这让聂川十分不自在起来。
　　“我觉得我身上的这套衣服是不是小了？”聂川小声问莉莉。
　　莉莉笑出声来，在聂川的腰上摸了一下：“不小啊，刚刚好。”
　　“但是……有点不大舒服的感觉，我想把它换掉了。”
　　“这样啊，那我陪你出去换，换完了，我们去别的地方玩。这里人太多了，说话也听不清楚。”
　　莉莉这么一说，聂川顿时觉得解脱了。
　　他们相携走出了这个旅馆，一边走，聂川还能感觉到周围人透露出的类似遗憾以及暧昧的暗示。
　　走出门去，微凉的夜风吹拂在脸上，聂川仰起头来，深深吸了一口气，感觉自己终于活了过来。
　　“走吧。”莉莉拽着聂川上了她的跑车。
　　“我们去哪里？回学校吗？”
　　“回学校？”莉莉将黑纱帽摘下来，“才不要呢！”
　　车子加速，帽子随风向后飞去，莉莉的发丝腾起，掠过聂川的脸颊。
　　她放了一首节奏很快的音乐，原本沉闷的感觉活跃了起来。
　　而此时，正在寝室里看着电影的里斯忽然收到一条来自卡洛的信息：帅吧？
　　信息下面还附带了一张照片。
　　照片里的卡洛抱着几个美眉，摆出吸血鬼伯爵的阴郁造型，而在照片的另一侧，是聂川侧过身拿着酒杯和戴着面具的侍应生聊天的样子。从肩膀到腰际，聂川的身体线条被勾勒得清楚的要命。
　　里斯的眉心微微蹙了起来，他立刻拨通了聂川的电话。
　　但是电话并没有人接听。
　　里斯立刻打了一个电话给卡洛，足足十几秒钟之后，卡洛才接听了电话：“喂――里斯，你竟然会打电话给我，实在太出人意料了！”
　　“你们在哪里？”里斯的声音压得很低。
　　他一手握着手机，另一手扯过了外套，披上身，走出门去。
　　“诶？我们在love&l！你要来吗？”
　　“聂川呢？在你身边吗？”
　　“诶，没看见……这里人太多了，他刚才还在和周斌聊天。”
　　“他的手机呢？”
　　“啊，他把手机落在我的车里了！”
　　卡洛的话刚说完，通信就挂断了。
　　不知道为什么，卡洛觉得头皮有点发麻。里斯的声音太冷了，就算是傻瓜也听得出来他有点不高兴。
　　该不会是艾伦跟他出来玩，没有陪着里斯，里斯越坐越寂寞所以生气了吧？
　　那也不能怪艾伦啊！
　　好好一个万圣节，不出来玩难道待在寝室里等小孩子来敲门要糖吗？
　　莉莉的车停在了一家高级酒店的门口，她朝聂川扬了扬下巴：“嘿，到了。”
　　“到这里？”聂川狐疑地问。
　　“是啊，赶紧把你身上的衣服换下来吧。这家酒店还提供礼服租借服务，我让他们借一套西装给你。我有另一个朋友在这里举行了一个假面舞会，戴上面具遮住半个脸那种。”
　　“哦，这样啊！”
　　不愧是莉莉，她的朋友组织的活动都这么高大上。
　　莉莉带着聂川来到了一间房间，没过多久，酒店的服务生就送来了一套西装。
　　聂川对着镜子比了比，肩膀的宽度是正好的，但是裤腿好像短了一点。
　　莉莉坐在对面的床上，撑着下巴看着聂川：“我说，你知不知道为什么那些人一直盯着你看？”
　　“啊？”聂川转过身来。
　　“因为你很性感。连我都想把你一口吞下去。”莉莉开口道。
　　这种在美剧里才能听到的台词，聂川还是第一次在现实中听到。
　　莉莉缓缓起身，来到聂川的面前，勾过他拿在手中的西装，随手扔在了地上，她的手指触上聂川的领口，唇上的笑容滑过聂川的心尖：“要不要我帮你把它脱下来？”
　　“什么？”
　　随着莉莉的脚步，聂川也跟着转过身去，他向后一步一步后退，小腿抵住了床沿，跌坐了下去。
　　“就让我现在吃掉你好了。”莉莉伸出舌尖来，在唇角上舔了一下。
　　她的眼底都是笑意，像是在开玩笑，逗弄聂川。她一条腿跨了上来，轻缓地坐在了聂川的身上。
　　那一刻，聂川的心脏都要跳出来，从没有一个女孩，像莉莉这样引诱着自己。
　　莉莉的双手环上了聂川的脖子，向后将他推倒。
　　聂川的力气明明比莉莉大很多，但是那一刻他无从反映。
　　那一刻，莉莉的目光朦胧，毫不掩饰的爱慕。
　　聂川睁大了眼睛，他的心脏跳动的很快。
　　那一刻，聂川的脑海中是每天早晨，里斯坐在他的床边，揉着他的额头叫他起床的样子。
　　直到莉莉缓缓低下头来，她的气息是柔和而温暖的，聂川甚至可以想象她的嘴唇让人心动的触感以及亲吻时候的缠绵，他的人生中只怕难以找到与之媲美的美好体验。
　　可就在她即将吻上他，聂川蓦地撑住了莉莉的肩膀。
　　“莉莉……我不可以接受你。”聂川说出这句话来的时候，并没有为自己的拒绝而后悔，相反，他感觉到一种轻松。
　　莉莉的背脊僵住了，她看着聂川，眼睛里是惊讶还有尴尬等各种各样的情绪。
　　“为什么？因为瑟琳吗？”莉莉问。
　　她努力地保持着玩笑般的语气，尽管她的声音发颤。
　　“不是因为瑟琳。”聂川摇了摇头。
　　他是多么想要告诉某个人，自己喜欢上的那个人是谁。可是他有那么地害怕一旦有一个人知道，全世界就知道，而里斯会头也不回地离开自己的视线。
　　“那是因为谁？”莉莉的眉心微微颤抖起来，“我从来没有被人拒绝过，也从来没有对一个人像对你这样认真！如果你不喜欢我可以直接告诉我……”
　　“莉莉，”聂川用郑重的目光看着莉莉的眼睛，一字一句地说，“就是因为你对我是认真的，所以……我不可以欺骗你，我不能利用你的好感。我真的有一个很喜欢很喜欢的人，尽管我不能告诉你那个人是谁，也知道自己随时可能会失恋，但是……我满脑子里都是那个人。所以……请你原谅我……”
　　“你说过你随时可能会失恋，那为什么不和我试一试呢？”
　　眼泪聚集在她的眼睛里，那一刻聂川心疼了起来。
　　他松开了莉莉的肩膀，转而抱住了她。
　　“因为在我心里，你必须被认真对待。那个拥有你的人，必须对你全心全意，绝对容不下除你之外的存在。没有任何人，可以抱有对你‘试一试’的想法。如果真的有那么一个人，我会揍他，哪怕那个人是我自己。”
　　莉莉紧紧抱着聂川，没有说话，她轻轻颤抖着，想要忍住不哭出声来，但最后，她还是大声哭了起来。
　　“我真的好喜欢你……我注意你很久很久……你那么喜欢瑟琳，可是瑟琳从没有好好看着你……但是我知道你有多好……你那么认真那么努力……也从来不会像别的男生一样因为一点点小成就就沾沾自喜！我好喜欢你！如果她不喜欢你了，如果你失恋了，等到那个时候，你可不可以和我在一起？”
　　聂川闭上眼睛，心绪颤动。这真的是全世界第一个认真注视着他的女孩。
　　“我想要珍惜你，莉莉。所以你不是我的第二选择，所以不要花时间去等待我，那样你就是不珍惜你自己。”
　　莉莉埋在聂川的怀里，她握紧了拳头，啜泣着说：“那就再认真地抱着我一会儿。一会儿就好……我会努力控制好我自己……我会努力少喜欢你一点……”
　　聂川没有说话，只是更加用力地圈住莉莉，轻轻抚过她的头发。
　　他很想对莉莉说一声谢谢。但是“谢谢”相较于莉莉的感情来说又显得那样苍白而肤浅。
　　这时候，一辆路虎猛地停在了love&l门前，刺耳的刹车声让刚走出门的几对男女吓了一跳。
　　车门打开，里斯迈了出来，“砰――”地一声将门关上，利落地走了进去。
　　“那个……不是里斯・雷丁顿吗？他怎么会来！”
　　里斯走进嘈杂的派对，满室的巫女、怪兽、僵尸看到他，都被他周身所散发出来的冷肃气氛所压制，纷纷向两侧散开。
　　此时的卡洛正和几个女孩畅快地聊天，有人忽然拽住了他的衣领，一把将他扯了出去。
　　“妈的――哪个欠揍的……”当卡洛看清楚来的人是谁，下巴都要掉下来了。
　　里斯一把将他摁在了墙上，目光里的寒意让卡洛连口水都咽不下去。
　　“他人呢？”里斯的声音压得很低。
　　“……谁？”
　　面对对方释放出来的高压，卡洛的大脑一片空白，根本无法思考。
　　“聂川。”
　　“啊……我有好一会儿没看见他了……这里挺多女孩子对他有兴趣的，你都不知道他今天看起来多性感……”
　　里斯猛地提起卡洛的前衣领，卡洛被领结勒到脸都涨红了：“我问你，聂川哪里去了！”
　　“我不知道……我真的没注意到……”
　　卡洛心想，聂川是怎么惹了里斯了？果然和里斯住在一个寝室里就是会出事！特别在这样的万圣节！
　　“我知道艾伦哪里去了。”
　　这时候一个穿着白色蓬蓬裙，却画着哥特烟熏妆的女生走到了他们面前。
　　里斯侧过脸来。
　　“你……好像是瑟琳？”卡洛摸了摸喉咙，皱着眉头辨认着对方的五官。
　　瑟琳扬了扬脑袋，凉凉地说：“莉莉带着他离开这里了。”
　　“他们去哪里了？”里斯又问。
　　“里斯，今天你能放过艾伦吗？你觉得艾伦和莉莉离开这里，有没有回寝室，他们能去干什么？”卡洛用不可理喻的目光看着里斯。
　　“他们去哪里了？”里斯看着瑟琳的眼睛问。
　　“喂！里斯――你差不多点可以吗？”卡洛抱住脑袋，然后无奈地摊出手，“他们的气氛那么好，你怎么能去破坏他们？”
　　“是你让他穿成那样的，不是吗？”里斯的目光如同利刃一般扫过卡洛，卡洛顿时连话都说不出来。
　　“水纹酒店。我可以帮你问到他们在哪个房间。”瑟琳的声音平静到没有一丝波澜。
　　“喂，你疯了啊！”卡洛瞪向瑟琳，然后了然地说，“哦！是不是因为艾伦喜欢你，你却不喜欢他！现在你看见他和莉莉在一起，所以你嫉妒了，所以要去破坏他们！”
　　瑟琳扯着唇角轻笑了一下：“你的想象力可真丰富。我只是不想莉莉受到真正的伤害而已。”
　　
　　第66章 三次机会
　　
　　说完，瑟琳就离开这片嘈杂地带，站在门外打了个电话：“水纹酒店吗？您好，我是莉莉・温斯特的朋友，我和她约好了要在你们的酒店碰面，但是她没有接我的电话，能告诉她的酒店房间号吗？”
　　几秒钟之后，瑟琳转身对站在她身后的里斯说：“他们在902。”
　　“谢谢。”
　　就在里斯拉开车门的时候，有人快步走了出来。
　　“里斯・雷丁顿，你确定你要去那里吗？你现在就算去了，应该也已经晚了。”
　　是周斌。
　　他身上仍旧穿着死神的长袍，手里拎着那只面具，目光直落落地看着里斯的背影。他是第一个用质问的语气对里斯说话的人。
　　里斯没有上车，而是看着周斌，他的声音很凉很凉：“这是你一直希望看到的，对吗？”
　　周斌没有回答他的问题，只是用平静的语气说：“你一直用属于你的方式来吸引他的注意力，让他把自己世界的核心放到你的身上来。也许别人看不出来，但是我很清楚。”
　　“所以呢？”
　　“所以你应该给他选择的权力。你只是用属于你自己的魅力来吸引他，这种感觉也许很新奇也许很有力度，就像坐过山车一样……但它迟早会到达终点，也总有有一天会褪色的。他会看向别处，他会想要有别的选择，会希望更多的自由，会不甘心把自己的世界局限在你的世界里！与其走到那一步，我宁愿他现在就看清楚自己的选择。”
　　里斯的手扣在门上，越来越紧。
　　“我了解聂川，他看起来很蠢不知道自己要的到底是什么。但是对于不是他想要的，他绝不会将就。你对自己有自信吗？里斯，想一想看如果有一天他头也不回地离开你，你真的做得到放他走？还是你心里本来就知道，像是莉莉那样漂亮并且真心欣赏的女孩，才是真正会吸引聂川的？”
　　站在一旁的瑟琳听不懂中文，她不知道周斌到底说了什么，但是里斯第一次露出了隐忍着愤怒的表情。
　　她惴惴不安了起来，生怕里斯下一秒会冲上来让周斌血溅当场。
　　“如果他真的和莉莉睡了，我不会放过你。”
　　空气仿佛都凝结成锐利的刀片，涌入周斌的眼底。
　　里斯上了车，那辆路虎迅速驶入夜色之中。
　　车窗两边是疯狂倒退的路灯，它驶过的时候，轮胎边的报纸和杂物全部带起，如同要将风也扯断一般。
　　几个靠着路边行走的年轻男女差一点被他的车撞倒，可是他却像没有看见一样，疯狂驰骋。
　　不过几分钟，车子就开到了水纹酒店，里斯将钥匙随手扔给了门童，自己便来到了电梯前。
　　电梯一直停在八层的位置动都不动，里斯迅速转身，冲向安全通道，一口气跑到了九楼。
　　他来到了902的门前，抬起手就要敲门，而门的那一段传来了床垫摇晃的吱呀声，以及厚重的呼吸声。
　　里斯的手僵在那里。
　　几秒钟的时间，就像几个世纪那么长。
　　他仿佛被冻结的眉心缓慢地纠结出皱纹，最终他还是选择向后退了一步。
　　世界寂静得可怕，他盯着那扇门的目光轻轻地颤抖了起来。
　　他抬起手捂住自己的眼睛，用力地吸了一口气。
　　他站在门外，有送夜宵的侍应生推着餐车走过，好奇地看着这个俊挺的年轻人为什么会独自一人站在走廊里。
　　当他转过身，将手挪开的时候，他的眼睛红了。
　　他的喉头似乎有一点哽咽。
　　“先生，您还好吗？”侍应生问。
　　里斯没有回答他，而是快步行走在走廊里，来到电梯前，用力地按着按钮。
　　就在电梯一声响打开门的时候，一对年轻的男女正在里面缠绵，这就是为什么刚才电梯一直停在那一层的原因。
　　他们热火朝天，完全没有意识到里斯的存在。
　　“出去。”当里斯冰凉的声音响起，他们侧过脸来。
　　男生还想要发脾气，但一看里斯高挑的身形以及富有压迫感的气场，立刻放开了怀里的女生，两个人马上走了出来。
　　里斯走进了电梯，电梯门缓缓合上。
　　整个空间只剩下了他，他仰起脸来，手指用力握紧，用力到手心也掐出了红印。
　　就在他的手指缓缓松开的那一刻，有什么从他的眼睛里滑落下来。
　　电梯门打开，他用手指将它抹开，狠狠甩落在地上。
　　走出酒店的大门，清冷的风迎面而来，里斯抱了抱自己的胳膊，从门童那里取回了钥匙。
　　这时候，手机响了起来，显示的是薇薇安的名字。
　　里斯闭上眼睛，他原本压抑在胸腔内的呼吸逐渐平静下来，很长时间过去了，就在电话即将挂断的时候，他接通了电话。
　　“喂，我亲爱的弟弟，万圣节快乐。”
　　“嗯，谢谢。”里斯的声音很平静，但却似乎很用力。
　　作为里斯的姐姐，薇薇安是很敏感的，她停了两秒钟之后，还是问了出来：“怎么了？你遇到什么不高兴的事情了。”
　　“没有，我很好。”里斯的手紧紧握着车钥匙，他想要用钥匙去点火，却发现自己怎么也插不进去。
　　“你不好。到底怎么了？如果你不对我说实话，我现在立刻就从纽约飞过来。”薇薇安的声音沉冷了下来，“你知道我从来说一不二。”
　　“我可以控制好我自己。”
　　“里斯，我给你一分钟，你还不肯对我说，我就立刻订票。”
　　里斯低下头，撑住方向盘，他原本压抑好的情绪因为薇薇安的逼问再次颤抖了起来。
　　“他……在某个酒店里和一个女生约会。”
　　电话那端的薇薇安似乎愣住了，良久才说：“你可以阻止他，应该有很多理由。”
　　“我想要踹开那扇门，但是踹开之后呢？我想过要摁火警，但是我阻止了他这一次还会有下一次。就像有人告诉我的……我应该给他选择的权力……然后让选择了，就是这样简单而已。”
　　“我不知道怎样安慰你……但是你这么做，是对的。”
　　“所以什么都不用说，让我安静一会儿。”
　　里斯将电话摁掉了，他把它扔到副驾驶的位置上。
　　那是聂川经常坐的地方，里斯将所有车窗都摇了起来，整个世界变得安静无比。
　　视线不经意瞥过水纹酒店，他垂下眼帘自嘲地笑了起来。
　　“我喜欢你……”
　　“我真的好喜欢你……”
　　“为什么我要这么喜欢你？”
　　里斯挺起自己的背脊，但眼前的世界却很模糊。
　　他不知道自己在车里坐了多久。
　　也许一个小时，也许两个小时……
　　扔在副驾驶座位上的手机却再次响了起来。
　　里斯没有侧身去看自己的手机，只是安静地坐着。
　　但是那段铃声停下十几秒之后，却又再度响了起来。对方执着地打着他的电话，好像他不接听就不肯罢休一样。
　　在手机响了十几遍之后，也许是被对方的毅力所感染，里斯将手机拾了起来。
　　“喂，我是里斯・雷丁顿。”
　　“我知道你是里斯・雷丁顿！话说你跑到哪里去啦！你不是说要留在寝室里看电影的吗？人怎么不见啦！你再不回来我就把门反锁啦！”
　　聂川的声音从手机里传来，带着深深的不满。
　　里斯侧过脸，看向水纹酒店九层的那扇窗户，它仍旧亮着。
　　“喂？你怎么不说话？是不是你爸爸的别墅又被炸掉了？所以你赶回纽约了？有任何紧急的事情你都要跟我说，不然……我会担心的……”
　　此时的聂川，盘着腿坐在床上，抱着电脑。
　　他觉得很郁闷，好不容易自己有机会坐怀不乱，回到寝室，坐等了里斯几个小时，这家伙竟然不在宿舍？那自己跑回来做什么啊！还不如和莉莉去那个什么假面舞会！
　　“你在哪里？”良久，里斯终于开口。
　　“我在寝室里啊。”聂川的声音闷闷的。
　　“我这就回来。”
　　“啊？那你回来的时候能不能路过二十四小时药房啊？”
　　“怎么了？你哪里疼吗？”里斯的声音有点沉冷。
　　聂川就算隔着电话也能感觉到。
　　“你为什么要问我哪里疼？”
　　“第一次……前面也会疼。”
　　里斯的声音，在聂川听来就像是揉碎了的冰，从大脑到心脏，莫名疼痛了起来。
　　“什么第一次前面也会疼……”聂川忽然反应过来，叫嚷了起来，“喂！你胡说什么呢！我身上过敏起疹子啦！都是卡洛给我选的什么鬼皮衣，紧的要死不说，还让我过敏了！我好痒啊……给我买只药膏呗……”
　　聂川一边抱着电脑一边抓自己的腿。
　　“我现在就回去。”
　　“哦，好哦！你快回来！”
　　聂川很想说，再给我买个汉堡呗，但是觉得里斯电话里的声音太冷，不知道他是因为什么心情不好，于是额外的要求他真的不好意思提了。
　　他将电脑扔到一边，扯下自己的裤子，低下头，果然大腿里面已经起了一大片的红疹子了。
　　“唉，痒死我了……”
　　聂川用手抓了抓，又抓了抓，还是不解痒。
　　此刻，他真心觉得拒绝莉莉是一件非常明智的事情，毕竟如果做到一半自己抓痒的话……不是很挫吗？
　　十几分钟之后，寝室的门打开了，里斯走了进来，有几分披星戴月的感觉。
　　聂川甚至能闻到他身上属于夜风和学校里露水的味道。
　　地上扔着皮裤皮衣，里斯走了两步就踩到了。
　　而聂川的睡裤正好挂在脚踝上，他正叉着腿抓痒，看见里斯的那一刻，他眼睛里满满的“得救了”的样子。
　　“我的药呢！快给我！快给我！你看我的腿！”聂川在里斯面前张开腿，指着腿内侧泛起的一大片红色的疹子。
　　里斯来到他的床边，将塑料袋扔到他的面前。
　　聂川没有计较他这样冷淡连一句安慰都没有，迅速拧开药膏，擦在自己过敏的地方。
　　冰冰凉凉的感觉，让聂川呼出一口气来。但是他还是痒，于是又要用手去抓。
　　而里斯终于坐了下来，一把扣住了聂川的手腕：“擦了药就不要抓了。”
　　聂川这才觉得，自己现在的状态真的很濉
　　他赶紧将自己打开的双腿并拢，可是里斯却先一步将一只手撑在了那里，聂川的膝盖撞上里斯的手臂，像是触电一样弹开，里斯就着这个姿势，坐了下来。
　　“喂！你去哪里了？”聂川很尴尬，他将自己的腿移开，向后坐去，给里斯留出空间，但里斯却继续向前，他的手掌仍旧撑在聂川的膝盖之间。
　　其实离开水纹酒店的时候，聂川就在想，现在赶回去还能和里斯一起看一场电影。
　　谁知道，一回来，寝室里根本没有人，自己等了很久，里斯也没有回来，那种落寞的感觉，真的很磨人。他总是告诉自己里斯一会儿就回来了，结果自己打了十几通网络电话这家伙才接听。
　　“我去了水纹酒店。”里斯回答。
　　聂川愣住了，他看着里斯，结巴了起来：“你……你去水纹酒店做什么？”
　　“我去找你。”里斯的目光看着聂川，带着审视，仿佛看穿了聂川在那个房间里所经历的一切。
　　他视线里的力度感让聂川想要逃避，可他双眼却又深深吸引着他。
　　“你……你知道我去过水纹酒店？”聂川发现自己无法思考，就连说话都没有经过大脑。
　　但是里斯却问了聂川另一个问题：“你和莉莉，做了吗？”
　　这是一个聂川做梦都没有想到里斯会问的问题。
　　“没有。”
　　为什么要问我这个问题？你会在意吗？还是你要嘲笑我连莉莉主动投入我的怀里我都做不了？
　　“为什么没和她做？”里斯接着问。
　　他的脸上没有表情，没有任何情绪的显露。好像所有的感情都被他收到了聂川找不到的地方。
　　这让聂川莫名惶恐了起来。
　　“因为……我……”聂川张了张嘴，发现自己竟然无法说话。
　　“聂川，你不用对我说实话。但是如果这一次，你说的不是我想听到的那句话，我会离开。”
　　那一刹那，聂川觉得自己就像是空了的酒杯，那个将他一饮而尽的人随手就将他放在了冰天雪地里。
　　“离开……为什么？”
　　聂川的大脑完全失去了思考的能力。
　　时间仿佛被切断了一般。
　　前一刻，里斯还在和他探讨他们的未来，要么一起去nba要么一起去找工作，这让聂川充满期待尽管未来根本是不确定的。可这一刻，他却说他要离开？
　　无论理由是什么，聂川都无法接受。
　　里斯并没有回答聂川这个问题，而是伸手拨开了他的刘海，与他的额头相触。
　　这样温柔的姿态，聂川无法理解为什么里斯可以说出要“离开”？
　　他的呼吸，轻轻拂过聂川的唇缝，仿佛带着一种隐忍，只是流连于外，压抑着不肯进来。
　　“告诉我，你为什么没有和莉莉做？我给你三次机会，如果你说的都不是我想听到的，我会马上离开。”
　　里斯的声音很轻，聂川忽然辨别不了到底里斯是在自言自语还是说给他听的。
　　“这是……你新发明的耍弄我的方式吗？”聂川的牙关颤了起来，不知道为什么，他有种预感，里斯说的是真的。
　　“我从来没有耍弄过你。只是你觉得把它们当成是我的耍弄会比较自在而已。”里斯的手指轻轻捻过聂川的发梢。
　　就好像这是他对他最后的耐心。
　　“你觉得离开是可以随便挂在嘴上的吗？你觉得这样好玩吗？”聂川的眼睛红了。
　　好像连呼吸都被掐住了一般。
　　“我在等你给我一个我想听的答案。”里斯的表情完全不为所动。
　　他明知道聂川被他的“离开”刺伤了，却仍旧像是要将聂川剖开一般地执着。
　　“我起疹子了！我很痒！我根本不可能和莉莉做下去！你满意了吗？你可以继续嘲笑我了！我脱处失败啦！”
　　无论你怎么嘲笑我都可以，但是不要再说你要离开了。
　　“这不是我想听到的，你还有两次机会。”
　　里斯的声音像是静止的海面，黑暗的，看不到一丝光亮。
　　“我喜欢的人不是她。所以我不可以抱她。你可以嘲笑我天真，也可以觉得我没用，但是到此为止行不行？”
　　眼泪从聂川的眼角滑落下来，里斯的眉眼也跟着模糊起来。
　　里斯知道了，他一定是知道了。
　　所以他现在逼着他说出那个答案。
　　说出来之后，里斯就找到了足够的理由离开了。
　　“这不是我想听到的。还剩下最后一次。你想好了再回答我。”
　　想好什么？
　　我已经不能思考了……
　　我那么努力地想要接近你，和你在一起的每一分钟每一秒我都无比的认真。
　　就算我的记性真的只有鱼类的七秒钟，但是你说的每一句话，你的每一个表情我都记得清清楚楚。
　　我知道我蠢，不像你那样所有的情绪都控制得好好的，所以被你发现了，但是我从没有想过要你为难也没有想过要弄乱你的生活！
　　“我错了吗？”聂川的眉心颤抖的厉害，“我喜欢你……所以我错了吗？”
　　整个空间好像都被自己眼睛里的液体淹没了。
　　他觉得呼吸都很困难。
　　“如果我错了……为什么你要用那么显眼的方式出现在我的世界里？”
　　聂川吼了出来。
　　“为什么要给我看别人没有看过的你！”
　　聂川猛地坐起身来，他不知道哪里来的力气，一把将里斯推到，狠狠坐在他的身上。
　　“为什么要让我那么信任你！让我依赖你！为什么你要让我觉得遇见你之后我变得比从前更好！为什么这些都是我的错！为什么你可以随便说要离开！”
　　聂川脸涨红了，泪水纵横。
　　他扬起了手，狠狠揍向里斯的脸。
　　而里斯却一把将它握住了。
　　“是的，你当然错了。”
　　聂川觉得自己真的裂开了，不知道什么地方，疼到无法触碰。
　　“因为你让我等你太久。”
　　
　　第67章 可是我爱你
　　
　　聂川低下头来，眼泪正好落在里斯的脸上。
　　“……什么？”
　　里斯伸长了手，用力将他拽了下来。
　　还来不及体会坠落的感觉，里斯单手向后将自己撑坐了起来，聂川的体重对于他来说根本没有意义。
　　他极为用力地吻上了聂川的嘴唇，他舌尖用力地顶了进去，那是让聂川怀念已久的力度，它旋转着将他包裹起来，拖拽着他的思维，占据他所有的感官，甚至于他所有的冲动也被对方所掌控。
　　他吮吸着他，仿佛要摧毁他，渗入他，入侵他身体的每一寸缝隙。
　　“嗯……嗯……”无法呼吸的聂川下意识推了里斯的肩膀一下。
　　聂川的拒绝，换来的却是更加凶猛的吮吸，仿佛这样的接触对于里斯来说仍旧不够紧密，他抬起手扣住了聂川的后脑，死死将他压向自己。
　　他的舌在聂川唇齿间猖狂的搅动着，他侧过脸来完全不留缝隙地吮吸着聂川。
　　全身每一个细胞就像是被里斯的力量所征服，不断地破裂开来，愈合之后又再度被摧毁。那股力量长驱直入，去到聂川无法描述的最深处。
　　聂川被迫仰起下巴承受里斯的力度，直到他撑不住了向后倒去，里斯堂而皇之地将他压了下去。
　　这真的是里斯吗？
　　仿佛不受控制要将聂川完全米分碎占有。
　　明明如此可怕的亲吻，聂川却感觉思维的深处有什么被对方引诱到蠢蠢欲动，奔涌沸腾。
　　这是里斯在吻他……
　　上一刻对他说要“离开”的里斯在吻他！
　　就算这是只是一场梦或者离别之前最后的安慰，聂川也想要死死抓住。
　　聂川的舌尖在那疯狂翻搅的缝隙之间轻轻顶了一下，滑过里斯舌的侧面。他能感受到那一刻里斯的肩膀耸了起来，紧接着是另一番愈发疯狂的吮吻。里斯的怀抱越收越紧，这是聂川第一次清晰地感觉到，自己好像对里斯很重要。
　　并不是里斯要离开。
　　而是里斯不想要他离开。
　　聂川下意识拱起自己的腿，里斯的腰身直接挤了进来，这样富有侵略性并且不容拒绝的姿势让聂川感到压力，但这样的压力却让他血液奔涌，更加无法克制接近对方的冲动。
　　聂川被对方的怀抱勒到无法呼吸，他用力拍打着对方，但是里斯却纹丝不动，聂川只能用力捶着床面，完全陷落的里斯终于找到了一丝理智，他退出了聂川的唇间，却并没有离得太远。他的鼻尖始终靠着聂川的鼻尖，他沉重黯哑的呼吸都留在了聂川的唇间。
　　聂川用力吸了一口气，刚要试图侧过脸去，里斯便咬住了他的下唇，仿佛无法容忍聂川的回避一般，不容拒绝地再度吻了上来。
　　仍旧是疯狂的，毫无章法的，带着肆虐的力度感。
　　这一次，聂川真的害怕了起来，他用力地别过自己的脸，里斯却直接用吻将他死死固定在原位不得动弹。
　　直到聂川的胸膛颤抖起来，里斯才知道他哭了。
　　里斯蓦地抬起头来，但他的双手仍旧扣着聂川的手腕，将它们按压在他的耳边。
　　聂川侧过脸去，刘海凌乱地盖在额头上，他大力地呼吸着新鲜空气，觉得自己终于活了过来。
　　里斯再度低下身来的那一刻，聂川莫名紧张了起来。这一次，他吻在了聂川的脸颊上，含吻上他的下巴，用力到仿佛要将他的骨头都吸出来。他吮吻着聂川的颈窝，咬着他的喉结，这都让聂川轻轻颤抖起来。
　　当里斯松开了聂川的双手时，聂川遮住了自己的眼睛。
　　“……你为什么要这样对我……不要用这种方式来嘲笑我……”
　　如果这一次吻他的理由和图书馆还有cbu的洗手间里一样的话，聂川宁愿不要。
　　里斯挪开了聂川的双手，按住他的脸颊，目光极有力度地看着聂川，一字一句，清晰无比：“你觉得，我为什么会吻你？你觉得，我会因为玩笑，因为嘲笑，而去亲吻一个我不在乎的人？”
　　聂川傻住了，因为里斯那双平常淡漠到看不出情绪的眼睛竟然泛红了。
　　“我不知道对于你而言，喜欢有多重要的意义。你对巧克力会说喜欢，对着金鱼花会说喜欢，对着詹妮弗・劳伦斯会说喜欢，对着你不喜欢的咖啡出于礼貌你也能说喜欢……‘喜欢’在你的世界里已经泛滥了，以至于你说喜欢什么的时候，我都不确定是不是你所谓的喜欢真的那么重要。但是对我而言，聂川，我喜欢的东西很少。除了篮球和数学几乎没有。”
　　聂川僵在那里，他张了张嘴，他想要告诉里斯，他对他的喜欢并不肤浅。
　　如果不是里斯，他不想要将就自己去接受任何人。
　　但是他不知道自己要怎样去解释。他觉得自己的语言那么贫乏，而他的大脑好像不会思考了一样。
　　“可是我爱你。”里斯说。
　　他的声音在发颤。
　　明明不大，却仿佛用尽了全部的力气。
　　那双眼睛里的世界从高处坠落下来，压碎了所有的屏障，将聂川完全包裹了进去，露出了最原本的颜色和姿态。
　　“我是如此害怕，说要离开的我，如果从你那里得到我想听到的答案，我要怎样找借口继续留下？”
　　他的目光是那样的无奈。
　　聂川忽然心疼了起来。
　　他不顾一切地坐起身来，吻了上去，将他紧紧抱住。
　　他不懂得任何的技巧，生涩得像个傻瓜。
　　但对于里斯而言，却像是一簇火焰，疯狂地铺天盖地地燃烧了起来。
　　聂川第一次明白什么叫做沦陷，整个世界除了里斯便什么也没有了。
　　聂川根本不记得这天晚上他们到底都做了些什么，除了无止境的亲吻便是不愿意分开彼此的拥抱。
　　聂川觉得，他们似乎要把一生的亲吻都用完。
　　以为自己会失去，却发现原来自己一直就拥有的喜悦感让聂川放松了下来。
　　他不知道自己是什么时候睡着的，只知道里斯的胳膊一直很用力地抱着他。
　　当窗外响起学生们打闹的声音，日光透过窗子落在寝室的地面上时，万圣节过去了。
　　聂川的眉毛颤了颤，他的脑海中骤然响起昨晚里斯的那句“可是我爱你”，整个人清醒了过来。
　　那是梦？
　　还是现实？
　　聂川甚至不敢呼吸，脑海中嗡嗡作响。
　　当他试图翻身的时候，才发现自己被人从后面抱着，他的背脊被对方用力的压在胸膛上。
　　聂川鼻间的气味是那样令人安心的，他身后人的呼吸是那样稳健，莫名的安全感让聂川想要时间就这样静止。
　　抱着他的人是里斯，昨晚他对他说的那句话是真的。
　　这些不是他的幻想，这些是真的！
　　想到这里，聂川忽然觉得克制不住自己的喜悦，他转过身来，想也不想就在对方的脸上用力亲了两下。
　　然后，他才发觉里斯似乎早就醒了，不知道看着自己多久了。
　　“你昨天说的话，会一直都算数的对吧？”聂川睁着大大的眼睛问。
　　“你说呢？”里斯笑了，性感的要命。
　　他一个翻身就压在了聂川的身上，又是一个让人天旋地转的亲吻。
　　要是每天早晨里斯都这样让人热血沸腾地吻他，聂川觉得不用多久自己的血管就爆掉了！
　　当聂川动了动的时候，才发现自己下面因为擦药膏什么都没穿，而里斯把他唯一的底裤也扯到了膝盖下面，就连睡衣也被捞到了腰上面。聂川顿时想到昨晚里斯握着自己的手给他那里……到现在他动了动手指，掌心都在发麻。
　　“喂，我只是含了你一下，你就没挺住。还好你昨晚没和莉莉在一起，否则现在可能已经是校园笑谈了。”
　　里斯又笑了，他的笑很浅，明明是在嘲笑自己，聂川却觉得很开心。
　　想到里斯口腔里的温度，聂川就莫名全身发烫，他迅速掀开被子，将自己的裤子拉起来。
　　“我……我去给你挤牙膏刷牙！”
　　因为昨天晚上自己没忍住，弄到里斯的嘴巴里了。
　　到现在，聂川都觉得愧疚不已。
　　当他来到洗手间里，看着镜子里的自己，然后呆了。
　　脖子上，锁骨上到处是红红的一片。
　　聂川觉得自己的脸上都要滴血了。
　　里斯不紧不慢地起身，走到了洗手间的门口，撑着下巴凉凉地说：“我昨天对你已经很好了，不然你现在连挤牙膏的力气都没有。你低着头做什么？”
　　聂川瞬间反应过来里斯指的是什么。
　　昨天如果不是自己叫着很疼，里斯绝对不会让他用手就可以的。
　　但是这些和他想象的完全不一样啊！难道不是他对里斯这样又那样的吗？
　　明明里斯没把自己怎么样，聂川忽然觉得后面特别疼！
　　不过这还是第一次，两个人一起在浴室里刷牙，就连低下头来吐牙膏泡泡的时候，聂川也能感觉到里斯的发梢略过自己的额头，就像被对方轻轻摸了一下一样，聂川觉得心情分外地好。
　　只是自己的被单已经又皱又脏了，里斯直接打了个电话叫干洗店的来把被单收走。
　　聂川却想哭，不知道干洗店的小弟看见被单上的污渍到底会怎么想啊！
　　“好了，让我看一下你腿上的疹子。”
　　里斯拍了拍自己的床边，示意聂川坐过来。
　　“我……我自己擦药就好了，哈哈！”
　　“让我看一下，如果变得严重的话，我们就去看医生。”虽然仍旧是不容拒绝的，里斯的声音听在聂川的耳朵里变得柔和了许多。
　　“哦……”聂川来到里斯的身边，微微张开腿。
　　“你这样我怎么看得见？”里斯问。
　　聂川又张开了一点，伸手捂住自己那里。
　　里斯用手指在聂川的手背上戳了一下：“你这样有任何价值吗？又不是没有穿底裤。而且你那里我都含过了，你现在遮着有什么意义？”
　　聂川低下头，脸上都快被掐出血了。
　　他知道，有时候里斯说话直指核心，一点情面都没有。但是……这种事情你可以委婉一点吗？
　　“红疹好像比昨晚好一点了。你去冲个澡，擦了药，我们去吃午饭。”里斯揉了揉聂川的脑袋。
　　“嗯，好！”
　　当聂川进入浴室打开水的时候，脑海中忽然开始各种原来的场景回放。
　　比如说他在洗手间里被拉链夹到小兄弟的时候，里斯是如何凑上来调侃的。比如上一次自己去纽约找里斯的时候，里斯和自己坐在同一个浴缸里发生的所有事情……
　　聂川忽然觉得，是不是把浴室的门锁修好比较重要呢？
　　在这样的回想中，聂川冲了很久，直到里斯将本来就虚掩着的门打开的时候，聂川差一点缩到浴室的角落里。
　　“喂，你到底要洗多久？”里斯扬了扬下巴。
　　“……现在就好了。”聂川一边捂住自己，一边伸手关掉水。
　　不要因为门是坏的就随便进来呀！
　　里斯明明已经走开了，却忽然转过身来对聂川补充说：“你知不知道我特别喜欢进浴室的时候看你手忙脚乱的样子？”
　　……
　　我等一下就出去找人来把浴室的门修好！
　　聂川跟着里斯走去学校的餐厅。
　　里斯仍旧是高冷的表情，而聂川则觉得周围好像总有人在看自己，这让聂川觉得很不自在。
　　聂川在桌子下面轻轻拽了一下里斯，压低了声音问：“好像总觉得有人在看我……”
　　“是啊。”里斯的手指在聂川的指缝间轻轻掠过，“你不记得昨晚你穿的是什么吗？”
　　忽然勾起让聂川尴尬地记忆了，聂川恨不得自己挤入地面的裂缝里去。
　　卡洛！你挑的什么鬼衣服！害死人了啊！
　　
　　第68章 聂川的问题
　　
　　不过今天里斯的心情很好，点了很多吃的。包括麻婆豆腐、香辣鸡丁。
　　昨晚本来就吃的不够饱的聂川完全不顾形象地大口吃了起来，两个脸颊鼓的就像青蛙。
　　他一侧过脸，就能看见有几个女孩的口型似乎在说“cute”。
　　他哪里cute了？
　　因为聂川长了疹子，再加上昨天晚上被里斯弄的到处都是痕迹，聂川很不搭调地穿了长袖的衬衫，用领子遮住脖子，外加长运动裤，可以说把自己包裹的严严实实。
　　卡洛也来到了餐厅，在聂川的身边坐下，一把揽上聂川的肩膀，严阵以待地看着里斯：“嘿，艾伦，你还好吧？”
　　“我……很好啊！”聂川点头道，“卡洛，我的手机在不在你那里呢？”
　　“在啊！我就是来给你送手机的！我猜你会在亚洲餐厅吃饭。”卡洛将手机放在桌面上，然后还是盯着里斯看。
　　里斯就像卡洛不存在一样，神色都没有变过。
　　聂川隐隐感觉到卡洛对里斯的态度有问题：“卡洛，你和里斯之间有什么问题吗？”
　　“艾伦！你还好意思问这个！你知道昨天晚上我有多担心你吗？里斯气势汹汹地冲进我们的派对，一副要揍我的样子问你去哪里了！”
　　聂川傻眼了，里斯还会做这样的事情？
　　他看向里斯，傻傻地问：“我昨天参加万圣节派对的事情，有告诉过你啊！”
　　里斯没有回答的意向，只是不紧不慢地将菜夹起来。
　　“然后我们告诉他，你和莉莉走了，他竟然还要去打扰你们！到底有多紧急多严重的事情，他要去破坏你和莉莉！”卡洛严肃地低声质问。
　　聂川睁大了眼睛，所以里斯是先去了派对找他，然后才去了水纹酒店。说到底，其实里斯一直就是在找他？
　　“我没有破坏他们。”里斯淡淡地回答。
　　“你没有破坏他们？今天我碰见莉莉的时候，她还说她和艾伦只是朋友而已。傻瓜都看得出来她喜欢艾伦，会突然说是朋友，昨天晚上一定是被你破坏了！”卡洛是如此执着地相信自己的推论。当然，大部分人都会相信这个推论吧。
　　“你不相信就算了。”里斯无意与卡洛继续纠结这个问题，他取出餐巾纸，擦了擦嘴，对聂川说了声，“走了。”
　　聂川正要起身，卡洛就摁住了他：“昨天晚上他一定欺负你了，对吧！你不要再跟这家伙一起住了！”
　　“那个……里斯真的没有欺负我。”聂川无语了，为什么卡洛会认为自己一定是被里斯欺负的那一个你？
　　难道他就不能欺负里斯吗？
　　好吧，这个难度太大。昨天晚上自己明明都骑在里斯身上了，最后还是被掀翻了。
　　这种黑历史就不去回忆了。
　　“怎么可能！如果不是的话，他干嘛气势汹汹地去找你麻烦，还追到了水纹酒店！”
　　对于卡洛的这个问题，聂川实在想不到借口来解释。
　　“我去给他送套了。你有意见吗？”里斯说。
　　“什么？”卡洛的眉头蹙了起来，“还有更蹩脚的理由吗？”
　　里斯的双手摁在聂川的肩膀上，看向卡洛：“他喜欢吃巧克力，你不知道吗？”
　　“当然知道。”
　　“如果不用巧克力的套，他就没办法站起来，你知道吗？”
　　里斯的语气是平铺直述的，仿佛在说一个事实。只有聂川知道这家伙简直瞎掰不打草稿！
　　“我什么时候不用巧克力的套就站不起来！”
　　轮到聂川吼了出来，整个餐厅都看了过来。
　　聂川傻眼了，卡洛也赶紧站起来捂住聂川的嘴：“喂，这个不用大声说的！”
　　里斯的脸上仍旧没有表情，聂川却在他的眼底看见了戏谑的笑意。
　　这家伙就是故意的。
　　而那几个一直看着聂川的女生都笑了起来。
　　聂川觉得自己丢脸真的丢到家了。
　　“原来……原来是这样……那你按时把套送到了吗？”卡洛抬着头问站在聂川身后的里斯。
　　“没有，因为你一直拖拖拉拉不告诉我他们去哪里了。最后的结果就是等我到达房间门口的时候，莉莉已经对聂川十分不满，气愤地离开了。”里斯仍旧面色不改地胡诌。
　　聂川忍无可忍，他用力要掰开里斯压在自己肩膀上的双手，可是对方却纹丝不动。
　　太让人恼怒了！
　　“啊，真对不起啊艾伦……我应该早一点告诉里斯。”卡洛露出十分遗憾的表情，“我就说整个dk要说里斯对谁最好，那肯定是对你了。他怎么可能会去破坏你和莉莉啊！唉，以后你还是把巧克力戒掉吧！这样可不行！毕竟不是什么地方都有巧克力味道的套的！”
　　聂川无语地看着卡洛，整个校园也只有卡洛这个白痴会相信里斯的说法吧！
　　“走了，会去擦药。”
　　聂川愤恨地跟在里斯的身后，特地和他拉开了一段距离。
　　里斯・雷丁顿，你也太过分了吧！什么巧克力的套啊！你怎么不去吃巧克力味的屎啊！
　　就在这个时候，一个画着浓妆的女生从聂川的身边经过，顺带吹了一个口哨：“嘿，艾伦，你适合把漂亮的腿露出来，穿着长裤是暴殄天物！”
　　对方还像他眨了眨眼睛，聂川顿时红了脸。看来昨晚的皮裤效应依旧影响久远。
　　走在前面的里斯忽然停了下来，转过身来，脸上没有丝毫笑意：“你以后最好给我穿着长裤。”
　　聂川顿了两秒，忽然反应过来了什么，跑上前去，拽住了里斯的手腕：“嘿，你其实是在嫉妒吧？嫉妒别人喜欢我！”
　　里斯没有回答。
　　“其实昨天晚上你也是在嫉妒吧！你怕我被派对中的某个人看上滚床单，所以你迫不及待地追来了！对吧！”
　　聂川来到里斯的面前，故意将脑袋凑向对方，他要将里斯的表情看清楚！
　　里斯侧过脸，避开聂川，继续向前走。
　　“啊……啊……让我想一想，你到底从什么时候开始喜欢我的？”聂川睁大了眼睛，继续跟在里斯的身边，像一只牛皮糖，“那次在图书馆你吻我的时候，你是不是故意的？天啊，那可是我的初吻！你那个时候是不是已经喜欢我了。”
　　“那不是你的初吻。”里斯只说了这一句，便用手将聂川的脑袋挪开。
　　聂川的眉心皱了起来：“怎么可能那不是我的初吻……”
　　里斯已经走出几米远了，聂川又追了上去：“你什么意思啊，那什么时候才是我的初吻？你还没告诉我图书馆你吻我的时候，你是不是已经喜欢我了？”
　　里斯沉默不肯回答，而聂川则一直跟在他的身侧：“你说啊！这有什么不可以告诉我的？”
　　聂川实在太好奇了！本身里斯喜欢上一个人就挺不可思议了，但是聂川真的超想知道，到底是什么时候。是自己先喜欢里斯？还是里斯先喜欢上他的？
　　多半是自己先喜欢上里斯的吧……然后里斯察觉到了，所以才有了怎么说呢，“化学反应”？
　　这时候他们已经走到了寝室的楼下，一边上楼聂川还是没有放弃这个问题，引来了大家的侧目。
　　“嘿，你们发现了吗？里斯好像对艾伦特别有耐心？无论艾伦怎么离谱，他都不介意一样。”
　　“是啊，要是有人缠着他问这问那的，早就被挥开了吧！”
　　他们来到了房间门口，里斯用钥匙将门打开，聂川还是不死心地问：“好吧，就算图书馆的时候你不喜欢我，那在cbu篮球馆的洗手间里呢？你喜欢我了吗？”
　　里斯将门关上的瞬间，一把将聂川摁在了门上。
　　正张着嘴提问题的聂川被里斯用力地稳住。里斯的亲吻如同昨夜一样充满力度，强悍地翻搅着浪潮，聂川的双腿差点站不住。
　　“我只回答你一遍。在cbu的洗手间里我吻你，因为我看着你被欧恩・威士肖吓坏的样子觉得又可笑又可气，但是却可爱的要命所以我想吻你。”
　　里斯的目光很烫，聂川下意识想要别过脸去，却被里斯扣住了脸颊。
　　“在图书馆里，因为你始终惦记着我被瑟琳碰到下巴，你难过是因为瑟琳而不是因为我，你消耗掉了我的耐心和容忍力。你觉得很有意思吗？在我的面前表现出对瑟琳的在意？”
　　“所以……所以那个时候你就喜欢我了？”
　　天啊！里斯竟然喜欢自己那么久了！这简直是……他的桃花运来得太突然！
　　“你说图书馆不是我的初吻……那什么时候才是？”聂川怎么也想不起来自己还和谁接吻过。
　　但里斯完全没有回答这个问题的意向，而是侧过脸，舔过聂川的嘴唇，顶过他的唇角，接着又回到了他的唇缝间。那样柔软湿润的触感完全不像是里斯平日里冷峻的风格。
　　接着，聂川就被含住了，他的耳边是接吻时“啧啧”的水声，聂川的脑海中一片混乱，之前想好的无数问题全部都泡汤了。
　　当里斯撑着聂川后腰的手放开的时候，聂川差一点站不住顺着门就要滑下去。
　　“你今天的问题真是特别多。”里斯转过身去，将药膏取了出来，拍了拍身旁的位置，“擦药。一天三次，药不能停。”
　　聂川的心脏仍旧跳得飞快，他来到里斯的面前，而里斯已经自动动手松开他休闲裤的尼龙绳。
　　“诶，等等！”聂川似乎又想到了什么，“那次泳池派对，你跳下水是为了救我吗？”
　　里斯挤药膏的动作停住了，他看着聂川说：“你认为我跳下泳池，是为了游泳吗？”
　　聂川眨了眨眼睛，嘴上的笑容更大了，他双手捏住里斯的耳朵：“天啊！你那个时候就在喜欢我了对不对！”
　　“你还有问题吗？没有问题就擦药。”里斯挥开聂川的手。
　　“擦药！擦药！”聂川开心地将裤子脱下去。
　　里斯低下头来，聂川可以清楚地看见对方微微翘起的睫毛，真的好漂亮。
　　虽然里斯要是知道自己用漂亮来形容他的话，估计又要冷脸了。
　　聂川忽然又想到什么：“那你第一个吻的人是谁？”
　　他怎么可能忘记，里斯说过自己喜欢一个人，喜欢到关注那个人的一举一动，可是那个人却远在天边近在眼前……
　　“你啊。”里斯叹了一口气，“擦了药你就午睡吧。”
　　聂川能感觉到明显的敷衍，里斯不想他再问任何问题了。
　　可是自己真的好想知道，里斯曾经喜欢过的那个人是谁？那个人会不会又忽然出现了？
　　“你第一个吻的人怎么可能是我？你技术那么好。”
　　原本雀跃的心此刻却有点发酸，聂川拽过里斯的被子，转过身去。
　　里斯坐在床边，揉了揉聂川的脑袋，聂川却完全不想说话了。
　　几分钟之后，里斯仍旧坐在床边。
　　“我第一个吻的人确实是你。我没有骗你。我其实并不知道自己的技术好，或者不好，也许我很荣幸你喜欢我的吻。”
　　“所以不需要练习和经验你的技术也那么好，不愧是天才。”聂川知道自己不该任性地说这样的话，可是他就是忍不住。
　　“我有练习过。”
　　“哈？跟谁？”聂川猛地坐起身来。
　　里斯看着聂川的眼睛，用缓慢的声音说：“跟你。”
　　“根本没有的事！”
　　你以为我是卡洛那个白痴吗？你说什么我都信！
　　“我会在脑海中想象，我要怎样吻你，怎样用舌尖去舔你的嘴唇，你会有这样的反应？我怎样吮吸你你会觉得心动？我怎样缠绕你你会觉得愿意被我束缚？你会有怎样的呼吸？你会不会害怕我的吻？会不会讨厌我？”
　　
　　第69章 小狮子可不是宠物
　　
　　里斯的眼睛离聂川越来越近，聂川的唇间甚至能感受到里斯说话时候的吐息。
　　聂川的肩膀下意识耸了起来。
　　里斯……怎么可能想这些东西！这家伙……是不是又骗人了？
　　“然后这些想象都没有意义，我只是不断地吻你，再吻你，让你不能呼吸，就算因为我窒息而死，我幻想你还是会紧紧抱着我不愿放开。”里斯的声音平静，却又带有一种莫名的力度感。
　　聂川咽下口水，他从没有想过里斯竟然会……有这样强烈而且不切实际的想法。
　　“如果只是亲吻，对我而言根本不够。每次你跳起来投篮的时候，我就会追逐你身体的线条。我想用手指感受你腰部的力量，我想用亲吻感受你小腿的线条……为什么有这么多人看见你呢？如果他们都不在的话，我就可以把你压在篮球场上，打开你的身体为所欲为。”
　　里斯用冰凉的声音平静的语调陈述着内心的想法，但却极有力度的撞击着聂川的思维。
　　聂川完全傻掉了。
　　“你……以前说的那个人是……是我吗？”
　　难道说，里斯一直都在暗示自己，他喜欢的人其实就是他？
　　他郁闷难过了那么久的事情，说到底……不但很乌龙，而且没意义？
　　里斯并没有回答这个问题，而是继续说：“所以你知道，当我们一起在仓库里的篮球场上一对一的时候，我想要干什么吗？我对自己说，这是多么好的机会？我可以狠狠把你压下去，用力地做所有我想做的事情。无论你叫得多大声，哭得多厉害，都没有人会来阻止。”
　　里斯的眼帘垂落，聂川甚至无法想象他到底是怎样做到用这样缱绻的语调说着他所有疯狂的幻想，而自己就是他幻想的核心？
　　“我……我不想听了！我困了！我要睡午觉！”
　　聂川躺下去，拉起被子，盖住脑袋。
　　他的心脏跳得就像是要爆裂开一样。原来自己对里斯的那些歪歪根本不算什么！
　　他是不是该庆幸，那么多次自己和里斯在仓库里一对一还平安无事？
　　在力量上他根本不是里斯的对手，如果里斯真的当时出手，他是不是已经没命了？
　　但是里斯却没有停下来的打算，他将被子拉到聂川的耳边，俯下身来，聂川甚至能感觉到里斯若有若无地吻着自己的耳廓。
　　“如果你讨厌我了，不想再见我了？怎么办呢？那就干脆把你锁起来吧，只有我可以看见你就最好了。”
　　聂川伸手要捂住耳朵，里斯却扣住了他的手腕。
　　“所以你猜猜看，和你成为室友的日子里，我每天都在想什么？”
　　“不用说了！不用说了！我不想知道！”
　　“好想掀开你的被子，好想看你害怕的样子……想进入你的身体，想听你不一样的声音……”
　　聂川快哭了！这不是他想听到的东西！
　　“想撞裂你，想拥有你，想要你为我精疲力竭。”
　　“听不见！听不见！听不见！”聂川故意让自己的声音大过里斯。
　　“所以我在脑海里实战了那么多遍，技术应该很高超吧。要不要今天试一下？”里斯问。
　　聂川忽然觉得自己的腰椎剧痛了起来，明明没有受伤……
　　“不要！我不感兴趣！”
　　废话，光是接吻你就那么用力，要是真那个什么……我就没法活了！
　　“真的不要？”
　　“不要！我确定肯定以及绝对不要！”
　　聂川掀开被子用严肃地表情对里斯说。
　　然后他发现，里斯唇上的笑容很深。
　　自己又被耍了……
　　里斯低下头来，轻轻在聂川的嘴唇上碰了一下：“笨蛋。”
　　他掀开被子，在聂川的身旁躺下，将他圈住。
　　聂川撇了撇嘴：“所以你刚才是吓唬我的？”
　　“不是啊，都是真的。”
　　聂川抖了抖，心想里斯一定是吓唬我的，怎么可能是真的！
　　“其实，我想象的比那些还要过分。”里斯的声音在耳边环绕。
　　聂川忽然觉得好悲凉……
　　过了一会儿，里斯一直没有动静，聂川这才将脑袋从被子里探出来，一侧过脸，就发现里斯的双手就撑在自己的枕边，不知道看着他多久了。
　　“喂，常规赛就快要来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　“你觉得我们会走到哪一步？”里斯问。
　　“我们会进入六十四强，然后问鼎联赛冠军。”聂川回答。
　　“谁给你这样的自信？”里斯露出好笑的表情。
　　“你呀。”聂川一本正经地回答。
　　然后里斯笑了，缓慢地低下头来，蹭了蹭聂川的鼻尖。
　　“你要是再这么可爱下去，我怕自己真的会实现我的幻想。”
　　聂川缩了一下，开始不切实际地想象：自己是不是应该把钢盔穿在腰上呢？
　　常规赛分为主场和客场，这也意味着聂川经常会随着球队乘坐学校的巴士或者火车去别的地方比赛。
　　聂川的第一场常规赛，对阵的就是曾经练习赛的对手ukb。
　　他们的篮球馆内一片沸腾，呐喊声助威声不绝于耳。
　　聂川背着背包仰着脸，仿佛被这片气氛所淹没，他茫然地跟在卡洛的身后走了进去。
　　昨天晚上他已经兴奋到睡不着觉，而且无数次检查自己的运动背包以及篮球鞋。到后来里斯也打开台灯起身了。
　　聂川本来以为里斯会责怪自己这么不镇定，但是没想到他却陪着自己检查。
　　“鞋带没有问题，鞋子没有任何破损，是你喜欢的鞋底。包里面准备了护腕、水杯、毛巾。学生证也在。”
　　不知道为什么，里斯检查过自己的东西之后，他就特别安心，也睡得特别好了。
　　“嘿，艾伦！第一次常规赛你是不是很紧张啊？”卡洛在聂川面前打了一个响指，将他的思维拽了回来。
　　“哦……有点……”聂川抓了抓后脑勺。
　　“你的巧克力呢？要不要吃一点？”尤因揽着聂川的肩膀问。
　　聂川看了一眼不远处正在活动手腕的里斯，心里有点塞塞的。
　　“我没带巧克力……”
　　自从上一次自己牙坏掉之后，里斯就把他的巧克力统统没收了。连甜食，聂川也很少吃到。
　　“啊？你竟然会忘记带巧克力？”尤因感到不可思议，再看一眼里斯，似乎明白了什么，“唉，里斯就是这样霸道……不过他也是为了你好！”
　　高登教练拍了拍手，所有球员集合了过来：“今天是我们本年度的第一场常规赛！谁都有可能上场，谁都有可能随时被替换下来！第一节的比赛，卡洛、黑山、尤因、彼得、艾伦！”
　　大家呆住了，竟然没有里斯？
　　ukb经常和dk打练习赛，虽然基本上都以dk的胜利告终，但是差距并不大，高登教练竟然没有让里斯上场，如果ukb超常发挥呢？
　　“艾伦。”高登教练扬了扬下巴，聂川赶紧走到了他的面前。
　　“这是你适应联赛的第一步。ukb绝对不是我们即将遭遇的对手中最可怕的，但它却是联盟内最了解我们的一支球队。要打败他们，你知道自己要做到什么吗？”
　　“超出他们的预料之外。”聂川正色回答。
　　“很好，就是这样。”高登教练拍了拍聂川的脸颊，“去吧，孩子们！”
　　球员们纷纷登场，观众席上开始了讨论。
　　“我的天啊，dk是看不起ukb吗？竟然没有派里斯上场！难道说里斯负伤了吗？”
　　“听说康纳退出了dk，他们的实力已经下降了不少，现在连里斯都不上场了，dk是破罐子破摔了吗？”
　　“这还有什么看头吗？亏我坐了老远的车跑来看这场比赛！”
　　观众席上一个年轻人撑着下巴，微微笑着盯着篮球场上那个仰着头为争球做准备的聂川：“为什么你们都这么没有想象力呢？也许就是因为有没有里斯，这场比赛dk都会赢。”
　　热切讨论和抱怨着的几名大学生看了过来，然后其中一个叫嚷起来：“你是ufr的拉尔文！”
　　拉尔文扯起唇角笑了笑，将手指放在唇间：“嘿，比赛就要开始了。”
　　黑山与ukb的中锋腾空跃起，黑山将球拍走，聂川接球后迅速冲向对方区域。
　　他以为自己会很紧张，会像第一次练习赛的时候那样差错连连，但是他发现，当他拿到球的瞬间，整个世界安静了下来，除了他奔跑时耳边风被拉扯的声响。
　　他的眼前只有对方的篮筐，他全速奔跑，面对前来防守自己的控卫，骤然停顿，潇洒地将球带向另一侧，继续疾驰。
　　两秒的时间内，他几乎晃过了ukb所有的防守队员。
　　观众席上的学生们张大了嘴巴。
　　“好……好快……”
　　聂川的脸上没有任何表情，面对对方的中锋，他腾空而起，那个高度让所有人睁大了眼睛以为这个名不见经传的年轻人就要完成联赛的第一个灌篮！
　　但是他却在半空中一个自然的摇摆，将球送向篮筐。
　　这个角度是不可能投入的，就在所有人以为ukb的中锋就要抢到这一记篮板球的时候，卡洛空中接球，狠狠灌篮。
　　只听到“砰――”的一声巨响，整个球场疯狂地响了起来。
　　聂川落地之后，毫不眷恋地转身。
　　“啊，原来这个小家伙这么快。比上一次的k的爆发力又强了不少。”观众席上的拉尔文喃语道。
　　不到十秒的时间内，聂川成功从对方的控卫手中拦下一球，紧接着一个刺探步接单侧变相晃过了对方的大前锋，冲破了小前锋和分位的防守，再度进入对方的篮下区域。
　　ukb的教练焦急无比：“拦下他！拦下他！”
　　“开玩笑，怎么可能拦得下。”有人在拉尔文的身边坐下，用略带嘲意的声音说。
　　当所有人以为聂川要上篮得分的时候，他却将球传向后方，而ukb所有的防守注意力都在聂川的身上，导致尤因完全无压力的情况下三分线起跳得分！
　　那一球入篮的时候，拉尔文才侧过脸来，看着旁边穿着运动服的高挑男子笑了笑：“哟，欧恩・威士肖，你怎么来了？”
　　“路过而已。”欧恩的唇上掠起很有绅士风度的笑容。
　　只有在球场上与他对峙过的人，才能理解他骨子里的凶狠。
　　“路过？不是吧？”
　　“来看看里斯的小宠物养的怎么样了。”欧恩盯着聂川奔跑的身影，就像隐匿在黑暗中的凶兽，锁定了一只看似自由自在奔跑的小鹿。
　　“貌似养的很不错。狮子小的时候看起来再像猫，但终究还是狮子。小心被咬到鲜血淋漓哦。”
　　拉尔文的手指在空气里画了一个圈，圈的中心始终是聂川。
　　这时候的聂川一个迅速地快传，球到了彼得的手中，黑山在篮下制约了对手的中锋，彼得成功得分。
　　比赛的节奏牢牢掌握在dk的手中。
　　ukb的控卫抬起t恤擦了擦下巴上的汗水，他看着聂川，皱起了眉头：第一次练习赛的时候，这家伙灵巧有余速度和爆发力却不足。可不过一年不到的时间，他竟然已经这么快了！
　　dk的进攻和防守速度很快，得分效率很高，但是全员都处于精力饱满状态，这和聂川一直为队友制造得分机会脱不开。
　　反倒是ukb，疲于奔跑，神经高度紧张，就快要被聂川拖垮。
　　高登教练摸了摸下巴，无奈地摇了摇头：“本来让艾伦上场就是希望他能尽快适应联赛的节奏。但好像他根本不需要适应，反倒是暴露了实力啊。”
　　里斯侧过脸，就看见观众上撑着下巴的拉尔文朝他惬意地挥了挥手，而他的身边坐着的是欧恩・威士肖。
　　
　　第一节的比赛终于结束，观众席陷入一片议论声。
　　
　　“哇！那个黑头发的小子真的好厉害！虽然一分都没有得，但是就是觉得……好厉害！”
　　“是啊！速度超快，而且那个晃肩还有变向简直太牛了，说停就停！说加速就加速！”
　　“还有那个传球，太帅气了！”
　　聂川撩起t恤擦着自己下巴上和脸上的汗水回到了里斯的面前，他的腰就这样露在外面，隐隐可以看见漂亮的腰线和并不夸张的腹肌。
　　里斯直接伸手将他的t恤下摆拉了回去，把毛巾盖在了他的脑袋上。
　　“干得不错。”高登教练拍了拍手，“下一节艾伦你下来，里斯上。”
　　“啊！我们正打的爽呢！不要换艾伦下去啦！”卡洛叫唤了起来。
　　尤因从后面踢了卡洛一脚：“教练说什么就是什么！”
　　
　　第70章 所谓刷存在感
　　
　　聂川淡然地回到了座位上，拧开水瓶，仰面喝下了大半。
　　上半场他打得很尽兴，直到离场才感觉到原来这个世界里还有这么多声音。
　　只是自己第一次参加的正规比赛，竟然没能和里斯搭档，超级遗憾呀！
　　座位旁边已经放着折好的白色毛巾，聂川扯着嘴唇笑了笑，是里斯为自己准备好的。他拾起毛巾，发现下面竟然放着一支巧克力棒！
　　“诶？”聂川看向里斯的背影，他正在认真的聆听高登教练的指导。
　　聂川摸了摸鼻子，看来是自己表现不错，所以里斯奖励给自己的！
　　好久没吃到巧克力了，他都舍不得拆开吃了。
　　下半场比赛开始，当里斯走上场的时候，明显感觉到现场气氛热络起来，就连聂川也开始期待，正式比赛中的里斯会是怎样的呢？
　　这时候观众席上已经开始议论纷纷。
　　“怎么把那个黑头发的换下去了？还想看他继续打呢！”
　　“是啊！如果他和里斯・雷丁顿联手，应该会很有看头吧！”
　　“哎呀，不知道那个教练在想什么！”
　　“现在就指望ukb经打一点，能让教练把那个黑头发的小子换上来了！”
　　拉尔文仍旧保持着撑着脑袋的姿势，他用手肘撞了撞一旁的欧恩：“里斯很厉害，全世界都知道。但是高登教练的本意只是想让那个小家伙适应比赛吧！但是他已经完全抓住大家的眼球了。现在才想着把他藏起来，已经晚了啊。”
　　欧恩扯了扯嘴角：“不然你一会儿去找他单挑？看看他到底还有多少实力没有施展出来。”
　　“诶？是个好主意！”拉尔文侧过脸来，似乎很认真地接受了欧恩的建议。
　　这时候，里斯带球切入对方区域，连过两个后卫，直入篮下。
　　ukb的小前锋、大前锋以及中锋迅速回防，里斯进入三秒区域后助跑起跳，爆发力十足。
　　“喔――”观众席上传来一阵呼喊声，甚至有人站起身来。
　　难道里斯要在这个位置灌篮？就算是弹跳力再好，这个距离能灌篮简直逆天吧！
　　但是那毅然决然的气势让防守里斯的三个人全部奋力跳了起来。
　　体育记者的快门闪烁，观众的叫喊声停止，就看见里斯在半空中侧过身来，身体如同钟摆一个晃动，将球从防守队员的胳膊之间的缝隙抛了出去。他的空中姿态俊逸非常，但所有人都知道那一球的角度根本不足以入篮。
　　可就在里斯落地的瞬间，他骤然加速，侧身迅速绕过左前方的防守者，原地起跳，空中接住被篮筐反弹的球，狠狠扣入。
　　“砰――”地一声，篮球馆都要碎裂开来！
　　一切发生在眨眼之间。
　　聂川瞪大了眼睛张大了嘴巴，紧接着全场一阵沸腾呼喊。
　　“太厉害了！”
　　“我的天啊！”
　　聂川傻傻站起身来，看着里斯回过身来，目光相触的那一刻，心脏里仿佛有无数场爆炸。
　　里斯微微扯起了唇角，看向聂川。
　　聂川身后的观众席上传来女生的尖叫。
　　“呀――里斯・雷丁顿竟然笑了？你看见没有！”
　　“好帅啊！”
　　如果是从前，聂川会觉得这有什么帅的，花痴能不要那么严重吗？
　　而现在，他从心底深处感觉到，里斯真的太帅了。
　　“额……”拉尔文撇了撇嘴角，“以前怎么没觉得里斯这么爱表现？”
　　欧恩低下眼来视线瞥过聂川：“大概是因为你没有足够的魅力让里斯有在你面前刷存在感的欲望吧。”
　　接着，这场比赛进入了一面倒的态势。
　　里斯凌厉的进攻让ukb疲于防守，卡洛与黑山在篮下展现出的压迫感让ukb无法承受，外线上尤因刷新了自己的单场比赛三分球记录。
　　dk毫无悬疑地完败了ukb。
　　当赛后两队握手的时候，ukb的队长看了一眼站在场边眼巴巴看着比赛结束的聂川：“你们还没有全力以赴就将我们完败，一箭之仇我们记下了。”
　　“主场再见。”卡洛笑着回应对方。
　　观众席上，ukb的学生们很多都泪流满面，但是他们不得不说自己的球队已经努力了，不断地听见“ukb，我们是最棒”的高喊声。
　　聂川呼出一口气来看着里斯淡然地走到他的面前，直接伸手拿过了刚才聂川擦过汗的毛巾。
　　“巧克力你竟然没吃？”里斯问。
　　聂川摇了摇头。
　　他已经找到比巧克力更吸引他的事物了。
　　“那就不要跟卡洛还有尤因打小报告，说是我不给你吃的。”
　　“当然！”聂川用力点了点头。
　　这时候已经有体育记者以及一些nba的球探走上前来，他们的目标都是里斯。
　　高登教练和其他助理教练赶紧上前应付他们：“现在才只是常规赛开始，请不要打扰我的孩子们！谢谢！”
　　聂川还是第一次看见这么多体育记者，他好奇地盯着他们的相机和录音笔，直到自己的后衣领被人拽了一下。
　　“走了，你想留下来被采访吗？”
　　“不想！”聂川赶紧跟上大家。
　　他们刚走出体育馆，就看见拉尔文和欧恩站在门口。
　　欧恩双手揣在牛仔裤里，扬了扬下巴：“好久不见了，里斯。还有里斯的小幼苗。你好像长高了。”
　　聂川本来对“里斯的小幼苗”这个称呼是很反感的，但是欧恩的那句“你好像长高了”让聂川喜上眉梢。
　　“真的？”
　　欧恩走上前来。篮球场外的欧恩确实很有英伦绅士的味道，特别是烟灰色的长风衣和格子衬衫更是引得人频频回头。他伸出手，比了比聂川的头顶，笑着说：“上次来比赛的时候，你才在我的下巴。现在已经到鼻子了，长高了不止一点啊。”
　　忽然一只手伸过来，盖在聂川的侧脸上，将他从欧恩的身边摁开。
　　聂川还没明白怎么回事的时候，只听见里斯的声音响起：“有什么事吗？欧恩？”
　　“别这样，大家可都是老朋友了。”欧恩笑了笑。
　　“嘿，艾伦，要不要跟我再去比一场？”拉尔文走了过来。
　　里斯、欧恩还有拉尔文的身高都超过一米九，站在一起将聂川围在中间，这让聂川产生了深深的压迫感，看来他长得还不够高！
　　“你是谁？”聂川蹙起眉头，对方看着挺眼熟，但他想不起来了。
　　拉尔文露出惊讶的表情：“不会吧？你竟然不记得我是谁了？我们还曾经过呢！”
　　聂川再度摇了摇头：“不记得了。和我的人很多，你是修车的马克的朋友吗？”
　　如果是在社区篮球场打篮球的话，马克的朋友太多，聂川实在不记得了。
　　拉尔文的表情像是吃了苍蝇屎：“你用k从我这里赢了一球。”
　　“哦――是你！”聂川忽然想了起来，伸手指着拉尔文的鼻子说，“你用手肘撞了我！撞的我颧骨肿了一个月！”
　　“你的颧骨只肿了一个周末而已。”里斯勾着聂川的后衣领，将他拽回来。
　　“啊哈，没想到你这么记仇，那要不要和我再来一场？”拉尔文眨了眨眼睛。
　　“要！当然要！我要报仇雪恨！”聂川撩起袖子，不像是要和对方打篮球，更像是要揍对方一场。
　　“不要做那么无聊的事情，等到了三月，我们自然会碰面。”里斯又把聂川拽了回来。
　　“什么的就太无聊了。不如你和艾伦对战我和拉尔文，也不枉我坐了那么久的车来看你们的比赛。”欧恩抬起手拦住里斯离去的方向。
　　“啊，这是个不错的主意。”拉尔文抬起胳膊搭上欧恩的肩膀，“我就勉强和你搭档一下好了。”
　　欧恩轻笑了一声，看向里斯：“怎么了？怕你养的小幼苗被我们折断了？他的根已经扎得很深，就算折断了也能再长出来了。”
　　这个提议让聂川兴奋了起来。
　　欧恩和拉尔文都是在联盟里与里斯齐名的高手，能够和他们同时切磋，实在太有意思了！
　　聂川转过脸来看着里斯，满脸期待。
　　里斯抬起手腕看了一下运动手表：“十分钟。十分钟后我们还要赶车回去。”
　　“没问题。”
　　一边说着，拉尔文和欧恩都把外套脱掉了。
　　“欧恩，你穿着牛仔裤没有问题吗？”聂川提醒道，“要不要借一条运动裤？”
　　“不用。”欧恩的笑容里有几分温和的意味，但是聂川早就领教过这家伙在球场上有多么“杀气腾腾”。
　　“要是绷开了可不要后悔哟！”聂川故意露出恶劣的笑容。
　　他真的难得有机会嘲笑一下欧恩。
　　“你还是那么可爱。”欧恩随手在聂川的脸颊上掐了一下。
　　只听见“啪”的一声，他的手瞬间就被里斯打开了。
　　他们来到了篮球馆外的露天篮球场。
　　欧恩和拉尔文很快就被认了出来，正要散场离开的观众们纷纷围了上来。
　　“是要一对一吗？欧恩对拉尔文还是……”
　　“这看起来像是里斯和那个黑头发的一起对欧恩和拉尔文啊！”
　　“我问到那个黑头发的名字叫什么了！他的英文名是艾伦！”
　　尤因拽着黑山来到了球场边，卡洛也追了上去。
　　高登教练捂住自己的眼睛：“我说过什么？低调！低调！他们知道低调是什么意思吗？”
　　没想到欧恩竟然朝高登教练招了招手：“高登教练，不如你来做我们的裁判吧！十分钟而已！”
　　高登教练：“……我没揍你们几个就不错了！”
　　
　　第71章 二对二
　　
　　但是高登教练还是来到了球场边，伸出一根手指强调说：“十分钟。无论胜负，十分钟后都必须停止。”
　　他太了解里斯的性格，一旦里斯决定的事情很难改变。再加上聂川确实需要更多经验，欧恩和拉尔文联手这是难能可贵的机会。如果不是围观者太多，高等教练真想来个组队友谊赛！当然，这种想法他只能放在心里。
　　“争球吗？”高登教练带着篮球来到球场的中线上。
　　“当然。”
　　里斯自然担当争球的角色，欧恩看向拉尔文，拉尔文笑道：“跳起来这种体力活就交给你了，我来看住艾伦。”
　　于是聂川站在距离里斯不远的地方，比赛还没有开始，他的神经便紧绷了起来。
　　而拉尔文也收起了他的浅笑，目光暗沉下来。他冷冷地盯着聂川，就像猎人从瞄准镜里盯着一直浑然不知危险的小鹌鹑。
　　球朝着空中飞去，所有人的视线都随之挑起。
　　里斯与欧恩同时跳起，那一瞬两人所表现出的爆发力令人咋舌。
　　这是聂川第一次看里斯争球。他冲向天空的速度比起黑山有过之而无不及！
　　两人的高度持平，同时拍在了球上。
　　聂川的神经紧张到就要崩断――到底是谁会拿到球？是谁！
　　里斯如同彗星撞击星辰一般，在最关键的时刻挤开了欧恩，将这一球拨了出去。
　　聂川跳起，接球，毫不犹豫朝着对方的篮下全速冲去。
　　但是在他赶到三秒区域前，拉尔文已经追了上来。
　　这家伙到底是个什么怪物！
　　聂川没有思考的时间，他要么晃过拉尔文，要么就必须找到最佳时机传球给里斯！
　　欧恩直接放弃了防守里斯，转而和拉尔文一起前后夹击聂川！
　　里斯的反应迅速直奔而来，挡在了聂川的背后，替他阻隔了欧恩。
　　虽然只是二对二，但是许多战术都无法实施，进攻和防守的方式也变得单一，对于聂川来说，形势的判断比团体比赛更加复杂！
　　周围不少人已经取出了手机来录像，之前想要采访里斯的体育记者们也摆出了开始了工作。这仿佛不是一场切磋性质的二对二，而是联赛中被万众瞩目的比赛。
　　聂川的变向速度和假动作早已超过了当时与拉尔文对决时候的水平，不过一秒的时间，他从向左侧的大幅度晃肩，到骤然停下来，让拉尔文以为他要向右侧变向，却没想到他却向后退了一小步之后急速再次向左侧切入。
　　拉尔文始料未及，聂川迅速通过。
　　这个转瞬，让周围围观者发出惊呼声，因为聂川的动过实在太潇洒漂亮，就像是探戈的舞步，独特的节奏以及那种视线无法跟随的意料之外都令人对他之后的表现充满期待。
　　他即将运球上篮，拉尔文高高跳起拦截。
　　如此强悍的弹跳能力，让拉尔文后发先至，眼看就要盖聂川的火锅。
　　聂川不得不承认，自己是惊恐的，因为他完全想不到拉尔文的速度和爆发力竟然到达这样的层面。但是不需要思考，他的身体已经做出了反应。
　　他的身体背了过去，在空中改变姿态却丝毫没有扭曲感，手指灵巧地就要将球从拉尔文的手掌边将球推入。
　　那是k，比起上一次一对一的时候，聂川此时的技术和平衡感明显更加纯熟。
　　拉尔文却没有给聂川成功第二次的机会。他的手腕勾了过来，手指改变了那一球的方向，球最终撞在了篮筐上，弹了出去。
　　周围发出一阵唏嘘，让人连读秒都来不及的时间里竟然发生了如此精彩的对峙，无论是聂川未完成的k还是拉尔文的防守都堪称经典，让人血脉贲张。
　　若论篮板球，聂川知道自己在拉尔文的面前毫无优势，他不管篮下会发生什么，已经做好了全速回防的准备。
　　欧恩与里斯奔向篮筐，同时跳起，但是里斯的距离比欧恩要远。两人腾空的瞬间力度感爆棚，那是爆发力最直接的较量。里斯虽然比欧恩要远，但是却在同一瞬间达到了几乎和欧恩相同的高度，双脚离地的距离令周围人异口同声发出惊叹。
　　但这一次，欧恩在距离上占据了优势，他夺下这一球，一个大幅度晃肩变向，通过了里斯，冲向球篮。
　　聂川飞速奔跑在欧恩的身侧，不断给他在左侧施加压力。拉尔文追了上来，随时准备接应欧恩。
　　欧恩一个单侧运球变向试图通过聂川，没想到里斯却压低了重心迅速从他的身侧通过，欧恩在电光火石的瞬间将球向后方传去，这个传球的速度极快，让人始料未及。
　　但聂川却停止了紧追欧恩的脚步，身体向后倾斜，手臂拉长，那一刻他的身体形成优美的弧度，所有人都以为他会失去重心摔倒，但他却在拉尔文接住这一球之前，将这一球捞了回来！没有人看清楚聂川是如何调整重心的，只知道他向后退了一小步瞬间站稳之后，迅速带球切入对手区域！
　　周围响起一阵掌声，这一球截击的太过精彩。
　　站在场边的尤因蹙起了眉头：“艾伦明明是最晚加入我们的那一个……可为什么我觉得他已经甩开我一大截了呢？”
　　卡洛和黑山都没有说话，只是拍了拍尤因的肩膀。
　　聂川的速度在控卫中已经可以算是一流了，可偏偏拉尔文还是追了上来。
　　上一次和拉尔文的一对一，聂川还没有机会体会到他这样疯狂的速度，但此刻他却心有余悸，自己到底要怎样才能甩掉这个家伙？
　　里斯也追了上来，与拉尔文齐肩并行。聂川在篮球场的左侧奔跑，可是欧恩却压迫着他的突围方向。
　　一个转瞬，欧恩就晃到了聂川的面前，他的眼眸散发出寒意，仿佛一头安静却凶猛的野兽，随时会咬断聂川的脖颈。
　　冷静，聂川……冷静……
　　聂川的速度慢了下来，而里斯也在和拉尔文不断走位，寻找最佳的接应队友的机会。
　　必须让锋线前移！
　　但是欧恩的防守实在太紧密，无论聂川做出怎样逼真并且迅速的假动作他都能够跟上，这种被死死咬住的感觉让聂川产生莫名的绝望感。
　　里斯却忽然甩开了拉尔文迅速奔向篮下。
　　聂川忽然明白了什么，重心迅速降低，一个触地传球，球的着力点恰好就是欧恩的左脚边。这个角度十分微妙，欧恩必须向后调低重心才有可能拦下，但偏偏聂川的传球但角度偏低，就算是里斯也不可能接住。
　　就在所有人感叹聂川虽然努力但是却没有结果的时候，聂川忽然迅速绕过了欧恩，将这一球追了回来。
　　所有人都半张着嘴，完全没有想到聂川会用这样的方式通过欧恩！
　　聂川迅速带球上前，他的前方面对拉尔文，后方是追上来的欧恩，所有人都在为他担心的时候，他却高高跳起，这已经是三分线了。
　　尤因拽紧了一旁的卡洛，他瞪大了眼睛：难道艾伦要冒险射篮吗？
　　但是聂川却在拉尔文跳起起手拦截的那一刻，将球从拉尔文的胳膊下面送了出去。
　　球从下至上，里斯接球跳起，迅速灌篮！
　　一秒钟的安静之后，场外响起雷鸣般的掌声。
　　这一球的含金量实在太高了！
　　无论是进攻的节奏还是防守的紧密性都让人想要慢镜头重放之后细细品味！
　　聂川握紧了拳头，自己给自己吹了个口哨。
　　场外不少女球迷们已经不由得感叹起来：“他好可爱啊！”
　　“以前怎么没发现东方男孩可以这么帅气！”
　　听到她们的声音，聂川朝她们望了过去，朝她们露出大大的笑脸。
　　里斯走了过来，在他的脑袋上敲了一下。
　　聂川立刻捂着脑袋，莫名其妙地看着里斯。
　　而欧恩则朝拉尔文扬了扬眉梢：“你不是说会看好那个小鬼吗？”
　　“他就像只土拨鼠，总是会从出人意料的地方钻出来。”拉尔文压了压下巴，“这样才有意思嘛。”
　　时间极其宝贵，下一轮，拉尔文带球就像一阵风经过聂川的耳边，没有任何花俏的过人动作，直接通过了聂川的防守。
　　但是聂川很快回过神来，迅速追赶上去。
　　拉尔文带球上篮，里斯速度惊人地竟然甩掉欧恩追了上来，跳起的那一刻就要将拉尔文这一球盖掉，但是拉尔文却在空中将球收回。
　　聂川心惊肉跳，这家伙是要拉杆上篮！
　　果然，当拉尔文再度将篮球送上去的时候，聂川找准机会跳起，指尖顶在了篮球上，让拉尔文失去了准头。
　　篮球弹起，里斯与欧恩齐齐抢夺篮板球，不过几秒钟而已，篮下处于一片混战。
　　里斯看似以微弱的优势将这一球截下，但像是他们这样的高手，一点点的优势都意味着巨大的结果差异。
　　里斯带球刚要起速，拉尔文便以速度甩开了聂川，跟上了里斯。就在拉尔文出手掏球的瞬间，所有人都涌起一身冷汗，但里斯却一个背后运球侧身避开了拉尔文，但没想到欧恩黄雀在后，“碰――”地将球拍落。
　　“喔――”周围人惊呼了起来。
　　欧恩甩开速度奔向球框。
　　里斯正要追赶但拉尔文却横在了里斯的面前，聂川急速赶了上去。
　　欧恩跳起就要扣篮，聂川铆劲全身力气跳了起来。
　　妈的――你们这群爆发力超强的怪物！
　　聂川咬紧了牙关，这辈子没这么用力过。
　　欧恩万万没有想到聂川竟然能跳到这样的高度，他的半个手掌几乎就要拍在自己的球上。
　　高登教练都傻了眼，平常练习的时候以及刚才的比赛里，都么有见到聂川跳到这个高度。
　　他的身后，是体育记者噼里啪啦的快门声。
　　但是身经百战的欧恩瞬间将球收回，落地的时候穿过了聂川，即将向后扣篮，里斯却一个极为复杂却迅速到如同利刃般的假动作晃过了拉尔文，来到了篮下，欧恩刚起跳即将出手，就被里斯盖了一个火锅。
　　观众们的神经都快崩裂了，连大气都不敢出一声。
　　拉尔文与聂川一起冲去争夺被拍掉的球。
　　速度占据优势的拉尔文从聂风的手指前截下了这球，迅速向后退去，原地起跳干拔投篮！
　　聂川不得不再次起跳，拉尔文的身高本来就高过聂川，但不知道是不是刚才那一跳让聂川找到了感觉，这一跳的高度仍旧超出了所有人的预料。
　　但是他还是距离拉尔文的球差了一点点。
　　这一球顺利入篮。
　　两人几乎同时落地，聂川狠狠的瞪着拉尔文，而拉尔文却用调侃的表情朝聂川飞了个吻。
　　终于尘埃落定，周围的观众们也终于可以将屏住的呼吸呼了出来。
　　这时候，高登教练举起手来高喊：“好了，孩子们！时间到了！”
　　“什么，时间到了？”拉尔文不敢相信地看了看自己的表，“教练先生，您搞错了吧？这才五分钟。”
　　高登教练耸了耸肩膀：“但是我们的巴士已经来了。司机是个暴脾气，不喜欢等人。真正精彩的比赛还是留到联赛里吧。”
　　所有人都发出遗憾的声音。
　　“再让他们打下去啊！”
　　“为什么不让他们打了！”
　　一浪又一浪的抱怨声和声讨声传来，高登教练却丝毫没有动摇的意思。
　　里斯与聂川的组合已经吸引太多注意力了，他不希望什么校园体育周刊或者篮球周刊对这两个孩子做特别地报道，更加不希望有对手会专门去研究他们两个人的配合和打法。
　　如果说是试水，到此为止就好。
　　高登教练看向聂川，他已经很了解聂川了。
　　能让聂川成长的不在于与高手较量的时间有多少，而是这场较量的质量。这个孩子就像海绵，会迅速吸收周围所有的水分，但是必须给他留下足够的膨胀空间。
　　
　　第72章 惨的是聂川
　　
　　聂川呼出一口气来，老实说说这五分钟的比赛比刚才与ukb的十五分钟比赛还要紧张。
　　欧恩低下头来笑了笑，缓缓走到聂川的身边：“嘿，艾伦。”
　　“嗯？”聂川转过头来。
　　“六十四强的比赛可不会让你像今天一帆风顺。”
　　“我知道。”聂川的神情严肃了起来。
　　“那么，下次再见了。”
　　聂川还没反应过来，欧恩的手指又在他的脸颊上掐了一下。
　　聂川向后仰去，欧恩不以为意地一笑，转身离开。聂川忽然觉得背脊一阵发凉，他侧过脸，看见里斯正盯着他。
　　拉尔文还想说什么，里斯已经拽过了聂川的后衣领，向场外的方向走去：“上车，回去。”
　　“喂，里斯，你能不能不要总是这么不友好！”拉尔文摊了摊手。
　　不知道是不是聂川的错觉，他总觉得周围的人都在看着自己。无论是那些带着相机的记者还是篮球赛的米分丝们，他们看着自己的目光和比赛前完全不同了。当然……也许是因为拽着自己的人是里斯。
　　整支球队在无数视线之中走上了巴士。
　　里斯照例坐在了最后面一排靠窗的位置，聂川和来的时候一样，坐在里斯的身边。
　　车子开动，回到学校需要三个多小时。
　　里斯撑着下巴看着窗外几乎很少说话，聂川无聊地拿出手机开始打游戏。
　　当他们来到一个十字路口，巴士刹车的时候，聂川的脑袋向前撞去。
　　额头还没有碰上前面的椅背，就被一个手掌稳稳摁住了。
　　是里斯。
　　不知道为什么，聂川就觉得很开心。里斯的手掌离开时，指尖在聂川的脸颊上刮了一下。
　　这样看似不经意的小动作，撩得聂川的小心肝直颤。
　　这时候，前排的卡洛忽然回过头来：“嘿，里斯！我的流量用完了！我看见你开了热点，能让我上会儿网吗？密码是多少？”
　　聂川的脑袋低了下去。他的流量早就打游戏用完了，里斯之所以开着热点，就是给他蹭流量的。
　　“密码是我最喜欢人的名字。如果你输得对，你就用好了。”里斯淡淡地说。
　　“啊？你最喜欢人的名字？”卡洛狐疑地看了一眼旁边的尤因，尤因也摇了摇头表示自己不知道。
　　卡洛皱着眉头思考了一会儿，低下头来输了几个密码，试了试，回过头来说：“我试过了啊！都不对！”
　　里斯撑着下巴继续望向窗外，半睁着眼睛，看起来有点困倦，整个人都显得惬意柔和：“那你就用不了了。”
　　“你输了什么？”尤因好奇地问。
　　“我输入了里斯、雷丁顿、里斯・雷丁顿，都不对啊！”
　　“里斯说是他最喜欢人的名字，你输他的名字做什么？”尤因一脸无语。
　　“你听过里斯那家伙喜欢什么人吗？”卡洛反问。
　　“没有。”
　　“所以他最喜欢的人不就是他自己吗？”
　　卡洛的结论竟然听起来合乎逻辑，尤因无法反驳。
　　只有聂川的脸压得更低了，除了里斯，大概只有他知道，里斯的热点密码是：niechuan。
　　坐在车上打游戏刷网页什么的实在太累了，聂川将手机放进口袋里，揉了揉眼睛睡着了过去。
　　随着巴士在高速公路上转弯，聂川的脑袋向一旁歪了过去，直接靠在了旁边查克肩膀上。
　　查克是个好脾气的家伙，低头看了一眼聂川睡得昏天暗地的样子，小声笑了笑。
　　接着，旁边的里斯伸长了胳膊，手掌绕过聂川的颈子，将他按了回去。聂川直接压在了里斯的肩头，他微微睁开眼睛迷糊地看了一眼，又继续睡了。
　　只有查克为聂川捏了一把冷汗，这还是他第一次里斯主动让某人靠着睡觉！果然，身为室友的聂川，待遇就是不一样啊！
　　渐渐地，车上几乎所有玩手机或者看书的队员们都睡着了过去。
　　当车子回到学校的时候，还是高登教练拍手将所有人叫醒。
　　聂川“嗯”了一声，坐直身来，再看一眼旁边的里斯，意识到自己压了对方几个小时呢！
　　他睡得舒服，里斯的肩膀说不定都麻了吧？
　　里斯淡然地起身，从架子上拿下自己的包，拍了聂川的后背一下：“走了。”
　　“哦，嘿嘿！”聂川狗腿地笑了笑。
　　他们都饿了。今天聂川不想再吃中餐了，反而特别想吃一些把自己塞饱的东西。他和里斯去了汉堡店，聂川要了两个加厚双层汉堡，刚来到座位上，就迫不及待地一口咬下去，里面的酱汁沾了满脸。
　　对面的里斯直接用餐巾纸擦过他的脸。
　　不知道是不是错觉，聂川总觉得旁边看着他们的女生越来越多了？
　　里斯的腿和聂川的正好交叠在一起，这让聂川有点不好意思。他刚想要将椅子向后挪动一点，就发现里斯竟然夹住了他的左腿。
　　聂川看向里斯，而里斯就像什么都没发生一样继续吃着汉堡，低头看着手机上的新闻。可就是这样，聂川感觉到桌子下面的里斯小幅度地蹭过自己的小腿，他以为这只是里斯不经意的动作时，里斯又蹭了过去，聂川辶耍赫饧一锞褪枪室獾模
　　聂川索性不管里斯，继续吃着自己的汉堡，但是里斯的动作幅度虽然不大，可是却越来越带有某种暗示的意味。
　　喂！这是公共场合！
　　聂川瞪向里斯的方向，但是里斯却丝毫没有感应。
　　当里斯吃完了手中的汉堡，他终于抬起眼来看向聂川：“吃完了吗？”
　　“没有！”
　　聂川不明白，按道理自己吃下两个汉堡，里斯应该也需要至少两个啊！为什么今天他只吃了一个？
　　“快点吃。”里斯的声音虽然平稳，但聂川隐隐感觉到对方有些不耐烦。
　　“你要是有事可以先走的。”聂川好心地说。
　　“你快点。”
　　聂川无奈了。都说你可以先走的啊！还让不让人好好吃汉堡啦！聂川吃完了汉堡，开始挤番茄酱沾薯条。
　　对面的里斯眉心微微蹙了起来：“薯条你都要吃完，你是小孩子吗？”
　　“吃薯条和是不是小孩子又没有必然联系！”聂川露出不满的表情。
　　周围的人又看了过来，有些还小声地笑了起来。
　　里斯直接伸长了手臂，把聂川的薯条加速沾了番茄酱，说了声：“啊――”
　　“啊？”
　　忽然六、七根薯条全部都被塞进了聂川的嘴里。
　　“你给我这么多干什么啊！”
　　差点没噎死我！
　　里斯已经开始沾第二轮薯条了，聂川眼看着又是六、七根薯条塞过来，赶紧向后仰去。
　　“不吃啦！不吃啦！回寝室！”
　　“走吧。”里斯将椅子拉开，聂川也起身，他发现周围的女生们都露出了羡慕的表情。
　　她们满眼的：天啊，里斯竟然为他吃薯条！
　　是啊，本来互相喂吃薯条是情侣之间那么暖心的举动，里斯却能硬生生把它破坏掉……
　　聂川撇着嘴，跟在里斯的身后回到了寝室。
　　里斯掏出钥匙，将门打开，聂川一边打着哈欠拍着嘴，一边跟了进去。
　　没办法，吃饱了就是容易犯困。
　　就在门关上的那一刻，聂川忽然感到一股力量将他摁在了门上，发出哐当一声响。
　　紧接着里斯的唇就压了下来，他的舌急迫地挤入聂川的齿间，焦躁地与他的舌纠缠起来，当他的舌尖扫过聂川的上颚紧接着舔过聂川的齿关，仿佛天地都倒转了过来。
　　“嗯……”聂川被压得不舒服，刚想要躲开，里斯的双手便扣住了聂川的手腕，将它们压在了聂川的耳边。
　　随之而来的吮吸力量极大，聂川怀疑里斯是不是将灌篮的力度都付诸于这一吻了。
　　他不断地变化着角度，仿佛在寻找着最能够将聂川完全吞没的姿势。
　　老实说，聂川觉得和里斯接吻总有一种被动和压迫的感觉，但更多的是爽。
　　里斯的亲吻让聂川能够极为透彻地了解他从未摆在脸上的情绪。比如此刻，他的焦躁和他的占有欲被淋漓尽致地宣泄了出来。
　　聂川被他压迫到渐渐喘不过气，但是里斯是不容许他挣扎的。以前聂川以为里斯是一个很冷情的人，但是最近他才发现自己错了。
　　里斯一旦动情，是十分投入心无旁骛的。
　　比如上周的周末，聂川玩游戏玩的饿了，起来伸了个懒腰吃了块饼干，而里斯仍旧在书桌前正经八百地研究他的高数问题。这让聂川有些不爽啦，我在休闲娱乐你却这么高冷地用功学习，于是聂川悄悄来到里斯的身边，缓缓低下身来，在里斯的耳朵上咬了一口。
　　里斯的肩膀那一刻颤的很明显，聂川恍然大悟道：“啊！原来你敏感的地方是耳朵！”
　　话刚说完，里斯就一把将他拽了过去，单手摁住聂川的后脑，强迫他坐在自己的腿上，紧接着就是一段天旋地转的亲吻。
　　当聂川被吻到喘不过气，不得不挣扎着要离开的时候，里斯的吮吸力度则变本加厉，放肆的疯狂简直要将聂川的天地都碾碎。
　　当他松开聂川的时候，聂川向后跌坐了下去，他看着里斯一向无欲的目光变得黯哑充满占有欲，聂川屁滚尿流地回到了自己的座位，继续玩游戏。
　　他故意开大了游戏的声音，但里斯比平常更加沉哑的呼吸声却让他根本无法忽略！
　　而此刻，聂川就快无法呼吸，他发出抗议的呜咽声，里斯总算松开了他，转而吻上他的脸颊。他的舌尖舔过被欧恩捏过的地方，接着就是狂放的碎吻。
　　聂川侧过脸去大力呼吸起来。
　　里斯却一把将聂川拽了过去，摔在了床上。
　　聂川终于意识到里斯在餐厅里会那么没耐心的原因，原来他一直想要做这个！
　　聂川赶紧翻身准备逃离，里斯却一把摁住了他的后腰，他的脸砸在了床上。
　　下一秒，他的t恤就被里斯捞了起来，里斯掌心的热度简直要将聂川烫伤。
　　“我……我要上洗手间！”聂川大叫了起来。
　　里斯就像没有听见一样，压了下来，舌尖触上聂川的颈窝，接着就是十分用力地吮吸，聂川的血都快被对方吸出来了。他掰过聂川的下巴，含吻了上去，现在聂川巴不得来场地震什么的！
　　里斯的呼吸很烫，他的吻和他平常在篮球场上冷锐的表现全然不同，狂乱到总能将聂川的思维引向疯狂的地方。
　　“用嘴还是用后面？”里斯问。
　　他的声音压得很低，像是即将离弦的箭。
　　我都不想选！
　　“为什么就不能是我用你的后面！”聂川叫嚷起来。
　　而结果就是，聂川一整个周末嘴巴麻到吃什么都没有味道。
　　这天晚上，聂川连淋浴都没有去，就在里斯的床上昏睡了过去。
　　第二天直到他的嗓子干哑到快要烧起来，他才睁开了眼睛。
　　自己被里斯牢牢圈在怀里，聂川只是动了动，就能感觉到身后的里斯亲吻着自己的后脑和脖颈。
　　聂川气得很想把对方揍一顿，但是他打不过他……
　　里斯先起床了，给聂川挤好了牙膏。这天早上，聂川刷牙刷得异常认真，半管牙膏都用完了。
　　“喂，再刷就要牙龈出血了。”里斯站在一旁扣住聂川又要挤牙膏的手。
　　聂川放下牙膏和口杯，绕过里斯回到自己的床上，拉过被子把脑袋蒙起来。
　　里斯来到他的床边坐下，隔着被子抱着他：“喂，是你自己不小心咽下去的。”
　　“那怪我咯！”
　　聂川的喉咙到现在都很痛。
　　“那下次用后面好了。”里斯用理所应当的语气说。
　　“什么？”聂川把眼睛露出来怒瞪向对方。
　　里斯是笑着的。
　　当然，昨天他弄得聂川的嘴巴里面都破了，想躲都躲不开，他当然舒服！惨的是他聂川啊！
　　
　　第73章 黑色二十四小时
　　
　　但是让聂川没有想到的是，自己和里斯与欧恩还有拉尔文的比赛视频被上传之后，聂川莫名也有了自己的米分丝团！
　　即便是在学校里，他揣着口袋在快餐窗口前排队，都会有女同学来向他搭讪。
　　“艾伦！我可不可以跟你合影？”
　　“啊？可以呀！”
　　我又不是明星，也不是里斯那种联盟里出名的高手，跟我合影为什么呢？
　　“艾伦，你真的太可爱啦！”
　　“可爱？为什么说我可爱呢？”
　　对于“可爱”这种描述，聂川是相当苦恼的。身为男性，不是应该被称赞为“高大威猛”之类的吗？
　　围着他的女生们笑了，纷纷晒出手机里的照片。
　　里面有他在半空中变向传球的，有他带球过人的，还有他助攻成功之后伸出双手奔过去和卡洛或者尤因击掌。
　　当然，被女同学们评价最可爱的片段就是里斯勾着他的后衣领将他拽走的时候。
　　聂川辶恕…这有什么可爱的啊！
　　于是，晚上当里斯在研究什么线性乱七八糟的时候，聂川来到他的桌子边，很严肃地说：“里斯，我有一件事情要和你商量一下。”
　　里斯头也没抬地回答：“如果你今晚连手都不愿用的话，那我就要用你后面了。这点没得商量。”
　　聂川气晕过去，能不要用一本正经的语调说这样的话吗？
　　自从聂川嘴巴里面破了坚决不肯再来，里斯就摁住聂川的手这样那样。
　　聂川都怀疑里斯的那里到底是用什么做的啊！每天晚上不弄个三、四遍就别想睡觉！他的手是用来打篮球和打游戏的好不好！不是用来打飞机的！
　　“我上网给你买个飞机杯你觉得怎么样？”聂川很认真地建议。
　　里斯忽然停了下来，侧过脸来看着聂川，眉梢一挑：“你后面不想要了？”
　　“……等等！这个不是今天问题的重点！”
　　“那你问题的重点是什么？”
　　“就是你以后不要再在那么多人面前拽我的后衣领啦！”
　　“如果不拽你后衣领，你希望我拽你哪里？拉着你的手，搂着你的肩？”里斯扯起了唇角。
　　聂川毫不怀疑他确实很想拉他的手，搂他的肩……
　　“我被人说可爱啦！我一个男生被说可爱！你懂不懂这有多屈辱！”聂川很认真说。
　　里斯想了想，回答道：“哪里屈辱？你本来就很可爱。可爱也是卖点。难道你要走狂野风了？那不适合你。”
　　说完，里斯又继续忙自己的事情了。
　　聂川叹了口气，回到自己的床上，抱着被子睡着了。
　　他本来以为自己睡着了就什么事都没有了，但没想到里斯关了电脑之后仍旧来到了他的身边非常执着地继续刚才的事情。
　　整床被子里都是里斯的味道，这让聂川怎么睡得着。
　　第二天的中午，聂川在亚洲餐厅里遇到了周斌。
　　周斌已经替女朋友端好了午餐，看见聂川的时候便径直走了过来。
　　那一刻，聂川是无比紧张的。毕竟自己和里斯在一起这件事，还没有告诉周斌呢！
　　只是，自己可以讲吗？
　　周斌知道了会不会背过气去！
　　这可不是一般人可以接受得了的！
　　周斌直接在聂川的面前坐下，扬了扬下巴：“诶，里斯怎么没跟你在一起？”
　　“啊？今天中午他和导师一起吃饭啊！而且我为什么一定要和他一起吃呢？”
　　周斌扯起了嘴角，倾向聂川。
　　他的目光里有一种洞察力，让聂川觉得自己所有的秘密在周斌面前就像一本摊开的书。
　　“他不看着你，随时杜绝任何可能接近你的人，他晚上能睡得着觉？”
　　周斌的反问让聂川顿住了。
　　这到底是玩笑？
　　还是周斌已经发现了？
　　“啊……他晚上睡觉一向睡得很好！哈哈哈！”聂川尴尬地笑了。
　　“你不知道学校里有一些人已经将你和里斯凑成一对了吗？”
　　“啊？还有这样的事情？”
　　周斌取出手机来，随便找了几个女生的脸书，还有一些论坛和贴吧，拿给聂川看。
　　聂川看了之后，差点没昏倒！
　　这些全部都是歪歪自己和里斯的小说！而且阅读量还不小！
　　而且还有一些聂川连想都不敢想，光是看都觉得面红耳赤的内容！
　　“她们……她们太过分了吧……”聂川快要哭出来了！
　　“过分吗？我还以为里斯对你做的比这个还过分呢。”周斌撑着下巴看着聂川，凉凉地问，“我说你后面还好吧？里斯一看，那个地方就很大，而且一定很持久。”
　　聂川差点把饭喷出来。
　　“你……你说什么呢！”他的脸红了，从脖颈一路红到耳根。
　　“你真的以为我看不出来里斯想对你做什么？”
　　聂川愣住了。
　　两三秒之后，他咽下口水。周斌果然不愧是周斌，从前自己每一次喜欢上一个女孩，周斌总能十分犀利地指出那个女孩喜欢怎样的男生，而这个男生肯定不是聂川。甚至于聂川表白之后对方会用怎样的态度来拒绝都预测的一清二楚。
　　“他确实有很多想对我做的事情。”
　　不过目前，他的后面还没事。
　　“你喜欢他吗？阿川。我一直想要保护你，但我知道其实你并不需要我的保护。因为你远远比我们想象的要坚定。但是无论如何，我希望你能快乐。所以，你喜欢他吗？”
　　聂川看着周斌的眼睛，没有回避，没有动摇。
　　“大斌，我喜欢他。比之前任何一个人都要喜欢。这种喜欢是不同的，因为喜欢他，所以我必须拼出百分之二百的努力让自己变得更好。我不想被淘汰出他的世界，更不想成为他的负担。我甚至于想超越他，让他看着我的背影……所以你问我是不是喜欢他，我觉得我对他的感觉比‘喜欢’更加认真。”
　　周斌侧过脸去无奈地笑了笑：“好吧，那无论发生什么，就算有一天你觉得很疲惫，或者里斯让你觉得很有压力快要窒息，不要等到头破血流才想着要回头。爱任何一个人，都比不上爱自己更重要。”
　　“嗯，谢谢你，大斌！”
　　周斌的豁达和理解是聂川意想不到的。
　　“路还有很长，你和里斯都还年轻，未来的变量还有很多。无论对自己还是对里斯都不要太强求。喜欢的时候就在一起，不喜欢了就分开，就这么简单。明白吗？”说出这段话的时候，周斌是十分郑重的。
　　“明白！”聂川的心里温暖了起来，周斌无论如何都是从聂川的角度出发。
　　“然后有什么事情是需要向我咨询的吗？”
　　“有！当然有！”
　　“什么？”
　　“如果就像你说的那样……里斯总是想对我的后面……那什么……我该怎么办？”聂川用手捂住眼睛小声问。
　　“啊？你说什么？我听不清。”
　　聂川现在不确定周斌到底是在开自己玩笑，还是真的没听清了。
　　“就是说，如果里斯每天都想用我后面那什么，我该怎么办！”聂川的脸又红了。
　　“哦，那样啊……你就下载一点电影，再不然多看几遍那些女孩子们写的小说，她们都教了你怎样事前准备，你就可以少受一点苦了。”
　　那种小说根本看不下去好吧！
　　“重点不在于事前准备，而是我要怎样才能说服里斯……为什么就一定是他在上面，我就不能在上面了！”聂川一脸不爽。
　　周斌半张着嘴，眨了眨眼睛：“我的妈呀，阿川，看不出来你那么主动。你在上面……你动得了吗？还不是得里斯费力气撑住你。而且相信我，后面会更痛的。”
　　“啊？”聂川完全不明白周斌在说什么。
　　周斌敲了敲桌面，起身道：“嘿，阿川，我先走了。安心还在等我呢。如果你和他有什么不愉快了，可以来这边找我。我会无条件收留你。当然，是我和安心睡床上，你睡地板。”
　　“……你是我的兄弟吗？”
　　“是啊，如果不是，你连进我卧室的权利都没有。”
　　周斌就这样走了。
　　这也让聂川的心里放下一个沉重的包袱。
　　因为对他来说，就算全世界都不认同，周斌能够理解就够了。
　　放心之后，聂川又去点了一份套餐。
　　他用筷子总是夹不起肉丸，于是用叉子。结果肉丸总要在盘子里滚上几圈才能被叉中。当他一口包掉肉丸的时候，他能感觉到周围又有女生在说“可爱”了。
　　我又不是吉祥物，拜托你们不要再说我可爱了！
　　这天晚上的训练结束之后，里斯和聂川挎着包走在回去寝室的路上。
　　聂川一直盯着里斯的后腰看，当他们路过一片小树林的时候，里斯忽然回过头来勾住聂川的领子，将他拽到了眼前。
　　“你盯着我后面看了很久吧？训练的时候也是。在想什么？”
　　月光穿过树林的枝桠，落在里斯的脸上。阴影交错，一切变得很有神秘感以及莫名的诱惑。
　　“没……没想什么啊！”聂川去掰里斯的手，但是对方纹丝不动。
　　“没想什么？”里斯低下身来，覆在聂川的耳边，他的呼吸就像无数细小而柔和的溪流，略过聂川的耳畔，“你是不是想从我后面进去试试？”
　　“诶？”
　　你怎么知道？
　　“你想太多了。”
　　“喂，你不愿给我用，却总想着用我那里，你这样根本就不公平！只想自己舒服！”聂川气愤了。
　　忍了很久的话，终于说了出来。
　　虽然可能会得到更加猛烈的镇压，但聂川觉得在一段关系里，自己还是要勇于表达自己的想法。
　　里斯侧过脸来，看着聂川：“你怎么确定被上的那个就不舒服呢？”
　　“会痛死。舒服个屁！”
　　“所以啊，如果是你来做，我肯定会裂开，而且估计一周的比赛都参加不了。但如果是我来做，你顶多第二天睡一天而已。”
　　“怎么可能！你那里那么大！”聂川用手比了一个碗大的形状。
　　里斯笑了出来：“你说的这个，还是地球上的生物吗？”
　　这时候，几个女生结伴从树林走过，她们发现里斯对着聂川在笑的时候，都露出惊讶的表情。
　　聂川低下头，揣着口袋路过里斯，继续向前走。
　　当那几个女生走过去的时候，聂川忽然被后面的人拽了过去，里斯压着聂川的肩膀，一直把他摁在了学院里学生经常拍毕业照的那棵树下。
　　“喂！干嘛啊！有人会看到的！”聂川想要向下从里斯的手臂间钻过去，但是却被里斯死死摁住了。
　　“如果我真的忍不住上了你，绝对不会发生你所想象的皮开肉绽的惨剧。”里斯的声音很认真。
　　“……”
　　我勒个去，你觉得我会相信你吗？一切要以事实说话，你自己那里的大小我又不是没领教过！结果可不是一天吃不下饭，是好几天！
　　“你的身体素质很好，那个地方的弹性比你想象的要好。”
　　“喂，不要在这里讨论这种东西！”
　　“而且我一定会为你做足准备。”
　　“准备？怎么准备！”聂川无语了。
　　里斯侧过脸，又把聂川吻了个七荤八素之后，拉着他的手继续向前走。
　　“你回去看看那些女生写我们两个的小说，不就知道了？”里斯的声音里带着几分揶揄的意味。
　　“什么？连你都看过那些小说了？”
　　“看了，写的很不错啊。不得不说女生的想象力确实很丰富。有很多姿势是我都没有想过的，不过看过之后，就一直想要试一下。”
　　“啊？你看了多少？”
　　“我吗？导师的讨论结束之后，就一直看到训练开始。”
　　里斯的声音仿佛“我就在寝室里用电脑看了场斯皮尔伯格的电影”那么简单。
　　问题是看这种东西根本就不符合里斯的品味好吗！
　　“有些写的意境还是很不错的。”
　　聂川已经不想听了，他是绝对不会去看那种小说的！
　　“推荐你看啊，有一篇叫做《黑色二十四小时》的。”
　　“我才不会去看呢！”
　　聂川回到房间里，就继续用手机打无聊的游戏，里斯则靠坐在对面的那张床上看着书。虽然嘴上说着不会去看，但还是回忍不住。
　　他在网上搜索到了那篇《黑色二十四小时》，只看了前面几段，就觉得这简直就是恐怖小说！
　　故事开头就是聂川接到一条来自里斯的短信，约了今晚在篮球馆内一决胜负。
　　聂川按时赴约，结果篮球馆里根本没有里斯的身影。他打了个电话给里斯，听见里斯的手机爱体育用品仓库里响起，于是他走了进去。
　　里面的灯亮不起来，但是聂川却看见里斯的手机落在垫子上一闪一闪。
　　当他低下头去捡起手机的时候，黑暗中有人从后面袭击了他，将他摁在了那张垫子上，于是开始了二十四小时超出想象的……
　　聂川看得差点没心肌梗塞，这篇文的描述让人身临其境，连各种感觉都清楚无比。
　　文里面的聂川从最初的惶恐和挣扎到后面深陷其中无法自拔的过程都写得淋漓尽致。
　　聂川看得面红耳赤，赶紧将页面关掉，把手机扔到床头桌上，翻过身去蜷起身体闭上眼睛。
　　可越是这样，那些被描述出来的画面就越是清晰无比的在脑海中回放。
　　最重要的是，自己全身的血液都在向下涌去……他有反应了……
　　“喂，你看了那篇文了？”对面床上，里斯的声音响起。
　　“没有。”聂川的心脏跳动得厉害。
　　里斯放下了手中的书，关掉的床头灯。聂川以为他就要睡了，但没想到里斯却来到了他的床边，掀开了他的被子，从后面抱住了他。
　　“你……你走开啦！”
　　“是吗？你确定要我走开？我还打算回馈你上周末的热情，用嘴巴帮你。”
　　里斯的热气喷在聂川的后颈上，这让他的肩膀耸了起来，蜷的更厉害了。
　　里斯的技术聂川不是没领教过，他这么一说，聂川就更加受不了了。
　　结果，大半个晚上，就听见聂川在咿咿呀呀。
　　“喂，我们要不要在体育仓库里试一次？”
　　聂川迷迷糊糊的时候，里斯抱着他问。
　　“不要……”
　　里斯笑了，手指抹开聂川额角上的微汗，聂川轻轻地鼾声响起。
　　但是第二天，聂川更加郁闷了。因为写《黑色二十四小时》的那个女生又发了另一篇文，叫什么《魔鬼的树林》，听这名字就知道她写的是什么了！聂川一口鲜血没有喷出来！
　　
　　第74章 暂代控卫的里斯
　　
　　“其实这种东西偶尔看看还是很有意思的，你又何必太在意呢？”里斯用平静的语气说。
　　“很有意思？”
　　聂川无法控制内心的疯狂。如果被人歪歪后面一个晚上七、八上十遍仍旧可以被说成是“太紧了，你想勒断我”的人是你的话，看你还能不能轻飘飘地说“有意思”！
　　像是感觉到聂川的怨念，里斯走了过来，单膝跪在聂川的面前，半仰起头。
　　那姿势太梦幻，聂川不敢看。
　　“那下午练习结束了，我帮你做，怎么样？”
　　“真的？”
　　虽然不能享受到里斯的后面，聂川还是深深地被安慰了。
　　“真的。用《魔鬼的树林》里面的方法。”
　　“我不要！你自己给你自己做吧！”
　　里斯扯着嘴角，那笑容不能更坏了。
　　常规赛仍旧继续着，这周二的比赛dk处于主场作战。对手是联盟内八强umn。该篮球队去年最好成绩是十六强，按照高登教练所说，umn是他们进入常规赛到目前为止最强大的对手。虽然嘴上说是最强大的，高登教练并没有派聂川出场，而是查克。
　　虽然高登教练是球队的权威和主帅，dk一路走来也证明了他的判断从未出差，但队员们还是感到了担忧，就连一向不发表异议的黑山都开口说话了：“高登教练，mn不是一般的对手，我明白您希望整个球队都有机会得到锻炼，但我们的最终目的是进入疯狂三月，而不是成为旁观者。”
　　卡洛也开口道：“是啊，mn一向顽强，如果不在刚开始就拉出足够大的距离，比赛会越大越辛苦的！我们需要艾伦的速度和调度！”
　　高登教练笑了：“如果说速度，里斯有过之而无不及。论调度，难道没有艾伦，你们就互相之间无法配合了吗？就让我看一看如果没有艾伦，你们能做到怎样的程度吧！”
　　此刻，dk的体育馆里已经一片沸腾。
　　球迷们以及学生们自发组成的啦啦队正和着节奏叫喊着。耳边是充满韵律感的音乐，啦啦队的表演已经开始。莉莉仍旧是最专业的舞者，一个十分复杂的空中抛跳之后，热烈的掌声响起。
　　莉莉看向聂川，做了个握拳的姿势，那是莉莉在为自己加油。
　　“谢谢。”聂川用口型对对方说。
　　这时候，有人将运动衣的外套扔进了他的怀里，差点砸在他的脸上。
　　聂川正想要抱怨谁这么无聊，就对上里斯冰冷的目光。从前也许不明白，但现在还不明白的话他就真傻了！因为万圣节自己和莉莉在水纹酒店的事情，里斯仍旧在不爽呢！现在他以平静的心态与莉莉交流，说不定在里斯的心里就像眉目传情！
　　高登教练还在做在前部署，而umn的人也在对面。聂川注意到mn不像之前他们所面对过的ukb那样身高惊人，他们除了中锋能与黑山相媲美之外，其他的人身高并没有太大的压迫感。
　　聂川注意到对方的主力阵容中有个戴着蓝色发带棕色卷发的家伙，脸上还有许多小雀斑。对方的视线与聂川相触时，露出大方的笑容。感觉到他的分心，他的教练狠狠斥责了他一番。他的脸上立刻露出有几分委屈的表情。
　　比赛即将开始，双方队员入场。聂川和其他队友一起坐在了长椅上。
　　“看见那个棕色卷发身高和你差不多的年轻人了吗？”高登教练微微靠向聂川问。
　　“看到了。他的身高和我差不多，他是umn的控卫吗？”聂川知道高登教练是不可能要求自己去在意一个不相关的人。
　　“他是umn的控卫。去年我曾经在中学生联赛里注意到他，很想将他招募到dk来。当时因为有康纳在，这孩子明确表示自己不想把时间花在做替补上。直接拒绝了我，但我没有想到他会选择umn。”
　　“所以呢……”聂川唯一能抓住的重点是，这个家伙应该很厉害。
　　“所以如果他在dk，控卫的位置不一定是你的。但是鉴于他现在是我们的敌人了，就请你好好教训这个小鬼。”
　　不知道是不是错觉，聂川能从高登教练这里体会到深深的被拒绝之后的“哀怨”？
　　“你在之前的比赛中都表现的太显眼了。对方一定会研究你，并且制定方案来对付你。你没有足够的经验，所以我想你应付不来。让你待在这里看着比赛，就是让你近距离地体会他的球风。你就像海绵，给你现场的学习能力，你会比坐在录像机前学得更快。”
　　“我明白了。”聂川忽然能感受到教练对他的信任。
　　“以及，如果你上场的话，我希望你一击命中。赛杜在中学时代是风云人物，这种没有经过大失败的孩子比外人看到的要脆弱许多。我要你狠狠打击他的自尊心，绝不能将他的自信留到六十四强。”
　　聂川睁大了眼睛看着教练，他从没有想到有一天自己也要担当这样的角色，更重要的是他和赛杜一样都是新人！
　　聂川忽然想到了dk和cbu的那场练习赛，欧恩对自己就带有明显的打压意味，难道他也要那么做吗？
　　而球场上插着腰的塞杜侧目望向聂川的方向，眉头皱了起来。
　　他似乎很不满，聂川竟然坐在场下。看来这个塞杜是真的把自己当成对手了。
　　比赛正式开始，争球开始。
　　联盟里爆发力能与黑山相比的中锋并不多，黑山成功将球拍了出去，卡洛接球后迅速将球带入对方区域，dk的锋线迅速切入mn的内部。
　　可就在抵达三分线的时候，场外的聂川大叫了起来：“小心！”
　　但为时已晚。塞杜的手只是从卡洛的身边捞过，便将球顺利劫走了。
　　dk面临回防，追上塞杜的只有卡洛与里斯。
　　塞杜将球拍在了卡洛的脚跟后方，这一记落球点让卡洛无法拦截，mn的分位接球射篮，尤因奋力起跳。
　　从这一跳的高度，聂川可以看出尤因最近的爆发力训练已经起了明显的作用，但他起跳晚了，但愿能给对方的分位一点压力，让他发挥失误。但是对方却丝毫没受到影响，成功的分。
　　mn拿下了本场比赛的第一球，这对于主场的dk来说，压力山大。
　　周围再次响起潮水一般地加油声。
　　塞杜侧过身来，看了聂川一眼。这是他向聂川下的战书。
　　dk的球迷们已经开始议论纷纷。
　　“为什么不让艾伦上场呢？难道要等到mn把上半场都拿下吗？”
　　“之前的对手不强大，所以总是让艾伦歇到下半场开场，我们能理解，可是mn去年就已经是区域八强了！”
　　塞杜的打法很聪明，但是里斯在他的面前也展现出了逆天的防守能力。
　　塞杜一个大幅度晃肩接着变向之后又再次晃肩膀，假动作及其逼真，聂川都怀疑自己面对这个家伙能不能守住，里斯却在第一步防守已失位的情况下大幅度回拉，在众人的惊叹声中将自己的重心拉回，塞杜找准了机会即将投篮，聂川坐在场外的队友们都闭上了眼睛，这是一记三分球呀！
　　但是聂川却死死睁大了眼睛，因为他知道塞杜死定了！
　　果然，在里斯双脚还未完全着地的情况下，骤然起跳。
　　这个高度让塞杜完全傻眼，一般人就算跳起了也不可能盖到他了，但里斯却有足够的余裕将这一球盖落。
　　“砰――”地一声，紧接着是一阵欢呼。
　　里斯紧接着带球直入mn，连过他两名防守队员，在三分球线凌厉起跳，面对对方中锋赶来，迅速出手，但动作却没有丝毫失准，稳稳入篮。
　　入球之后，里斯侧过脸来，看了聂川一眼，伸出手掌向下压了压。
　　聂川顿时明白他的意思。
　　里斯叫他放心，他会防守好塞杜，聂川只要在场下仔细地看就好。
　　塞杜确实让mn的进攻变得不可预测，比赛节奏的掌握似乎一直在mn的手中。而且当塞杜意识到里斯强悍的防守能力总能将他的发挥限制在三分线以外的时候，塞杜并没有觉得沮丧，因为他同时也牵制了里斯的得分能力。
　　即便这样，dk的比分仍旧死死咬住mn，原因很简单，一旦里斯从塞杜那里截球成功，就会将球传给其他的队友。
　　五分钟内，尤因拿下了两个三分，黑山也得到了四分。
　　但是就算里斯能镇得住塞杜，mn内还有另外一个麻烦人物，就是他们的分位莫里斯。
　　莫里斯的米分丝不少，再加上一双水蓝色的大眼睛和修长的身材，聂川很难想象有女孩子会不喜欢他。他的米分丝团一直在和dk的啦啦队较劲，就连一向好脾气的莉莉也露出“你们这些家伙未免太聒噪”的表情。
　　莫里斯的三分球奇准，距离甚至可以扩展到三分线外，这让防守他变得很麻烦。
　　卡洛好几次飞身扑盖，莫里斯仍旧射篮得分了。
　　而塞杜也采用了规避打法，每当他即将面对里斯，就提前将球传出，而自己却防守在里斯的面前，虽然里斯总能突破他的防守，但是mn的大前锋速度也不是盖的，当里斯追上去的时候，他可能已经得分了。
　　“让里斯对阵塞杜，这简直就是将宝剑塞入了剑鞘里面啊！”
　　“里斯还是更适合进攻得分啊！虽然他拦下塞杜，总算让这小子得了教训，但总觉得……”
　　“得不偿失吧？”
　　“是啊！得不偿失！”
　　第一节的比赛就这样结束了，dk落后mn四分。四分并不算多，但如果dk还无法掌握比赛节奏的话，下一节比赛也将很辛苦。
　　卡洛已经按耐不住了：“教练，快点让艾伦上场呀！我们决不能再让那个塞杜嚣张下去啦！”
　　“当然不会。”高登教练侧身靠向一旁的聂川，“你看清楚了吗？”
　　聂川闭上眼睛，脑海中回放着塞杜每一个过人的瞬间：“我看清楚了。”
　　“很好。要知道当你坐在这里研究他的时候，那个孩子可能也坐在电视机前研究你之前的比赛几百遍甚至上千遍。”
　　“会有这么多遍？”
　　“当然。在联盟里，取胜的关键并不仅仅是自己的天赋和努力，还包括对对手完全的了解。”
　　“我明白了，教练，我不会辜负他对我的这么多‘了解’。”聂川点头道。
　　“那么我拭目以待。”
　　高登教练起身拍了拍手：“听着，umn虽然是区域内八强，但我们绝对是区域内的第一。所以给我自信一点。”
　　对战术的调整开始，高登教练强调篮下的防守以及两侧区域对对方进攻的阻截。但这些防守的目的，是为了更加有效地进攻。
　　当聂川跟着队友们上场的时候，dk沸腾了。
　　他抬起头来，看见周斌和毛线就在看台上举着“聂川你最帅”的牌子。这让聂川差点没笑出声来，他打的是比赛，又不是参加选秀。什么“最帅”啦，应该用“最厉害”！
　　而塞杜看着聂川，脸上的表情沉了下来。他侧过脸，向聂川做出了一个开枪的手势。
　　他真正的目标，终于上场了。
　　比赛再度开始，塞杜以之前更快的速度冲向dk，而聂川始终跟随在他的身边，一个加速来到了他的左侧，封闭了他的传球线路。塞杜故技重施，击地传球，将球打在了聂川的脚侧。
　　但是在他出手之前，聂川就预料到了，在塞杜出手的同时，聂川向后退了半步，让出了足够的空间，一个侧身就将这一球拦了下来。
　　“喔――”观众席上发出欢呼声。
　　卡洛也差点没冲上去抱住聂川，自己在上一节比赛中就是这样被塞杜给耍了！现在聂川终于把面子给讨回来了！
　　聂川带球，连过对方的大、小前锋，将球送入篮下，里斯接球，面对对方中锋的阻挠，一个刺探步利落地晃过，就在所有人以为他要上篮得分的时候，他却转身将球传给了三分线外的尤因。
　　此刻的尤因无人防守，三分球被毫无悬念地锁定。
　　“哦也！”尤因握紧了拳头。
　　塞杜蹙起了眉头盯着聂川。
　　聂川假装什么都没看见，拧了拧手腕。
　　小子，看录像和你亲身感受可不一样！
　　
　　第75章 聂川VS塞杜
　　
　　下一球，塞杜带球冲向dk，聂川紧跟在他的身侧。
　　无论塞杜如何调整节奏，急停或者加速，聂川总能跟上。
　　“那个塞杜明明很厉害，分分钟就能甩掉尤因和卡洛，可是为什么艾伦却能紧紧跟着他？”查克万分不解。
　　他知道聂川急停和瞬间加速的能力比起塞杜有过之而无不及。但是过人和防守毕竟是不同的。防守带有一定的被动型，但是查克能感觉到在这场较量里，聂川正逐渐地掌控主动权。
　　高登教练扬了扬下巴：“查克，你仔细看艾伦的步伐。他无论向哪个方向行进，比如说向右的横移过程中，他的左脚始终有一个向回拉得垫步，这保证了他不会被塞杜完全带走重心。艾伦的重心可以压得很低，再加上他在急停时候膝盖和脚踝的双重控制，让他能够牢牢地防守着塞杜。”
　　“原来是这样……分析他的技术可以很清楚明白，但是真正做到他的程度却是难上加难……也许艾伦从来没有注意到，他自己也是天才吧？”查克笑了。
　　“是的，查克。虽然我一直没有当着艾伦的面对他大加赞赏，但是……我很感激你们将他带到我的面前，接纳他，和他团结在一起。失去康纳，我曾经彻夜未眠，因为即便是在我邀请塞杜进入dk担任控卫的时候，我也没有像今天这样确信他能将球队带入八强。”
　　查克看着高登教练的侧脸，更加确定了聂川对这支球队的重要性。
　　此刻，塞杜当着聂川的面做了一个背后运球，紧接着就要晃过聂川，而聂川并没有跟随塞杜的曲线，因为他知道，无论塞杜如何运球，这个篮球最后也只会有一个目标。
　　塞杜惊喜于自己终于甩掉了聂川这个牛皮糖，将球传给了mn的分位莫里斯。
　　“完了完了！”dk的球迷们惊叫着，有的伸长了脖子，有的则捂住眼睛不忍看见莫里斯又进一个三分球。
　　但是他们没有想到的是，聂川早就奔向了莫里斯，就在他看见塞杜进行背后运球的时候就已经预测到了他的传球对象。
　　莫里斯起跳的姿势相当漂亮，但是球才刚送过头顶，只听见“啪――”的一声，被盖了一个打火锅。莫里斯睁大了眼睛，他本来以为盖掉自己的会是里斯或者卡洛，但是他完全没有想到竟然是聂川。
　　此刻的聂川脸上毫无表情，但是莫里斯却能深深感受到那一瞬间的冲击力，他落地时甚至失去了平衡，向一侧晃动了两步才站稳。
　　而聂川却已经将球带走，急速冲向mn的篮下。
　　“上啊！上啊！”
　　“好样的！艾伦！”
　　上一节比赛，观众们感觉到深深地憋屈，而此刻当聂川全速奔跑的时候，与其说是破茧而飞的蝴蝶，更像是振翅的海鸟，哪怕海面风涌，对于聂川来说也是波澜不惊。
　　塞杜奋力追了上去，他万万没有想到聂川有着一流的速度竟然也有一流的弹跳力。虽然在录像里他也曾经感叹过聂川跳起时双脚离地的高度，但聂川施展的机会并不多，而现场感受到时，塞杜才知道这家伙有多可怕。
　　聂川一路狂奔，卡洛和里斯跟随在他的两侧，尤因也来到了他的身后，黑山正在与对手的中锋进行篮下抢位，整支球队瞬间融合成一个整体。
　　聂川在刚冲过三分线的位置停了下来，塞杜以为他会传球给尤因，但是聂川在急停之后却加速通过了塞杜，紧接着聂川在篮下起跳，黑山死死卡住对方的中锋不给他拦截聂川的机会，但是mn的小前锋和大前锋却追赶上来，一个从后面，一个从左侧一起拦截聂川。
　　塞杜睁大了眼睛，里斯已经冲了上去，他知道聂川这一球不可能进，他一定是要传球给里斯！塞杜飞速上前，紧跟在了里斯的身侧起跳。
　　但是他万万没有想到，里斯这一跳完全没有接球的意思，仿佛纯粹就是引得塞杜在这里跳起来。
　　而聂川此刻将球从左手换到了右手，他的滞空时间完全超过了对手，避开了双重夹击之后，左手以手指和手腕的力量，将球推进了篮筐。
　　聂川落地，两秒之后，全场响起疯狂的呐喊声。
　　“太厉害了！”
　　“不但火锅盖的厉害，就连刚才的空中换手也太爽了！你看见mn教练的脸色了吗？”
　　“哈哈！他要喷火了！”
　　聂川呼出一口气，看了一眼塞杜。塞杜的拳头握得死死的。聂川抬起手，笔出枪的姿势，朝着塞杜做出了一个射击的姿势。
　　塞杜看得眼睛都快掉出来了！
　　但是更让塞杜吐血的还在后面。
　　聂川持球与塞杜在三分线上碰面，里斯就在不远处。塞杜此刻左右为难，他知道如果球传给了里斯，只怕无人可以拦下。可球就算在聂川的手里，塞杜也不知道他会以怎样的方式得分！
　　聂川一个刺探步但是塞杜并没有上当。此刻的塞杜全身心地盯着聂川，他的紧迫感和跟随聂川节奏的能力让聂川惊奇。但这并没有给聂川带来太大的压力，相反，让聂川更想要还冲破这层束缚。这个刺探步之后，聂川使用了背后变相运球，这就和之前塞杜所施展的如出一辙。
　　塞杜虽然有些狼狈，但还是跟了上来。聂川却速度不减，塞杜毫不怀疑他的目标就是篮下。
　　但就是这样高速的运球过程中，聂川却将球向后漏给了尤因。
　　尤因接球，却面临着同样是分位的莫里斯的防守。
　　“过了他！尤因！”
　　聂川喊了起来。
　　尤因的视线冷了下来，而身后是对方急速赶来的小前锋。
　　一旦犹豫，他将错失得分的最佳时机，甚至于连传球的机会都没有了。
　　那一刻，尤因的耳边除了自己的呼吸声再没有其他的声音。他还记得自己是如何与聂川一起练习，聂川是如何一个步骤一个步骤教会自己如何过人。
　　尤因运球，紧贴着莫里斯向他的左切入，莫里斯紧紧封死着尤因的切入角度。
　　就在对方的前锋已经到达尤因另一侧，与莫里斯达成左右夹攻的时候，尤因骤停，向后退离两人的夹击范围，接着向右侧而去，所有人都以为他是要绕过这两人的时候，他却迅速调回重心，在对方小前锋还没反应过来的时候，从他的面前一晃而过，起身投篮。
　　三分命中！
　　聂川飞跑而来，与尤因击掌。
　　“尤因！你太棒啦！”
　　“哈哈，我也没想到自己能成功！”
　　高登教练露出欣慰的笑容：“你知道，一个好的队员，并不仅仅能发挥出自己的实力，他能营造出一种气氛，让其他的队友们相信自己可以做到从前做不到的事情。”
　　塞杜能够感觉到dk在聂川加入之后的明显变化，就算他能够阻拦聂川带球行进的步伐，也挡不住dk不断得分的趋势。
　　上一节比赛结束的时候，mn是领先的。
　　而此刻，已经被反超了。
　　观众席上围坐着的不仅仅是dk的学生，还有许多来自其他学校的学生甚至于篮球队员。
　　“喔……之前拽得要死的塞杜，现在完全使不上力气了啊！”
　　“这个艾伦真的也太难对付了，不仅仅可以传球，还能得分啊！”
　　“那是因为叫塞杜的家伙水平不够，却还得意洋洋。”
　　低沉中带着一丝沙哑的声音响起，几个高声议论的学生回过头来，看着一个有着柔软微卷短发的男子站在那里，目光凉凉地落在沸腾的篮球场上。他的身高大概有一百八十八公分，穿着红色白袖的运动外套，而他外套之下的运动衫上写着azu。
　　“我……我知道你――你是去年联赛的头号控球后卫赛斯顿・林德！”
　　赛斯顿就像什么都没有听见一样，来到观众席的围栏边，侧过脸来，目光扫过聂川：“哦，速度和爆发力都不错，但只是‘不错’而已。”
　　这个时候，聂川正紧迫盯防着带球试图通过他的塞杜。
　　莫里斯来到了塞杜的身边，出声道：“塞杜！不要勉强！传球吧！”
　　塞杜咬牙，现在所有人都以为他无法通过聂川了吗？
　　聂川视线的余光瞥过坐席上的高等教练，对方伸出手指比了比自己的咽喉，聂川明白他的意思。
　　高等教练要聂川彻底米分碎塞杜的自信心。
　　可是要如何米分碎呢？
　　像欧恩・威士肖那样将球弹地之后击中塞杜吗？聂川知道这样的事情根本不适合自己。
　　既然是和塞杜的自信心有关，那么所有塞杜自认为自己能够做到完美的事情，自己只要比他更卓越就行！
　　就在那一刹那，塞杜一个变相，紧接着大幅度晃肩，他差一点就要通过聂川，聂川却急停之后反向加速，再次来到了他的面前，不仅如此，他压低了重心，在塞杜做单侧变相的瞬间将这一球拨走。这比起第一节比赛中，塞杜从卡洛那里盗球还要精彩。
　　塞杜的呼吸都要停住了，但聂川已然带球转身，莫里斯跟防。
　　聂川一个小幅度向左之后接着大幅度向右，莫里斯差点没有摔倒可聂川却将重心拉了回来。
　　眼看着聂川准备好就要射篮，塞杜急忙跳起拦截。
　　站在最高处的azu控卫赛斯顿冷冷开口：“跳早了。”
　　果然，聂川收回了那一球，来到了塞杜的右侧，再次起跳出手，入篮命中。
　　塞杜落地时，狠狠喊了一声：“妈的！”
　　聂川并没有沉浸在自己的成功里，淡然转身回防。
　　而就在此刻，mn的教练终于暂停了。
　　聂川可以想象，塞杜将面临教练的狂轰乱炸。
　　回到座位上，聂川拧开水瓶，大口喝水。
　　坐在他一旁的里斯忽然起身，在他的面前半跪下来。
　　“怎么了？”聂川惊得水差点没喷出来。
　　而观众们也望了过来。
　　里斯弯下腰，替聂川将左脚的鞋带系紧，然后淡然起身继续喝水。
　　队友们笑着望了过来，调侃道：“艾伦！果然室友的待遇就是不一样啊！”
　　观众席上也有不少女生们端着手机抱怨没有拍下刚才的瞬间。
　　聂川已经可以想象今天晚上又会有怎样离谱的小说出现了……
　　这时候，里斯忽然侧向聂川：“你看到观众席最高一层那个穿着红色外套的家伙了吗？”
　　聂川抬起头来：“我看到了。”
　　“他就是赛斯顿・林德。康纳在他的面前相形见绌，而就算是我，也没有绝对的把我将他拦下。去年在联赛里，就是赛斯顿・林德所在的azu将dk淘汰。”
　　聂川心脏一紧。
　　赛斯顿・林德的名字他当然听过！而且他也看过他的比赛录像。
　　这家伙的切入速度十分可怕，假动作简直神乎其技。聂川也曾在心里想象过如果有一天自己在赛场上对阵赛斯顿・林德会是怎样，但也无数次对自己说，自己不可能是赛斯顿的对手。
　　可就算是这样，赛斯顿・林德竟然亲自来观摩dk的比赛了。
　　“他是为了来看你的吗？”聂川小声问。
　　“不，他是为了来看你的。”里斯回答。
　　聂川的手指尖轻轻一颤。
　　这时候，高登教练也开口了：“艾伦，拿掉你脚踝里的负重吧。虽然它只有你平时练习的一半，但还是会影响你的发挥。”
　　“教练？”聂川不是很确定。
　　本来进入常规赛之后，聂川是把所有负重都去除了的。但是聂川的表现越来越惹眼，于是高登教练便要求聂川戴上了三分之一的负重上场比赛。现在为什么忽然把负重全部拿掉呢？
　　“我不想让azu的人看轻我们。既然迟早是要在疯狂三月碰面，那就无所谓假惺惺的保留实力了。”高登教练回答。
　　聂川完全没有想到，高登教练竟然会在乎赛斯顿・林德的看法！
　　
　　第76章 赛斯顿的剖析
　　
　　暂停的时间十分短暂，聂川再度上场。
　　为了控制比分差距，mn直接采取一对一盯人战术。盯防聂川的仍旧是塞杜。
　　塞杜的防守更加紧密，比起最初时候的狂傲显得愈发谨慎。聂川不得不承认，在常规赛所面对的所有对手之中，塞杜无疑是防守能力最为扎实的一个。静下心来的塞杜，能够跟随聂川的横向移动而移动，在纵向方面，他的速度也是利器，聂川无法轻易突破。
　　当然无法轻易突破不代表不能突破。
　　当尤因被逼出三分线外不得不将球传给聂川的时候，聂川压低了重心，骤然加速，塞杜紧贴上来，聂川却完美地控制了脚下的步伐，退离开距离，起跳射篮。
　　塞杜这一次拦截的时间要更加准确，但是当聂川的球出手的时候，塞杜意识到聂川所瞄准的根本不是球篮！
　　球砸在了篮板上，反弹了起来。
　　黑山一个技巧性地卡位，将对方的中锋死死挡在了外侧。
　　所有人以为这将会是一场篮板球争夺战的时候，里斯高高跃起，凌空将这一球扣入篮内。防守他的队员对他的速度感到深深地无助。
　　聂川知道，如果要锁定胜局，必须要拉大比分差距，给mn更多的压力。
　　下一轮mn的进攻速度更快，他们的小前锋带球从侧面切入，里斯封死了他向内侧传球的机会，瞬间将这一球截断下来。
　　“拦住他！拦住他！”mn的教练在场外咆哮。
　　如果里斯再下一球，mn在剩下的五分钟内想要反超压力将相当大。
　　于是对方的中锋以及分位莫里斯一起围上了里斯。
　　观众们伸长了脖子，他们都知道里斯很厉害，但是面对这样一场混战，他要如何脱身！
　　他一个晃肩，将防守他的两人一起带向左侧，但是对方的小前锋却封死了里斯向右侧切入的方向。
　　但是里斯却趁着这个空当将球传给了赶来接应的聂川。
　　而聂川又被塞杜所盯防。
　　一边运球，聂川一边在心中感叹塞杜的跟防速度。
　　不过可惜，他还是必须过了他！
　　聂川忽然抬起球，一个潇洒的欧洲步，幅度比从前他所施展的还要夸张，塞杜甚至以为聂川要跌倒，但聂川却在晃过塞杜之后恢复了重心，运球迅速切入篮下。
　　mn的大前锋迅速回防，但是却跟不上聂川的速度。
　　聂川知道自己如果停下来立刻就会被对方的大前锋盖帽，他只能义无反顾地向前。
　　风从耳边掠过，所有的呐喊声似乎和血液里的沸腾声融为一体，将聂川推向高处。
　　聂川一跃而起，仿佛要带起所有的光亮，越过深不见底的沟壑，去到另一个地方。
　　对方的大前锋也跟着跳了起来，他因为太过心急，胳膊肘顶在了聂川的肩膀上，看现场所有人都发出了唏嘘声。
　　但是聂川这一扣很有力度，被对方撞到的那一刻，聂川仍旧把控了空中的平衡，将球扣入篮中。
　　“喔――”
　　大家惊呼了起来，聂川落地的时候一个踉跄差点没有跪在地上，而卡洛上前一把将他拽了回来。
　　卡洛转身瞪向对方的中锋：“喂――你想干什么！”
　　“对不起！我不是故意的！”
　　裁判吹哨，示意冲撞犯规，聂川不但得到了两分，还将加罚一球。
　　“哦，看起来比我想象的有意思。”
　　赛斯顿单手靠着围栏，唇上扯起了一丝笑容。
　　这时候，另一个留着短寸的少年从赛斯顿的身边挤了过来：“喂！你看见了没！刚才那记灌篮超级厉害的！我也想要那样！”
　　“你还是老实一点在外线负责得分吧，本尼。”赛斯顿抬起一只手，轻轻搭在对方的肩膀上。
　　“喂，叫我‘本’就好了。下次再叫我‘本尼’，我就到网上爆料你。”
　　“爆料我什么？”赛斯顿好笑地问。
　　“爆你上洗手间不冲水！”
　　“哦……那个人不是你吗？”
　　这时候，聂川已经站在罚球线上了。虽然从常规赛到现在，聂川射篮的次数远不如尤因以及里斯，但在赛场外，他练习了无数遍。
　　聂川持球出手，姿势相当漂亮，尽管黑山和卡洛已经准备好了篮板球，但这完全没有必要。
　　聂川的灌篮，给予了塞杜很大的震撼。
　　因为如果只是灌篮而已，以塞杜的弹跳力也能做到。但是在对手的压迫下，就算只有一瞬，仍旧能稳住灌篮的姿态，塞杜知道，聂川的腰腹力和空中平衡能力与自己并非一个级别。
　　但是塞杜想象不到，从聂川第一次看见里斯的k开始，就对空中变向产生了极大地兴趣。
　　为了实现他，聂川付出了比平常人更多时间的训练。无论是在寝室里的俯卧撑仰卧起坐，还是跟着里斯去健身馆里的练习，除了学习，聂川几乎放弃了所有打游戏和刷网页的时间。
　　而在这一球之后，聂川的筋骨就像完全被舒展开了，他的假动作看起来简洁明快却又变化多端，每一次大幅度晃肩之后拉回重心都潇洒得让人挪不开眼。
　　站在赛斯顿身边的本发出了一声感叹：“哇――好帅啊！”
　　赛斯顿的手忽然在本的后脑上打了一下：“你说什么？这样就算帅，你眼睛长脚上了？”
　　“不是我眼睛长脚上了，是你平常速度太快了我来不及欣赏你帅不帅！不如你来评价一下这个叫艾伦的家伙呀！如果不是拉尔文在脸书里晒这个家伙有多厉害，你根本不会来吧？”
　　“他的速度确实不错，但是比我还是差一点。”赛斯顿说。
　　“算是中肯的评价。”本点头表示赞同，“但是高手之间的较量，‘一点’通常意味着‘很多’。”
　　“弹跳力倒是让我很惊讶，明明看起来一撞就会飞出去，但是很明显他的腰腹和背部的力量得到了特别的训练。高登教练很好地弥补了这个孩子的不足。我打赌，他在进篮球队之前，腰腹和背部的力量还没有现在这么强悍。”赛斯顿的手指有节奏地敲击在栏杆上。
　　“那我是不是也应该做类似的训练？”本一脸认真的表情问。
　　“你？”赛斯顿笑了，“你吃不了那种苦，也没有那种毅力。如果说那个叫艾伦的家伙有百分之五十的天赋，他做到了百分之八十的努力，于是有了百分之一百三十的成果；而你则是百分之八十的天赋，只付出百分之五十努力的家伙。不过同样也有百分之一百三十的效果，你还想要更努力吗？”
　　“什么？我的努力指数在你心里只有百分之五十吗？明明到达百分之百了吧！”本一脸不满。
　　“等你见识到了百分之百努力的人，再来对我说这种话。”赛斯顿推了本的脑袋一下。
　　“那么他的控球能力呢？”
　　“其实如果说控球能力，我不得不说比起联盟里大多数的后卫，他都是一流水平，甚至可以说一流中的上游。”
　　“哇，评价真高。”
　　“但我站在金字塔的顶端。而既然是顶端，就只有一个人。”
　　“你真自恋。”本摇了摇头。
　　比赛已经进入了最后一分钟。
　　mn的反击更加疯狂，他们仍旧落后dk四分。虽然是四分，但两球即可追平，无论是联盟的比赛还是nba，最后一分钟逆转局势的比比皆是。
　　塞杜接球，他的假动作速度比之前还要快，每一次晃肩的幅度也更大。也许是因为对手是聂川，他摇摆重心的方式也逐渐和聂川同化，这种学习能力让聂川啧啧称奇。
　　但是的反应能力让塞杜的心理防线就快崩溃，他无论如何努力，聂川始终紧随在他的身边，而且准确无误地防守着他的切入方，并且很有技巧地隔绝他与同伴之间的联系。
　　莫里斯终于摆脱了尤因的防守，来到了塞杜的身边：“传球给我！”
　　塞杜瞄准了聂川的腋下，这一球的技巧和速度都不在话下。塞杜侧身假意要背后运球，却反手从聂川的手臂下方扔了出去。
　　但是他没有想到的是，聂川利用左脚为支撑，瞬间转身，将这球拍落下来。
　　莫里斯没有拿到球，而聂川则带球迅速奔向mn的篮下。
　　“哦，干得不错。”赛斯顿笑了。
　　“如果是你，你能拦下这球吗？”本好奇地问。
　　“你说呢？”
　　“应该……大概……也许……可以拦下吧……”本回答。
　　“你真是想死。”
　　“回防――回防――”mn的教练的眼睛已经红了。
　　聂川将球从拦截他的mn大前锋和小前锋之间送了出去，那正是他最擅长的快传，一直沉默地把守在篮下的黑山成功压制对方的中锋，为dk再得两分！
　　比分差距到了六分，时间只剩下三十秒，mn追回失分的希望彻底破灭了。
　　但是塞杜却并没有放弃，他发疯一般地速度带球试图切入，聂川必须绷紧了心弦才能牵制住他。
　　这场比赛似乎成为了塞杜与聂川之间的生死角逐，聂川始终像是蜘蛛网一样粘附在塞杜的身上，而塞杜想要破茧重生，拼尽全力，却最终还是被聂川扼住了最后一丝呼吸。
　　“十！九！八……三！二！一！”
　　观众们开始倒数，随着裁判的吹哨声响起，塞杜的眼睛红了，眼泪掉落下来。
　　聂川呼出一口气，向后退了一步。
　　塞杜的室友莫里斯来到了他的身边，将他摁进自己的怀里。
　　“嘿！嘿！兄弟！这只是常规赛而已！客场我们输了，还有主场！”
　　聂川没有上前去安慰，他也不清楚自己到底有没有米分碎掉塞杜的自尊心。但是他还记得里斯曾经问过他，到底有没有对什么事全力以赴过。只有全力以赴的人，才会因为失败而流泪。
　　两队列队握手。
　　塞杜的眼睛仍旧是红的。
　　“你和录像里面不一样。”塞杜说。
　　“怎么不一样？”聂川问。
　　“更快，更高，更讨人厌。”
　　“谢谢。”
　　“你现在应该很得意吧？我挑衅你，以为自己可以赢过你，却被你碾压的很惨。”
　　“不会。因为还有更厉害的人在前面。”
　　聂川抬起头来，看向赛斯顿曾经站过的地方，他已经离开了。
　　本跟在赛斯顿的身边，侧着脑袋不断地问：“赛斯顿，你觉得现在dk的实力可以进入联赛的八强吗？”
　　“可以。”赛斯顿回答。
　　“那么四强呢？”本又问。
　　“里斯是一流的小前锋，那个艾伦也确实是很出色的控卫，黑山今天看起来没有什么发挥的余地但实际上dk的比赛能够打得这么轻松是因为他在篮下的低位单打能力。同样是分位，尤因的能力远不如你，但是如果艾伦能够一直像今天一样为他制造机会的话，他的得分也将相当可观。”
　　“所以呢？你可以不要分析这么多却不给我结果吗？”
　　“所以我的回答是dk具备四强的能力。”
　　“那么联赛冠军呢？”本眯着眼睛笑着问。
　　“你觉得有我和你在，别的球队还有机会吗？”
　　“哈哈！”
　　这一天赢过mn并不代表结束。
　　高登教练叉着腰视线扫过每一个人，让大家莫名精神紧张。
　　“对于里斯的表现，我不想再说什么。黑山在篮下的实力我也想用‘完美’来形容。但是卡洛，你的综合能力本来应该是除了里斯之外全队最强的，但是今天却没有发挥出来，你知道为什么吗？”
　　卡洛闭上眼睛思考了几秒钟之后回答：“我知道。因为我把艾伦当成了捷径，总以为有他给我们制造最佳机会，我只要无球走位能够做好就行。但是与其被动地等待艾伦给我制造机会，我也应该主动给艾伦制造机会。就好像里斯经常会与艾伦夹击对手，逼迫对手在不和时机的时候出手。”
　　
　　第77章 赛斯顿・林德的实力
　　
　　“很好，我希望你下一次主动起来。你是我们的大前锋，防守的时候要与黑山连成一线，进攻的时候要给控球的艾伦更多的选择！”高等教练看向尤因，“尤因，这场比赛我看到了你的进步，我也知道除了平常的练习你付出了许多额外的努力！今天你的努力也有所回报，我在感到欣慰的同时也必须告诉你，这还远远不够！”
　　尤因的拳头握了起来。
　　尤因为了练习过人的假动作花费了很多时间。和自己一样，除了吃饭睡觉和上课，尤因几乎所有的时间都放在练习上了。
　　“尤因，除了艾伦，我会为你安排其他的陪练，帮助你适应各种不同的球风，以及最专业的控球技巧培训。别告诉我你吃不了这种苦。”
　　“我当然可以！”尤因点头。
　　高等教练的视线最后落在了艾伦的身上，很沉、很重。
　　聂川知道自己今天可能没有达到高登教练所期望的碾压塞杜自尊心的目的。
　　“今天可以解散了。在助理教练给大家按摩完之后，可以休息了。”
　　聂川以为会有什么评价，但却没有收到。
　　当他回到寝室的时候，才发现手机里竟然有一条来自高登教练的短信：今天晚上你来一趟我的公寓。
　　收到这条短信，聂川是有些紧张的。
　　里斯正好淋浴出来，头发还是湿的，水珠滴滴答答落在他搭在肩膀上的毛巾上。
　　这家伙的身形线条还是那么令人嫉妒，不过想想再怎么嫉妒，这家伙不是喜欢自己吗？那就没啥可嫉妒啦！
　　“里斯，晚上高登教练要我去一趟他的公寓呢！”
　　“我知道了，我会送你去。”
　　“嘿嘿，谢谢。等放假了我会去考驾照的！”聂川很认真地许诺。
　　“哦？”里斯侧过脸来，“考了驾照你有车吗？”
　　“我可以借你的车开呀！”聂川一本正经地回答。
　　“想得美。”里斯将毛巾抬起来开始擦脑袋。
　　聂川拿过吹风机来，站到里斯的身后：“我给你吹头！”
　　“真难得你这么傻气的人也知道照顾别人了？”
　　“喂！你怎么这样！”
　　聂川没好意思说，他觉得里斯湿掉的头发很性感，于是自己很想摸一摸。
　　当聂川的手指探入里斯的发丝之间，他有一种自己也进入了里斯思维的感觉。
　　随着水分逐渐被吹干，里斯的发丝也变得柔软地像是随时会从聂川的手指间溜走一样。
　　“喂，聂川……”
　　“嗯？怎么了？”
　　难道是我给你吹的发型很搞笑，被你发现了？
　　“赛斯顿・林德真的很厉害。”
　　聂川愣了愣，哪怕是欧恩和拉尔文这样与他齐名的高手，也没能听见里斯直接称赞他们“厉害”，所以说，赛斯顿・林德已经到达天外飞仙的级别了吗？
　　“有一次练习赛，我们对阵azu，赛斯顿・林德完全切断了我和康纳之间的配合。而康纳在赛斯顿的面前很无助。他就像个魔术师，他的把戏哪怕被对手看穿了，他也能笑着将它贯彻到底。”
　　聂川沉默了，然后他从后面抱住了里斯，两个人的脸颊挨在一起，也许不是很用力，却能很清晰地感觉到对方的温度。
　　“里斯，从前我不知道自己可以出色，但是因为有你，所以当我面对欧恩以及面对拉尔文的时候发现，原来我可以很出色。所以等到我累计了更多的经验，变得比现在更有爆发力和速度的时候，我觉得当我们在联赛的决赛圈碰上azu的时候，说不定我会感叹‘原来我竟然可以这么厉害’！”
　　里斯抬起手，揉了揉聂川的后脑：“真的不知道谁给你这样的自信。”
　　“你啊！”聂川想也不想地回答。
　　早上的比赛实在太累了，聂川直接蜷在床上开始午睡。就在他睡着的时候，听到床下传来吱吱呀呀的声音，而且自己的床好像也在移动。
　　“妈呀――是不是地震啦！”他掀开被子坐起身来，发现竟然是里斯在推他的床。
　　“你继续睡好了。”
　　“你推我的床干什么呀！”
　　“当然是让我们两可以睡在一起。”
　　聂川侧过脸才发现之前摆在他们两个人床中间的东西已经全部都被里斯挪到一边去了。
　　“我下来帮你一起推！”聂川找自己的鞋子，却发现鞋子留在之前的位置了。
　　“不用了，你就坐在上面好了。”
　　聂川笑了。
　　里斯推床时候的表情，比今天比赛的时候还要认真。
　　当两张床并在一起的时候，聂川忍不住在床上打了个滚，从自己的床上滚到里斯的床上，然后摆出一个大字。
　　“感觉好爽！”
　　里斯抬起膝盖，正好跪坐在聂川的双腿之间，聂川正要曲起自己的腿绕过里斯的时候，里斯却覆了上来，双手压在聂川的耳边，低下身来，他的鼻尖在聂川的鼻尖上蹭了蹭：“这样，做其他事情的时候，也有足够的位置了。”
　　聂川的脸瞬间就红了：“什么……‘其他事情’？”
　　“你说什么‘其他事情’？”
　　里斯吻上了聂川，不断地含吻着，舌尖柔和地蹭过聂川，没有了以往的焦躁和狂乱，显得缱绻而温柔。
　　聂川闭上了眼睛，他喜欢这样的感觉，好像时间也会变得缓慢起来一样。
　　里斯知道聂川累了，只是侧过身来抱着他，轻轻抚摸着他的头发，聂川很喜欢这样的触碰，伸了伸脖子，然后睡着了过去。
　　这一觉，聂川睡得天昏地暗，直到有人捏着鼻子将他叫醒。
　　“起来了，聂川。不是要去见高等教练吗？”
　　聂川揉了揉眼睛，看了眼自己的运动手表，惊叫了起来：“都晚上七点四十啦！我怎么这么能睡啊！”
　　“你本来就很能睡，大概是你的身体也知道你需要长脑子，所以自动调节了那么多睡眠时间吧。”
　　“可是我还没吃东西呢！我好饿！”聂川一边嘟囔着一边找鞋子。
　　里斯将一个三明治塞进他的手里，然后半蹲下来给他系鞋带。
　　聂川想到今天比赛暂停的时候里斯在众目睽睽之下给自己系鞋带，那个时候自己觉得羞赧，而现在，他却希望时间过得慢一点，好让他看清楚里斯系鞋带的指法。
　　就在里斯抬起头的那一刻，聂川弯下腰吻在了他的眉心。
　　里斯的目光暗沉了下来，聂川知道里斯动情时候的表现，他装作没有看见，一口咬在三明治上。
　　一会儿他们还要去见高等教练，聂川知道里斯不会把自己怎么样。
　　啊，熟悉的口味，聂川眨了眨眼睛：“喂！这个是你做的？”
　　“是啊。”
　　“这里没有厨房。”
　　“所以我借了别人厨房做的。赶紧吃，吃完了我们走。”里斯站起身来，在聂川的脸颊上拧了一下，“你刚才撩拨我，我记下了。以后还。”
　　聂川无语了：你为什么就不能把它当做单纯的情感表达呢？为什么一定是‘撩拨’呢？
　　他们来到了高登教练的公寓，聂川开门下车的时候问里斯：“你要一起上去吗？”
　　“高登教练想要说的话是针对你的。我不在场，也许他更好说出口。”
　　“哦……好吧……”聂川抓了抓后脑。
　　里斯是dk的王牌，有什么是里斯在能让教练说不出口的呢？
　　高登教练等候了聂川很久了，就连红茶和曲奇饼干也准备好了。他仍旧穿着今天比赛时候的西装，这说明此时此刻他仍旧处于工作的状态。
　　“艾伦，你今天的表现我无从指摘，你已经超出我的预料太多太多。正是因为这样，我在想我是不是可以向你提出一些更加苛刻甚至于更加‘不可能’的要求。”
　　聂川低下眉来，思索了片刻回答：“许多年前，我们认为登上月球是不可能的，但现在在月球上留下足迹的不止一个人。教练，如果你想说的是azu或者赛斯顿・林德的话，请你直言。”
　　聂川有种感觉，赛斯顿・林德对于里斯来说一定是一个不一般的对手。
　　高登教练点了点头：“如果赛斯顿・林德真的是月球的话，至少目前还没有人成功登陆。”
　　聂川的拳头缓缓握紧。
　　高登教练打开了电视机，播放起了一年前dk与azu的那场比赛。
　　里斯与赛斯顿可谓棋逢对手，赛斯顿的速度与弹跳力与里斯旗鼓相当不说，好几次里斯的空中变向都被赛斯顿在最关键的时刻封杀。而赛斯顿的控球能力让聂川惊叹这简直就是nba顶尖运动员的水平。灵活多变的康纳在赛斯顿的面前完全失准，赛斯顿的变向基本上不会超过三次就能晃过康纳，康纳就算想要凭借速度再度追上几乎不可能。
　　“你看清楚他的横向移送了吗？”高登教练故意暂停了录像。
　　聂川眯起了眼睛：“我觉得我应该是看清楚了。”
　　“你的动态视力很好。但是你能看清楚和能跟上是两回事。而且紧紧跟上是不够的，你必须要移动到他的前面去。赛斯顿有自己独有的步伐，要学会他的步伐只要肯努力，卡洛也好、黑山也好、尤因也好都有可能。但欧洲步到了球星韦德那里就被发展成为韦德迷踪步，交叉变向到了阿伦・艾弗森那里就被冠以独有的印记，是因为他们施展的比任何其他人都要好。艾伦，这就是赛斯顿crossover。”
　　那是一套同侧变向之后接背后运球的复杂变向，它的核心在两次变向之间的衔接动作。如果是一般人，可能早就摔倒了，但赛斯顿的动作看起来好像征服了重力。
　　那一刻，巨大的压力压上了聂川的心头。
　　“我们一定会遇上azu的。因为我确定今年我们dk能进四强。”
　　“我明白。”
　　“全队，没有见识过赛斯顿・林德实力的人，只有你。我不希望你等到面对他的时候才知道这个对手有多可怕。”
　　“我知道。”
　　画面再度继续播放，那是里斯冲破了防守即将灌篮，赛斯顿却飞奔而至跃起阻挠，聂川可以清楚地看见两个人腾空的高度都已经超出了联赛的一流水平。赛斯顿明明起跳比里斯要晚，但是他却达到了和里斯相当的高度。
　　里斯将球收回，准备拉杆上篮，调整空中姿态一直是里斯的专长，而聂川也是从他那里学来的这一切。
　　但是赛斯顿的左手却挥了下来，眼看着里斯收回怀中的球就要被拍落，里斯再度发挥腰腹力量，又将球送了出去，但是却被赛斯顿一个收腹之后舒展开的姿势狠狠拍落。
　　聂川微微张着嘴，一时之间无法思考。他看清楚了那一球，看得越是清楚，心里就越是不住地问自己：一旦赛斯顿跳起，有什么球是他无法拦下的吗？
　　比赛结束了，尽管dk付出了百分之百的努力，但仍旧输给了az六分。
　　康纳几乎虚脱，卡洛和黑山都在喘气，尤因直接坐在了地上。
　　当然，az的其他球员也没有好多少。
　　“这场练习赛绝对是决赛级别的。”高登教练评价，“赛斯顿・林德也是唯一一个在一场比赛中连续两次阻止里斯拉杆上篮的人。”
　　聂川没有说话，他的脑海中不断回放着的是两队交战的画面。
　　“这只是去年的az，我们甚至不确定今年他们是不是有像你一样出色的新人加入。”
　　聂川仍旧沉默，他低下头来喝了一口半凉的红茶，有些涩口。
　　高登教练没有再说什么了。
　　聂川离开他的公寓来到楼下，发现里斯仍旧坐在车里，停在马路的对面等着他。
　　聂川露出大大的笑脸，拍了拍车窗，坐了进去。
　　“教练给你看赛斯顿・林德的比赛录像了？”
　　“是啊，而且还是去年dk对战mn的练习赛，全主力阵容，很精彩。”
　　
　　第78章 旅店里的烦恼
　　
　　“所以，在你心里，我从神坛上退下了。”
　　聂川眨了眨眼睛，然后笑了。他用肩膀顶了对方一下：“所以说，你很在乎你在我心里的地位啦？”
　　里斯没有回答，将车开了出去。
　　“其实我很谢谢赛斯顿・林德。”聂川仰着下巴说。
　　“谢他什么？”
　　“当然是谢谢他成为你的对手。如果没有这个能将你双重拉杆上篮都盖掉的家伙，你可能早就对篮球失去兴趣了。那么，我和你应该就不会相遇了吧？”
　　聂川闭上眼睛，脑海中的仍旧是里斯初遇自己时那个比日光更炙热的灌篮。
　　“以及，你一个人打败他是多么无聊的事情？还是我们俩一起吧？”聂川朝里斯伸出手。
　　车子停在了十字路口，里斯也扣住了聂川的手。
　　聂川很认真地说：“我们会让赛斯顿・林德知道，一加一可以大于二。”
　　“你在鼓励幼儿园的小朋友吗？”里斯回答。
　　聂川笑了，他知道其实里斯被感动了。
　　在红绿灯变化的那一刹那，里斯忽然侧过身来，吻在了聂川的唇角。
　　那和平常总是流连许久以及无法克制力量的亲吻不同，它蜻蜓点水，过去的很快。但是聂川却能感觉到里斯在那一刹那的悸动。
　　常规赛仍旧在继续，dk势如破竹，在区域内始终保持全胜的战绩，可以说锁定了进入六十四强的席位。
　　高登教练也放开了比赛，更多地给予查克以及彼得这样的主力替补上场的机会，并且更加偏向于球队在战术上的实践。
　　某个周末，聂川拿着手机爬到里斯的身边：“快看！这周末有azu对阵另一所去年进入决赛圈的比赛！我想去看！”
　　里斯瞥了一眼：“好。”
　　“啊？就这样？我们怎么去？坐火车吗？”聂川在心里计算费用。
　　本来到健身房做器械练习就是一笔花费，加上自己根本不可能去打工，所以聂川基本上没存什么钱。
　　里斯伸出手来揉了揉聂川的脑袋说：“我开车去。”
　　“诶？要开很久吧？”
　　“走洲际公路，两个小时。比赛是在周六的下午吧，我们可以向高登教练请个假，周五下午就出发。”
　　“太好啦！我要去买零食！你喜欢吃什么？”聂川把脑袋凑到里斯的身边。
　　“我喜欢吃什么，你不知道吗？”
　　聂川耸了耸肩膀：“我只知道你不喜欢吃什么。”
　　我喜欢吃甜的，恰巧你都不喜欢吃。
　　“我喜欢吃你。”里斯的鼻尖蹭过聂川的脸颊，眼见就要吻上来。
　　聂川踹了对方一脚，正要爬回自己的地盘，却被里斯捞了回去。
　　虽然说两个人的床都被拼在了一起，聂川总是觉得好像他们的活动范围还是局限在里斯的床上，自己每次都是爬过去了就被抱住了。
　　“啊！对啦！圣诞节就要到了！卡洛邀请我参加圣诞派对！听说有很多有趣的项目！”
　　“别去了。”里斯一手拿着书，另一手有一下没一下地揉着聂川的头顶。
　　聂川将他的手拍掉。
　　搞什么呢，我又不是你养的宠物。
　　“为什么不能去？”
　　“你不记得上次卡洛给你选的皮衣让你过敏了吗？”
　　提起这个，聂川的脸像是被烧过了一样。他想起就是那个晚上，自己被里斯逼到表白了。
　　“圣诞节派对又不用穿皮衣……”聂川小声碎碎念，“而且我不去的话，卡洛就没法把到他喜欢的女孩了。”
　　“那关你什么事？”
　　“因为他喜欢上的是我米分丝团的团友，如果我不去的话，那个女孩也不会去的。”
　　“你有米分丝团？”里斯将手中的书放下来了。
　　“是呀！只是规模远远没有你的大啦！而且大多都是中国留学生。”
　　“睡觉吧。”里斯把灯关掉了。
　　聂川表示很失望，自己还没有向里斯炫耀一下他米分丝团的特制t恤呢！
　　算了，还是不显摆了，估计会被里斯说傻气。
　　周五上午，聂川才下课，就收到了米分丝团送给他的零食包。
　　“听说你最喜欢巧克力了，这是我们选的各种口味的巧克力！”
　　“谢谢！”聂川心花怒放。
　　“还有一些来自中国的小零食，都是我们到唐人街为你选的，还有团里的姐妹们从国内带过来的！”
　　“真的太感激你们啦！”
　　聂川和她们熊抱。
　　站在不远处的卡洛露出不解的表情：“之前艾伦几乎没有女生注意到他，可是现在，好像忽然有很多人喜欢他了？”
　　尤因嚼着口香糖揣着口袋从卡洛身边走过：“因为艾伦更自信，球技更精湛了。而且他有自己的亲和力，这种魅力你想学都学不来。”
　　里斯则站在台阶上凉凉地看着聂川。
　　聂川抱着零食兴冲冲地回来：“尤因！好多好吃的呀！我们一起分！”
　　“诶，艾伦，你怎么不说跟我分呢？”卡洛不满地问。
　　“你又不懂得品尝零食的美好，这不是浪费别人的心意吗？”
　　卡洛又问：“那圣诞节派对的事情你跟她们说了吗？”
　　“说了啊，她们都很高兴说要参加。不过卡洛，你可不能做出格的事情让我丢脸。”聂川一本正经地说。
　　“知道了，谢谢你了！艾伦！”卡洛对着聂川就是一个飞吻。
　　聂川来到里斯的身边，拆开一袋鱼豆腐，伸到他的面前：“这是我除了巧克力之外，最喜欢的零食了！它不是甜的，你要不要尝一尝？”
　　“我不吃不新鲜的东西。”里斯转过身去，“走了，我们出发去azu。”
　　聂川抓了抓脑袋，他觉得里斯好像有点不高兴？
　　车子开离了学校，上了公路。
　　周围的风景也变得相似。
　　而里斯的广播听的也是什么财经频道，没多久聂川就开始打哈欠了。
　　他脚下的垃圾袋里都是被他解决的零食，他一直在吃，而里斯除了喝水就什么都没吃过了。
　　“最后一块鱼豆腐啦，你真的不尝一下？”
　　不管怎么说都是自己强烈推荐的零食，里斯真是不给面子。
　　聂川举在那里足足五秒，就在他快要放下来的时候，里斯将它取了过去，放在唇边，牙齿咬着真空袋的边缘，脖子侧了过去，将它撕开，然后挤了出来。
　　聂川在那一刻咽下了口水。
　　因为他忽然想到了某个男明星拍摄的杜蕾斯广告，动作几乎一模一样。只是广告故意慢放了营造出暧昧的气氛，而里斯是天生的性感。
　　里斯微微侧过身，将剩下的包装袋扔到聂川双腿之下的垃圾袋里。
　　他的手背蹭过聂川牛仔裤的瞬间，简直要烧起来一般。
　　“你怎么了？”里斯问。
　　“没……没什么，我想上洗手间！”聂川找了一个蹩脚的理由。
　　“那再忍一下，二十分钟之后应该有一家小的旅馆，可以睡一会儿再继续上路。”里斯看出来聂川困了。
　　“好啊！”
　　既然是洲际公路边旅馆，肯定没有普通的酒店舒适。床很窄小，床单也很旧，但似乎很干净。
　　聂川趴倒在床上就开始玩手机。
　　里斯坐在他的床边，拍了他的后背一下：“别玩了，我们还要继续开。”
　　“好的，好的！”聂川嘴巴上那么说，眼睛却依旧盯着手机。
　　里斯倾下身来，看向聂川的手机屏幕，将上面的内容念了出来：“里斯将艾伦的手腕捆了起来，向后扯去，挂在了床头……”
　　“喂，你干什么啊！”聂川赶紧将手机屏幕关闭，他翻过身来瞪向里斯，心里却像是做了亏心事一样狂跳。
　　里斯就像没看见聂川的反应一样，继续念那篇帖子：“他的另一只手掠过聂川耳边的碎发……”
　　“可以了啊！”聂川用肩膀撞了里斯一下，“我……我只是好奇看一下她们又写了什么乱七八糟的东西而已！”
　　很显然，里斯早就看过这篇帖子，甚至于倒背如流。
　　他用最平缓的语调将最让人脸红心跳的内容念了出来。
　　“……无论艾伦如何叫喊哭闹，里斯都不曾停下。他的脸涨得通红，心跳被里斯的呼吸所征服，渐渐地，艾伦的喉间也发出不可自己地轻吟，他死死将里斯圈住，收紧的身体简直要将里斯的全部都吸出来……”
　　聂川抬手捂住耳朵向后退去：“够了！够了！不要再念了！”
　　里斯的双手就撑在聂川的身边，他并没有完全靠上去，而是与聂川保持一定的距离。
　　没有听见里斯的声音，聂川睁开一条缝，却对上了里斯的蓝眼睛。
　　“要不要试一试？”里斯的声音很轻，聂川却觉得空气像是凝固了一般，他的肺腔失去了功能。
　　“试……试什么？”
　　心里明明知道对方指的是什么，却还是忍不住问出口。
　　“试试看，如果我真的进去的话，你会不会哭闹，我会不会心疼你而停下。”
　　聂川赶紧抬手推了里斯一下，但是里斯却没有离开。
　　“试试看你的脸会不会红起来，你的心跳会不会被我的呼吸征服？”
　　明明是那些女孩子写的肉麻兮兮的话，被里斯念出来却有一种不一样的韵味。
　　“我很想知道你喉间的轻吟是怎样的，你把我死死圈住是怎样的？”
　　里斯的呼吸掠过聂川的唇间，聂川觉得自己的血管都要爆开了，他恨不得把自己缩进地板的裂缝里。
　　“你收紧的身体是不是真的能把我的一切都吸出来？”
　　这句话实在太“荡漾”了！
　　聂川恨不能揍里斯一顿！
　　“睡觉！是你说的，睡两个小时！”聂川干脆地躺下，直接背对着里斯。
　　从他知道里斯曾经对他有过那么多“夸张”的想象之后，他就知道其实里斯很危险。
　　可就算危险，对于聂川来说也有着致命的吸引力。
　　但是里斯却覆上了聂川，将他抱紧。
　　聂川蜷起身来，要将里斯挤下床，但是里斯却死死圈住了他。
　　之后的两个小时，聂川差点没死过去。
　　当他们重新上路的时候，坐在副驾驶上的聂川总是很变扭，他歪着脑袋看向窗外，一眼都没有看过里斯。
　　“我用手指而已，那就冲了那么多次了，看来平常你忍太久了。”
　　曾经聂川觉得里斯的手指很漂亮，但是他现在只觉得那种美都充满恶意！
　　“不过真的很紧。”
　　“喂！你能不能不要再说了！”聂川瞪了过来。
　　里斯沉默了，聂川的心绪却并不平静。
　　它不断躁动着，像是要挣脱身体的束缚。
　　将近一个小时的沉默之后，里斯再度开口：“可是我真的很想进去。”
　　聂川的脸上都快胀出血来：“我要跟你绝交。”
　　“就算得不到联赛冠军，或者连六十四强也进不了也没关系，我想进入你。”
　　里斯的声音仍旧平静，完全听不出丝毫欲望。
　　可越是这样，聂川越能清楚地记起里斯的手指触感，像是在他的体内点火一般，死死勾住他身体里血液的流动，仿佛一场不断进行的爆炸。
　　那是灭顶的灾难。
　　他知道自己根本逃脱不了。
　　“我们不可能进不了六十四强，而且我们会得到冠军。”这是聂川唯一可以说的话。
　　以及，他再也不会好奇去看别人写的他和里斯的小说了！
　　里斯肯定看了很多遍，而且不知道在脑海中模拟多少遍了！
　　聂川忽然觉得后面好痛！
　　两个小时之后，他们终于到达了azu所在的城市。
　　对比赛的期待，让聂川在里斯面前少了许多的尴尬。
　　让聂川没有想到的是，他和里斯竟然在同一家酒店的大堂里遇见了瑞文。
　　“我的天啊！里斯你竟然来了这里！别告诉我你也是为了看azu的比赛！”
　　“难道是为了看黄沙和马路吗？”里斯反问。
　　瑞文的视线落在聂川的身上，露出惊讶的表情：“天啊！小孩！我上次见到你，你才只有这么高啊！没想到一年不到，你长高了至少五公分吧？”
　　聂川立刻露出了笑脸，然后后衣领就被里斯拽过去了。
　　
　　第79章 赛斯顿的飞吻
　　
　　“登记证件。”里斯歪了歪脑袋。
　　聂川想到在公路的下旅馆里里斯对自己做过的事情就超级想要自己一间房住。
　　总觉得今天晚上很危险……
　　“喂，晚上一起吃饭啊！”瑞文很热情地揽上里斯的肩膀。
　　里斯还没开口说话，聂川就已经回答了：“好啊！一起吃呀！”
　　上次见识过瑞文的球技，聂川很想找机会切磋一下呢。
　　“行！那我就在酒店大厅里等你们！六点钟应该能下来吧？”
　　“没问题！”
　　当聂川跟着里斯走进电梯之后，聂川一边收拾自己的id一边说：“不知道一会儿去吃什么才好呢？一路上也没有看见什么感兴趣的餐厅……”
　　“我本来订了一家米其林二星的餐厅，但是是二人位。”
　　“啊？”
　　“既然你答应了瑞文要一起去吃饭，那就只好退掉预定了。”
　　电梯门打开，里斯走了出去。
　　聂川赶紧跟上：“你订了餐厅怎么不早说啊！”
　　“你答应瑞文一起吃饭的时候也没有问过我啊。”里斯连头都没有回。
　　聂川真切地体会到，里斯应该是生气了。
　　最最重要的是，聂川也很想品尝一下米其林餐厅的美食啊！
　　“不然……我和瑞文说明天看完azu的比赛之后再一起吃饭？”
　　里斯打开了房门，走了进去，照例开始整理衣柜，仍旧没有回头看聂川：“根据我的经验，当你看完赛斯顿・林德的比赛之后，你应该不会有什么吃东西的胃口了。”
　　“……”聂川低下头来撇了撇嘴。
　　他明白里斯的意思。现场比赛将让聂川更加清楚地感受到赛斯顿・林德的实力。和将会给聂川带来不一样的压力。
　　沉默了十几秒之后，里斯转过身来，抱着胳膊看着聂川：“我有一个好消息，和一个坏消息，你想要先听哪个？”
　　“坏消息吧。”
　　“这座城市没有米其林二星餐厅。”
　　“什么？你骗我！”聂川站起身来。
　　“谁要你随便答应和别人吃饭的？本来我还说带你去吃很好吃的烧烤。”
　　“那好消息是什么？”
　　“好消息当然就是你可以和瑞文一起吃饭了啊。”
　　聂川真的很想揍里斯一顿。
　　十几秒红之后，聂川又意识到一个十分严重的问题：“为什么这个房间只有一张床啊！”
　　“因为这是双人间。”
　　“可我们难道不是应该住标准间吗？”
　　“为什么？”里斯反问。
　　聂川忽然无言以对！
　　其实自从里斯将寝室里的两张单人床拼在一起之后就和超级双人床没啥区别，但是一想到在路上里斯的手指……聂川就觉得很疼。
　　“走了。瑞文没有你想象的有耐心。”
　　他们三人去了里斯原本打算带聂川去的烧烤店。
　　里斯的话很少，聂川问了瑞文许多关于赛斯顿的事情。
　　瑞文很详细地讲解了赛斯顿的技术特点，从弹跳到速度到控球再到得分能力，听完之后，聂川只得出一个结论，那就是赛斯顿完全没有缺点。
　　于是，这一整个晚上聂川都在期待着明天的比赛。
　　他靠坐在酒店房间的床头，浏览着所有关于赛斯顿・林德的新闻和消息，包括一些体育周刊的专栏。
　　直到里斯将他的手机抽走：“睡觉了。”
　　聂川没有去抢手机，而是继续沉浸在他刚才所看见的所有新闻里：“体育记者评估的，赛斯顿・林德的弹跳能力竟然还略高于你呢！还有他的控球能力，号称联盟第一后卫！可是他的得分能力却超过了azu的小前锋呢！去年azu对抗欧恩所在的cbu，赛斯顿突破欧恩的防守得了十二分！天啊！真厉害！”
　　里斯忽然扣住聂川的肩膀，一把将他摁在枕头上：“所以呢？你要不要去向他表白？”
　　聂川看着里斯的眼睛，忽然明白了过来，他扯起嘴角：“你是不是嫉妒了呀？”
　　里斯没有回答聂川，直接压了下来，把聂川吻到晕头转向。
　　结果这个晚上，折腾到凌晨两点多，聂川才睡着。
　　第二天的早晨，聂川是被里斯从床上拽起来的。
　　“你再不起来，azu的比赛就要结束了。”
　　里斯这么一说，聂川的眼睛猛地睁开，翻身下床，冲进洗手间，平常就没见他这么有效率过。
　　当他们到达的时候，azu的篮球馆内已经处于喧闹状态，球迷们脸上是各种彩绘，赛斯顿的米分丝团也是规模庞大，他们穿着统一的红白t恤，上面印着赛斯顿的名字，有节奏地呐喊加油。
　　瑞文早就到了，为他们占了两个前排的座位，这让聂川觉得昨晚的烧烤没有白请他吃。
　　比赛即将开始，但是当azu本场比赛的主力阵容上场的时候，聂川感到了深深地失望，因为赛斯顿并不在其中。
　　“嘿，你这是什么表情？就算没有赛斯顿，azu其他队员的实力也绝对不容小觑。”瑞文在聂川面前打了一个响指，然后一一开始为聂川介绍，“看到那个瘦瘦的，脸上有雀斑的家伙了吗？”
　　“看到了。”
　　聂川记得上次赛斯顿来观看dk的比赛时，那个少年就跟在赛斯顿的身边。
　　“他的名字是本・罗宾斯，是除了赛斯顿之外，azu排名第二的得分悍将。”
　　聂川愣了愣，本・罗宾斯看起来并不是那么有战斗力，在所有篮球队员里显得很纤细，他更像是时尚杂志的平面模特多过篮球运动员，看来果真人不可貌相。
　　“他的三分球远射神乎其技，经常在平衡已经失去的情况下仍旧能够射篮命中然后加罚，也是许多nba球队的招募对象。”
　　“那么他的实力和我们队的尤因相比呢？”
　　“我这么对你说吧，除了射篮得分的能力，本・罗宾斯的控球能力并不输康纳。”
　　聂川的心头一紧，一个具有良好控球能力的外线得分能手实在很恐怖。
　　“看见那个大个子吗？他是azu的中锋，克罗尔。号称联盟篮板王。他在篮下，无论得分还是防守，都很有力度。”
　　聂川已经开始在心里盘算黑山是否能与科罗尔相比了。
　　“然后那个身高一百八十五公分的家伙就是azu今年新招募的小前锋戴恩，具体实力如何还有待考量。但是，能进入azu主力的都不是泛泛之辈。”
　　比赛即将开始，聂川的拳头握起，比拼中锋爆发力的时刻到来了。
　　当azu的中锋克罗尔跳起的那一刹那，聂川的眼睛都要直了。
　　简直力拔山河！
　　仿佛全场的视线都被克罗尔带向了至高点。
　　紧接着是本・罗宾斯接球，他带球晃过了对方两名防守队员，瞬间就来到了三分线外。
　　从技术角度来说，本・罗宾斯的过人动作自然而连贯，没有过多花哨的姿态，利落得与他这个人柔和的外形大相径庭。
　　而他起跳的那一刻，聂川的视线下意识追随，真的从没有见过这么漂亮的空中姿态，出手的那一刻从容而稳定。前来防守的队员完全挥空。
　　“这就是本・罗宾斯的三分球，从不犹豫。”瑞文说。
　　聂川下意识在脑海中模拟，如果是自己防守本・罗宾斯的话，该怎么做：那就是必须在他出手之前将球拦下。
　　本的三分球射篮起跳比一般选手要高出少许，而且他的身高本就高于聂川，一旦他的球已经带过了头顶，聂川知道自己很难有机会拦下他了。
　　azu这场比赛的对手实力不俗，就算开场才三秒钟就被本・罗宾斯拿下一记三分球，却依旧稳健地展开进攻，看似平稳却又能在意想不到的时候推进进攻的节奏，与azu在前五分钟的比分差距始终保持在四分。
　　但是很快这种差距就被azu的小前锋戴恩打破了。这家伙连过数人，一个假动作骗过对手中锋在篮下的防守后反手上扣篮，瞬间将气氛炒热。而且聂川没有看错的话，这家伙做了一个十分迅速的空中换手，如果是普通人在那之后不可能逆转身体完成扣篮，他的腰背力量实在太厉害。
　　聂川呼出一口气来。
　　看来azu的每一个人的能力都很强大。
　　“这场比赛照这样下去，赛斯顿确实没有出场的必要了。”瑞文耸了耸肩膀。
　　但就算赛斯顿不出场，聂川也并不认为自己算是白来。如果不来的话，他可能根本无法体会到得分后卫本・罗宾斯、中锋克罗尔以及小前锋戴恩的实力。
　　光是他们三个，聂川必须承认dk已经很吃力了。
　　他下意识看向一旁的里斯，里斯只是沉默地看着比赛，脸上没有一丝多余的表情。
　　azu单方面压制着对手，大幅度调动对手耗费体力，然后不断得分，他们对战术的实践也是超强。
　　当第一节比赛结束的时候，azu已经将比分差距扩大到了两位数，而对手已经露出了疲态。
　　“啊……感觉今天白来了，赛斯顿是不可能上场了。”瑞文捂住自己的额头，“不过也是，能让azu全力以赴的对手也就那么几个。”
　　“哪几个？”聂川问。
　　“当然是我所在的ksu，欧恩・威士肖的cbu、拉尔文的ufr。”
　　“就这些？”聂川眉头蹙了起来。
　　“不然还有什么？”瑞文反问。
　　聂川忽然气不打一处来：“还有我们dk啊！”
　　瑞文笑了：“哦，对哦，还有dk。”
　　那回答好像是施舍一样。
　　“瑞文，我记得ksu在三十二强的时候就被dk淘汰了吧？”里斯的声音响起。
　　瑞文像是什么都没听到一样，撑着下巴看着赛斯顿揣着口袋坐在座位上，与一旁的本・罗宾斯聊着天。
　　然后，当他抬起头来的时候，看见了聂川他们。
　　他微微点了点头，淡淡地笑了，看似很有风度，聂川却能感觉到一种自信。
　　下一节的比赛拉开序幕，本・罗宾斯的发挥越来越神勇，而速度上戴恩又不断掀起高潮，克罗尔的灌篮更是震撼，聂川都看不出来对手还有什么挣扎的必要了。比分差距眼看着就要到达十五分。
　　就在这个时候，里斯的电话忽然响了，而聂川注意到一直坐在教练身边的赛斯顿也拿着手机，看向里斯的方向。
　　“似乎坐在这里欢迎远道而来的客人很没有诚意。”赛斯顿的唇上是一丝微笑。
　　里斯没有说话。
　　这个时候，azu的教练忽然喊了暂停。
　　一直坐在座位上的赛斯顿拉开了外套的拉链，缓缓站起身来。
　　全场不约而同响起热烈的呐喊，这样的阵势聂川在nba的比赛录像里也没有见到过。
　　而本・罗宾斯、戴恩和克罗尔全部被换了下来。
　　赛斯顿与本击掌之后上场。
　　“啊……赛斯顿这家伙还是那么狂妄。”瑞文无语道。
　　聂川忽然紧张了起来，虽然有将近十五分的差距，但是现在azu的阵容简直就是要以赛斯顿一人之力胜过对手。
　　当然，azu的主力替补阵容也是不可小觑。
　　赛斯顿安静地站在场上，哪怕比赛再度开始似乎也没有移动的趋势。
　　这样的慵懒触怒了对手。
　　对方的传球速度更快，小前锋带球冲入了azu的三秒区域，左右都是护卫着他的队友。
　　就在那一刻，赛斯顿移动了起来，不过瞬间而已，就冲到了对方的身边，那样的速度让聂川差一点从椅子上站起来。
　　他侧身跃起，而对手已经起跳准备投篮，而赛斯顿的手却从对方的头顶闪过，那一球就这样被掏走了，而赛斯顿落地的时候却没有一丝摇摆，直接带球反击，速度快到拉开对手一大截，那种爽利的速度感像是要将风都撕裂。
　　一记灌篮带动全场的情绪。
　　聂川的呼吸哽在喉间，赛斯顿的速度和空中平衡能力令人咋舌。
　　而这仅仅是开始。
　　他落地时，看向里斯的方向，淡淡地笑了，手指覆在唇间，送了出去。
　　聂川蹙起了眉头，他怎么觉得那好像是个飞吻？
　　“诶，艾伦，赛斯顿好像是在对你飞吻？”一旁的瑞文问。
　　
　　第80章 我最强大的对手
　　
　　“怎么可能！我和赛斯顿都没有说过话！”
　　两秒之后，聂川反应过来什么，侧身看向一旁的里斯。
　　因为聂川还记得赛斯顿那个飞吻之后扯起的嘴角，他飞吻的对象是里斯！
　　聂川的眉头还没来得及蹙起，场下的比赛进入另一个令人窒息的瞬间。
　　赛斯顿带球狂奔，就连他的队友都被他远远甩在了身后。毫无疑问，除了被换下场的小前锋戴恩有这样的速度以及本・罗宾斯在外线有接应他的能力，azu的主力替补与赛斯顿的实力差了一大截。
　　赛斯顿冲入篮下，他起跳的那一刻，腿部的肌肉绷起，似乎要冲破人们视线的极限。
　　三名防守队员齐齐跳起，封锁赛斯顿的上篮路线。
　　但是赛斯顿却在空中一个转身，托着球的同时，从其中两名防守队员的缝隙之间穿了过去。
　　他强大的腰腹能力让他在那之后向前的态势不减，力度感十足地将球扣入篮中。
　　整个篮球馆都在回响！
　　聂川睁大了眼睛，脑海中完全是赛斯顿的那一记扣篮，全场是疯狂的掌声。
　　而体育记者的快门就没有停下来过。
　　“天啊！这是nba顶尖球星才能有的表现吧！”
　　“太震撼了！在空中过人然后扣篮？我没有看错吧！”
　　聂川的心绪无法平静下来，他死死盯着赛斯顿的背影。
　　虽然同样是控球后卫，但赛斯顿已经模糊了锋卫的界限，在对手严密的防守之间随性放肆地得分，技术不仅仅是全面，而是精湛。
　　就算联赛中的强队卧虎藏龙，又有几个人能够拦下赛斯顿呢？
　　而赛斯顿的那一球，完全令对手崩溃了，防守不得成型，甚至只要赛斯顿持球就令他们感到恐惧。
　　聂川忍不住想象自己成为赛斯顿的对手，就站在他的面前，他可以想象那是一种怎样的压力，仿佛无论自己如何努力，赛斯顿都能从容地走到对手的努力之外。
　　比赛结束了。azu大比分获胜。
　　散场的时候，所有人都在议论着赛斯顿。
　　聂川他们仍旧坐在座位上。
　　而赛斯顿则穿上了自己的外套，缓缓走了上来。他的双手揣在口袋里，步态惬意，仿佛那五分钟的比赛对他而言只是热身。
　　这时候里斯站起身来，拍了拍聂川的肩膀：“走了。”
　　“可是……”赛斯顿已经走过了来了呀！
　　“是啊，赶紧走。”瑞文也离开座位转过身，一副要装作根本没有见到赛斯顿的样子。
　　“你故意带着你那个孩子来的吗？你不觉得过早让他见识我的实力容易让他失去信心吗？”赛斯顿站在不远不近的距离问。
　　许多azu以及赛斯顿的米分丝就站在不远处，看着赛斯顿。
　　“他不会。”里斯淡淡地回答。
　　“我拭目以待。以及里斯・雷丁顿，期待与你在篮球场上的再会，没有你的日子，实在很无聊。”
　　所以那一记飞吻果然是对里斯的吗？
　　里斯没有任何回应，走向场外。
　　聂川赶紧跟了上去。他有种感觉，这最后的五分钟是赛斯顿对里斯的挑衅。
　　那是另一个高度的较量，其他人根本无从介入。
　　“想吃什么？”里斯忽然回过头来问。
　　聂川愣了愣，露出无奈的笑容：“真的就像你说的，看完了赛斯顿的比赛之后，就什么都不想吃了。”
　　里斯伸出手来，手指在聂川的鼻子上刮了一下：“我第一次见到你的时候，你的水平只有这么多。”
　　里斯用的食指和拇指在聂川面前比了一下，两根手指之间只有一条缝的差距。
　　“喂，只有这么点？”
　　这和没水平有什么两样？
　　“但是现在你有这么多。”里斯的手指拉长了距离，“所以你担心什么？距离疯狂三月还有那么长时间。等到了那个时候，赛斯顿脸上的表情应该会很有意思。”
　　“那又怎么样？让他觉得心潮澎湃的人不是你吗？”聂川凉凉地说。
　　“嗯？”
　　“他今天不是还向你飞吻来着吗？”
　　“所以你在嫉妒了？”里斯歪着脑袋问。
　　“没有。”聂川撞开了他的肩膀，闷着声向前走。
　　里斯来到了他的身边：“或者今天晚上让我做。把自己完全变成我的，你就不用再担心了。”
　　聂川的肩膀一顿：“那样我会更担心！”
　　就在这个时候，几个女生围了上来：“你是dk的里斯・雷丁顿对吗”
　　“是的。”里斯的表情很平静，看着她们的目光里也有一丝凉意。
　　这让那几个女生有些怯懦了。
　　但里斯并没有走开，这也给了她们勇气。
　　“我们……我们都是你的米分丝！”
　　“我们相信在联赛里能打败赛斯顿・林德的人只有你！”一个棕色大波浪的女生说。
　　聂川朝天翻了个白眼，看吧看吧，“能打败赛斯顿・林德的人只有你”，就连你的米分丝都知道，真的好像“二人世界”一样！
　　“可不可以给我签个名！”棕发的女生拿出一支签字笔。
　　“签哪里？”里斯问。
　　“这里！”那个女生兴奋地扯起自己的衣领。
　　聂川的眼睛都要掉下来了！签在那里？搞没搞错竟然签在那里？
　　哪个傻瓜不知道以里斯的高度只要低下头就能把那个女生看得一清二楚！
　　但是里斯却真的接过笔，低下头，在对方的衣领上签了字，然后将笔递给对方，一句话不说走向聂川的方向。
　　我擦！
　　聂川完全不想和里斯说话了。
　　“中午了，你就一点都不饿吗？”
　　聂川揣着口袋向前走。
　　“你怎么了？”里斯又问。
　　“我困了，我要回去睡觉。”
　　聂川继续向前走，看也不看里斯，但是里斯却一把将聂川拽了回来：“你到底怎么了？”
　　里斯的眉心蹙了起来。
　　这家伙是真的在乎自己的情绪。
　　好吧，有话就说清楚，特别是对于里斯这样的人，等到他看穿聂川为什么生气的时候，免不了又要冷嘲热讽了。
　　“我不喜欢你靠别的女生那么近，你在她的衣领上签名，这是很暧昧的举动，你明白吗？”聂川回答。
　　里斯的唇线缓缓弯了起来：“所以你现在是在嫉妒吗？”
　　聂川看着里斯的眼睛没有一丝回避：“是的，我在嫉妒。”
　　他很清楚一个事实，里斯有着优秀的外貌、球技甚至于智商，只要他想他可以很轻易地俘虏任何一个人，所以聂川知道，自己如果把每一个接近里斯或者对他有好感的人都当做假想敌的话，那是自寻烦恼。
　　但是像刚才那样给女生签名的事情决不能再有。
　　“那么我也在嫉妒。”里斯回答。
　　“你嫉妒？嫉妒什么？”
　　“嫉妒你在别的女生面前笑得比在我面前自然。嫉妒你轻易就张开双臂给她们拥抱，但是你却很少给过我拥抱。嫉妒你收下她们送给你的零食还有小礼物的时候，好像站在你身边的我根本不存在。”
　　“什么？这些也可以拿来说嫉妒吗？笑容也好，拥抱也好，收下她们的零食和小礼物也好，只是我的礼貌而已！我既没有答应过和她们出去，也没有盯着她们的t恤领口看！”
　　“但是对我来说，都暧昧。”里斯回答。
　　“为什么你会觉得暧昧？”
　　“因为你浑身散发出‘我可以被你们追到’的信息。但是我在她们的衣领上签名，但我不会给她们中任何一个人错觉。”
　　聂川张了张嘴，忽然无言以对。
　　“你让不让我上？”里斯问。
　　这句话是用英语问的，果然周围有些刚散场的观众们看了过来。
　　“上你自己吧！”聂川一口血差点没吐出来。
　　但是转身的那一刻，他的心脏却跳动得厉害。
　　吃午餐的时候，聂川甚至没有对里斯说一句话。
　　下午，他们开车返回dk。
　　洲际公路上一模一样的风景让聂川困倦，没多久，他就歪在窗户上睡着了。
　　他的脑海中却如同梦靥一般回放着赛斯顿的比赛画面。他一跃而起，空中过人的姿态就像利刃一样划过聂川的视线。
　　而聂川发现，自己也成为跳起拦截的那三个人之中的一个，赛斯顿从自己身边晃过的感觉如此逼真，那一瞬间的无助感让聂川的额角渗出了汗水。
　　他拦不下他……怎么办？到底怎么办？
　　这时候，整个世界忽然晃动着碎裂开来，里斯的声音传来：“喂，别睡了，和我说话。”
　　“啊？什么？”聂川睁开眼睛，这才意识到自己的后背也湿透了。
　　只是看比赛的时候不觉得，但如果防守赛斯顿的人是自己，聂川的心底就剩冰凉。
　　“我说，如果你不想我也睡着，就和我说话。”
　　“……说什么？”聂川仍旧沉浸在刚才的梦中。
　　“随便说什么。”
　　聂川撑着脑袋，想了想：“赛斯顿是你遇到过的最有实力的对手吗？”
　　“不是。”
　　“不是？那是谁？瑞文？欧恩？还是拉尔文？”
　　“他们都不是。”里斯回答。
　　聂川想了想，恍然大悟道：“我知道你遇到过最有实力的对手是谁了！”
　　“哦，你认为是谁？”里斯侧过脸来看了聂川一眼。
　　“你自己。对手是可以看见的，可是超越自己才是最难的。”
　　当然，还有半句话聂川忍住没有说。按照卡洛的逻辑，里斯这么自恋，只有他自己才是不可战胜的。
　　里斯沉默了，这让聂川不由得想里斯是不是又猜中了他心里的小想法了？
　　当他们到达一个加油站的时候，里斯将车停了下来。
　　“聂川，我最强大的对手，不是你说过的那些人。”
　　里斯的双手仍旧放在方向盘上，但他的声音里有着认真的意味。
　　聂川看向他，心中莫名开始期待他的答案。
　　“那是谁呢？不会是我没有听过的人吧？”
　　“那个人就坐在我的身边。”
　　“什么？”聂川觉得自己听错了，“你该不会是说我吧？我的水平可跟你天差地别！”
　　“我最强大的对手，大概永远都只可能是你了吧。”
　　“为什么？”
　　“因为我想要你永远看着我，想要在你的世界里最显眼的位置。聂川，也许你自己并没有发觉，你很容易被美丽或者耀眼的事物所吸引，正因为这样，我必须超越所有人，无论是拉尔文、欧恩或者赛斯顿。但是当我超越了他们所有，你会找到下一个吸引你的目标。如果我想要保住在你心目中的位置，我必须再次超越。”
　　里斯的眼睛看着前方，聂川的眼眶却热了起来。
　　“我没有你想的那样花心。”
　　“退一万步，就算你并不花心，但是今天的你，和第一次我在社区篮球场遇到的那个小鬼相比，已经天壤之别。很快，我就没有什么能够教你的了，而你也会找到自己的方向。你的成长太快，照这样的趋势，如果我跟不上你成长的速度，很快就会被你超越。你将不屑于看着我，而我却只能疲惫地跟在你的身后。”
　　聂川完全没有想到，里斯也会有这样不自信的时刻。
　　“我想要变得更快，更强大。并不是为了超越任何一个人，也不是为了寻找更显眼的目标，只为与你比肩。”
　　聂川说。
　　“那么刚才你做梦的时候，在想什么？”
　　聂川眨了眨眼睛：“你怎么知道我在做梦？”
　　“你的眉头都皱了起来。你一向睡得很好，就算我把你舔到都冲顶了，你还会继续睡。”
　　“等等，你什么时候趁我睡觉的时候舔过我！”
　　“这个不是重点，重点是你刚才梦见的是什么？”里斯看了过来。
　　他的目光里很有力度，聂川根本无法撒谎。
　　“我梦见自己在防守赛斯顿……如果他用今天比赛里的那一招空中过人，我根本无力防守。”
　　“他用那招，想要报复的人是我。不过我没想到竟然会对你产生影响。”里斯回答。
　　“报复你？为什么？”
　　
　　第81章 后座更宽敞
　　
　　里斯将自己的手机打开，调出了一段视频，扔给了聂川，然后就下车去加油了。
　　聂川低下头一看，才发现那竟然是一段比赛的视频，而视频的内容让聂川大吃一惊。
　　这是一场三人篮球赛，地点很明显是里斯的仓库篮球馆。
　　里斯的队友是欧恩和瑞文，而赛斯顿与本・罗宾斯以及拉尔文一组。
　　没有裁判，没有哨声，没有观众，但比赛的激烈程度令人汗毛直立。
　　而就在里斯接到瑞文传球的那一刻，强力突围，脚步的纷繁与利落就连让聂川一直惊为天人的赛斯顿也只有追随的份。
　　手指下意识扣紧了手机的边缘，视频里传来不断改变的节奏声以及鞋底与地面尖锐的摩擦声。
　　里斯终于甩掉了赛斯顿，直入篮下，那一刻，聂川的心都要飞起来。
　　里斯一跃而起，那个距离和今天比赛时候赛斯顿的起跳点几乎一致。
　　此刻赛斯顿迅速回防，本・罗宾斯以及拉尔文也跟着跳起，里斯在半空中以一敌三，那个时候欧恩与瑞文已经赶来接应，而赛斯顿已经准备好当里斯低手漏球的时候空中拦截！
　　而里斯却硬是将自己的身体改变了方向，侧过身从赛斯顿以及本・罗宾斯之间穿了过去！
　　经历了所有这一切之后，里斯的高度仍旧没有减弱，滞空能力是聂川认知的极限！
　　紧接着就是一记换手灌篮！
　　聂川的肩膀一颤，这样的震撼力本远不如今日现场观看赛斯顿的扣篮，但聂川身体的每一个细胞都在那一刻被震碎了。
　　他倒吸一口气，赛斯顿让他惊恐的空中过人其实只是复制里斯之前的动作而已。
　　这时候，里斯打开门，跨了进来，将一罐可乐递给他。
　　聂川抬起眼来看着里斯，十分地用力。
　　“怎么了？”
　　聂川很明白里斯将这段视频给自己看，并不是为了向他标榜或者炫耀，而是告诉聂川：赛斯顿没有你想的那么了不起，因为每天陪你练习的人是我。
　　聂川抬起手，一把拽过里斯的衣领，吻了上去。
　　里斯是惊讶的，他睁大了眼睛。
　　而聂川的舌尖却已经进入了他的唇缝之间。
　　聂川的吻一向没有什么技巧，这一点被里斯半开玩笑地嘲笑了很多遍。但是这一次却不一样，他的舌尖仿佛卷起了里斯所有的思考，吮吸时像是要将里斯的一切都拖拽入他的身体里。
　　那不是撩拨，却有一种莫名的冲击力。
　　里斯一手撑住椅背，另一手按住方向盘才稳住了自己。
　　渐渐的，里斯的舌尖变得发烫，他卷住聂川入侵自己口腔的舌，向前顶了进去，他单手摁住聂川椅子旁边的按钮，用力一推，聂川的椅子便向后退去，接着碰地倒了下去。
　　当里斯跨到了聂川的身上，聂川惊觉一切和自己最初想要表达的已经不一样了。
　　里斯动情了。
　　聂川用力侧过脸去，但里斯紧随而至，他的吮吸强悍有力，根本没有拒绝的余地。他的掌心烫得要命，手指按抚时的力度像是随时要掐入聂川的体内。
　　他亲吻的力度越来越大，聂川不得不仰起脸来承受。
　　他清楚地感觉到自己被什么用力地顶住，聂川吓得不断地寻找安全带的搭扣。此刻的聂川和刚遇见里斯的时候已然不同，他的力气也并不小，他的手挣脱了里斯的束缚，就在摁住搭扣的同时又被里斯狠狠拽了回来。
　　里斯退离了聂川的唇，额头抵在聂川的额上，他的呼吸几乎要将聂川烫伤。
　　“帮我。”里斯的声音压抑却又带有一丝致命的性感。
　　还好这里半天才有一辆车路过，否则聂川真的不知道该怎么活。
　　“……加油站……有监控！”聂川提醒道。
　　他看着里斯的表情，知道他深陷其中，如果自己不如里斯的愿，只怕这辈子都别想离开这个加油站了。
　　里斯的左手缓慢抚过聂川的脸颊，嵌入他的发丝之间，他低下头来，声音像是沸腾的酒。
　　“我帮你挡住了。”
　　加油站的摄像头就在里斯的身后。
　　聂川倒吸一口气，他知道这是他自己引火自焚，怪不得别人。
　　这一次里斯用了很长的时间才得到纾解，当他们再度行驶在公路上时，聂川很认真地问：“下一次，我可以坐后面吗？”
　　里斯侧过脸来，腾出一只手在聂川的脸颊上刮了一下。
　　“可以啊。后座更宽敞。”
　　“更宽敞”三个字的暗示让聂川觉得了无生意。
　　他们回到了dk，聂川当天晚上就接到了尤因的电话。
　　“你这个混蛋！竟然去看azu的比赛也不叫上我！”
　　“如果你都去比赛了，那我们的常规赛怎么办嘛！”
　　要知道聂川和里斯可是翘掉了主场常规赛跑去的。
　　“这个理由很烂啊！谁不知道就算这场比赛输掉了，我们也一定会进六十四强！”
　　聂川笑了笑：“那也不能让dk的球迷失望啊！他们有很多人是从其他地方专门赶来看比赛的啊！”
　　“好吧，虽然借口蹩脚，但我勉强接受了。你是不是见到了本・罗宾斯？”
　　“是的。”
　　“有没有录像？”
　　“我没有录。但是在场的体育记者里应该有里斯认识的人。可以问他们要。”
　　“那就拜托了。”
　　聂川从尤因的声音里能够感觉到他对本・罗宾斯的执着。
　　“嘿，尤因。”
　　“怎么了？”
　　“我只是想说，你已经不是去年的尤因了。”
　　这段时间，尤因对控球对带球过人以及防守突围都进行了十分专注的训练，甚至于射篮的出手速度都比聂川刚认识他的时候快了许多。
　　“但是本・罗宾斯也不是去年的本・罗宾斯了。所以我必须要认真对待这个对手。”
　　“没问题！”
　　“哦，话说回来，艾伦……你这家伙就算不在，也有不少米分丝给你送东西来呢！”
　　“啊？送了什么？”
　　聂川想起里斯说过，就算自己只是因为礼貌接受米分丝送的小礼物他也会嫉妒，聂川的头皮有点疼。
　　“薯片啊、中国那边很流行的小零食啊、曲奇饼干啊，当然最多的还是巧克力！”
　　“哈哈，那么你先替我收着吧！”
　　本来按照聂川的性格，是会当面对那些热情的球迷们说声谢谢，但是现在他连把那些零食抱回来的勇气都没有！
　　再回头看看那两张被拼在一起的床，聂川发觉其实世界很危险。
　　浴室里传来里斯淋浴的声音。
　　今天中午因为看了赛斯顿的比赛心情受到影响所以吃的不多，晚餐也是和里斯在公路上随便吃的，所以他现在饿了。
　　聂川开始在寝室里翻找零食。
　　用里斯的话来说，聂川总是吃太多零食，这是不健康的。所以聂川买回来的以及别人送的零食如果没有吃光的话，就会被里斯收走。所以聂川赶紧趁着里斯不在的时候翻找起来。找了半天，什么也没找到。
　　聂川叹了一口气，寝室就这么大，里斯该不会把他的零食都扔掉了吧？
　　侧过脸，聂川似乎看到床脚下面有什么，而且是很漂亮的纸。
　　该不会是巧克力的包装纸吧！
　　他弯下腰去，将那张纸抽了出来，然后他很失望，因为那只是一个信封而已。
　　信封是被拆信刀切开的，上面写着：致让我无法忘记的你。
　　署名则只有一个字母：v。
　　聂川抖了抖，这么肉麻的风格……估计是哪个女球迷给里斯的情书吧？
　　不过这倒是让聂川很惊讶，因为以里斯的性格，球迷的情书就算收下了，他也只是会扔到一边看也不会看。
　　另外……到了他们这个年纪，写情书这么含蓄的方式还有人在用吗？
　　但无论怎样，这都是里斯的隐私，聂川低下身，将信扔回到原来的位置。
　　这时候，里斯一边擦头一边走了出来：“换你了。”
　　“哦！好！”
　　大概是因为误碰到里斯的情书，这让聂川有些尴尬。
　　他抱着衣服看也不看里斯就冲入了浴室。
　　里斯淋浴之后的蒸汽还没有散去，聂川能清楚地闻到属于里斯的气味，那一瞬间他有一种被里斯拥抱着的感觉。
　　这让聂川忽然想到里斯今天在高速公路上所说的，自己从没有好好拥抱过他。
　　聂川抓了抓脑袋，好像是真的。
　　但是很快，他就将这件事抛诸脑后了，因为他在这片氤氲之中闻到了属于男性纾解之后的气味。
　　聂川捂住了自己的脸，搞什么啊！里斯，你到底在洗手间里弄了多少遍！
　　当聂川从浴室走出来的时候，里斯就坐在书桌前看书，一脸平静。
　　但就算再平静，也无法阻止聂川的不安全感，他已经觉得自己的腰在疼了。
　　“你在我的柜子里找什么？”里斯忽然开口。
　　聂川一惊，天啊，他虽然打开了里斯的柜子，但是根本没有把里面的东西翻乱啊！里斯是怎么知道的？
　　“我……我只是在找我的零食而已。”
　　“你饿了？”里斯侧过脸来。
　　“嗯，饿了。”
　　“那我们去吃点东西吧。现在这个时间，应该还有没关门的餐厅。”
　　聂川呼出一口气来，看来里斯没有为他擅自翻柜子的事情而计较。只是太奇怪了，他到底怎么发现的？
　　以及还有另外一个让聂川非常介意的问题。
　　“我的零食到底被你放到哪里去了？总不是真的被扔掉了吧？”
　　“告诉你的话，说不定在决赛到来之前，你又有新的蛀牙了。”
　　聂川无言以对。
　　里斯并没有点什么东西，因为回来的路上他的胃口完全没有被赛斯顿的表现所影响。倒是聂川，直接点了两个汉堡。
　　“你不觉得，你晚上吃的有点多？”里斯撑着下巴半垂着眼睛看着聂川的托盘。
　　上帝保佑啊，此刻里斯的姿态是聂川最喜欢看的。
　　“会吗？”
　　“嗯，你晚上应该多做点运动消耗一下。”
　　聂川顿时神经紧张起来，里斯口中的“多做点运动”是什么运动？
　　除了与篮球相关的，其他运动他都不想做！
　　“我……我困了，想睡觉……”
　　其实睡觉也不安全！
　　“你在胡思乱想什么？”里斯抬起眼来，眉梢缓缓向上挑起。
　　“我没有啊！”
　　里斯笑了，将餐巾纸压在聂川的脸上：“没有胡思乱想你还能吃一脸？而且在车上你睡了那么久，现在竟然会困？看完azu的比赛，难道你不想打篮球？”
　　“好啊！”聂川点头道，他迫不及待地将两个汉堡都吃完。
　　两人来到了学校的开放式篮球场，这个时间还在打篮球的已经没有了。
　　但是当聂川和里斯面对面站在篮球上上，就已经吸引了离开图书馆回去寝室的不少学生的注意。
　　“聂川，我知道你的动态视力很好，也知道你的模仿能力很强悍。赛斯顿是联赛中首屈一指的控卫，他控球的技术特点在哪里？”
　　里斯的问题让聂川的思维活跃了起来。
　　赛斯顿的过人技巧十分具有他自己的特点。
　　这种特点不仅仅在于速度和节奏。
　　聂川闭上眼睛回顾着今天的比赛画面。
　　里斯将球传给了聂川，聂川接球，在脑海中跟随着赛斯顿的节奏和动作开始运球，他的双眼紧紧盯着里斯，骤然加速。
　　他的第一球拍在里斯的左侧，身体也跟着晃了过来，接着去到另一侧，迅速通过。
　　“是落球点！他的变向和落球地点是有差距的，但是他的晃肩速度和身体的重心转移速度很快，所以将这一点时间差追了回来，但是却让防守者无法适应！”
　　
　　第82章 关于情书这件小事
　　
　　里斯没有任何评价，只是低下身来，张开双臂：“那就试试看，用赛斯顿的过人方式通过我。”
　　聂川的眉心蹙起。分析赛斯顿的技术动作很容易，但是要模仿却并非异事，那毕竟是根据赛斯顿的速度和双臂延展而形成的过人动作，但是自己要执行却并非易事。
　　里斯的防守本就紧密，聂川加速通过里斯，问题频频。不是掉球，就是落球点不对，迅速被里斯抢断。
　　短短半个小时的运动，聂川已经出了一身的汗水，而他觉得自己吃下去的那两个汉堡，已经被消耗掉了。
　　篮球场的灯光暗了下来，而聂川则撑着膝盖调整呼吸。
　　“走吧，我们回去了。”
　　里斯将聂川扔在场边的外套拿来，随手搭在聂川肩膀上的时候，聂川可以听见几个围观的女生在说“好帅”。
　　聂川抬头看了里斯一眼，默默无语：好吧，你确实帅。
　　他们走在回去寝室的路上，两人很有默契地没有再谈起刚才的练习。毕竟聂川一次也没有成功过。
　　不远处传来《铃儿响叮当》的音乐声，聂川摸了摸后脑：“啊呀，一转眼圣诞假期就要到了！你会回去纽约吗？”
　　圣诞节对于聂川来说除了可以放假之外并没有什么特别的意义，但是对于里斯来说应该不一样。
　　“当然。你要不要来纽约，可以和我住在我母亲留下的小公寓里。”里斯靠向聂川。
　　他的气息混合着树叶与夜露的味道，聂川心底深处有什么被无声地撩拨着。
　　“我说好了，和卡洛参加圣诞节派对的。”
　　聂川刚上前走了两步，就被里斯拽了回来。
　　“我不是跟你说了，不要和卡洛去参加什么乱七八糟的派对吗？”
　　“这一次圣诞节派对穿自己的衣服去就可以了！你不用担心我会因为什么奇怪的衣服而过敏啊！”
　　“如果你喜欢派对，可以来纽约，我可以带你去。”
　　“啊？你是指你父亲那边的派对吧？”聂川深深怀疑那不是派对，而是晚宴。
　　“是的，食物也会好吃一点。”
　　“不用了啦！那样的派对上除了你我谁都不认识！”
　　而且气氛肯定都是一堆成功人士聊着他听不懂的话题。
　　至于食物好吃一点什么的，也是从里斯的品味来说的。对于聂川，他更偏好口味重的非健康食品。
　　虽然说圣诞节会让两人至少分开两周，但聂川觉得一整个学期都过去了，自己的时间几乎都和里斯腻在一起，他也会想要自己一个人发发呆睡个懒觉什么的啊！
　　“除了我，你还想人是谁？”里斯反问。
　　聂川竟然无言以对。
　　“那个，反正我已经答应了卡洛了！派对上的都是同学啊！”
　　“所以瑟琳和莉莉也会去了？”
　　当里斯问出这个问题的时候，聂川忽然有不好的预感。
　　“应该会吧。但是你不用想太多啊，瑟琳根本不喜欢我，莉莉我上一次也有好好拒绝她，现在我们是朋友了啊！”
　　“那么你的那些米分丝团呢？”
　　“米分丝团？”聂川勃然大怒，推了里斯一把，“你满脑子都在想些什么啊！我怎么可能会和米分丝有什么！”
　　一个里斯・雷丁顿就够他应接不暇了！
　　但是里斯却并没有被推开，反而更近一步，蓦地吻上了聂川。
　　这一吻来得很突然，聂川踉跄着向后退了两步，好不容易稳住，力气却又紧逼上来，聂川差一点跌坐下去，但身后却靠在了树上。和里斯相处的时间越久，聂川越能够明白他亲吻的方式与他此刻的情绪是绝对正相关。
　　他的舌尖翻搅的力度很大，聂川知道里斯是个很理智的人，哪怕是赛场上遇到了强敌的挑衅他也能从容对待，正因为这样，他的情绪一旦起了波澜就难以抚平。
　　当里斯一把将聂川抬起的时候，聂川真的吓坏了。
　　脑海中满满都是《魔鬼的树林》里面的片段。
　　聂川用力地按压起里斯的肩膀，挣脱了他的亲吻，借助身后的那棵树，用力地一蹬，脱离了里斯的怀抱，但是也一把摔在了草地上。
　　嘴巴里都是草泥，聂川还没来得及起身，里斯的膝盖已经顶住了他的后腰。
　　“你想干什么？”聂川用力向前挣扎，但是里斯却直接倾下身来抱住了聂川。
　　“你觉得我想干什么？”里斯的手将聂川抱住，“你以为我要和你演一遍《魔鬼的树林》吗？”
　　聂川的肩膀骤然收紧，里斯在他的耳边吻了一下：“我太了解你了，要是我真的那么做了，你会头也不回地踹掉我。”
　　聂川瞬间心软下来。
　　自从他和里斯成为室友之后，好像无论做什么事情都没有分开过。虽然聂川会想要有自己的空间，但却从没有真正厌烦过对方。
　　“你别摁着我了……摁断了我的腰，dk就要再找另一个控卫了。”
　　里斯离开了聂川，安静地坐在了他的身边。聂川终于爬起身来。
　　里斯这么干脆放过他，这让聂川感到很惊讶。
　　虽然刚才里斯的冲动把聂川吓得冷汗直流，但是此刻，聂川看着里斯的侧脸，莫名心疼了起来。
　　他用手戳了一下里斯的脸颊：“喂！你好像总是很介意我和别人有所交集？”
　　“你难道不知道自己很可口？”里斯冷冷地挥开聂川的手。
　　聂川顿时觉得自己是不是听错了？
　　“我很可口？那你呢？我的米分丝才那么几个人，顶多就是送点零食给我吃，问我要不要参加他们的社团活动。你的米分丝……”
　　“我的米分丝怎么了？”
　　“你的米分丝看着你的目光简直像是要把你的衣服都扒下来！这些还不算，她们估计想要轮番把你摁在床上！”聂川觉得自己说的一点都不夸张。
　　“你觉得有谁能扒光我？还是有谁能把我摁在什么地方？倒是你，这些的可能性比较大吧？”里斯的反问让聂川无言以对。
　　“但是你也应该相信我吧？”
　　“相信你什么？你这个对我说就想要贯彻‘失恋三百六十五天’的家伙？”里斯侧过脸来，他唇角的浅笑有些无奈，但是在树影和月光的交错之下竟然性感的要命。
　　聂川叹了一口气。
　　他忽然不知道这到底是里斯对自己不够有信心还是因为他聂川之前的历史太丰富了。可就算是丰富的历史，也是失败的丰富历史啊！
　　聂川侧过脸去，吻在里斯的唇角，虽然是很轻柔的触碰，但是里斯却闭上了眼睛。聂川压住他的肩膀，坐在了他的腰上，很认真地亲吻着他，里斯一开始还用双手撑着自己，到后面为了抱住聂川直接向后倒去。他曲起自己的双腿，而聂川直接压了下来，正好就坐在里斯的腿上，而聂川的双腿则正好夹在里斯的腰侧。
　　“喂，刚才是谁说不会让自己被摁倒的？”聂川有些小得意地问。
　　里斯的手臂环在聂川的腰上，无所谓地回答：“你除外。但是别告诉我，你把我摁倒之后就什么都没有了。”
　　聂川没有说话，只是再度低下身来，轻轻蹭着里斯的嘴唇，缓慢地舔过他的唇缝，他的手臂绕过里斯的肩膀，将他抱住。
　　当里斯回应他的时候，带着缱绻的气息和以及温暖的湿润，他知道这个男人已经压抑下了自己的冲动。
　　其实聂川更喜欢当下，这让他知道里斯对他的在乎并不仅仅是因为欲望。
　　从含吻到吮吸，聂川知道里斯一直在配合着自己。
　　偶尔有晚归的学生从林间走过，他们知道有人在树下缠绵，但没有人停留观看，也没有人发现那是聂川和里斯。
　　当聂川退开里斯的唇间轻轻呼出一口气来的时候，里斯看着他说：“我以为你会很介意被人发现。但是刚才你的胆子却很大。”
　　聂川笑了笑，低下头来在里斯的上唇抿了一下：“回去寝室吧，这里好冷。”
　　“嗯，听说明天会下雪。”
　　他们站了起来，两人并肩走回寝室。
　　聂川忽然想到了什么，侧着脸问：“对了，里斯，你有没有收到过情书？”
　　比如那个简称为“v”的。
　　“小学和中学收到过女生的纸条。”
　　“纸条上写的是什么？”
　　“比如下课后要不要到她家玩。”
　　“你怎么回答的？”
　　“不去。”
　　聂川扯了扯嘴角，从小学到中学都没有女生给他写过纸条。果然，自己最想要的，对于某些人来说根本不珍惜。
　　“只是问你要不要到她家去玩？”
　　“也有说过‘我喜欢你’之类。”
　　“别告诉我你回答对方‘可是我不喜欢你’类似这样……”
　　“我就是这么回答的。”
　　聂川在心中为那个女生点蜡烛。
　　等等，事情的重点不在于小学和中学。
　　“那么进入dk以后呢？没有人给你写情书吗？”
　　他们已经走到了门口，里斯取出钥匙一边开门一边说：“dk的风格要豪放许多。那些对我有兴趣的女生基本上会直接来问我要不要跟她们出去。”
　　“所以你没有收到过别人的情书？”
　　“没有。”里斯的回答很肯定，而聂川也很相信他的记性。
　　所以说那封署名为‘v’的情书，里斯应该是觉得没必要对自己提起。这家伙不是经常说他不会在没有意义的事情上浪费时间吗？
　　进了屋，里斯就开始将聂川行李箱打开，发现里面除了线衫之外什么厚实的衣服都没有。然后他从自己的衣柜里拿了一件半长款的大衣出来：“明天记得穿上，要降温了。”
　　“哦！”
　　里斯在聂川的身边坐下：“你一直在问我情书的事情，是不是有人送了情书给你？”
　　“没……没有啊！”
　　“没有吗？东方人的感情比较含蓄，喜欢用委婉的方式来表达感情。你确定你没有收到情书？”
　　里斯的声音凉凉的，聂川忽然觉得自己像是被出轨抓包，对方正在审问自己。一旦承认，就会净身出户！啊不对，是要跪键盘……
　　“没有！”聂川赶紧用十分肯定的态度回答。
　　“那么你今天一直问我情书的事情，是为什么？”
　　“我……一时比较感兴趣而已！想象你收到情书会是怎样，哈哈哈……”聂川真的很想把那封来自v的情书抖出来，但是仔细一想，到最后倒霉的肯定还是自己。
　　“你写一封给我，不就知道了？”里斯靠向聂川。
　　“我……我不是那块料啦！”聂川推了里斯一下，“我去淋浴！刚才打篮球出汗了！”
　　等到聂川出来之后，换里斯进去。
　　聂川坐在床边玩着手机，然后里斯扔在床头的手机震了震，聂川探过脑袋去看了一眼，那条短信的署名让聂川整个人都傻眼了：v。
　　聂川很想看那条短信到底是什么内容，里斯的开机密码就是他的生日。
　　如果里斯一点都不在乎那个v，为什么手机里还会存在她的手机号码呢？
　　可是想看归想看，聂川觉得自己不能去看里斯的短信，只是他的隐私。
　　聂川费了很大的力气才忍住。
　　直到里斯走了出来，聂川才提醒说：“刚才你的手机好像响了？”
　　“是吗？”里斯来到床头，将手机拿起来看了一眼，然后回了过去。
　　聂川有点惊讶，里斯竟然会回短信过去，说明对方对于里斯来说并不是个骚扰者。
　　“头发怎么没吹干？”里斯的手伸过来，捏了捏聂川的发梢，“刚才干什么去了？”
　　聂川这才意识到自己想里斯那条短信想了很久，什么都忘记做了。
　　“哦哦，刚才和尤因发短信，所以忘记了。”聂川随后编了一个理由。
　　里斯直接取来了吹风机，把聂川拉到自己的身边给他吹头发。
　　
　　第83章 圣诞假期
　　
　　当里斯的手指柔和地嵌入聂川的发丝之间，缓慢地撩拨着，聂川忽然觉得里斯会和别人聊短信什么的并不是什么大不了的事情。自己太小题大做了。
　　圣诞节前最后的一场常规赛也结束了。高登教练特地将主力阵容换下，只留了卡洛或者黑山在场上，给予其他球员足够的现场练习机会。
　　比赛结束之后，里斯就回到寝室收拾行李。他是一个条理分明的人，聂川看着他整整齐齐的行李箱，忽然挺佩服他的。对于聂川来说，能够把要带回家的东西都装进行李箱里，就已经很不错了。
　　“你的大衣我要不要还给你？”聂川拎了拎衣领，其实他心底一点都不想把大衣还给里斯。
　　仔细想一想，自从他和里斯在一起之后，还没有分别过这么长的时间。
　　“不用了，还给我了，你想穿谁的大衣？”里斯抬起头来问聂川。
　　聂川嘿嘿笑了。他没有告诉里斯，当他穿上这件大衣的时候，闻到属于里斯的闻到，就觉得这一天都很开心。
　　“啊，下雪了。”里斯侧过脸看向窗外。
　　“是啊！”聂川揣着口袋来到窗台前，刚将脑袋探出去看，楼上的兄弟正好开窗，窗沿上的雪掉下来，漏了聂川满脖子都是，“哎哟妈呀！”
　　他赶紧将脑袋收了回来。
　　里斯的手伸进聂川的脖颈之间，替他将雪拍出来。他的手指很暖，雪很容易就划开了，聂川叫嚷着赶紧将大衣脱了下来，里斯拽过床头的餐巾纸，伸进聂川的衣领里。
　　“你的飞机几点呀？”聂川问。
　　“还有三个小时起飞。我半个小时之后出门就行了。”
　　“我去送你吧！”
　　“不用了。你要是去送我，回来的时候肯定会坐错地铁站。”
　　“喂！我才没有那么蠢！”
　　“好吧，我怕我会在机场里吻你，一直吻到错过飞机为止。”
　　里斯的声音轻轻的，听起来一点都不像是开玩笑。
　　“我勉强接受这个理由。”
　　好不容易落进领子里的雪水被清理干净，聂川刚直起腰来就被里斯一把拽了过去，坐在了他的腿上。
　　里斯仰起了头：“你就吻我半个小时吧。”
　　“吻半个小时？会断气的！”
　　“是吗？那就试试看你会不会断气。”
　　里斯抬起手来直接将聂川的后脑扣了下来。这个吻并不急躁，里斯十分之耐心，他缓慢地滑过聂川的口腔，咬着他的舌尖和嘴唇，不到一分钟，聂川就有了感觉，他想要离开里斯的怀抱但是却被对方勒了回去。
　　“你就不能偶尔乖一点吗？”里斯问。
　　“我……我那里……”聂川脸都红了。
　　里斯的鼻尖抵着聂川的下巴，他垂下眼帘看了一眼，然后笑了：“你就是这样所以可爱。”
　　“可爱”这个词一向是聂川的痛脚，他推了里斯一下，但是里斯却含吻上了他的下巴，那一阵吮吸的力度仿佛像是野兽咬住猎物，牢牢地吸住聂川的颌骨，令他不得不靠向里斯。
　　“我帮你解决。”里斯笑了一下，低下身去。
　　“喂！你不是说半个小时要出门的吗？我自己……自己可以去洗手间解决……”
　　虽然聂川说的理直气壮，但是耳朵已经红了。
　　里斯淡然地笑了一下，起身将聂川摁坐在了床上，然后半跪了下去：“没关系，根据我的经验，你用不了半个小时就会出来了。”
　　“喂――你少看不起人了！”
　　“记得我给你的感觉，别人都给不了。”
　　那种整个世界都摇摇欲坠崩毁于眼前也不在乎的感觉，聂川永远无法忘记。
　　离开的时候，里斯拖着行李箱站在门口：“现在不肯跟我去纽约过圣诞节，就不要忽然跑来找我。”
　　“你放心，我才不会呢！”聂川用十分肯定地语气说。
　　里斯总是这么自恋，自己才不会让他得逞呢！
　　里斯挥了挥手，转身离开了。
　　房间里忽然变得很空，自己一个人坐在被拼在一起的两张床上忽然觉得很寂寞。
　　“为什么要把床拼在一起啊！明明知道我喜欢靠床睡，这下子去上洗手间都要爬老半天！”聂川闷闷地说。
　　本来预计明天才回家的聂川，也干脆地把行李箱收好，回家去了。
　　聂川刚将行李箱拖到了车站，就听见吹口哨的声音，两个女孩子开着车在他的身边停了下来。
　　“嘿！你是篮球队的艾伦吧！要不要我们载你一程？”
　　聂川看了看她们车子的后座，已经被行李箱堆满了，于是自动判定她们在和自己开玩笑：“我就算想要坐你们的车，也没有座位了呀！”
　　“对于帅哥，我们都有特别的座位。”坐在副驾驶的女孩朝聂川眨了眨眼睛。
　　“特别座位？”
　　对方拍了拍自己的腿，笑着说：“这里。”
　　聂川这才意识到自己被调戏了，当然对方应该没有恶意。
　　“很抱歉，那个座位放不下我的腿。”聂川很有风度地笑了笑，继续拉着行李箱向前走。
　　那个开玩笑的女孩脸红了，小声对一旁的女孩说：“我有点喜欢他了，怎么办啊？而且他的腿真的很长，穿着风衣很性感。”
　　“特别想要把他的衣服都脱掉，对吧？”
　　她们一边缓慢地开车一边这样聊着天，虽然开玩笑的性质更多，但聂川真的红透了脸，加快了脚步来到了车站，上车之后，那两个女孩在露出遗憾的表情。
　　“啊……真的不该带那么多东西回家，不然就可以请他上车了！”
　　“没关系，开学之后还有比赛，我们可以去看他的比赛！”
　　“哦，那倒是！等那个时候就能够清楚地看到他的腿了！”
　　这让聂川想起里斯的警告。还好里斯不知道这一幕，不然他一定会更加肯定地认为应该把聂川揪到纽约去。
　　圣诞节对于聂川来说没有什么特别，除了给商场打折的借口、到处是挂着装饰物的圣诞树以及满大街《铃儿响叮当》的音乐之外。
　　只是当聂川看着那些手挽着手以及拥抱在一起的情侣们的时候，聂川会想起里斯的温度。
　　他忽然有点后悔了，自己为什么不答应和他一起去纽约呢。在那个地方没有学校的同学，他们可以自由自在地拉着手在大街上走。
　　这时候，聂川的妈妈喊了起来：“小川！有同学来找你了！”
　　“同学？谁啊？”
　　“不知道，很帅气的蓝眼睛男孩子！”
　　难道是里斯回来了？
　　虽然明明知道不可能，但聂川还是快速来到了客厅。他看到一个身着短款大衣戴着毛线帽子的男生。
　　当对方转过身来的时候，聂川傻眼了：“拉尔文？你怎么会在这里！”
　　“你这么惊讶是因为我在这座城市还是我竟然能找到你家？”
　　“两者都有……”
　　“我在这座城市，是因为我家本来就在这里。我能找到你，是因为我打了个电话给你的教练。”
　　“你打电话给高登教练？”聂川睁大了眼睛。
　　“因为一开始我是打电话给里斯的，但是那家伙冷冰冰说一句‘你把这座城市翻遍了就能找到他了’。鉴于他这么不合作的态度，我只能问高登教练了。”
　　“你……找我有什么事情吗？”聂川问。
　　“什么事情？圣诞节多么无聊啊，没有比赛没有常规训练，难道你想养两周的肥膘吗？在这座城市里我所知道水平能和我练习的，就只有你了。”拉尔文一副‘我是勉强才选你’的表情。
　　如果是和拉尔文一起打球的话，应该可以暂时忘记里斯了吧！
　　“好啊！走啊！”
　　聂川抓了围巾就跟着拉尔文出门了。
　　拉尔文虽然大学不在这边读，但却是个本地通，竟然找到了一个室内篮球场，这样他们就不用扫雪也不必担心会打滑了。
　　拉尔文这一次马力全开，和聂川畅快淋漓地打了将近三个小时的篮球。拉尔文的爆发力和速度让聂川感到压力的同时也感觉到一种爽快。里斯的球风是锐利并且富有张力，而拉尔文则更加随性放肆，少了许多可预测性。
　　一开始篮球馆中还有不少人在打球，但到后来都被聂川和拉尔文的对决吸引了。
　　两人打到真的疲惫了，才开始收拾东西。
　　聂川拿出手机才发现竟然有三通未接电话，而且都是来自里斯。
　　拉尔文凑过脑袋来看了一眼：“我的天啊，圣诞假期他还打电话给你？”
　　“那个……可能他有什么东西落在寝室里了吧，哈哈……”
　　聂川赶紧回了个电话过去。
　　“我刚才和拉尔文打球，没有听见手机响了。”
　　“你和拉尔文打球？”里斯的声音听起来有些低沉。
　　“这个……不可以吗？”聂川看了一眼正在收拾东西的拉尔文。
　　“当然可以。”
　　“是呀，难得有机会能和你这个水平的对手练习啊！我们刚才还一起研究了赛斯顿的打法呢。这家伙看起来也对赛斯顿意见很大，而且研究了很久！”
　　“嗯。”
　　里斯轻轻应和了一声，聂川能够听到手机另一头传来的古典音乐的声音。
　　“你是在宴会上吗？”聂川问。
　　“是的。很无聊的宴会，如果你在，我就不会这么无聊。”
　　聂川笑了，两人又聊了一会儿，才把电话挂断了。
　　而拉尔文则抱着胳膊好笑地看着聂川：“我说……我还真没有想到里斯・雷丁顿有一天和某个人讲电话可以超过三十秒的。”
　　“哈哈……我们是室友嘛！”聂川抓了抓后脑。
　　“他现在估计正忙着参加纽约上流人士的晚宴吧。”拉尔文好笑地说。
　　“你知道？”
　　“我怎么不知道呢？里斯的父亲是有名的律师，认识的都是什么议员啊、企业家之类的。别看里斯冷冰冰的，从小就有一张漂亮的脸蛋，很多女孩子会喜欢他，再加上一张精英脸……你懂的……”
　　聂川摇了摇头：“我不懂……”
　　“好吧……”拉尔文摊了摊手，“对于里斯的父亲詹姆斯来说，里斯也是社交的一部分，这么优秀的儿子可以推荐给任何一个名流千金，拉近关系。而且詹姆斯的客户里面，喜欢里斯的大有人在。”
　　拉尔文对于这种“卖儿子”的做法很不感冒。
　　聂川却觉得很不舒服了起来。
　　虽然知道以里斯高冷的态度肯定不会接受父亲任何的安排，但聂川就是觉得心里面像是被哽住一样，超级不爽。
　　圣诞节的第一周过去了，聂川和周斌还有毛线他们小聚。
　　三个人围着火锅，周斌破天荒地给了聂川一个小盒子。
　　“surprise――”
　　聂川狐疑地打开了盒子，里面竟然是一只像是护手霜一样的东西，聂川皱着眉头研究了一会儿，发现印在上面的图片有点让人脸红，再看看英文标示，聂川巴不得把自己的脸都埋进火锅里。
　　“你……你送给我这个干什么！”
　　毛线也伸手要拿来看看，却被周斌打了回去。
　　“为了让你少吃点苦头啊！这个用起来不分男女的哦！”
　　“我……我用不上啊！不分男女的话，你自己用好了！”聂川把那东西推回给周斌。
　　“看起来像是护手霜啊！”毛线又要去拿，周斌又把他的手打开了。
　　周斌侧过脸，看了看聂川的表情，有点惊讶，但是却忍住了没问：“你还是留着用吧。不然一定会裂开。”
　　“什么？哪里裂开？”毛线问。
　　“这么冷的天，不擦护手霜，当然是手会裂开！”周斌看了毛线一眼。
　　
　　第84章 街角
　　
　　“那你为什么不送我！”
　　周斌扯起了嘴角，拍了拍毛线的肩膀说：“好，改天一定送你，而且送你一整箱！”
　　“这还差不多！”
　　吃完了火锅，周斌和聂川先看着住的比较远的毛线上了车，然后两人沿着街边行走。
　　周斌开口道：“喂，你们该不会还没有那个吧。”
　　聂川当然知道周斌所指的“那个”是哪个。
　　“还没……要真那个了，我大概早死了吧。”聂川悻悻然地回答。
　　“啊？”周斌露出难以置信地表情，“那你们两个平时怎样解决？”
　　“……用手咯。”聂川低下头来。
　　“用手！”周斌的声音高了八度，吸引了不少人看过来，聂川撞了他一下，他才压低了声音，“除了用手呢？”
　　聂川知道什么都瞒不过周斌，只得承认：“还有嘴巴……他也用我的腿那个什么过……”
　　周斌沉默了十几秒之后反问：“里斯忍得住？”
　　聂川咽下口水，老实说这个问题他也一直很想找人讨论。
　　“好像……快忍不住了吧……怎么办啊，阿斌，我打不过他。我想在上面，但他肯定不让。”
　　周斌斜着眼睛看了聂川一眼：“你还想压里斯？他觊觎你很久了，蠢货。你想想看，每天身边就睡着自己想要上的人，而偏偏还忍了快四个月都没下嘴，你已经是人生赢家了，阿川。”
　　听周斌这么说，聂川真的很想死。
　　“里斯的身材一看就是那方面需求很强烈的人。”
　　“从身材怎么看出来的？”聂川顿时好奇了起来。
　　“腹部结实，腰部没有赘肉，线条流畅，力度感十足。”
　　聂川低头看了看自己，回答说：“那我也有啊！”
　　“你？如果你是田园犬，里斯就是藏獒，你还是别比了。”
　　聂川满脸黑线。
　　“你一直不让他做，他肯定憋得很辛苦。短时间内他不会喜欢上别人，但是不代表他能忍住不和别人做。”
　　“里斯不会的。”聂川很肯定地回答。
　　“为什么？”
　　“因为他从不将就。”
　　周斌笑了：“你能这么相信他也是件好事。”
　　嘴上虽然这么说，但聂川的内心深处却莫名开始不安。
　　他想起了那封署名为v的情书，以及里斯手机里的短信。整个晚上，聂川翻来覆去无法入眠。
　　他盯着自己的手机，来回翻着里斯给自己的短信。
　　他们基本上保持了每天都有通话的状态，但是聂川将短信翻开来看，却只有里斯刚抵达纽约的那一条“我到了”。
　　真的，连一点拿来回味的都没有。
　　聂川拨通了里斯的电话，但没想到竟然无人接听！
　　聂川从床上坐了起来，歪着脑袋盯着手机。根据他的经验，自己打去的电话里斯通常会在三秒内接听。如果不巧错过了，里斯通常会在半小时内拨打回来。
　　但是……但是真的半个小时过去了，手机连震动都没有震动过。
　　里斯是不是出门忘记带手机了？
　　或者在打篮球，手机在包里所以没听见？
　　又或者手机没电了？
　　聂川等了一个小时，还是没反应。
　　就算手机没电，这会儿也该充电了啊！
　　聂川踹了一脚自己的手机，扯过被子，睡觉！
　　一开始虽然无法入眠，但没过多久，聂川就开始犯困，闭上眼睛睡着了过去。
　　第二快到中午的时候，聂川才被尿憋醒了。
　　他随手抓过手机看时间，屏幕上显示十二通未接来电，而且全部都是里斯的，聂川吓得差点没当场尿出来。
　　聂川赶紧回拨了一个电话过去，这回不用三秒，才一秒钟，电话就接通了。
　　“聂川，你怎么不接我的电话？”里斯的声音压得有点低。
　　聂川以前也有听不到里斯电话的情况，但是这一次是十二通……创纪录了。
　　“我……等你回我电话等到后来就睡着了……”
　　“我以为你出事了。”
　　“我放假好好的，怎么会出事的嘛！哈哈！”聂川干笑了两声。
　　“你在没事的情况下一般不会给我打电话。”
　　“不会是这样吧！”聂川刚说完就心虚了，于是立刻转移话题，“那昨晚你在干什么呢？”
　　“这边有一个圣诞节的晚宴。”
　　一听到“晚宴”这个词，聂川立刻紧张了起来。
　　记得拉尔文曾经说过詹姆斯曾经很希望通过晚宴将自己的儿子“推销”给那些名媛。
　　“晚宴怎么样？”
　　“很无聊。”里斯的标准回答。
　　“有没有很多好吃的？”聂川就想听到里斯多说几句话。
　　“甜点很不错。特别是蛋白霜蛋糕。”
　　聂川有点馋，但是他没有忘记自己想要问的重点：“怎么会无聊呢？你父亲詹姆斯没给你介绍新的朋友认识吗？”
　　“我是不会和我父亲一起参加任何活动的，他随时所想的都是利益最大化。是我姐夫的慈善晚宴。”
　　“哦……”聂川忽然放下心来，“慈善晚宴是要捐款的吗？”
　　“是的。主办方会拍卖一些东西来筹募善款。”
　　“你有拍下来什么吗？”聂川好奇地问。
　　“没有，是我姐夫拿了我穿过的球衣来卖。”
　　里斯的回答让聂川差点喷出来。
　　“卖……卖你的球衣？”
　　可是里斯也不是什么知名的球星啊！
　　“嗯。”
　　“多少钱成交的？”
　　“五千多美金吧。”
　　聂川差点没被自己的口水呛死。
　　“五……五千多美金？”
　　“你是觉得我的球衣不值这个价格吗？”里斯的声音微微扬高。
　　但是聂川知道他并没有生气，甚至于带着一丝玩味的笑意。
　　“当然不是啦！”聂川立刻就想到了晚宴现场那些上流人士其实根本不会在意被拍卖的东西是什么，而且说不定还真的有里斯的米分丝呢！
　　“球衣当然不值五千美金。”里斯说。
　　“在你米分丝的心里，它是无价之宝。”
　　“真的无价的话，让你花五千美金买，你愿意吗？”
　　聂川哈哈笑了：“我不用买，我里面就穿着你的球衣呢！”
　　聂川总是把换下来的球衣乱扔，大部分时候都是和里斯的球衣在一起洗。而且里斯总是“强迫”聂川挑选和自己同款的球衣。聂川的尺码只比里斯的小一点而已，有时候收衣服就会收错，不过聂川从来不会还给里斯，大多数时候都是直接穿上了等第二次被洗好之后让里斯认领回去。
　　电话的那端忽然沉默了。
　　聂川抓了抓脑袋，自己好像没说错什么话啊。
　　“喂，里斯，你还在吗？”
　　“我在。小川，你知道晚宴很无聊的时候，我都在想些什么吗？”
　　里斯的声音轻轻的，这是他最让聂川心猿意马的语调。
　　“你在想什么呢？”
　　“我在想你。我闭上眼睛，在脑海中吻你。抱你。听着你的呼吸。以及用力把你弄哭。”
　　“什么弄哭啊！我才不会哭！”聂川气得想把里斯的电话摁掉。
　　“你确定不会哭？那等回到学校了我要试一下。”
　　聂川当然知道里斯所说的“试一下”是指什么，顿时脸又涨红了。
　　“你自己给自己试啊！”
　　和里斯通完电话，聂川的心情好多了。
　　他伸了一个懒腰，吃了午饭之后和拉尔文打了一场篮球。这家伙的球技真的很好，聂川好几次被他戏耍，当然也经常出奇制胜。
　　他们打了很久，打累了就坐下来喝水，用手机刷刷网页玩玩游戏，恢复了体能又继续打。
　　拉尔文经常会用悻悻然的表情说：“总觉得我的球技会被你吸收掉。感觉在培养敌人一样！”
　　这时候聂川会安慰地搭上他的肩膀说：“根据决赛的分组，你们球队或者我们dk总有一个会碰上azu，也总有人可以让赛斯顿・林德露出吃了苍蝇是的表情。你不是在培养敌人，是在培养战友。”
　　“这并不能让我得到安慰。”拉尔文挥开了聂川的手。
　　聂川笑了。从前觉得拉尔文这家伙嚣张得讨人厌，特别是当时在体育记者面前对里斯的评语，实在自负到天怒人怨。现在看来，他其实也蛮可爱的。当然，仅限于的练习。
　　如果是联赛中，聂川知道百分之百认真的拉尔文杀伤力将会成倍递增。
　　“诶！里斯这家伙艳福不浅呀！竟然和某个运动品牌创始人的千金在一起！”拉尔文忽然开口说。
　　“哈？你说什么！”聂川将脑袋伸了过去，果然看见拉尔文的手机上是身着黑色礼服气质优雅内敛的里斯和一位年龄相仿头发盘起的女孩碰杯的照片。
　　里斯的眉眼轻轻垂落，虽然脸上没有表情，却让人有一种时间从他的眼帘间滑过的错觉。
　　这是聂川从没有见过的里斯，他的发丝都别到了耳后，露出额头以及高挺的鼻梁，他的五官线条中每一段起伏都更加清晰。
　　“看来里斯的圣诞节是不会寂寞的了。”拉尔文感叹了一声，抬手靠在聂川的肩膀上，颇有“我们难兄难弟在一起”的意味。
　　“只是碰个杯而已嘛。”聂川说不出到底是在为里斯找借口还是安慰自己。
　　“你觉得呢？”拉尔文眨了眨眼睛，“里斯有这么好的资源，靠近他的人都是你情我愿，他有不去享受的理由吗？”
　　“里斯不是这样的人。”聂川看着拉尔文，很认真地说。
　　他和里斯做了这么久的室友，很了解里斯。并不是所有人都能被里斯接纳入他他世界里。
　　“哈哈哈！你看看你的表情，你真的很维护里斯那家伙啊！”拉尔文用力揉了揉聂川的脑袋，“我怎么就没有你这么可爱的队友呢！”
　　聂川低下头来不说话了。
　　他好像比昨天更加想念里斯了。
　　以及那个给里斯写过情书并且在他的手机通讯录中占有一席之地的“v”。
　　“我要回家了。”
　　“回家？”拉尔文站起来，“那明天还一起打球吗？”
　　“不啦，你自己玩吧，我明天要去别的地方。”
　　“啊？去哪里？”
　　“不关你事。”聂川面朝拉尔文，背上运动包，一步一步后退说，“如果找不到水平比我更高的人陪你打篮球，你就找个妹子看看电影吃吃牛排吧！”
　　拉尔文露出被哽住的表情，这让聂川觉得很爽。
　　一回到家，聂川就开始收拾行李。贴身衣物、毛衣、球鞋全部塞进行李箱里。
　　他打开衣柜，里斯的毛呢大衣还挂在那里，聂川将脸贴上去，似乎仍旧能够嗅到一点点属于里斯的味道。
　　聂川订好了当天的机票，拉上行李箱就赶去机场了。
　　当他到达纽约的时候，已经是黄昏。
　　还好他记得里斯的公寓是哪条街，他坐了地铁之后又走了一大段路，终于来到了里斯的小公寓楼下。
　　聂川仰起脸来，看了看那层楼，窗子紧紧闭着，里斯似乎不在。
　　他失望了起来。
　　也许里斯现在还和他的姐姐以及姐夫在一起。
　　聂川将行李拎了上去，他知道里斯会把钥匙藏在哪里。就在门口右下角的地砖下面。
　　聂川开了门，托着行李箱进去，打开玄关的鞋柜，发现里斯上次为他准备好的拖鞋竟然还在，而且和里斯的拖鞋并排放在一起。聂川顿时觉得心里暖暖的。
　　他来到小卧室，故意在床上打了一个滚，看着皱皱的床单聂川觉得十分满意。
　　然后他来到窗前，将窗门打开，看着街对面那个缀着雪的南瓜灯取出了手机。
　　一秒、两秒……直到第十秒，里斯的手机终于接通了。
　　“喂？这里是里斯・雷丁顿，请问哪位？”
　　柔和的女声响起。
　　聂川的心里咯噔一声，而街的对面，一个修长的穿着灰色大衣的身影走到了南瓜灯下，他的背上背着一个衣着时尚的女人，她脖子上的围巾正好也在里斯的脖子上围了一圈，而她的手中正是里斯的手机。那样亲昵的姿态，像是巴不得两个人合为一体。
　　那一刻，聂川的肺腔像是被倒满了揉碎的冰，紧接着被死死捏住，无法融化。
　　他的指尖颤了颤，张开嘴一时之间竟然不知道说什么。
　　“喂？怎么不说话？”
　　即便在街的对面，聂川也能看清楚那个女人唇上揶揄的笑意。聂川有一种预感，她知道聂川的存在。
　　聂川本来想要说一声“我打错电话了”，但这似乎很多余。
　　就在那一刻，里斯抬起头来，与窗台上的聂川视线相触。
　　
　　第85章 奔跑
　　
　　顷刻间，聂川觉得自己被撞到七零八落，他以为自己可以别开视线，但他的目光就像是被里斯拽住了一般根本不得转移。
　　但对于聂川来说，自己这辈子做过的最荒诞最可笑的事情便是跑来纽约。
　　里斯明明说过“现在不肯跟我去纽约过圣诞节，就不要忽然跑来找我”，是自己坚持不住又跑来，看到这样的场景又能怪谁呢？
　　眼睛又酸又胀，世界也跟着模糊了起来。
　　正是因为这样的模糊，让聂川终于可以脱离里斯的目光。这就好像一场力量的角逐，脱力的聂川向后踉跄了两步。
　　他转过身，用力吸一口气，仿佛静止的世界终于再度流动了起来。
　　但是他手足无措了，脑海中一片空白，他问自己：这是怎么回事？我刚才看到了什么？我该怎么办？
　　没有答案。
　　他慌乱地拖起自己的行李箱，来到了门口。
　　眼睛鼻子都皱了起来，有什么从眼睛里不受控制地跌落下来。
　　而街对面的里斯忽然意识到了什么，猛地将背上的女人放了下来，他刚要奔跑，但是脖子上和对方围在一起的围巾却猛地将他拽住，而对方也差点摔倒。
　　“喂――里斯！”她不满地瞪了过来。
　　里斯一把扯下脖子上的围巾就冲了出去。
　　眼看着一辆车驶过，吓得她惊叫出声，但里斯却在那辆车急停的瞬间单手撑在对方的前车盖上一跃而过。
　　此刻的聂川连拎起行李箱的力气都没有，他就像是没了魂一样，箱子的轮子在楼梯上发出声响。
　　就在他已经下到公寓门口的那一瞬间，他撞上了奔跑而来的里斯，猛地向后栽倒，就在他差点坐在楼梯上的时候，里斯一把将他拽了过去。
　　“聂川！”
　　熟悉的声音，自己想念了许久的温度，甚至于他的气息都在瞬间让聂川的思绪崩溃。
　　“我……我……”他的呼吸哽在喉间，就像是被眼前的里斯扣住一般不得喘息。
　　第一次，他明白什么叫做“要命”。
　　此刻的聂川就想要避开里斯，到某个没人认识他的地方，把自己的思维找回来。
　　如果你喜欢上别人，就不要让我看到！
　　我以为你是特别的，闹半天，你也是失恋三百六十五天中的一部分！
　　“小川……”里斯的双手刚触上他的肩膀，就被聂川十分迅速地躲开了。
　　“我……周斌在等我……”
　　聂川拽起箱子快步向外走，他也不知道自己怎么会找到这样一个蹩脚的借口。
　　但是箱子还没有拖动，就被里斯一把拽了回来。
　　“我没有看到周斌。你是专门来找我的。”
　　里斯的目光很肯定，这样的肯定让聂川更加无地自容。
　　他用力别开脸，试图挣脱里斯的双手，但是里斯却越扣越紧。
　　“……我有事……我现在要回家！你让我回家吧！”
　　聂川已经顾不得任何借口了。他只想离开！
　　越远越好，越快越好！
　　他不知道哪里来的力气，一把将里斯推了出去。
　　里斯的脚下踩着雪，向后滑了一小步。就在那一刻，聂川撞开了自己的行李箱，跨出去的时候一个踉跄差点摔下去，但是他稳住了。
　　他迈开步伐狂奔而去。
　　站稳了的里斯想也不想就追了上去。
　　聂川什么都没想，但两条腿却跑的飞快。他的耳边是呼呼风声，心脏砰砰跳动，两边的街景飞速倒退着，一切就像是进入了时间隧道。
　　“聂川！聂川！”
　　里斯疯狂地追赶，他的发丝掠起，被风撕扯着，他的牙关要紧，念出那个名字的时候仿佛要碾碎对方的背影。
　　聂川听见里斯的声音从身后传来，莫名地心惊胆战。
　　“你他妈离我远点――”
　　聂川吼了出来，脚下丝毫没有停止的迹象。
　　“你再不给我停下，我干死你！”里斯的吼声紧接着传来。
　　里斯发怒了，聂川甚至不敢回头看他的表情。
　　前面一辆出租车驶了过来，聂川露出得救一般的表情，朝出租车招手。
　　车子急停在他的面前，聂川刚打开车门还没来得及跨进去，就被身后赶来的人一把拦腰抱离。
　　“你干什么！放开我！”聂川大力挣扎了起来。
　　一个大男生用尽全身力气的杀伤力是不容小觑的，聂川的胳膊肘顶在身后人的肩膀上，右脚向后踹向对方的膝盖。
　　“唔……”
　　身后传来里斯的闷哼声，聂川犹豫了不到一秒，就更加用力地摆脱对方。
　　“嘿，伙计……要不要帮你报警？”出租车司机看着这场面有点害怕。
　　感觉黑发年轻人的骨头都快被身后的家伙勒断了。
　　就在那一刻，聂川的身体腾空而起，被里斯直接扛到了肩膀上。
　　“不关你事！”里斯的目光冷冷地扫过出租车司机。
　　对方摊了摊手，无奈地说：“好吧，无论发生什么事，好好解决。”
　　说完，出租车扬长而去。
　　聂川用力捶打着里斯的后背，两条腿奋力蹬踹，尽管他什么都踹不到。
　　“里斯・雷丁顿！你他妈放我下来！”
　　里斯没有说话，只是扛着聂川，任凭他如何挣扎，只是稳稳地向前走。
　　街道上的行人纷纷看了过来，窃窃私语，里斯却置若罔闻。
　　聂川从街道两边橱窗的反射中可以看到里斯冷峻的表情，他的眼帘微垂，显得漠然而冰凉。
　　聂川的内心深处恐惧升级，当里斯路过某个路灯的时候，聂川一把抱住了灯柱，死不松手。
　　里斯的手更加用力地扣紧聂川的腰，但是却扯不动他。
　　聂川的决心从没有向此时这么深刻过。
　　“你再不放开我，我就跟你绝交！”
　　里斯的眉梢向上一挑，凉凉地回答，“我放开你，你绝交的更快。还有，你要是打算继续抱着那个灯柱我也无所谓。我数三秒，你要是还不松手我就在这里上你。”
　　聂川瞪大了眼睛，回头看向里斯，而里斯也正好侧过脸来看着他。
　　聂川知道里斯不仅仅是威胁，他总是会在聂川最不想的时候“说到做到”。
　　“一、二……”
　　里斯的“三”还没有念出来，聂川便大声道：“我要回家！”
　　“行啊，你松手，我们回家。”里斯说。
　　“谁要跟你回家！我要回我自己家！”
　　就在那一刻，里斯一把将聂川扔在了地上。聂川摔得差点屁股开花。
　　里斯直接半蹲下来，盯着聂川的眼睛：“好，如果你要回你自己家，在那之前我们必须把一些事情搞清楚。刚才我背着的那个女人名字叫做薇薇安・希尔。她在没嫁人之前叫薇薇安・雷丁顿。”
　　“什么？她嫁人了？你跟嫁了人的女人在一起，你这是……”聂川愣了愣，“什么？薇薇安……雷丁顿……她是你的姐姐？”
　　“你说呢？”里斯歪了歪脑袋。
　　“所以……所以你手机里的‘v’是薇薇安？”聂川的脑子这下真的要短路了。
　　“不是薇薇安，难道是维多利亚？”里斯冷冷反问。
　　“那……我在你床脚下面发现的一封署名是‘v’的信呢？难道你姐姐写情书给你？”聂川反问。
　　他等了两三秒，里斯只是抿着唇，没有回答他的意思。
　　聂川继续看着里斯，用眼神示意对方自己在等待他的答案。
　　但是里斯仍旧不回答。
　　聂川忽然反应过来什么，他怒了，用力推了里斯一把：“你他妈耍我啊！”
　　里斯如果解释不了那封信，说不定他手机通讯录里的v也不是薇薇安！正常人有谁把自己的姐姐存进通讯录里就一个大写字母啊！
　　聂川还没有走出两步，又被里斯拽了回来。
　　这一次他的手指箍着聂川的手腕，用力到简直要将他的手腕捏碎。
　　聂川的冷汗冒了出来，眼睛鼻子皱在一起：“疼死了！放开我――”
　　他狠狠踹了里斯一脚，里斯却硬是撑了下来，丝毫没有闪躲的意思。
　　“你看了那封信里写的什么吗？”里斯忽然问。
　　聂川僵住了，提起那封信的内容，聂川觉得自己更加倒霉了：“我他妈因为相信你，压根没看那封信的内容！”
　　“我想吻你的唇。”
　　“吻你个鬼！”聂川用力去掰里斯的手指，但就差没上嘴咬了，聂川就是掰不开。
　　“想和你的舌缠绕在一起，想你进入我的身体，想你狠狠占有我。”
　　聂川的肩膀一颤，他看向里斯，完全的不可思议。就算世界末日彗星撞地球，聂川也不相信有一天里斯会说这样的话。
　　“你……你说什么？”
　　难道今天里斯要主动献身了？
　　“那封信里是这么写的。”
　　聂川的心就像是从万米高空落到了谷底：“你不用向我炫耀别人写给你的信。”
　　他的鼻子酸了起来，声音也有些发颤。
　　他真的不想哭出来，因为眼泪掉下来他就输了。虽然在里斯面前，他就没有赢过。
　　周斌的提醒果然是对的，里斯身边有那么多主动扑上来的，对他来说为什么不能享受呢？
　　“那不是写给我的信，是一个叫维多利亚的女生写给你的。”
　　聂川傻眼了：“什……什么？我怎么不知道？”
　　“我替你整理运动包的时候发现的。”
　　聂川愣在那里，两秒之后他的大脑终于恢复了思考：“所以说……是有一个叫做维多利亚的女生，自称v……写了一封情书放在我的运动包里，然后被你发现了。你不但发现了，还把它拆开看了！你不但看了，还从来没有告诉过我！”
　　剧情反转，聂川忽然觉得自己站上了制高点。
　　里斯的目光更加漠然，他的眉梢挑起：“你看了又怎么样？你打算满足她对你的幻想？”
　　“我当然不会！我……”聂川气急，他忽然不知道该说什么。
　　里斯转过身，用力拽着聂川走回公寓的方向。
　　聂川一边走一边试图甩开里斯，但是里斯却拉他紧紧的，聂川要是停下来，里斯就使劲拽。
　　“我要回家啊！”
　　“我们现在是回家。”
　　“我家不在这里！”
　　聂川觉得自己又丢脸又生气。
　　丢脸的是，自己竟然把里斯的姐姐当做假想情敌。
　　生气的是，那封来自v的情书竟然是写给他的，但是里斯却“没收”了不说，连提都没跟他提过这件事！
　　“你的行李箱呢？没有行李箱你想坐飞机去哪里？”里斯问。
　　聂川这才想起自己的背包也放在行李箱里，证件全部都在里面。
　　“你会坐飞机来找我，是因为很想我了，不是吗？你根本没计算自己还有多少钱。你确定你有足够的钱回去吗？“下一个问题被里斯抛过来，聂川发现自己也不能解决。
　　他只能跟着里斯，一路无言地回到了公寓门口。
　　而薇薇安就站在那里，坐在聂川的行李箱上等着他们。
　　她看见里斯把聂川拽回来的时候，露出大大的笑脸，挥了挥手：“嗨！”
　　聂川根本没脸见她。
　　“起来。”里斯扬了扬下巴。
　　薇薇安站了起来，里斯一把提起聂川的行李箱，走上公寓去。
　　“喂，我怎么办？”薇薇安问。
　　聂川这才注意到薇薇安靴子的跟断掉了，这大概就是里斯刚才一直背着她的原因吧。
　　“自己打车回去。”里斯说完，头也不回地向上走。
　　里斯的背影里有一种笃定，而他向上迈出的每一步都极有力度。
　　聂川有一种不好的预感，他的腰幻觉一般疼了起来。
　　聂川被里斯拽着，他忽然一个用力又挣脱了里斯，还没向后退出两步就被里斯一把抓了回来。
　　“你想死吗？”里斯回过头来看着聂川。
　　聂川连大气都不敢出一声。
　　里斯把门打开，将行李箱一把推了进去，紧接着把聂川拽进去。
　　聂川没站稳，差点跌坐在地上，而里斯直接跨在了他的身上，双手按压着他的肩膀，低下头来。
　　他的目光从高处坠入聂川的眼底：“你哭了？”
　　“……没有！我才不会哭！”聂川否认的很心虚。
　　“所以，其实你比你自己想象的更喜欢我，对吗？”
　　聂川的眼睛再一次不争气地酸了起来，他别开自己的脸，恶狠狠喊了出来：“是啊！你得意了吧！”
　　有什么东西从聂川大衣的口袋里掉落出来。
　　里斯低头看了一眼：“这是什么？”
　　
　　第86章 失控
　　
　　聂川一看，眼珠子差点掉出来。
　　他一把将那个东西从里斯手中抢过来，塞回口袋里。
　　“护……护手霜！”聂川大声喊了出来，但是脸却涨红了。
　　该死的，他要被周斌害死了！
　　那天周斌送给他的东西，他随手塞在大衣的口袋里，回到家就完全抛诸脑后了。聂川万万没有想到，这样东西一直在他的口袋里，被他一路带着，来到了这里！
　　“护手霜？”
　　里斯的声音很轻，他缓缓低下头来，覆在聂川的耳边，他的嘴唇几乎抿在聂川的耳廓上。
　　“为什么我觉得不像是护手霜？”
　　里斯的手顺着聂川的腰缓缓下滑，伸进他的口袋里，覆在聂川的手背上：“如果是护手霜的话，为什么不拿出来用？”
　　“我……我要回家……”聂川的声音比之前小了许多。
　　里斯却直接吻在了他的颈窝间，温热的气息萦绕在聂川的颈间，他的舌尖触上聂川的肌肤，他的手缓缓伸进大衣里，撩起了聂川的线衫，缓缓伸了进去，覆上聂川的肌肤，他的掌心烫的厉害，像是要穿过聂川的骨血，抓住什么连聂川自己都不知道的东西。
　　刚才一阵狂奔，聂川的体温比平时要高，里斯碎吻上聂川的脸颊，用类似引诱的声音小声道：“小川，我爱你。”
　　那一刻，仿佛有什么渗入聂川的血液，百转千回。
　　里斯吻上了聂川的嘴唇，并不用力，他不断勾勒着聂川的舌，滑过他的齿关，那样令人心猿意马的感觉，聂川想要抓住，里斯却总能溜掉。
　　只是当身下拉链的声音响起，缱绻的思绪忽然被扯断一般，聂川从里斯为他营造的气氛中醒了过来。
　　“你要干什么！”聂川用力撑起里斯的肩膀。
　　当他对上里斯的眼睛时，心脏就像是要炸裂开来。
　　里斯的眼睛是暗沉的，仿佛要将所有属于聂川的一切都碾碎了收入他的世界里，不给他空气，不给他空间，绝对的占有。
　　他什么都没有说，而聂川大力挣扎了起来。
　　“我还没准备好！我真的还没准备好！”聂川惊恐地大声叫喊起来。
　　这是他心底的大实话！
　　无论他有多么喜欢里斯，也无论在精神上有多么依赖他，但是被对方占有这件事，就好像要将他打碎了塑造成另一个形状，他内心深处无法克制地恐惧。
　　里斯一把扣住聂川胡乱挥舞的手臂，吻上他的手指，他的气息渗入聂川的指缝之间，聂川用力地并拢自己的手指，他觉得即便里斯什么都没有做，自己好像已经被他整个吞没了一般。
　　“你是我的，小川。无论我给你多久时间准备，你都不会准备好。”
　　里斯的声音很平静，可是这样的平静却有一种残忍，好像要将聂川所有的挣扎强横地剥离，让他变得更加脆弱。
　　聂川只是微微低下头来，他看见里斯那个地方的时候，就知道对方箭在弦上，这一次他会放任自己的渴望，不会再对聂川妥协。
　　“走开――”聂川抬起腿，膝盖收回来狠狠顶向里斯的腹部。
　　但是里斯却绷紧了身上的肌肉，聂川的那一顶距离也不够，力道不足，里斯的脸色都没有变过。
　　他松开了聂川的手，堂而皇之地摁住聂川的膝盖，将它们打开。
　　“放我走！里斯・雷丁顿――放开我！”
　　聂川连名带姓地叫着里斯的名字，挣扎得更加剧烈。
　　他知道自己迟早有一天会接纳里斯，但不是现在！
　　现在回想起里斯在他背后狠命追赶，聂川能隐隐体会到有什么正要从里斯的心中迸发出来，而这绝对不是他所能承受的！
　　聂川以为自己会和里斯打一架，已经做好了全力以赴的准备，但没有想到里斯却放开了他。
　　就在那一刻的犹豫，聂川骤然翻身，连滚带爬地离开了里斯的怀抱。
　　他冲向门口，连行李箱都顾不得。他很清楚，自己要是不快点跑，就肯定会连渣都不剩！
　　就在他拧动门锁的瞬间，里斯骤然转身，从后面一把将聂川抱住。
　　他的下巴抵在聂川的肩上，他的声音低沉却极有力度，隐忍与纠结形成一股漩涡，将聂川卷了进去。
　　“我还是做不到放过你。”
　　聂川有一种错觉，里斯已经死死咬住了自己，他的牙齿陷入了自己的血肉，即将折断他的喉咙，将他的血液一饮而尽。
　　聂川拼死挣扎了起来，他奋力地拉开了门，却被里斯伸长了腿一脚将门踹了回去。
　　“砰――”的一声，聂川差一点魂飞魄散。
　　一股强大的力量拖拽着聂川，他不死心地拽着门把手，但却被身后的人无情地拽离。
　　“你疯了！里斯・雷丁顿！你放开我！我会跟你绝交！我发誓我跟你绝交！”
　　身体忽然腾空，里斯一把将聂川扛了起来，快步走进了卧室，将聂川扔在了床上。聂川弹起又落下，这一刻，他好像没有重量。
　　还好床垫是软的，不然那一甩的力度，聂川怀疑自己会骨折。
　　“你他妈疯了啊！”
　　“你真的了解我吗？你确定你了解我的心情？”里斯看着聂川，他的表情是凶狠的，这让聂川下意识撑着上半身向后退去，直到背脊抵住了墙面，退无可退。
　　里斯单腿跨坐上了床，他靠向聂川，如同黑暗中潜行的猛兽，蛰伏隐忍，就为了此刻的爆发。
　　聂川的呼吸哽在喉间，他的世界岌岌可危，天翻地覆的预感如此清晰。
　　“你知道每一次当你睡在离我不远的地方，闭着眼睛平稳地呼吸，我有多想要毁掉你的惬意？我一次又一次地想要你，一次又一次地忍住，而你却能安然入眠，睡到天昏地暗！”
　　聂川张了张嘴，却说不出一句话来。
　　“你每一次传球每一次过人每一次得分，你的米分丝欢呼呐喊，而我有多想把你从高处拽下来，狠狠在他们面前占有你！因为你是我的，不是他们的！”
　　这真的是里斯吗？
　　聂川忽然发觉眼前的里斯如此陌生。那个看似冷峻，从容面对一切的里斯和现在这个濒临疯狂边缘的男人真的是同一个人吗？
　　“你知道上一次当你披星戴月来到纽约，我只是听到你的电话而已，我就快控制不住自己。在树下我抱着你，你以为我只想抱着你吗？当你躺在我公寓的床上毫无戒心地睡着，我恨你。你理所当然地信任我，觉得我不会对你做什么，但我想要做的比你以为我能做的恶劣得多！我放过了你一次！可是你又追来了！你一次又一次地越过我的底线，你觉得我就该一直忍耐吗？”
　　里斯用质问的语调，挤压着聂川的神经，仿佛要将他的思绪都崩断。
　　聂川睁大了眼睛看着里斯，他的无奈纠结和隐忍都在他的眼中。
　　“我想折断你，毁掉你，我甚至讨厌你害怕你！为什么这个世界上会有你这样一个人，左右我的情绪，让我无奈地只能围绕你转！而你呢？你的世界却天经地义地拥有那么多！你真的了解我吗？你知道我想要什么吗？”
　　里斯扣住聂川的手，覆上自己的胸膛，那里沸腾已久，强有力地跃动着迫不及待地要脱离一切束缚。
　　他倾下身来，聂川以为里斯会十分疯狂而用力地吻自己，但里斯只是说：“不要对我说你有多喜欢我。因为你想象不到，我有多爱你。我没有执着过任何人或者事，我本来过的很好，你为什么要出现呢？”
　　里斯的眉眼缓慢地垂落，没有柔意和缱绻，聂川知道，那是他放下自制的前兆。
　　“可是……我也没有想过自己会那么喜欢你啊……如果我的存在对于你来说那么讨厌，那么那天在社区篮球场，你为什么要出现？你用那么耀眼的方式出场……我找不到另一个人，也找不到另一个画面来替代……”
　　聂川的话音刚落，里斯的唇就压了下来。
　　绝对的力量，冲破一切的意志，里斯毫不犹豫地执行自己的渴望，无论聂川怎样哭闹和求饶。
　　整个空间充斥着占有欲，神经被撞击到崩裂，世界坍塌了又重塑，接着又再度被毁掉，如此反复。
　　里斯简直是要杀了聂川，又或者是想要毁掉他自己。
　　视线模糊起来，聂川看见的只有闭上眼睛不断撞击着自己，缓缓压下来，将他死死勒紧的里斯。
　　那一刻，里斯的世界里没有篮球，没有荣耀，没有喝彩，只有聂川。
　　直到聂川再也没有任何力气，连乞求对方停下的话都说不出来的，一切终于陷入了黑暗。
　　他的脑海中不断重复着第一次遇见里斯的那一个灌篮。他身体因为张力而呈现出的线条是聂川视线延伸的方向。
　　里斯是烈日，他的热量剥夺了聂川所有的水分，让他干涸。
　　聂川发现哪怕自己最后的结局是死亡，他也无法克制自己望向里斯的方向。
　　就在他觉得自己真的会死掉的时候，有什么柔软的东西触上他的嘴唇，温热的水缓缓流入他的口腔，聂川不顾一切吮吸了起来。
　　有人抚过他的额头，将他紧紧抱在怀里。
　　“不要了……不要了……”聂川用嘶哑的声音说。
　　“你再乱动，我会又忍不住。”对方覆在他的耳边轻声安抚。
　　聂川的眉头蹙起，他不安了起来。
　　他的额头被亲昵地吻过。
　　“睡吧。”
　　像是被小心翼翼保护着，聂川长长地吸了一口气，放任自己陷落下去。
　　时间不知道过去多久，聂川的眼睫颤了颤，睁开来。
　　从窗帘缝隙落入室内的日光让他觉得睁不开眼。他想要抬起胳膊遮住眼睛，只是略微用力，全身的酸痛骤然汇集起来涌入他的大脑，他喊了出来。
　　他的喉咙嘶哑得厉害，声带像是断裂了一样。
　　空气中弥漫着属于男性独有的气息。
　　他骤然想起了什么，猛地坐起，但脑袋还没有离开枕头就失去了力气。
　　好痛……
　　他的身体仿佛没有一寸地方是完整的。
　　聂川侧过脸，整张床一片狼藉。床单有一半已经掉落到了地上，他的卡其裤皱巴巴的扔在地上，床头柜上的台灯摔碎了，书也掉落下来，却没有人收拾。
　　这让他瞬间想起了里斯的疯狂。
　　毫无节制的放肆，不容拒绝的强行掠夺。
　　聂川倒抽一口气，他环顾整间房间，唯一庆幸的是里斯并不在这里。
　　但庆幸之后，聂川更多的感觉到委屈。
　　那个始作俑者竟然不在！
　　聂川好渴，耳朵里嗡嗡作响。
　　他想喝水，如果不喝水他觉得自己会死掉。
　　房间里开着暖气，聂川好不容易将被子掀开，那一刹那他差点没有昏过去。
　　全身青紫一片，特别是双腿之间，简直惨不忍睹。
　　他甚至怀疑在自己失去意识的时候，里斯那家伙还干了什么！
　　聂川艰难地挪动着，来到床沿边，身下的疼痛让他直冒冷汗。
　　好不容易站了起来，聂川咽下口水，右腿才挪动了一小步，身体就好像不是他自己的，他狼狈地摔倒了下去。
　　台灯的碎片就在离他的脸不到一公分的地方。
　　“妈的……”聂川的手握成拳头，在地上捶了一下。
　　就在这个时候，门锁开动的声音响起，熟悉的脚步声让聂川一阵紧张背部肌肉绷紧。
　　“你要干什么！”里斯的声音传来。
　　他将手中的塑料袋随便一扔，冲到了聂川的身边，将他一把抱了起来，放回床上。
　　“我……想喝水。”
　　“我给你倒。”里斯的手指掠过聂川的额头，聂川就缩到了后面。
　　
　　第87章 关于次数的讨论
　　
　　“我只是想喝水……”
　　里斯快步走了过来，将聂川扶起。他的下身没有力量，完全依靠里斯。
　　“你去哪里了？”聂川闷闷地说。
　　他还以为里斯吃完就闪呢！
　　里斯将被子拉起来，盖在聂川的身上：“我不知道有没有伤到你里面，所以想准备一点消炎药。
　　你睡的很沉，我以为你不会醒，所以就去买药了。”
　　提起这个，聂川就火了：“你知道会伤到我，我叫你停你为什么不停！”
　　里斯半坐上了床，将聂川圈入自己的怀里：“你把我勒得那么紧，我怎么出得来？”
　　聂川的脸简直要炸了，里斯的下一句话更加差点没让他崩溃。
　　“虽然一开始你那么挣扎，是因为害怕吧？但是后来你也有感觉了不是吗？”里斯靠向聂川，在他的脸颊上轻轻吻了一下，“其实它并不可怕，不是吗？也许我确实让你很疼，但也让你爽到了，不是吗？”
　　聂川真想捂住自己的脸。他还记得到后面自己有多么希望里斯进入到更深的地方去，自己又是多么用力地抱紧里斯的肩膀。
　　当然，恐惧还是有必要的。他那里肯定是出血了的。里斯一开始还算温柔，只是到后面得到了聂川的无意识的回应之后就变得完全失控了。
　　里斯拿开了聂川的手，吻了吻他的额头，轻轻在他的我鼻尖上含了一下：“对不起，我强迫了你。但是就算时间再来一次，我还是会选择这么做。”
　　聂川的心绪一颤，世界似乎也陷入一片柔软之中。
　　他很清楚要里斯说一句“对不起”有多么难。而这句“对不起”却有很多难以言喻的意味。
　　“你的朋友周斌说过，我们还太年轻，未来还有无限可能。你还会遇见更多的人，见识更加宽广的世界。然后你将拥有更多的选择。而我将不再是你的必然。”
　　里斯的声音是平静的，仿佛在说一件与他们两个完全无关的事情。
　　他的侧脸宛如隐没在黑暗中的海面，在视线不可辨识的地方翻涌。
　　“但是对我而言，我从没有其他的选择。”
　　他轻轻靠在聂川的脸上，属于里斯的温度顺着肌肤传来。
　　明明他们之间占据主导权的是里斯，但聂川在那一刻忽然明白，真正左右他们之间方向的却是他自己。
　　“我要喝水。”聂川开口道。
　　“好。”里斯起身，到了一杯水给聂川。
　　他低下身来，整理起地面上的书本以及碎了的台灯。然后去浴室放水。
　　“泡个澡吧，我给你上药。”
　　“哦。”
　　聂川挪下了床，但是两条腿还是没力气，腰就像是要断了一样。
　　他差点摔倒的时候，里斯一把撑住了他。
　　聂川看向里斯，而里斯的视线只是瞥过了聂川的下身便转过了头去。
　　这和平常根本不一样，要是在寝室里，他不是盯着聂川看，就是开启揶揄模式了。
　　“很狼狈吧……”聂川无奈地说。
　　就算是高登教练的变态训练计划也没有让他这样。
　　“我怕自己再看你，会忍不住再来。”
　　里斯的声音凉凉的，隐忍而暗哑。
　　聂川瞪大了眼睛：“还来！你昨天做了四次！你还能起来？”
　　“是五次。”里斯说。
　　“什么――我怎么记得是四次！”
　　“你睡着之后，我帮你清理留在里面的东西……手指伸进去之后，我就没有忍住。”
　　“你不用告诉我的！”聂川简直要疯掉，“我说我怎么那么疼！”
　　那里完全被过度使用了啊！
　　看来里斯这家伙在某些方面根本就不懂节制！
　　里斯没有继续讨论这个问题，只是扶着聂川走进浴室。聂川走得很慢，但是他不想里斯把他抱起来，这样会让聂川觉得自己是弱者。从前在里斯面前早把自尊抛弃的聂川现在忽然变得要面子起来。
　　里斯很有耐性，陪着聂川一步一步走过去。
　　聂川忽然在想，就这样被里斯支撑着到老了，就算所有梦想都坠落，但自己还是里斯最重要的人，好像到达了他一直梦寐以求的彼端。
　　走进浴室，看着那个浴缸，聂川就想起了上一次和里斯一起坐在里面的情景。聂川可以百分之百的肯定，那一次里斯脑子里肯定已经模拟了许多遍把自己这样那样的画面了！
　　聂川试了好几次，他的腿还是抬不起来，里斯终于低下身来将他一把抱起。腾空的那一刻，聂川一阵心惊，毕竟自己重量不轻。但里斯的身形却很稳健，聂川被他缓缓放入水中，胳膊连抖都没抖一下。当然，看里斯灌篮的时候就知道他的臂力了。
　　聂川低着头，撇了撇嘴角。
　　“你在想什么？”里斯倾下身来问。
　　“你还是出去吧。我不想你再来第六次。”聂川一脸郁闷。
　　当然，他没有告诉里斯，他心里真正想的是：为什么里斯如此神清气爽，而自己却像是被卡车碾过。
　　不过昨天他被里斯翻过来折过去的折腾，能活到现在，聂川自己都觉得自己的生命力真顽强。
　　“我已经在想第六次了。”里斯的目光很沉。
　　聂川立刻缩到了一边，一脸戒备。
　　里斯的唇上露出了浅笑，聂川立刻想起了昨晚里斯性感的表情以及冲撞自己的深度，然后……竟然忍不住有感觉了！
　　“你……你出去吧！”聂川推了里斯一把，但里斯还是稳稳地坐在浴缸的边缘，垂下眼看着聂川。
　　“我帮你洗。”里斯的手伸进水里，覆上聂川的那一刻，聂川全身血液都向那处涌去，聂川简直按耐不住。
　　他只想自己解决！
　　里斯明显看见了聂川的反应，聂川以为他会笑，但是他却在聂川的脸上轻吻了一下：“一会儿我帮你解决。”
　　“我不用……我自己解决就好！”聂川要是再被里斯捅一次，非得死过去不可！
　　里斯却低下头来看着聂川，唇上扯起一抹性感的弧度，他抬起聂川的手指，轻轻含入自己的唇间，他的目光简直要让聂川燃烧起来。
　　“你确定不想进来？”
　　聂川的背脊僵持，他的指尖触上里斯温暖湿润的舌，被轻轻吮吸的那一刻，心脏都要跳出来。
　　“要！要！当然要！”聂川想都不想就叫喊出来。
　　“你现在看起来很精神。”
　　聂川瞬间警觉起来：“你……你要说话算话！”
　　里斯笑了一下，替聂川很仔细地清洗了双腿之间，但就是不去碰他那个精神的部分，这让聂川等得着急死了。
　　终于等到里斯将他从浴缸里抱起，聂川终于如愿以偿。里斯很宠他，完全迁就他的感觉，就连最细微的呼吸变化都一清二楚，他知道怎样让聂川失控，怎样让聂川沉浸在他所带给他的感觉中。
　　聂川很爽的释放了一次，喘着气，被里斯抱着。
　　“我给你上药吧。”里斯说。
　　聂川还没有回过神来：“什么？”
　　里斯将他翻了过去，把枕头垫在他的腰下面。
　　“你要干什么！”聂川吓得大力挣扎起来，不管全身有多痛，他都要动起来，不然再让里斯来一回，自己真的要半身不遂了！
　　里斯安抚性地摁了摁聂川的腰：“里面要上药，应该肿了。我保证什么都不会做。”
　　虽然这样，聂川还是很紧张，特别是自己最隐私的部分在里斯的视线之下。但是自己又无法给自己上药，只能让里斯来。
　　“以后是不是都会这么疼？”聂川的脸埋在枕头里闷闷地说。
　　他很尴尬，只有用和里斯说话的方式来转移注意力。
　　里斯忽然停了下来，小心地从背后抱住聂川，他的气息喷在聂川的颈间：“你知不知道自己问这样的问题，是在默认我可以做下一次？”
　　聂川不敢侧过脸看里斯，但是他知道自己的耳朵肯定红的很明显。
　　“那下一次你让不让我在上面？”
　　里斯吻在聂川的后颈，一路吻下去：“只要你在我身边，上面或者下面都不重要。”
　　虽然知道自己压倒里斯的概率几乎为零，但听到里斯这么说，聂川还是觉得心里暖暖的。
　　擦好了药，里斯给聂川穿上了睡衣，陪着他吃了从中国餐厅里打包回来的粥，聂川就趴在床上睡着了。
　　里斯躺在他的身边，抱着他。聂川有点可怜只能趴着睡，里斯的手掌偶尔会伸进他的衣服里，触摸他的肌肤，又或者摸一摸他侧过来的脸。当聂川发出轻轻的鼾声时，里斯吻上他的嘴唇。
　　又睡了一天，聂川终于醒了过来。他本来酸痛的肌肉已经恢复，除了后面还有一点肿胀感。
　　“哈哈！我又活过来了！我们出去玩吧！”聂川已经把外套穿起，精神抖擞地站在床边，“我要去吃好吃的！”
　　里斯侧躺在床上，撑着脑袋看着聂川：“你这时候不是应该摆出可怜的样子，不然明天又爬不起来了。”
　　聂川愣了愣，别过头去，有点窘迫地说：“其实我之前是很害怕。想到自己那样是不是就完全被你掌控，自己也不再属于自己……其实我真正害怕的是改变。但是现在看来，我还是我。我为自己做所有决定，无论是做什么，看向什么地方，又或者爱上什么人。就算你上了我，在篮球场上不代表我就会一直在你的压制之下。我还是可以超越你。”
　　几秒钟过去了，里斯的姿势没有变过，也没有说话。这让聂川不得不抬起头与对方对视。
　　视线相触的那一刻，里斯的双眼很深，这让聂川想起了尼伯龙根指环，把自己引向一个无法回头的深渊。
　　“你这样说，会让我更想欺负你的。”
　　里斯终于开口。
　　“我不会让你欺负我的。”聂川瞪了回去。
　　“不过话说回来，是谁跟我说绝对不会被我弄哭的？可是昨晚却哭的很厉害。”里斯的笑容很性感，聂川心脏又开始乱跳了。
　　“那是因为你太过分了！”
　　“那下一次就不要让我忍那么久。”
　　看起来像是开玩笑，但是聂川知道，里斯是认真的。
　　里斯起身，聂川故意跑去门口穿鞋子不看他。因为只要看见就会想起周斌对里斯身材的评语。
　　走出门去，喝出来的呼吸变成白色的气。里斯扣住聂川的手，两人走在街道上。
　　聂川低下头来傻傻笑了。
　　他们去中餐馆吃了午餐。聂川很有食欲，但里斯却不让他吃不容易消化的东西。
　　“我真的很想吃辣炒鸡脆骨！”聂川满脸怨念。
　　“你可以吃，但是明天早上上洗手间的时候不要对我哭着说那里痛。”里斯淡淡地回答。
　　聂川顿时了无生趣。
　　吃完了午饭，本来聂川是要睡午觉的，但是这两天睡太多，两人就去电影院看了场电影。
　　那是部侦探片，一开始聂川看的很认真，只是不知道从什么时候开始里斯便开始故意让聂川无法集中精神。当聂川侧过脸来抗议的时候，里斯直接吻了上来，结果到电影结束，聂川都处于呼吸不畅的状态。
　　当影院的灯亮起，里斯才放开他。
　　聂川站起身来，发现影院里其他观众没有注意到他们才呼出一口气：“喂！你害的我连最后的凶手是谁都没有看到！”
　　里斯坐在原处，仰起脸来：“我们回去吧。”
　　他的目光很深，声音暗哑。
　　聂川咽下口水，扯了里斯一下：“回去吧。”
　　两人一路都没有说话，只有鞋子踩在雪地里发出的渣渣声。
　　聂川刚关上门，就被里斯一把摁在了门上。这阵亲吻热烈而急切，聂川抱紧里斯，回应着，而里斯则托着聂川的双腿一把将他抱起，放到了床上。
　　聂川放纵了自己，跟随着里斯，将自己完全交给了对方。
　　为了让聂川适应，里斯一开始忍的很辛苦，到后面则越来越脱离控制，两人都没有刻意忍耐，尽情地感受彼此。
　　当里斯抱着亲吻他的时候，聂川忽然觉得其实这也蛮享受的。
　　但是里斯并没有做第二次。
　　
　　第88章 合影
　　
　　“你说过会让我在上面的！”聂川靠在里斯的怀里，用额头蹭了一下里斯。
　　“我怕你体力不够。”里斯回答。
　　“我不累！我不累！”聂川立刻坐起身来，想着里斯的那双长腿，他就要流口水了。
　　“那明天吧。你在上面的话，会去的很深。”
　　里斯的唇线弯了起来，瞬间让人想入非非。
　　聂川这时候才意识到里斯的意思，被耍了的感觉让他气愤了起来：“我说的是让我进到你里面！”
　　“你先好好学习吧。等你学好了，我就让你进来。”里斯单手环住聂川的腰，轻轻捏了捏。
　　“……你这是缓兵之计！太没诚信了！”聂川气急，“而且你不让我进去，我怎么学的会！难道要我到别人那里去学呀！”
　　蓦地，聂川被一把拽了下去，脸差点撞在里斯的身上。
　　“你要是去跟别人学，我会让你永远都没必要学。”
　　里斯的目光是冰凉的，聂川打了个寒颤，翻身躺到另一边，背过身去，闷闷地说：“就是没想去别人那里学啊……”
　　里斯侧过身来，将聂川抱住。虽然有点生气，但想一想还是算了。
　　假期剩下的几天，两人几乎没有分开过。除了吃东西、打游戏、看电影之外，里斯很放任聂川，两人连篮球都没有摸过。
　　至于聂川在上面之类，里斯“满足”了他的要求，那一次很深入，感觉也很深刻，聂川又被里斯弄哭了一次。
　　不过聂川的脸皮也厚了，就算里斯一边抱着他一边仰着头问：“不是说不会哭吗？你怎么又哭了呢？”
　　聂川回答：“那有本事你再去的深一点啊！”
　　我夹断你！
　　后果是聂川就算求着里斯把他放下来，里斯也不为所动。
　　圣诞假期就要结束了，聂川和里斯睡到了飞机起飞前三个小时才开始收拾东西。
　　当然，是聂川坐在床上看着里斯把他的行李箱整理的整整齐齐，然后才懒洋洋地被里斯拖下了床。
　　圣诞节结束意味着比赛又要继续了，他们肯定不能再这样放肆地想怎样就怎样，必须为训练和比赛的体力考虑。
　　坐在飞机上，聂川用眼睛瞥了一眼一旁的里斯，他忽然有点担心。里斯很明显在那方面真的很持久，就算聂川精疲力尽了他还能继续，回到了寝室恢复二人生活，聂川忽然有点为自己的腰杆子担心。
　　聂川想着想着就发起呆来，直到里斯的手伸过来在聂川的头顶上揉了一下：“你又在胡思乱想什么？”
　　“我没有胡思乱想啊！”
　　“还没有？”里斯靠向他，用只有他能听见的声音小声说，“回去之后就不能这样乱来了。不过如果这一次真的能拿到联赛冠军的话，我就让你进来。”
　　“真的吗！你会让我进去！”聂川睁大了眼睛喊了出来。
　　结果旁边的乘客都看了过来。
　　还好他们说的是中文，不然就丢脸死了！
　　“我答应过你的事情，都会做到。”里斯抬手捏了一下聂川的耳朵，“飞机上睡一会儿吧。昨天晚上搞得那么晚，你的眼睛看起来就像是睁不开。”
　　“嗯……好困啊……”聂川拍了拍嘴巴，脑袋歪了过去。
　　听到里斯也说为了比赛不能乱来，他也就完全放心了。
　　看来，他和里斯之间还是有默契的！
　　回到了寝室，聂川和里斯一起把房间打扫了一遍，铺上了新的床单。
　　里斯站在床边不知道思索着什么，而聂川已经在床上滚了一圈，伸了一个大大的懒腰。
　　“里斯，你在想什么呢？”
　　“我在想，要不要换一张双人床。”里斯说。
　　“啊？为什么？两张单人床拼在一起多大啊！滚来滚去都不会掉下去！”
　　“就是因为你喜欢滚来滚去，有时候半夜想要抱一抱你，都不知道你滚到哪里去了。”里斯回答。
　　“我哪里会滚来滚去啊！”
　　“那刚才滚来滚去的人是谁？”
　　聂川无言以对。然后，聂川也开始下意识分析换一张双人床的可行性。
　　“那个，双人床什么的还是算了吧……大家看到搬一张双人床进寝室，很奇怪吧！”
　　这时候里斯已经在整理他的衣柜了。他停下来看向聂川：“别告诉我你刚才一直在思考这个问题。”
　　“是啊，怎么了？”
　　不是你先思考的吗？
　　“我知道这不可能，所以早就没在想了。”
　　聂川无言以对。
　　里斯回过头去继续收拾东西，聂川歪着脑袋忽然想起了那封署名v的情书。
　　他侧过身去，弯下腰，摸了半天，终于从床脚下面将那个信封找了出来。上面已经有灰尘了。聂川轻轻吹了一口气，然后将它塞进自己的口袋里，去到了洗手间，将门关上。
　　啊，竟然有人写情书给他！就算不能接受，聂川也好想知道对方写的内容是不是和里斯那天说的一样！
　　他怀着万分激动的心情，将信封拆开，颤悠悠把信纸取出来，缓缓打开，然后上面写的那一行字让聂川一口鲜血差点喷出来：你要是拆开信封，看到这张信纸，我就做死你。
　　这明显是里斯的自己啊！
　　啊！又被里斯耍了！这家伙怎么无孔不入啊！
　　就在这个时候，洗手间的门被推开，里斯靠在门边，侧着脸看着聂川，声音里带着一丝揶揄：“看来，明天的比赛，你是不想参加了。”
　　聂川手一抖，信纸掉在了地上。
　　“你才是呢！原来那封信到哪里去了！”聂川很气愤。
　　他人生中的第一封也可能是唯一的一封情书啊！
　　“在这里啊。”里斯点了点自己的脑袋，“你现在还对那封情书念念不忘，是打算出轨了？”
　　“怎么可能！情书是一种情怀啊！那是我第一封也是我最后一封情书啊！”
　　“首先，那封情书里没有情怀，有的是什么你已经知道了。根据圣诞节期间的经历，我感觉以你的持久度很难满足那位‘维多利亚’。”
　　聂川感受到里斯深深的恶意。
　　“再来，那也不是你的第一封情书。”
　　聂川的眼睛缓缓睁大，也就是说他还有别的情书落入了里斯的魔爪？其实他比自己想象的更受欢迎？
　　“以及，也不可能是你的最后一封情书。如果你喜欢收情书，我会写给你。”
　　“啊？”聂川一时半会儿没醒过身来。
　　“不过明天有常规训练，‘做死你’这件事留到休息的时候吧。”里斯转过身去离开了。
　　聂川暗暗下定决心：我要把浴室门修好！绝对！一定！马上！
　　常规赛还在继续，dk在区域无往不胜，终于迎来了最后一场比赛。
　　其实无论这场比赛的输赢，dk都已经进入了六十四强，但为了决赛的分组，高登教练还是十分认真地对待，全主力阵容登场。
　　前来观看比赛的观众们比平常多了至少三分之一。
　　聂川也希望能有一完美收官。在赛场上他充分展现了自己的灵活性与速度感，虽然dk的得分手是里斯与尤因，但比赛的频率却始终掌握在聂川的手中。
　　他在一秒钟内两次连续而流畅的假动作晃过了对方三名防守队员，进入三秒区域后高高跳起状似射篮，吸引对手篮下注意力之后又一个假动作假意要传给黑山，但却在最后一刻将球漏给了里斯。
　　两人的配合天衣无缝，就算里斯在聂川的身后，聂川漏球的时候也能掌握最准确的位置。
　　他与里斯以及尤因组成的前后得分阵容简直要逼疯对手。
　　不仅如此，卡洛和黑山的篮下得分能力也被聂川带动起来，他们根本不需要担心聂川的运球，只需要直入篮下，聂川就算被数人防守，依然能够在缝隙之间将球传到篮下。
　　当聂川的球从对手球员的身边触地，接着弹起，聂川将球带走的时候，全场响起热烈的呐喊声。
　　观众席上，拉尔文撑着下巴眯着眼睛看着，自言自语道：“这家伙连赛斯顿的触地传球都学了个有模有样了啊！”
　　聂川将球运到了接近篮下的位置，做出投篮的手势。比赛中他主动射篮的次数很少，对手开始准备抢夺篮板球。
　　但是当他们仰起头来的时候，却没想到那只是聂川的假动作，他将手收了回来，在半空中将球传出，黑山接球直接上篮得分，这一连串加在一起还不到两秒钟。
　　“没想到dk的控卫这么厉害，本来还以为康纳退出了比赛，今年就算在三月遇上dk也能轻松一点呢！”
　　拉尔文身边的队友小声议论道。
　　“而且他和里斯・雷丁顿的配合简直神了，好像彼此都知道对方在想什么一样！派了两个人要看住那个黑头发的小子，结果还是被他轻松晃过了呢！而且他只要将球带入对手的区域，dk的得分率至少有七成，太厉害了。”
　　“就算牵制住了他，那么对里斯和尤因的防守就必然薄弱，他们两个仍旧可以得分。”
　　“感觉今年的dk比去年还难对付！”
　　拉尔文扯起嘴角笑了笑：“你们可真天真。”
　　“啊？我们天真什么了？”队友们看向拉尔文的方向。
　　“那个黑头发的小子英文名是艾伦。你看清楚了他的速度和弹跳能力了吗？这样的素质完全可以锋卫摇摆。一旦这部分潜能被发挥出来，搞不好水平还不输欧恩・威士肖。”拉尔文看着球场上与里斯击掌的聂川开口道。
　　他的话，让队友们沉默了起来。
　　而此刻的聂川心中却是满满的喜悦！
　　他们进入了ncaa篮球联赛的六十四强了！这是他从小到大所做到的最荣幸的一件事情！
　　小时候对篮球顶多只能算是兴趣，而此刻，他完全热爱上了它！
　　就好像一直无所事事的生活终于找到了目标一样！
　　他紧紧抱住里斯，而里斯则轻轻地拍着他的后背。
　　现场“里斯”以及留学生们“聂川”的呐喊声一浪高过一浪。
　　“谢谢你。”聂川覆在里斯的耳边说。
　　“谢谢我什么？”
　　在这片沸腾里，里斯的声音却比什么都清晰。
　　“让我这么自豪。”
　　“真蠢。等到三月结束，你会更加自豪。”
　　当比赛结束，聂川和队友们一起走出篮球馆的时候，一堆米分丝涌了上来。
　　“聂川！可以和你还有里斯一起拍照吗？”几个女孩围了上来。
　　聂川很惊讶：“诶？你们竟然会念我的中文名字？”
　　“因为中国留学生们都是用你的中文名字为你加油，我们很喜欢你，中文太复杂了我们学不会，所以很努力地学着念你的中文名字！”
　　聂川很感激她们，但是里斯这家伙不大爱拍照。他正在和体育记者聊天。
　　聂川一直等在旁边，没想到里斯注意到他之后直接对那位记者说：“抱歉，我的队友有事和我商量。”
　　当他走向聂川的时候，聂川赶紧摇手：“不是很重要的事情啊！是有米分丝希望和我们两个一起合影！你先和那位先生说完话也没关系的！”
　　体育记者的评论很可能将影响里斯的口碑，说不定会对他以后进入nba造成影响。
　　“和你照相怎么可能是不重要的事？”里斯的声音压得很低，只有聂川可以听见。
　　当米分丝看着里斯来到聂川的身边，单手搭在聂川的肩膀上时，大家都赶紧围了上来。照相机的快门响起那一刻，里斯将脑袋靠向聂川。
　　等到照相照完了，里斯回去同记者继续聊天的时候，米分丝群中传来一阵兴奋地叫声。
　　“哇――里斯笑了！我还是第一次看见他笑！”
　　“不是的啦！他偶尔也有笑过，不过都是对着聂川，你仔细留意就能看到！”
　　“不愧是区域联赛里最让人期待的搭档啊！”
　　聂川听着那个评语，摸了摸后脑勺，什么最让人期待的搭档？
　　
　　第89章 加油，兄弟
　　
　　就在这个时候，有什么东西掠过了聂川的头顶，他一转身，就看见拉尔文左手揣着口袋笑着看着他。
　　“你现在的名气是越来越大了。那些体育记者们提到里斯・雷丁顿的时候都不得不提到你呢。”
　　“拉尔文！你竟然来了？”
　　“当然，圣诞假期陪你打了那么久的篮球，现在总要来看看你进步到了怎样的地步吧？”
　　“那记者提到我的时候，说什么了？”聂川有些紧张。
　　毕竟里斯那么出色。
　　“说从前的里斯单枪匹马十分耀眼。但是现在的里斯不一样，机动性更强，因为有了你。你在速度上和场面局势的控制上可以算是联盟里排名前五了。你的存在并没有夺走他的风采，相反，更大程度地调动和展现了里斯在赛场上的优势。”
　　拉尔文娓娓道来，看来那篇专栏他肯定看了许多遍了。
　　“这样啊！还好还好！”聂川拍了拍胸口。
　　拉尔文无奈地摇了摇头：“看你那不自信的样子。等到了六十四强的角逐开始，你会更加耀眼。”
　　“谢谢。”聂川不好意思地摸了摸鼻子。
　　“你谢我什么？”拉尔文好笑地问。
　　“当然是谢谢你鼓励我啊！”
　　“我不是在鼓励你，我只是让自己认清楚对手而已。”
　　“……我以为我们是朋友呢。”
　　“少来，是对手就不能是朋友了？”拉尔文一把揽上聂川，“走，请我吃点好吃的去！”
　　“行啊，没问题啊！”
　　只是聂川还没走出三步，后衣领就被拽住了。
　　这个动作，除了里斯还真没有被人会做。
　　聂川回过头来，就看见里斯的脸色有点暗，虽然完全不理解他不高兴的原因是什么：“拉尔文来给我加油呢！我请他去吃饭！”
　　“他不是来给你加油的。他只是来分析自己的对手。”里斯冷冷地回答。
　　聂川辶耍分析对手是一方面啊。
　　拉尔文看着里斯的反应摇了摇头：“算了算了！里斯你也把艾伦看得太紧了吧？我又不会把他挖到我们这边来！他对你忠诚不二！”
　　说完，拉尔文就抱着后脑和其他的队友们离开了。
　　里斯来到聂川的身边：“拉尔文所在的球队也已经进入六十四强了。”
　　“所以我们和他会在比赛中碰面了？”
　　“根据分组来看，他先碰上赛斯顿・林德所在的azu概率比较大。”
　　“哦……”
　　疯狂三月尽在眼前，高登教练以及助理教练们开始为队员们详细分析进入六十四强的其他球队的特点。
　　闲暇时刻，聂川也经常在电脑前观看cbu、azu等强队的比赛录像。
　　而他对于赛斯顿的控球模仿也越来越像，虽然有时候落球点的位置把握的还是不好，但偶尔也能晃过里斯了。对于聂川来说“知己知彼百战不殆”，他越能够模仿赛斯顿的运球，就越能够预测赛场上赛斯顿的动向。
　　决赛的时间越来越临近，聂川也越来越紧张。
　　他知道，许多学生在进入大学的梦想就是能打ncaa，更不用说决赛。自己能走到这一步，是何其幸运。而比起幸运，聂川想要走到更加高远的地方去。
　　他侧过身来，抱紧里斯。不知道为什么，他忽然有点担心。如果不是篮球，他根本没有机会遇见里斯。
　　而自己在比赛中的任何失误，都有可能造成满盘皆输的结果。
　　“小川，你怎么还没睡着？”里斯的手指轻轻揉了揉聂川的后脑。
　　“我紧张。比高考还紧张。”聂川说。
　　“那就不要太在乎胜负了。去享受我们在一起的时光就好。你知道很多nba球星都觉得，进入nba最大的遗憾就是再也无法回到学校了。”
　　“说的好像我也会进入nba一样。”聂川小声笑了起来。
　　“你有这样的实力。那天我和体育记者聊天的时候，他告诉我，已经有一些球队对你感兴趣了，他们还在观望。等联赛结束，说不定你会收到很多邀请函和橄榄枝。”
　　“里斯，你真会安慰人。”聂川在他的怀里蹭了蹭。
　　“到时候，你选择去哪里，我就去哪里。”
　　“啊，还要黏在一起啊？”聂川假装不满意地嘀咕。
　　“当然，没看见那些体育记者的评论吗？无论是速度、力量还是技术的匹配度来说，我们都是最佳搭档。只有我们在一起，才能将彼此完全发挥出来。”
　　“嗯。”
　　当高登教练向大家公布分组名单的时候，聂川是很忐忑的。
　　根据分组情况，如果dk正常发挥，进入十六强是没有问题的，但从这里开始，一切将举步维艰。
　　如果高登教练的预测没有错，他们将与瑞文所在的ksu争夺四强的席位，进入四强之后，他们将有百分之五十以上的可能性对阵欧恩・威士肖所在的cbu，如果赢过cbu那么就会进入决赛。而决赛他们遭遇的对手要么是拉尔文所在的ufr，要么就是赛斯顿・林德所在的azu。
　　当天晚上，聂川就接到了拉尔文的电话：“哈哈，看来是我会先遇到赛斯顿・林德了啊！”
　　“那么拉尔文，祝你好运。”
　　“艾伦，赢到最后，好运是不够的，实力很重要。”拉尔文的声音里带着笑意，“以及，二十天内将进行六十七场比赛，每一场都没有回头路。你第一次参加这样的比赛，希望你的心态能和常规赛的时候一样好。”
　　“谢谢，我总是在比赛前紧张。但一旦上场，就什么都会忘记了。”
　　“它是天堂，成就你的梦想和名誉。它也是地狱，失败了就意味着退出这个精彩的舞台，从参与者变成旁观者。所有悲喜尽在其中。去年的比赛结束，我就有一种好像经历了一场人生的感觉。”
　　“那么拉尔文，如果上一次的人生你还有什么遗憾的话，这一次一定要补回来。”
　　“当然！”
　　当电话挂断，聂川一回头就看见里斯。
　　“你什么时候和拉尔文变得那么要好了？他不但跑来看你的比赛，还打电话给你？”
　　“就是圣诞节的时候啦！我们一起研究过赛斯顿・林德，培养了十分深厚的阶级感情！”
　　聂川想了想，忽然明白了什么：“里斯，你是不是在胡思乱想什么？”
　　里斯的手摁了一下聂川的后脑，平静地回答：“胡思乱想是你的专利，不是我的。”
　　时间过得比聂川想象的要快得多，他们在进入六十四强之后的第一场比赛到来了。
　　dk做为种子队伍，第一场比赛遇到的对手并非最棘手的，但只要是进入六十四强的，都绝对不能小觑。
　　从此刻开始，每一场比赛都不能有失误，它不是排位赛，而是真正的淘汰。
　　逆袭的发生是常事。所以除非当比赛结束的哨声响起，无论领先多少都不代表能笑到最后。
　　为了一张门票，聂川在几天前就看见体育馆前一排排的帐篷，有不少球迷就住在帐篷里彻夜排队买票。
　　当聂川因为好奇上前看一看的时候，竟然被认了出来。
　　“快看！那是dk的控卫聂川！”
　　“聂川加油！”
　　“嘿，兄弟，今年dk一定要拿到今年的冠军！”
　　聂川傻站在那里，他完全没有想到自己站在这么多人里还会被认出来，他以为脱下运动衣，他就是个普通的中国学生。而且不是传说他们对东方人脸盲吗？觉得每一个人都长的一样之类。但他们不止认出了聂川，连他的中文名字都叫的很清楚。
　　要知道到现在卡洛还是叫他“尼亲”……
　　“谢谢！我会加油的！”聂川朝他们比出一个v字。
　　然后大家一阵爽朗的笑声。
　　这种认同感让聂川觉得自己的努力又有了新的意义。
　　很快，dk在总决赛的第一场比赛到来了。
　　当聂川和队友们从大巴车上走下的时候，无数球迷围了过来，体育记者的镁光灯闪烁，聂川下意识别过脸去，他根本没有想过这样的场景，仿佛nba球星出行。体育馆的保安人员将球迷们隔开。
　　就在聂川抬起眼睛的时候，又一轮拍照闪现。
　　聂川可以看见人群中高举着的里斯的名字，而不远处他还能看见中国留学生们拉起的横幅“聂川，你是我们的骄傲！”
　　眼睛烫了起来。
　　聂川的手机震了一下，他拿出来一看，是周斌发来的短信：我和毛线已经入场了，兄弟加油！
　　聂川的心脏跳得越来越用力，他长长地呼出了一口气。
　　这场比赛的解说员有一位是nba的退役球星罗伯特，专业解说员恩格里以及评论员爱斯宾森。
　　现场气氛太热烈了，那种浪潮让聂川觉得自己还未将第一步迈出，就要被冲垮。
　　呼吸像是被球迷的热情所蒸发，连氧气都无法供应了一般。
　　尤因拍了一下聂川的后背：“嘿，聂川，放轻松。第一场比赛相对还是获胜率很高的。”
　　“嗯。”即便如此，聂川看着如此之多的观众和记者，而且整场比赛还会被电视巨头进行转播，看到他的人并不局限于体育馆里的观众，聂川的紧张感成倍递增。
　　距离比赛开始还不到三十分钟了，高登教练向大家做最后一次赛前指导。
　　“不管我们在常规赛的表现有多好，这里才是真正的赛场。曾经我们连续三年拿下总决赛的冠军，媒体和球迷们称呼我们为王者。但是不知道从什么时候开始，我们的球队开始衰退，连续数年徘徊在十六强。而最好的成绩是在去年，精英八强。今年，我们要让所有人知道王者归来。冠军是我们的。明白吗？”
　　高登教练的神色是极为冷峻和严肃的。
　　他从来没有用这样有力度的语气进行赛前指导。
　　“明白！”大家齐声回答。
　　高登教练怒斥道：“你们没吃饭吗？我听不见！”
　　“明白！”
　　队员们的声音顿时高了一个八度。
　　高登教练点了点头。
　　当大家做最后的调整和准备时，里斯将一条巧克力递给聂川：“吃吧。”
　　“我已经戒掉了啦！”聂川笑了笑。
　　“吃巧克力的时候，你就不会去想那些观众还有闪光灯了。”里斯说。
　　聂川笑了，不愧是里斯，果然看出了他很紧张。
　　“好。”聂川接过巧克力，打开包装，含进嘴里。
　　他刚要低头检查鞋带，里斯便来到他的面前，单膝跪下，替他将鞋带拉紧。
　　聂川的脸顿时红了起来，这么多人在看，这也太明目张胆了吧！
　　果然，球迷中传来一阵呼喊声。
　　“里斯！很多人在看啊！”聂川刚要将腿挪开，里斯却摁住了他的脚踝。
　　“不要去想别人，不要去在乎别人怎样看你。这是我和你的比赛。”
　　里斯仰起脸来，他的目光一如既往地沉稳敛重。聂川的心绪随着他的目光沉淀了下来。
　　“对，这是我和你的比赛。”
　　其他任何人都不重要。
　　“而且你看看卡洛，他去年已经参加过总决赛了，现在还是一样会紧张。”
　　聂川侧过脸去，卡洛坐在椅子上，左手拍着膝盖，右腿不断在抖动，虽然他很尽力地控制，但还是滑稽极了。
　　聂川不由得笑了出来。
　　卡洛看了过来，不解地问：“聂川，你在笑什么？”
　　“没什么。诶，你怎么也会念我的中文名字了？”
　　“尤因那家伙都能念的清清楚楚了，我的语言天赋比那家伙好多了！”
　　“你干脆说自从你发现某个规律之后，就耿耿于怀一直练习念聂川的名字。”尤因又要爆卡洛的料了。
　　“什么规律？”聂川好奇地问。
　　
　　第90章 KING OF BLACK
　　
　　“那就是每次里斯叫你传球，你都会传。因为里斯叫的是你的中文名字。”尤因回答，“你对你的英文名‘艾伦’十分之不敏感啊！”
　　聂川恍然大悟地点了点头：“哦！原来是这样！”
　　尤因用大拇指指了指卡洛：“所以这家伙请中国留学生念了你的中文名字发音录在手机里，每天晚上睡前要念许多遍呢！就为了你能多传球给他，让他有所表现！”
　　卡洛用胳膊肘撞了尤因一下：“喂！你可不要造谣啊！”
　　“我造谣？不然你把手机拿出来我们检查一下？”
　　“我为什么要把手机给你检查啊！”卡洛的脸十分可疑地红了。
　　尤因小声覆在聂川耳边说：“虽然录了中文，但还是挽救不了他令人绝望的发音。如果不是被我发现并且及时纠正，他现在不是叫你‘聂川’，而是叫你‘尼君’。”
　　聂川顿时笑了起来，紧张的情绪缓解了九成了！
　　“聂川，紧张其实是好事。”黑山拍了拍他的肩膀，“它会让你在赛场上更加专注。一个人，如果对比赛都没有紧张感的话，是不可能获胜的。”
　　“我知道了，谢谢你，黑山！”聂川和他碰了碰拳头。
　　这时候比赛的三位评论员已经开始聊了起来。
　　专业解说员恩格里身着西装，捂了捂胸口说：“哦我的天啊，又是一年疯狂三月！每年到了这个时候，我自己也会觉得自己年轻了起来！今天的两支球队是udk和usn。先说说usn，他们在常规赛中表现不俗，五名主力球员在去年的常规赛，并且挺入了总决赛。只是很可惜，去年的usn在首场比赛就遭遇了瑞文・哈维所在的ksu，并未进入三十二强。但总的来说五名主力球员都拥有总决赛的经验。”
　　评论员爱斯宾森点了点头：“那倒是。而且usn五名主力球员的实力很平均，外线的防守能力较强，并且擅长防守。罗伯特，你觉得udk呢？”
　　退役球星罗伯特笑着摸了摸耳朵：“当我还在大学篮球队里的时候，经常在总决赛finalfour里遭遇udk。那时候是udk最为辉煌的时代，他们的黑色球衣让他们被称为‘kingofblack’。托他们的福，我的大学时代就没有得到过总决赛冠军。”
　　其他两名解说员不由得笑了起来。
　　罗伯特继续说：“从比赛阵容来说，udk真的很强大，他们的对手usn将会陷入苦战。篮下有中锋布雷克，绰号‘黑山’的把关。他的弹跳力、爆发力、卡位能力绝对一流。如果我是nba球队的老板，我会把目光好好放在这位中锋的身上。我很期待这次总决赛，黑山能展现出怎样的篮板能力。除此之外，他们的大前锋卡洛・布兰登无论进攻还是防守都很有一套，别看他个头不小，但是却拥有一般中锋所没有的灵活性。dk的外线上还有尤因这个高水平的射手在，如果想要减弱dk的得分能力，就必须要看分位尤因。要知道在比赛的关键时刻，三分索命可不是好笑的。”
　　爱斯宾森与恩格里点头表示赞同。
　　解说员恩格里又说：“怎么不说说看udk的得分王牌里斯・雷丁顿呢？去年的五大新秀，今年应该又要大放异彩了。”
　　罗伯特捂住了眼睛，无奈地一笑：“里斯・雷丁顿从技术角度，除了‘完美’我已经想不到其他的词语来形容了。这也是为什么我尽量避免去评论他的原因。他很特别，无论是带球切入的力度感，对得分时机的掌控以及他高超的滞空能力让他即便在空中也是强者。如果把篮球队比作一艘航空母舰，那么里斯・雷丁顿绝对是舰载导弹级别的。去年的比赛已经有无数nba的球队向他伸出了橄榄枝，但是他的反应很平静。今年，我倒是很想知道，他是不是还能带来超过去年的惊喜。”
　　评论员爱斯宾森打了个响指：“我想，大概真的要等到大学篮球比赛的节奏无法再满足里斯・雷丁顿的时候，他才会走上nba吧。不过如果里斯・雷丁顿是舰载导弹的话，你们不要忘记了舰载机，预警与攻击为一体。”
　　“啊！”恩格里摇了摇手指，唇上露出富有深意的笑容，“确实是。我至今还记得去年udk的控卫康纳的表现。灵活机动，对场面的判断能力十分成熟，dk能进入精英八强，这个孩子功不可没。不过很可惜，他退出了udk。我也很想知道今年代替康纳位置的新面孔能不能适应总决赛的节奏。”
　　恩格里的目光望向场上的黑发青年，他穿着属于dk的黑色球衣，鼓着腮帮正在调整呼吸。
　　爱斯宾森和罗伯特都用惊讶的目光看着恩格里：“哦，老兄，所以你不知道他！他和里斯・雷丁顿可是今年高校体育周刊评选出来的最令人期待的得分组合！”
　　“是吗？那个孩子？他应该是第一次参加ncaa吧，看起来很紧张！”恩格里说。
　　“好吧，别小看那孩子！他的米分丝可不少。现在高校体育周刊中出现的中文次数最多的就是他的名字了！”爱斯宾森回答。
　　恩格里摸了摸下巴：“好吧，那就让我看看这个孩子能带来什么样的惊喜！话说，我们这样会不会让观众觉得是设计好的台词？”
　　罗伯特也跟着开玩笑，故意在口袋里到处翻找：“哎呀，我的台词卡忘记了！”
　　爱斯宾森也加入了玩笑行列：“你的台词卡是不是给了恩格里？他好像把你的解说词都说完了啊！”
　　然后三人笑了起来。
　　随着比赛的开始，全场气氛进入另一个热烈的漩涡之中。
　　双方球员已经登场，聂川仰起脸来，呼吸挤压在喉间。
　　黑山与对方的中锋已经做好了跳球的准备，聂川微微压低重心，随时准备好接球起跑。
　　果然，当他专注起来的时候，所有的声音似乎都在远去，思绪无比清晰了起来。
　　随着球在至高点开始下落的瞬间，黑山猛地跃起，他的弹跳高度起码比对方高出半个手掌！
　　“喔――”观众们的呼吸被他拉向高处。
　　黑山猛地将球拍落，聂川接球迅速带球奔跑起来。
　　观众席上，留学生们疯狂地晃动着印有聂川名字的横幅。
　　他完全没有给对手反应的时间，不过瞬间他已经通过了对方的两名后卫，冲到了三分线上，正要起跳，对方的大前锋一跃而起，但是聂川却很淡定地将球收回送向了另一侧，三分线外的尤因接球之后随时要起跳射篮。
　　对方的小前锋狂奔而至，尤因却一个假动作晃过了对手，又将球传回给了聂川。
　　聂川接球后冲入篮下，在对方的中锋的防守下就要投篮得分。
　　所有人都在期待，这场比赛的第一球就要这样拿下了吗？
　　但聂川却将球收回后再次加速，绕过了对方，侧身上篮，将球送入了篮筐。
　　“聂川！聂川！聂川！”
　　场上响起了呐喊声。
　　“喔……”之前表示对聂川不了解的恩格里露出惊讶的表情，“这小子速度真快！空中平衡能力也不赖啊！”
　　“你可以上网搜一下，好像还有他和里斯搭档对战欧恩与拉尔文的组合的视频，虽然画质不怎么清楚，但这小子的水平绝对不只是你刚才看到的那样。”爱斯宾森扬了扬下巴，“我有一位同事对这位来自东方的孩子期待值相当高。”
　　这时候的聂川已经迅速回到了防守位置，usn全线压近，对方的控卫面对聂川的一对一防守，球才刚离手即将传给一旁的队友，没有人看清楚聂川脚下的步伐，只知道他迅速追上了那一球，赶在对手之前抢断，迅速将这一球带走了。
　　聂川急速狂奔，队友们迅速跟上，整个dk的快攻反应速度完全被调度了起来。
　　这一轮进攻的配合比起上一轮更加利落简洁，直接是里斯迅速切入到了篮下，聂川面对双人防守直接使出他最上场的长传，从两名队员的腰间穿过。本来这样的传球速度很容易造成失误，但里斯却像是早就预测到了聂川的传球线路，稳稳地接球，毫无悬念地扣篮得分。
　　场上又是一阵惊呼。
　　聂川与里斯击掌之后迅速归位，比赛继续。
　　但是usn能够进入总决赛就不是省油的灯，不可能任由udk这样的分。
　　他们的防守变得更加严密，很明显他们的目标是在第一节比赛结束之前控制分差。
　　usn甚至派出了两名队员来防守聂川。
　　又是聂川接球，他的脑海中是所有球员在场上的跑位，好吧，要赢就赢得更嚣张一点！
　　聂川猛地一个晃肩，并没有通过对方的防守队员，但是他接连两次小幅度接大幅度晃肩变向，紧接着急停之后再次加速，直接从两名防守队员之间穿了过去，那样的控球执行力让现场的三位解说员都忘记说话了。
　　聂川急速切入，在篮下遭遇对方大前锋和中锋的双重围攻，他果断地触地传球，接球的人是里斯。
　　全场瞬间陷入沸腾，对方的大前锋转而去防守里斯，但已经满了一步，里斯已经起跳得分。
　　出手速度快，身形稳定，从出手那一刻就让人确定他会得分。
　　就此，dk与sn的分差被拉到了两位数。
　　这一节的比赛结束，大家回到了座位上。
　　大家纷纷补充水分。
　　“干得很好。特别是聂川，我还担心第一次参加比赛的你会同手同脚呢！”
　　聂川笑了起来。
　　“同手同脚的话，卡洛的可能性会更大吧！”尤因打趣道。
　　卡洛不满地要拍尤因的后脑勺，尤因瞪了过来，卡洛的手在半空中僵了一会儿，收回去摸了摸自己的后脑。
　　“好了，孩子们，下一节的比赛，sn的防守将会更加紧密。和之前不同，聂川的速度和控球能力对于他们来说很很新鲜，但他们之所以能进入六十四强，他们的适应能力绝对是一流的。所以聂川，你听好了，我要你做到的就是牵制他们的防守重心，我们要把得分线向后撤，集中在三秒区域附近，而非篮下。以及，我知道你和里斯的默契很高，和尤因也是，但是别忘了让大家看一看黑山以及卡洛的得分能力。”
　　“当然！”聂川点头。
　　下半场开始，果然如同高登教练所料，整个usn的防守就像堡垒一样。
　　对于聂川来说，通过防守自己的两个人只要运用好变向的时间差就好，但是越接近篮下他的活动空间就越小，所以最好的方式还是远距离解决！
　　当聂川进入三秒区域，黑山和卡洛很有默契地切入，在篮下占据了有利位置，当里斯和尤因一前一后靠近聂川的时候，usn便感觉到了深深的压力，他们要预防里斯的突破得分以及尤因的线外三分球，而最直接的方式就是从聂川这里切断。当他们靠近聂川的时候，聂川的唇角扬起，潇洒地将球送向了篮下，黑山接球，转身起跳，对手的中锋以为他要得分，谁知道这只是黑山的假动作，他将球又传回给了聂川。
　　这时候的聂川距离篮下又进了一步，usn收紧了防守，聂川还是起跳了。
　　是射篮还是传球？
　　这是一个让usn崩溃的问题。
　　球射了出去，但位置明显不可能入篮，而以聂川的水平不可能犯这样的错误。
　　就在这个时候，卡洛一跃而起，空中接球将球扣入篮中。
　　力度非凡。
　　这一球的震撼力将动摇usn的信心。
　　“我不得不说，dk整体的实力以及球队的默契程度和去年相比上升到了另外一个层次。”爱斯宾森毫不掩饰自己的赞赏。
　　
　　第91章 小心黑马
　　
　　dk已经锁定了这场比赛的胜局。
　　但是usn并未放弃，他们仍旧顽强地防守着，寻找着得分的机会。
　　他们奔跑的速度甚至比之前更快。
　　卡洛传给尤因的球被他们的小前锋截断，聂川赶去拦截，但是球却在聂川赶到之前传给了别人。usn的默契体现了出来，速度如聂川也只能尽全力追击，他与里斯展开了三秒区域的防守，无数次将usn的进攻阻截，但是usn又会再次尝试。
　　所谓“一波未平，一波又起”大概就是指这样。
　　比赛节奏紧张了起来，罗伯特评论道：“虽然usn没有像是里斯或者尤因这样具有代表性得分能手，但是球员之间的契合度很高。篮球比赛毕竟不是一对一的决斗，跑位十分重要。”
　　聂川带球冲向usn的内线，他们的回防速度相当之快，聂川无法找到最佳的切入点，再继续纠结下去很可能会因为持球时间过长而犯规，于是将球传给了一旁的里斯，里斯连过两人之后来到了篮下，直面对对方大前锋和中锋的双重把守。
　　他会怎样通过？这是在场无数球迷心中的问题。
　　众人瞩目之下，里斯一跃而起，但是usn的大前锋和中锋在身高上比里斯略占优势，弹跳力也不错，里斯在空中侧身，看起来像是要勾手投篮。
　　观众们紧张了起来，解说员们也在期待着这一球是否能够得分。
　　但是里斯的手腕一晃，球却回到了聂川的手中，所有人以为聂川将会带球上篮，但是他却一个后撤步与防守队员拉出安全范围，另外一个球员也赶来防守，聂川一个十分迅速的触地传球，将球交给了赶来在篮下接应里斯的黑山。
　　黑山接球之后，并没有试图进入篮下，反而直接在原地起跳投篮！
　　“喔――黑山的投篮！”恩格里十分惊讶。
　　在他的眼中，这位中锋的得分点是在篮下，但是黑山却十分稳健地入篮得分。
　　他握紧了拳头，向聂川发出一声轻吼。
　　一阵平静之后，掌声再度响起。
　　聂川笑着归位，所有人都以为黑山只是篮下霸主，但是聂川永远不会忘记这家伙训练的时候投篮练习有多么认真！
　　usn很快重整旗鼓，他们并没有对dk进行一对一防守，而是将团队联防进行到底。
　　面对这样的对手，聂川的心中是充满敬意的，无论情况有多么不利，无论胜利是否越来越遥远，每一分每一秒他们都在尽力让自己做到最好。聂川和里斯联手，冲破他们的防线，在比赛的最后一分钟内保持了高质量的得分。
　　dk顺利挺入三十二强。
　　聂川和usn的球员们握手告别。
　　一年的努力到此结束，usn的球员们有的低下头来用手挡住自己的眼睛。
　　他们全力以赴了，聂川站在不远不近的地方，他没有上前安慰，但是他对usn有一种莫名的敬佩。
　　usn的控卫走了过来，向聂川伸出手：“嘿，伙计，你们可是赢了我们的球队，既然赢了我们，就要赢到最后。别让我们丢脸。”
　　“当然。”聂川认真地点头。
　　三位评论员也开始对比赛进行了回顾与点评。
　　“老实说，这场比赛让人感觉很惊喜。正是由于usn稳固的防守能力才不得不让dk使出了全力突破，从而造就了这一场精彩的比赛。但是dk的下一场比赛将不会轻松，他们将面对本次杀入总决赛的黑马ujt。”爱斯宾森已经得到了另一场比赛的结果了。
　　“我们可以先把下一场比赛放到一边，先聊一聊这场比赛。”恩格里咳嗽了一声，“罗伯特，不如从专业的角度来分析一下今天的赢家dk的表现？”
　　“那么可以说的地方就有很多了。做为dk的对手usn做的最明智的一件事情就是没有采用一对一战术。一些球队在被比赛局势逼到穷途末路之后可能会采取一对一攻防战，但是我们可以很清楚地看出来dk本场球员的综合水平都处于联盟中的一流水准之内。里斯・雷丁顿会很尖锐地刺入他们的核心，以及他们的控卫那个黑头发的名叫‘聂川’的孩子也能拥有突破多人的能力，usn的防线将很轻易被撕破。但是usn将自身的防守重心集中在了三秒区域之内，强化了防守的力度。但是很可惜，这样被动的防守无法承受dk主动的攻击。dk的控卫将篮下与三分线整个区域联动起来，进攻的阵型一直在变化，没有固定的切入角度，里斯・雷丁顿强大的得分能力以及尤因的远射、卡洛和黑山在篮下的掌控力都让usn疲于应对。usn做得很好，只是可惜他们的首场比赛遇到了dk。”
　　“那就让我们拭目以待，dk到底是不是觉醒的王者。”
　　比赛结束了，聂川跟随球队回到了大巴车上。
　　一路上是欢呼的球迷，聂川无论走到哪里都能听到手机的快门声。聂川不确定他们拍照的对象到底是自己还是整支球队。
　　当聂川坐在了座位上，他的膝盖仍旧在颤抖。
　　“里斯……这是我参加的第一场总决赛呢……我们是赢了，对吧？”聂川不是很确定地问。
　　“是的，我们赢了。而且你功不可没。”
　　里斯捞过聂川的脑袋，轻轻靠在自己的肩上。
　　聂川闭上眼睛笑了。
　　“好奇怪啊，上场之前我紧张的要死。真的开始比赛了，我又不紧张了。可是现在比赛都结束了，我怎么莫名其妙又开始紧张了呢？”
　　“因为你知道，对手会越来越强大。下一个，你将不会赢得这么轻松了。”
　　聂川呼出一口气来：“原来是这样啊！”
　　虽然有压力，但是内心深处莫名地开始期待。
　　回到学校，从篮球队的巴士进入校园开始就受到热烈的追捧。
　　聂川看向窗外，立刻就有女生张开怀抱，她的胸口上用中文写着：我爱你，聂川！
　　聂川傻眼了，他万万没有想到有一天，自己也会拥有这样热情的米分丝！
　　一只手伸过来，直接挡在了聂川的眼前。
　　“下车。”
　　聂川这才意识到自己盯着女米分丝看的行为让里斯不爽了。
　　高登教练开始了赛后点评，录像回顾了刚才已经结束的比赛。
　　“我们赢过了usn，这并不奇怪，因为这是我们应有的实力。他们并不是种子队伍。但越往后，我们的对手将会越强大，这就是一个通往金字塔顶端的过程，每个人都想要那个位置，但是绝大多数都会被挤下来。”高登教练看向聂川的方向。
　　聂川稳稳地承受下了教练的目光。他知道高登教练的顾忌，在五个主力队员里面，只有他是第一次参加联赛的总决赛。
　　“对于与usn的对战，我们很完美。但是下一场比赛，我们的对手将是ujt。他们的主教练绰号‘老麻雀’，是我的老对手。去年他还是四强球队cbu的主帅，今年他会答应ujt，我相信这所学校的球队里一定有十分吸引他的人才在。去年的ujt甚至没有进入六十四强。但当我看了今年ujt在常规赛中的表现时，我很为我们dk忧心。”
　　高登教练的话音刚落，整支球队原本因为进入三十二强的喜悦心情瞬间沉寂了下来。
　　助理教练们为球队播放了ujt在常规赛中的最后一场比赛。
　　不过开场的一分钟，他们便以速度操控了全场的节奏，压制住了对手。
　　聂川的眉头皱了起来，他在心中默算，从ujt拿到球到得分，只用了四到五秒钟。而他们的回防速度也相当之迅猛。
　　当然，速度仅仅是其中之一的优势，聂川并没有觉得自己无法突破他们的防守。
　　因为他注意到了对方的大前锋曼宁，个头不小，但灵活度却不逊于卡洛。这场比赛中ujt的对手中有一名在区域联盟里小有名气的射手，他遭遇了曼宁的紧迫盯防，全场比赛下仅得到了五分。外线射手被封死，这样的杀伤力是极大的。
　　“里斯，你应该很熟悉这个曼宁吧？”高登教练的视线投注向里斯，“我记得他和你是同一所中学的。”
　　“是的。他之前是练习跨栏的。爆发力和速度很好，被当时的教练挖掘，进入了我们中学的篮球队。他的反应能力很迅速，防守是他的强项。”里斯回答。
　　聂川不由得重新掂量这个曼宁的实力。能够被里斯评价“爆发力和速度很好”的家伙，那么就不仅仅是“很好”这个级别了。
　　卡洛用胳膊肘撞了一下尤因，带着幸灾乐祸的声音说：“完了完了，尤因，在他的防守之下，你的得分能不能超过五分？”
　　尤因的心情已经有些沉重了，但他还是狠狠给了卡洛一个肘击：“如果我得到了十五分呢？”
　　“我给你擦鞋。”卡洛回答。
　　“擦鞋就不用了，你还是舔我的鞋吧。”尤因指了指自己的脚尖。
　　大家笑了起来，但并没有谁觉得真正的好笑。
　　聂川知道，尤因其实很紧张。他用拳头轻轻敲了一下尤因的肩膀，尤因侧过脸来用口型对聂川说：放心，我会拿到十五分。
　　十五分，那可是五个三分球呢，尤因这家伙可真嚣张。
　　聂川摸了摸鼻子。
　　“除了大前锋曼宁之外，还有他们的小前锋乔纳森。他的切入能力和里斯有的一拼，是带动ujt速度的灵魂人物。聂川，我需要你压制住他的速度，为里斯以及尤因制造得分的机会。另外，聂川，我要提醒你一点，与ujt的比赛，篮下并不是你的领域。”
　　聂川愣住了，这还是高登教练第一次直截了当地表示不希望聂川做什么。
　　高登教练转身，将比赛录像快进，ujt的后卫将球传给了他们的分位，分位又将球传给了中锋，整个传球的衔接非常紧密，要截断很有难度，中锋是一个十分高大的家伙，他起身双手扣篮，对手有两名球员齐齐起跳拦截，但硬生生还是被他以蛮力灌入篮中，而拦截他的两名对手一个落地踉跄，另一个直接坐在了地上。
　　篮筐拼命地震动着，就像是要断裂开来一般。
　　不只是聂川，其他的队员们看着这一幕都不约而同皱起了眉头，仿佛那一球是扣在自己的头顶上。
　　裁判并没有吹哨，这只是合理冲撞。
　　聂川可以想象如果自己到篮下去拦截这个家伙，一定会被撞到飞起来……全身骨头莫名痛了起来。
　　“这就是ujt的中锋库克。黑山，我需要你谨慎小心地看好这家伙。”高登教练的手指指向黑山的方向。
　　黑山十分用力地点了点头。
　　“以及卡洛，虽然你和尤因打了赌，但我还是必须要交代你一个十分重要的任务。如果ujt的大前锋曼宁真的来一对一防守尤因的话，我要你接应好尤因，绝对不能让那个大前锋曼宁挫败我们外线的得分能力！”高登教练的手指在空气中点了点，明明没有任何声音却极有力度。
　　卡洛的神情也变得严肃了起来。
　　“教练，就算您没有这么对我说，我也不会让尤因孤军奋战的。”卡洛斜眼看了尤因一眼。
　　“哼！”尤因抱着胳膊歪过头去。
　　大家继续将整场比赛看完。
　　盘坐在地上的聂川被ujt的出色发挥带动了情绪，他真的很想冲入比赛中好好与对方较量一场。
　　ujt可以说是速度与力量的结合。
　　当聂川和里斯回到寝室的时候，聂川迫不及待地打开电脑，搜索utj之前的比赛录像。他们在常规赛中已经十分耀眼，不少曾经闯入过总决赛的劲旅，都被ujt斩落马下。
　　果然不愧是黑马。
　　
　　第92章 里斯的预测
　　
　　当聂川看得聚精会神的时候，里斯从他的身后将他抱住，在他的脸颊上吻了一下。
　　聂川觉得很痒，肩头耸了起来。
　　他的运动衣领口本就宽大，里斯干脆轻轻扯了一下，将他的肩头从领口露了出来，然后在上面咬了一下。
　　“打完比赛怎么不去洗澡？”
　　“没关系，汗水都干了。我一会儿去洗！”聂川的视线仍旧盯着电脑屏幕。
　　“其实我并不认为曼宁会被派去盯梢尤因。”里斯淡淡地说。
　　“哈？”聂川转过头来。
　　就在那一刻，里斯吻了上来，舌尖在他的口腔里挑动，接着来回流连于他的唇缝之间。
　　但是聂川却很想知道答案，于是总想要将里斯的舌尖顶出去。他越是这么做，里斯就纠缠的越紧。就连里斯的怀抱也变得有了其他暗示性的意味。
　　好不容易，里斯放开了聂川，在他的鼻尖上咬了一下。
　　“你快告诉我，你觉得utj的教练会怎样安排那个曼宁？”
　　聂川始终觉得这个曼宁比起小前锋乔纳森和中锋库克会更加造成dk的困扰。毕竟小前锋乔纳森再厉害，面对里斯他还是生嫩了许多。中锋库克再有力度，聂川相信黑山有过之而无不及。但是曼宁……他的可能性太多了。
　　“你真的想知道我的看法？”里斯垂下眼帘，嘴唇靠向聂川，却始终保持距离，停在聂川刚好能感受到他呼吸的地方。
　　这家伙又在引诱自己了。
　　聂川真想抬手捂住自己的小心肝。
　　“是啊！别卖关子了，快告诉我吧！”聂川用肩膀撞了对方一下。
　　里斯却放开了聂川，起身慢悠悠地走到了床边，张开双臂躺了下去。
　　他的小腿垂落在床边，用冰灵却仿佛有千丝万缕扩散而出的声音说：“那你来取悦我啊。如果我觉得舒服，就告诉你答案。”
　　“喂！你说过有比赛的话就不那个的！”聂川不满地叉着腰站了起来。
　　但脑海中却不可自制地回忆起圣诞节假期两人在纽约的公寓里如何疯狂恣意。
　　他咽了一下口水。
　　“你不想来的话就算了。反正等到三天之后，我们和utj的比赛开始，你也会知道答案。”
　　里斯就要翻身，聂川三两步扑了上去，狠狠压在里斯的身上。
　　“等等！来啊！”
　　里斯笑了，抱住了聂川的腰：“我还以为你会假矜持地站在一旁等我拉你过来。”
　　“哼！”聂川忽然想到了什么，“等等，我得把那个找出来！”
　　“什么？”里斯并没有松开他。
　　“就是……你之前送给我的东西。”
　　“什么？”
　　“就是巧克力味道的那个东西……”聂川的声音越说越小。
　　“其实我不需要那个东西。”里斯看着聂川，用平静的声音说。
　　“不用吗？我看见网上说……”
　　“我不打算碰别人，也容忍不了别人碰你。既然是这样，就不需要预防什么。”
　　里斯的话虽然很直白，但聂川听在心里暖暖的。
　　“那你送给我的东西不是浪费了？“
　　“留作纪念好了。”
　　说完，里斯一个翻身将聂川压了下去。
　　聂川以为在寝室里，里斯会有所保留。为了怕隔壁寝室的人听见，聂川很努力地忍住不发出任何声音，但他越是忍耐，里斯的力量就越大，直到聂川忍不住发出声音来。
　　这一次，里斯做了很久，但还好没有用什么过分的姿势。
　　当里斯覆在聂川的身上，抱着他两人都在用力呼吸的时候，里斯告诉聂川：“其实隔壁寝室没有人。”
　　“啊……你……你怎么知道？”
　　“他们都是工程学的，今天他们的教授组织了去某个大型工程公司参观。”
　　“你怎么不告诉我！”聂川十分之不满。
　　“因为你那么辛苦地忍耐，所以收的很紧，而我很爽。”里斯说出这样的话时，眼睛都不眨。
　　聂川真想把他说的话录下来，让他的米分丝们都知道他的真面目！
　　“那你现在可以告诉我了吧？你觉得utj的教练会怎样指派曼宁？”聂川坐起身来问。
　　里斯将聂川拉回自己的怀里，似乎意犹未尽，在聂川的脸颊上又吻了好几下：“我觉得曼宁会被派来盯住你。”
　　两秒钟的思考之后，聂川还是很惊讶：“什么？盯住我？为什么――我又不是队里的得分能手！”
　　“但根据统计，至少有一半的得分离不开你的助攻。而且你的抢断率是整个球队中除了我之外最高的。而dk五分之四的快攻，是从你这里发起的。这些数据还不够吗？看住你，就能掐住dk的喉咙。”
　　聂川蹙起了眉头：“原来……我这么重要吗？”
　　“是的，你很重要。没有你，dk不具备争夺冠军的实力。你的存在，改变了dk的格局。”
　　里斯的声音里有一种让人深信不疑的力度。
　　聂川顿了顿，无奈地叹了口气：“哎呀，要是尤因知道的话，肯定会难过的。对方竟然没有派人看住他这个外线神射手。”
　　里斯撑着下巴垂下眼帘，另一只手的手指拨弄过聂川的睫毛：“被曼宁那样灵活的大个子盯梢，你看起来倒是不紧张。”
　　聂川笑了：“其实从高登教练分析曼宁的特点时，我就在想除了你之外我们的球队里还有谁的速度能够克制曼宁。想来想去，好像只有我了。如果曼宁真的被派来盯梢我的话，这不是好事吗？我牵制住了曼宁，你得分的时候就更轻松了。加上卡洛会掩护尤因，他会保证尤因在外线的得分的。”
　　“真难得你能这么自负。”
　　“这不是自负，这是牺牲我一个，服务全球队！”聂川一副“我多么伟大”的表情。
　　而且拉尔文还有欧恩这样的高手他都敢上前单挑了，何况曼宁？
　　“小川，我问你一个问题。”
　　“什么问题？”聂川觉得很难得听见里斯问问题。
　　“如果那个把你名字写在胸口上的女米分丝引诱你，你是不是会把持不住？”
　　里斯的声音听起来就像“你要不要把牛奶倒进咖啡里”那么随意，但聂川瞬间警觉起来。
　　“怎么可能！那还有那么多女米分丝也把你的名字写在胸口上，你难道都睡得过来！”
　　聂川发现了，里斯有的时候会嫉妒，而且自己还经常get不到他嫉妒的点。
　　“从技术和体力上来说，我可以做到。但考虑到她们所有人带给我的愉悦感也不可能超过你，所以我不会那么做。”里斯回答。
　　聂川朝天翻了个白眼。
　　第二天的早晨没有课也没有训练，聂川睡了很久。
　　睡觉起来，聂川就继续研究比赛录像。如果真的像里斯所预测的那样，曼宁会被派来看住他的话，他必须提前做好准备。
　　通过以往的比赛，聂川很认真地分析着曼宁的变向方式、防守半径甚至于高度。
　　当一场比赛结束，他会闭上眼睛，向后靠着椅背在脑海中模拟如果曼宁就站在自己的面前，他应该如何突破。
　　当他睁开眼睛的时候，发现里斯就坐在自己的电脑桌旁，靠着椅背侧着脸，不知道看了他多久。
　　“嘿！你坐过来了怎么都不说话！”聂川用拳头推了对方的肩头一把。
　　“我有点后悔了。”里斯的话让聂川觉得自己是错过了什么吗？
　　“后悔什么？”
　　“后悔告诉你曼宁有可能会被派来盯住你。现在你满脑子都是曼宁了。”
　　聂川无奈地摇了摇头。
　　而与utl的比赛对于dk来说是至关重要的。
　　聂川决定养精蓄锐，但是躺在床上却根本睡不着。
　　倒是一旁的里斯，和平常一样，靠着床头看着某位着名数学家的人物传记。
　　聂川侧过身，用膝盖撞了对方一下：“喂，我睡不着诶！”
　　“才八点，你要是就能睡着，那就成神了。”里斯的视线完全没有离开手中的书。
　　聂川伸长手臂，将手机拿了过来，里面都是朋友们发来的短信。周斌和毛线依旧无厘头。
　　周斌：明天要是输给了utl也不要紧，我和毛线会请你去吃大餐，屎味巧克力！
　　毛线：明天要是输给了utl也不要紧，我和大斌会请你去吃巧克力味的屎！够新奇吧！看见了就不想输了吧！
　　聂川满脸黑线，就冲这两只逗比，自己说什么也不能输啊。
　　莉莉也发来了一条信息：明天赢了的话，整个拉拉队请你泡巧克力牛奶浴。
　　聂川忍不住笑了，巧克力牛奶浴是什么鬼东西哦！
　　这时候，旁边的里斯伸出手，摁在聂川的头顶上揉了揉。
　　“还是睡不着？”
　　“是啊，睡不着。”聂川将手机扔掉，侧过身来故意用膝盖蹭了蹭里斯的腰，“不然你陪我玩玩吧。”
　　“玩什么？”里斯将手中的书放到了一边。
　　聂川故意将被子撩起来，指了指被子里面说：“帮帮我呗！”
　　“好啊。”里斯的唇角扯了起来，“我可以帮你到让你睡着为止。不过如果明天你无法突破曼宁的防守的话，就不要怪我明天晚上把它咬下来。”
　　聂川一个寒战，这个威胁可真可怕呀！
　　但是里斯真的太厉害了，聂川在十点钟以前就被对方弄到不省人事，发出轻轻的鼾声。
　　里斯扯过床头桌上的纸巾，一边擦掉自己脸上的东西，一边帮聂川擦干净。
　　第二天的比赛是在早上，当聂川背着运动包和里斯走出寝室门的时候，已经有很多同学提早起来了，打开门来目送他们离开。
　　他们上了大巴，尤因和卡洛坐在一起。
　　尤因显得很紧张，一直调整着呼吸。而卡洛则好笑地用胳膊肘撞了撞对方：“我说……你又不是第一次进入总决赛了，怎么这么没用？”
　　尤因闭上眼睛不理睬卡洛。
　　“我们的配合肯定能突破那个曼宁。”
　　“我知道自己很靠得住，可是我怎么知道你靠不靠得住？”尤因侧过脸来反问。
　　卡洛耸了耸肩膀：“大不了如果这场比赛你没得到十五分，我舔你的鞋！”
　　坐在过道另一边的黑山开口道：“这样一来，无论尤因是否能得到十五分，你都得舔他的鞋了？”
　　“黑山，多睡觉，少说话。”
　　听着卡洛使尽浑身解数来安慰尤因，聂川也莫名地不再觉得紧张了。
　　当他们来到体育馆的时候，许多没有买到门票的球迷们就站在体育馆外等待着他们的到来。
　　聂川呼出一口气，拍了拍自己的胸口，对自己说：聂川，永远不要失去自己的节奏！
　　有了之前的经验，面对喧嚣一片的观众以及体育馆内回荡的各种各样的声音，聂川比之前要沉稳许多。
　　他一边活动着关节做着赛前热身，一边听着高登教练的指导。
　　“该说的，我已经都说了。utl想和我们拼速度，那就让他们看清楚谁的速度更胜一筹！想要玩一对一紧迫盯防，那就让他们见识一下我们的单兵实力！当然，根据之前utl所采用的战术，我们就以‘三角进攻战术’来应对！聂川，控卫的外切和内切就交给你了！如果情势不对，我希望你们自己在场上有判断能力，混合防守搭配进攻，大家要以跑位为可以得分的同伴做好掩护！总而言之，我们不放弃任何得分的机会！”
　　高登教练的话让聂川感觉到这场比赛的严峻。
　　当dk篮球队走入场内的时候，欢呼声比之前更加剧烈。
　　而让聂川意想不到的是，竟然有十几个女生穿着白色的t恤，胸口写着“聂川，你能去到任何地方”。
　　卡洛看着这场景不由得笑了：“哇塞，我发现虽然我们都有米分丝团，但是聂川的米分丝团最有意思！”
　　
　　第93章 笼中猛兽
　　
　　聂川瞥了一眼里斯，他的表情似乎还好，看起来并没有把女米分们的白t恤放在心上。
　　当然，谁知道呢？秋后算账是常有的事……只是，女米分要怎么做不是他聂川能控制的啊！
　　这时候，比赛的评论员艾斯宾森、恩格里以及罗伯特已经开始了赛前预测。
　　“虽然dk的实力我绝对看好，但今天的这场比赛，我还真的不是很有自信dk一定能赢。”退役球星罗伯特抱着胳膊很认真地表示。
　　“是的，ujt的主帅‘老麻雀’在篮球界的口碑可是数一数二的。经过他的打磨，一支弱队的逆袭已经是常事了。我们都知道dk是奔着王座而去的，但怕就怕在前往王座的路上，被ujt掀翻落马！”恩格里也对dk的局势表示担心。
　　“哈哈哈，不过要论进攻和回防的速度，我个人认为dk还是优于ujt的。论决赛经验，也是dk优于ujt。”爱斯宾森笑着看向dk的方向，“而且我很期待里斯・雷丁顿在关键时刻的绝杀以及那位已经得到不少关注的黑发控卫，面对ujt这样的对手是不是还能像之前的比赛那样把控全场。”
　　高登教练看向篮球场的对面，“老麻雀”和聂川想象的完全不一样。他是一个头已经秃了，肚子很大，整个人都显得很憨厚的中年男子，老实说真的很难想象他的年龄和高登教练差不多。
　　“老麻雀”朝高登教练微微挥了挥手。
　　高登教练也向对方点了点头。
　　聂川的目光巡视着ujt的那几个球员。除了控卫和分位之外，他们的大前锋、小前锋以及中锋的身高在dk所交手过的队伍里，都超出平均高度。如果一个人还好，加入是两人形成的联防，聂川要突围的难度要比之前大上许多。
　　这时候里斯来到了聂川的身边，倾向聂川的耳边，用只有聂川能够听见的声音说：“这场比赛结束之后的下一场比赛在三天后。”
　　“嗯？”聂川侧过脸来，对上里斯那双漂亮的蓝眼睛。
　　他不知道里斯忽然对他说下一场比赛的时间做什么。
　　“我们可以做一整天。”
　　里斯的声音是冰凉的，但却将聂川瞬间带上了沸点。
　　这家伙的脸上依旧是沉敛的表情，聂川真的很想把他这副假面具给扒下来。
　　好吧，就为了“做一整天”这个目标，聂川也觉得自己非赢不可啊！
　　当聂川转过身来，竟然发现了观众席上cbu的球队都来观战了。
　　欧恩・威士肖的视线与聂川相触，他朝聂川摇了摇手。
　　而他的队友托马斯和莱特也来了。
　　看来cbu对dk的这场比赛相当重视。聂川记得赛程安排，明天早上cbu还有比赛，他们不做调整练习也不休息，而是全队来到了体育馆。被自己的对手这样注视着，聂川忽然觉得兴奋了起来，血液从大脑深处涌出，仿佛要从指尖迸发出来。
　　球员们上场，跳球开始。这是对方的中锋库克和黑山最为直接的对决，到底谁的爆发力更胜一筹？
　　聂川的神经死死地绷紧，他的眼中黑山与库克几乎同时跳起，就连手指触上篮球的高度都差不多，只听见两人同时发出巨大的吼声，库克的手臂在空中划过一道弧线，仿佛要将黑山推开一般。
　　众人发出惊呼声，黑山竟然跳球输给了库克！
　　ujt的控卫接球，迅速开始奔跑。
　　聂川咬紧牙关，从对方的小前锋和分位之间穿过，对方的控卫还没有反应过来，球已经被聂川盗走了。
　　那个跟求摆动重心的动作太快，不只是场上的观众没有看清，就连被聂川盗球的控卫也没反应过来，球已经不在自己的掌控之中了。
　　不到一秒而已，聂川就挽回了黑山跳球失败给dk的气势所造成的影响。
　　不过刚开场，整场比赛的速度就提了起来。
　　“我的神，艾伦的速度比起之前的练习赛好像要更恐怖了……”cbu的控卫莱特蹙起了眉头。
　　“这还用说，从他的身形就能看出来他的肌肉比例比之前更加完美了，这场比赛一定要看清楚他的弹跳力和速度到底进化到什么程度。我们和赛斯顿・林德那个眼高于顶的家伙不一样，我们很清楚dk一直在成长。”中锋托马斯说。
　　而欧恩・威士肖只是盯着聂川的背影，没有任何评语。
　　当聂川起速带球冲向ujt的防区时，果然如同里斯所料，他们的大前锋曼宁果然一直跟随在聂川的身边，挡住了聂川的内切角度。
　　聂川连续三次晃肩都没有突破他的防守，这家伙的跟贴能力很强，聂川必须小心地拉开自己与他的安全距离，否则将很容易被抢断。
　　就在那一刹那，里斯一个迅速的转身甩开了对方的小前锋乔纳森，冲向聂川的方向。
　　而聂川骤然加速之后变向突破，曼宁迅速补防，就在所有人都认为聂川不可能突破曼宁的时候，聂川忽然压低了重心，将球击向曼宁移动的反方向，触地反弹的那一刻，曼宁伸手去捞，聂川却一个刺探步将球带回之后迅速突破！
　　“我的天！这个不是赛斯顿crossover吗？”恩格里瞪圆了眼睛。
　　罗伯特也呼出一口气来：“别看在这里打球的都是大学生，但很多厉害的招数就算是nba的超级球星一时半会儿也未必能掌握。就好比赛斯顿crossover，它对速度、惯性、重心控制以及身体协调能力的掌控要求都相当之高！”
　　聂川完全没有意识到自己完成了平常一直钻研模仿却没有成功的变向，而是在防守队员的缝隙之间将球快传给了里斯。
　　里斯带球来到篮下，一跃而且，中锋库克强悍跳起，两人在篮下争锋相对。
　　聂川心中紧张无比，库克可是跳球赢过了黑山的家伙啊！
　　但是里斯却凭借强悍的肩背力量和空中平衡力将这一球强势灌入！
　　各种惊呼声传来，热烈程度超乎想象。
　　裁判的哨声响起，判定库克冲撞犯规，里斯可以加罚一球！
　　里斯带球来到罚球线上，脸上没有任何表情，他轻松地罚球得分。
　　“这两人的配合一定要瓦解。”欧恩眯起了眼睛，目光冰冷了起来。
　　聂川真的很想给里斯一个熊抱，但是他只能忍住。
　　但是下一轮进攻发起，ujt的小前锋乔纳森便从卡洛那里将球截断，带球冲向dk的篮下。
　　聂川迅速回防，紧跟在乔纳森的侧面，很快曼宁便挡在了聂川和乔纳森之间，完全不给聂川盗球的机会。
　　就在乔纳森直面里斯的防守时，他在里斯提速之前将球传给了中锋库克，库克跃起就要扣篮。
　　这个大家伙一起跳就引来球迷们的注意，但是黑山虽然起跳比库克要晚，但是这一跳却展现出惊人的爆发力，眼看着就要给库克一个狠狠的火锅。
　　盖掉它！
　　聂川在心底深处呐喊。
　　但是库克却硬生生将这一球收回，落地之后迅速传给了奔跑而来的乔纳森。
　　乔纳森刚接到球，正要起跳，但里斯迅速来到了他的面前。乔纳森试着突破里斯，里斯的防守却十分紧密，就在他抬手球触地弹起的那一刻，里斯迅速出手，乔纳森的心脏差一点停跳，只能硬是将球拍向了另一侧。
　　球被ujt的分位接住，尤因冲上前去，咬紧牙关奋力跳起。
　　别小看人了！
　　这是尤因所展现出来的最佳弹跳力，对方已经出手，可是尤因的指尖却碰到了球。
　　黑山和对手的中锋库克在篮下互相卡位，为了争夺最佳的篮板球位置。
　　一瞬间而已，库克就被黑山卡在了身后，球果然砸在了篮筐上，弹跳出来。
　　黑山起跳，他已经占据了篮板球的有利位置，但是ujt的小前锋乔纳森也赶了过去，与黑山篮下争夺。
　　前有乔纳森，后有库克，黑山一声怒吼，一把将那一球扣入怀中，落地的那一刻瞬间将球传给了赶来的聂川。
　　聂川知道曼宁就防守在自己的身侧，他毫不犹豫地使出欧洲部，幅度之大让周围人感到惊讶。
　　“欧洲步通常接下去就是上篮得分，但是他的位置显然不可能。”罗伯特评价。
　　果然，聂川刚晃过曼宁就将球传给了里斯。
　　里斯并没有执着于与乔纳森的一对一，而是一个大幅度晃肩滑步变向之后，将球传给了卡洛。
　　ujt的控卫和分位赶来，左右夹击卡洛，卡洛却起身就要射篮。
　　黑山已经赶回了篮下，他与库克又开始争夺篮板球的位置。
　　聂川却紧张了起来，这样的时候卡洛不需要毛线射篮啊！
　　跳起的卡洛却忽然将球收回，向身后一甩。
　　三分线上尤因接球，完全处于无人防守的状态，从容起跳，姿态优雅地拿下了这一记三分球。
　　观众们欢呼起来，聂川也深深呼出了一口气。
　　尤因与卡洛碰拳，卡洛笑道：“我说过会让你拿够十五分的。”
　　尤因耸了耸肩膀：“那记得舔我的鞋子。”
　　卡洛轻哼了一声，跑开了。
　　ujt的教练“老麻雀”站了起来，眯着眼睛看着场上的情况，然后拍了拍手，高喊道：“孩子们，这是你们的速度吗？你们的无球跑位在哪里！”
　　下一轮刚开始，ujt的控卫运着球，视线扫过全场，聂川已经做好了随时断球的准备。
　　但是他才刚移动位置，曼宁就挡在了他的面前。
　　ujt的控卫奔跑了起来，聂川做出向左的假动作试图绕过曼宁，但是当他好不容易摆脱曼宁的防守，对方的控卫已经将球传给了分位。
　　分位做好了准备，里斯与洛赶上去拦截，却分别被乔纳森和库克所挡住，他们的分位趁机还给了dk一记三分球。
　　聂川呼出一口气来，眼看着ujt的防线链接起来，而曼宁就像沉重的铅块束缚着聂川的身手。
　　他并不是没有摆脱曼宁的能力，而是每当摆脱之后，他就失去了机会。
　　ujt所有球员的跑动比之前更加复杂，总能占据场上的有利位置，机会和时机都被ujt所掌握，他们正在不断追回失分。
　　“dk的速度已经被ujt拖慢了，就像一只豹子被关进了笼子里，想要奔跑却连四肢都无法伸展开来。”恩格里流露出了对dk的担忧。
　　“这样的状态如果在第一节比赛中不能改变的话，到了下一节比赛dk也将继续处于劣势。”比赛经验的罗伯特也皱起了眉头，“ujt第一节的下半部分发挥的实在太出色了。”
　　聂川已经接近六分钟没有任何助攻了，曼宁并没有刻意要完全拦住他，只是拖慢他。
　　为了克制尤因在三分线上的施展，“老麻雀”直接指派了控卫去干扰尤因，另外又让库克去克制卡洛，分开了了尤因与卡洛的配合。
　　尽管黑山在篮下频频挽回篮板球，但是却无法改变dk在六分钟内只得到四分的劣势。
　　“我的妈呀……虽然ujt乍一眼看过去综合实力并不如dk，但不知道为什么，他们就像是网子一样，把dk给网住了。”观众席上cbu的控卫莱特看着聂川疲于摆脱对手盯梢的背影，露出了担忧的表情。
　　“老实说，比起ujt这样的对手，我宁愿和dk对阵。至少不会有这么闹心的感觉。如果我是艾伦或者尤因，我怀疑自己早就冲动得犯规了！”托马斯也叹了一口气。
　　欧恩扯起唇角，淡然开口：“我所认识的里斯・雷丁顿，不会放任这样的情况继续下去。而且他的小野猫正在笼子里挣扎，再这样下去，小野猫就要不惜抓伤自己了，他不会让这样的情况发生。”
　　“哈？”莱特侧过脸来，“小野猫……是谁？”
　　欧恩笑而不答。
　　
　　第94章 取胜的关键
　　
　　在距离第一节比赛结束的最后一分钟，里斯忽然展现出了非凡的速度和突破能力，他冲破了乔纳森的防守，那一瞬提速和骤停变向让人叹为观止。
　　而聂川好不容易从对方的分位那里将球断了下来，曼宁又开始了紧迫盯人，聂川必须一直小心地与他保持安全距离，一旦进入曼宁的防御范围，聂川必须花费比以往更多的精力来突破。
　　里斯很清楚聂川最擅长的传球方式，他来到了聂川的右侧前方，高喊了一声：“聂川――”
　　乔纳森和ujt的分位竟然一起赶来防守里斯。
　　但是聂川的触地传球堪称经典，它刚好打在了曼宁的左手来不及够到的地方，它迅速弹起，从utj分位超过腰部的位置略过，他的手臂挥过却来不及拦截，里斯一把将球带走，冲向ujt的防守区域。
　　他的速度惊人，发丝扬起，连过两人，直入篮下。
　　聂川猛地摆脱了曼宁，疯狂地跟随在里斯的身后。
　　原本被ujt所牵制的比赛节奏骤然被打破。
　　库克紧急回防，与里斯在空中交手。
　　里斯的表情是冰凉的，他看着库克，对方的手掌几乎要盖过他的脑袋。
　　“这个高度不可能是投篮！”
　　果然里斯的身体在空中一个摇摆侧身，将球传给了聂川。
　　聂川仍旧被曼宁严密防守着，这时候黑山来到了他的身侧：“聂川――传球！”
　　聂川视线的余光瞥过黑山的侧后方，乔纳森正在赶来，但聂川还是将球传向黑山的方向。
　　曼宁的膝盖挪动，跨向聂川的传球侧。但聂川却一个背后运球避开了曼宁，紧接着向后退到了三分线上。
　　这时候曼宁才意识到聂川是要干什么，他赶紧追了上去，伸长了胳膊拦截聂川。
　　而尤因也来到了距离聂川不远处：“聂川――”
　　看台上的欧恩扬起了眉梢：你到底是要传球给尤因，还是收回这一球晃过曼宁之后再做打算呢？
　　但是聂川完全超出了所有人的预料。
　　他做了一个后仰投篮。
　　这一球是里斯突破了ujt的防守，将库克吸引到了篮下之后传给他的，聂川绝对不能浪费。
　　那一刻，他的思绪无比清晰，世界变得宽广可中心却只有那个篮筐。
　　看台上的欧恩下意识身体前倾，他有一种预感：此球必进。
　　正如欧恩所料，球离开了聂川的指尖，那是一个非常漂亮并且很高的弧度，观众们伸长了脖颈拭目以待，此球落入篮筐时发出悦耳的声响。
　　片刻的安静之后是疯狂的呐喊声。
　　聂川落地的时候向后一个踉跄，尤因一把摁住了他的后背：“上帝啊！你什么时候练出来的这个？”
　　聂川展颜一笑，看向里斯的方向。
　　里斯仍旧在篮下，他的唇角是浅浅的笑意。
　　“谁告诉我，刚才那一球到底是巧合还是实力？”恩格里发出一声感叹。
　　“但是这位年轻的黑发控卫对场上局势的判断确实没有错，前来接应他的黑山被乔纳森所把守，尤因一旦接球，就会遭到对方分位的阻截不可能顺利射篮……而聂川的射篮看似惊险，但是从他的空中姿态可以看出他在心理上已经做好了准备。”罗伯特看着聂川的身影频频点头，“我忽然在想象一直为球队掌控节奏的聂川如果忽然像是里斯・雷丁顿那样开始切入得分，dk会是怎样的局面？”
　　“确实，冷静地传球、冷静地判断局势然后冷静地得分，这孩子刚才的表现不像是第一次进入总决赛。”
　　而看台上的莱特则眨了眨眼睛，用胳膊肘轻轻碰了碰身旁的托马斯：“嘿，托马斯……那是碰巧的吧？之前和dk练习的时候，艾伦……好像还没有这样的能耐吧？”
　　托马斯也不是很肯定：“可如果是碰巧的，但那一球总让人感觉很从容。”
　　“不是碰巧。”欧恩冷冷开口。
　　“哈？”
　　“后仰投篮是里斯・雷丁顿的强项，虽然他施展的次数不多。但一旦施展，每投必中。而且里斯为了饲养好他的小宠物，应该花费了不少心思。”
　　莱特叹了口气：“我说欧恩，你别一直称呼艾伦是‘小宠物’了，小心那家伙用篮球砸你。”
　　dk从ujt的手中夺回了比赛的节奏，聂川控球，在这一节比赛的最后十秒杀向对手的篮下。他的速度惊人，dk的队员们跟随在他的身边。
　　ujt开始抢占有利位置，预测聂川的动向。
　　这一次，曼宁和ujt的分位一左一右靠向聂川，可就在那一刻聂川膝盖下压骤停，他们两人冷不丁冲到了聂川的前方，而聂川却扯起唇角将球向右侧后方一甩。
　　尤因持球，向后退了两步，来到了三分线上。
　　ujt的中锋库克赶去阻截，卡洛挡在了他的面前，毫不松懈地防守。
　　尤因起跳，这一球比之前要快上许多。
　　就在观众们感叹尤因不需要这样急于出手的时候，这一球却十分潇洒地入篮了。
　　尤因看向卡洛，扬了扬下巴，口型是：谢了。
　　这一节比赛结束了，dk打破了ujt的控制局面，并且领先了四分。
　　大家纷纷回到了座位上，聂川仰起脸来喝水，他侧过脸来看向一旁神色沉静的里斯，想起他之前所做的突破和切入，就觉得这家伙真是帅到昏天暗地。聂川笑了笑，里斯却伸出手来揉了一下他的脑袋。
　　“喝水的时候不要笑。小心喷出来。”
　　“才不会……”聂川的话还没有说完，就被谁呛到咳嗽了起来。
　　“哈哈哈，聂川！下次我们给你准备个奶瓶喝水怎么样？”卡洛没心没肺地笑了起来。
　　“你脑子没事吧？”尤因皱起眉头，卡洛下意识抱住自己的后脑，但是尤因没有揍他的意思，只是凉凉地说，“本来就够蠢的了，再打你的脑袋，就要脑残了。”
　　而比赛的评论员们也在热烈地讨论着。
　　罗伯特对这场比赛十分欣赏：“到目前为止，两支球队都发挥了十分高的水平。ujt的防守和udk的突破，这就是矛与盾。
　　“udk目前领先ujt四分，虽然这样的领先在比赛中会带来一定的心理优势，但是我们都知道，不到最后一刻，什么都有可能发生。”爱斯宾森看向恩格里，“恩格里，你有什么想法呢？”
　　“我在思考，下一节的比赛，‘老麻雀’会怎样安排呢？很明显一味地强调联防并不足以阻止dk的攻势医品世子妃。ujt的战术需要调整一下了。”
　　罗伯特与爱斯宾森对恩格里的观点表示赞同。
　　下一节的比赛开始，聂川惊讶的是曼宁已经不再来防守聂川，而是冲向篮下。
　　小前锋乔纳森带球冲入了dk的罚球线内，起跳就要射篮，里斯赶了过来，没有人看清楚他的速度，他一把将球拍落。
　　这一记火锅并没有减弱ujt的攻势，卡洛刚要将里斯拍落的球接过去，对方的控卫却先一步将球带走了。
　　“很精彩的跑位。”欧恩撑着脑袋轻声道。
　　聂川迅速赶去防守对方的控卫，可是对方的控卫却将球传向了分位，分位起跳，尤因赶了上去，却没来得及拦截，一球入篮，dk的比分优势只剩下一分。
　　这一段配合赢得了一阵掌声。
　　“ujt看来下半场要放弃盯人，转而进攻了。”
　　“那是当然，没有主动的进攻难道指望对手把分送给他们吗？”
　　“其实你不觉得ujt之所以上半场的打法保守，其实就是为了拖住dk的速度，缩小分差，在这一节比赛一决雌雄。”
　　不仅仅是观众，就连赛场上的聂川也感觉到了。
　　还好有里斯不断以速度切断ujt之间的联系，打压他们的得分，不然以dk他们疲于奔跑却无法找到合适抢断位置的情况，ujt将会把分差拉得更大。
　　聂川呼出一口气来，看了一眼比分，45比49，开场三分钟，ujt不但追回了失分，甚至反超。
　　他必须做点什么，不能让ujt一直牵着鼻子走。
　　而且里斯的全场跑动幅度很大，这样会消耗他大量的体力。
　　如果可以，聂川希望里斯将速度留到最后三分钟完败ujt，当然前提是dk能在比赛前三分钟保证优势。
　　曼宁、乔纳森还有库克确实是非常优秀的球员，但是论单个的实力，并没有到达欧恩或者拉尔文的程度。那么他们为什么会让dk感到如此棘手呢……是因为他们的跑位。
　　无球跑位对于比赛来说是十分重要的，虽然每一个球员都知道，但大家更加注重的还是自身的能力，忽略了在赛场上占据有利接球位置的重要性。当然，dk不是不擅长这一点，只是今天他们遇到了更加擅长的ujt。
　　该怎么办？
　　聂川感觉自己似乎没有发挥的余地一样。
　　这时候，高登教练要求暂停。
　　全场露出惊讶的表情。
　　恩格里说：“好像从常规赛开始，dk就很少在比赛中途叫停。”
　　“这也是没有办法的事情，当ujt进入进攻状态之后，dk很显然有种抓不住重点的感觉。如果这时候再不暂停的话，dk就没有机会重新调整状态了。”
　　来到场下，停止奔跑，聂川忽然觉得很疲惫。
　　这是进入常规赛之后从来没有感觉到的。
　　好像自己怎么做，都是无用功。
　　“你认为如果dk要找回自己的节奏，重点应该放在哪里？”恩格里问罗伯特。
　　罗伯特揉了揉下巴：“其实里斯・雷丁顿倒是一直处于状态之中，他可能是dk的球员里唯一一个没有被ujt影响节奏的人。所以我比较期待下一节比赛他能够带领dk走出困境。”
　　“不过，我倒是觉得dk真的要反败为胜的话，光有里斯・雷丁顿是不够的。里斯擅长的是切入和截断。打个比方，如果ujt是艺术家，那么里斯只是评论家。他只能根据ujt来有所反应，而无法走到ujt的前面去。dk需要的是有人为这场比赛创造新的节奏。”
　　高登教练的表情是严肃的，他并没有斥责任何人，只是对里斯说：“你和艾伦是最为相熟的，我相信你知道说什么能让他明白自己要做什么。”
　　聂川呆住了，自己做错了什么吗？
　　所有人的目光都看向了聂川。
　　这让他觉得无比沉重。
　　里斯来到他的面前，将他的脑袋一把摁进自己的胸膛里，用冰凉的声音说：“不要胡思乱想。高登教练的意思并不是你做错了什么，而是你是取胜的关键。”
　　聂川的眼睛闭起来，他的双手自然地垂在身侧，耳边却能听见里斯强健有力的心跳。
　　“小川。”
　　“嗯？”
　　“你觉得你的对手是篮球，还是人？”
　　“当然是人。”
　　“那么就不要傻傻地盯着球跑。”
　　那一刻，全场所有的声音都远去，只剩下里斯。
　　只是简单的一句话而已，聂川的大脑就变得无比清晰了起来。
　　“我明白了。”
　　当比赛再次开始，聂川离开了里斯的怀抱，走上场去。
　　“喔，你看见没有，里斯刚才抱着聂川呢！好像是在安慰他？”
　　“以前觉得dk的里斯冷冰冰的，没想到也会有安慰别人的时候！”
　　聂川呼出一口气，因为里斯的那个拥抱，此刻他成为了全场的焦点。
　　ujt的控卫再度带球发起进攻，乔纳森与曼宁一个在他的左前侧，另一个在他的右侧后方。
　　聂川并没有直接冲上前去阻止对方的控卫，而是略微向后退去，与里斯形成一前一后的防守阵势。
　　他知道左前侧，如果乔纳森得到球，有里斯把关他根本没有那么容易突入篮下，而自己只要守好ujt的控卫。
　　
　　第95章 我会拼尽全力
　　
　　当对方的控卫接近罚球线的时候，聂川忽然冲向他，给了他极大的压力，他果然将球传向右侧后方的曼宁。
　　这是聂川早就预料到的情况，聂川完全没有在那个控卫面前停留，而是直接冲到了曼宁的面前。
　　虽然聂川的防守范围不如曼宁，但是他灵活的膝盖和速度给了曼宁极大的压力，他两个晃肩之后骤停，惊得曼宁正要背后运球，可就在他换手的那一刻，球就被聂川带走了。
　　毫无预兆地，攻守易势，ujt迅速回防，但是却跟不上聂川的速度，他就像是火箭一样冲入篮下。
　　观众们的情绪被带动了起来，粉丝们情不自禁高喊道：“冲啊――”
　　可就在某个瞬间，聂川骤然停下，迅速转身将球传给了三分线外的尤因。
　　这时候曼宁和乔纳森都赶去防守，但是却被里斯和卡洛分别挡住。
　　黑山和库克已经在篮下卡位，尤因那一球的弧线相当漂亮，再次入篮得分。
　　“哦也！”尤因握拳。
　　这是他第三个三分球。
　　聂川提起衣领擦了擦下巴，长长地呼出一口气来。
　　观众席上的欧恩扯起了唇角：“这个小家伙一旦找到了自己的节奏，要拦下他至少得有我的水平。”
　　托马斯无奈地看着欧恩：“你的自恋指数真是直线飙升啊！”
　　接下来，dk开始了全面反攻。聂川带球冲向ujt，直面对方后卫和分位。
　　所有人都在猜想他会将球传给一旁的里斯，但是聂川运球的落点却在对方的后卫和分位之间。
　　球以一定的角度弹起，他们两个人没有反应过来，聂川却从他们两人之间跑过，继续带球上前。
　　莱特捂住自己的脸，充满怨念地说：“啊……啊……就是这种击地运球过人的方式，这家伙也耍过我！”
　　聂川将球带入了篮下，乔纳森一直试图上前拦截却被里斯死死盯着，无法启速，他的脸上已经露出了不耐烦的表情。
　　聂川高高跳起，做出了投篮的准备。这个距离，命中率将会很高。
　　ujt的中锋一跃而起，眼看着就要将球盖掉。
　　“哈……”欧恩发出一声轻笑，他很清楚聂川不可能真的投篮。
　　果然聂川将球收回，落地的那一刻一个晃身完全避开了库克，将球传给了一旁的卡洛，这时候所有人都留在三分线内，卡洛却将球传给了三分线外的尤因。
　　“哦――”观众们发出惊呼声。
　　球到了尤因的手上，直到他起跳，对方的分位才赶到他的面前，这一切都晚了。
　　尤因再次得分，他向卡洛伸出手指，示意这是他的第四个三分球。
　　卡洛什么都没说，只是耸了耸肩膀。
　　但是至此，ujt不可能再忽略尤因了，他们派出分位对尤因进行一对一的盯防，极大地限制了尤因的外线得分。因为他们再也承担不起当他们进行区域内防守的时候，对手却在外线频频得分。
　　“你发现了没有，dk的这两次得分，看起来都是艾伦传球助攻吸引对手，尤因负责得分，但这样的配合之所以能实现，是因为里斯。”爱斯宾森开口道。
　　“是的。因为里斯牵制了乔纳森。老实说，对于里斯・雷丁顿的印象，我始终停留在进攻的利刃上。他能够在最意想不到的时候狠狠戳进敌人的心窝。但今天与ujt的对战，他倒是展现出了另一面。”罗伯特说。
　　“严谨到滴水不漏的防守。”恩格里对里斯的评价也很高，“这个年轻人从去年开始就被nba的诸多球队看中雕梁画栋。但那个时候我觉得他还需要再磨练一下，太过锐利却不知道在需要的时候收敛锋芒。一把宝剑最锋利的时候并不是被挥舞的时候，而是出鞘的那一瞬。现在我能感觉到这个年轻人的成长。”
　　比赛的节奏并没有慢下来，乔纳森与曼宁配合起来，展开快传。
　　现在换成了聂川反过来防守曼宁，虽然他的身高高出聂川不少，但是当聂川接近自己的时候，曼宁莫名紧张起来。上一次的盗球还历历在目。
　　他盯着聂川，看着聂川微微压低的膝盖知道聂川随时将会加速，可偏偏无法预测聂川会跑向哪个方向。
　　曼宁先是向右侧切入，想要将球传给队友乔纳森，但是聂川的刺探步明显也是向着自己的右侧，传球实在太危险。曼宁只好向左侧突进，聂川跟了上来并且越来越紧贴，曼宁只能向后微微退去拉开安全距离，但是聂川却忽然一个加速左手晃过，曼宁迅速变相，但聂川的左手只是假动作，他的右手早就做好了准备，曼宁的球才刚从两腿之间换到另一只手上就被聂川带走了。
　　聂川迅速奔跑，被对方的控卫所追赶，他将球传给了里斯，里斯甩开乔纳森，迅速无比冲入篮下。
　　聂川紧随其后，这是他们一直以来的配合方式。一旦里斯被拦截他会将球传回给聂川，聂川会寻找更加适宜的得分方式。
　　中锋库克和大前锋曼宁同时跳了起来，观众们握紧了拳头屏息以待。
　　里斯的腾空高度充满视觉征服力，滞空时间也让人觉得如果这一球就这样被拦下实在太可惜。但是大家都有预感，他会将球传回给聂川。
　　ujt的控卫已经赶来防守聂川了，可是聂川却只是仰着头，注视着里斯，丝毫没有要移动的意思。
　　就在从高处下落的过程中，里斯明明已经将球收回了少许，但却又忽然发力，将球从库克和曼宁的手臂之间送了出去。
　　“哦――真是十分漂亮的拉杆上篮！”罗伯特发出惊呼声。
　　是的，那一瞬间里斯的身体蜷起到舒展开来，就像是蝴蝶从厚厚的茧中挣脱，潇洒到仿佛要冲入视线深处。
　　里斯落地的时候，全场响起掌声。
　　可是就在这样的掌声里，库克落地不稳，一脚踩在了里斯的脚背上。
　　“啊呀！”聂川冲了过去，库克那个大块头踩在里斯的脚上而且还是那么高的高度！
　　“对不起！”库克好不容易稳住了身体。
　　“里斯，你没事吧！”聂川的心脏像是被死死捏住，因为里斯的眉心蹙了起来。
　　“我没事。”里斯站在原地一动不动，伸长了手揉了一下聂川的脑袋。
　　尤因和黑山他们也围了上来，比赛还剩下最后的五分钟了，如果这时候里斯出现什么问题，对他们来说是极大的压力。
　　裁判员来到里斯的面前，很认真地看着里斯说：“你确定你没有问题吗？”
　　“我没有问题。”里斯回答。
　　但是裁判却还是叫来的现场的医生进行检查。
　　医生拉开了里斯的球袜，看了一眼就对裁判摇了摇头。
　　聂川的心中顿时一阵冰凉，而高登教练的表情也跟着严峻起来。
　　“彼得，你来代替里斯！”
　　尤因露出不知所措的表情，他们的比赛已经进入了最佳状态，而最擅长得分的里斯竟然受伤下场了，身为分位的他压力将更加巨大。
　　“他受伤很严重吗？”黑山看向教练。
　　高登教练回答：“打好这场比赛，其他的事情以后再说！”
　　全场传来一片唏嘘声。
　　“什么！里斯・雷丁顿竟然受伤了，我的上帝啊！”
　　“被那个大块头那样踩一脚！还是从那个高度下来！”
　　欧恩的眉头蹙了起来：“如果我没有看错，里斯被踩中的不是脚背，而是接近脚踝的位置。”
　　“什么？”莱特瞪大了眼睛，“如果脚踝受伤的话……根本无法继续比赛了吧！”
　　彼得即将上场，观众们仍旧议论纷纷，不少人喝起倒彩，指责库克是不是故意伤害里斯。
　　这时候不仅仅dk的压力很大，库克看起来也十分内疚，“老麻雀”正在安慰库克，要求他打起精神来认真应对比赛。
　　聂川却觉得自己像是被抽空一样的不真实。
　　他看着坐在椅子上的里斯，医生正在为他冰敷处理。
　　黑山过来拍了拍聂川的肩膀，聂川却无法移动自己的脚步。
　　这时候，里斯却站起身来，医生示意他坐下，打小声对医生说了一句话，来到了聂川的面前。
　　看着他走路，被踩中的左脚似乎不能用力的样子，聂川的眼睛都花了。
　　他觉得自己很没用。
　　里斯既没有拥抱他，也没有去揉聂川的脑袋，只是用平静的声音问：“你是没有我，就一事无成的人吗？”
　　“不是。”聂川知道里斯是什么意思，但心里还是很难过。
　　“如果我把我最重要的位置交给你，你能替我做好吗？”里斯问。
　　“我会拼尽全力。”聂川回答。
　　就算心里知道库克不是故意，他还是很想狂揍库克一顿。
　　“我不要你拼尽全力，我只要你赢。因为我知道你有这个能力。如果你没有赢，就不要对我说你拼尽全力。”
　　聂川的眼睛更酸了，但是他的内心却也更加坚定。
　　他知道自己不能一直依靠里斯，无论是技术上还是心理上。
　　一直以来，都是里斯在给他安全感。
　　现在到了他给里斯安全感的时候了。
　　比赛再度开始，聂川转身回到场上。他必须收起自己所有的情绪，全力完成里斯没有完成的事情。
　　聂川接球，他的心中憋着一股力量，冲撞着他的血管他的身体，急切地想要释放出来。
　　他的速度极快，一个急停通过了对方的控卫，紧接着两次十分迅速的晃肩绕过了对方的分位，冲入篮下。
　　卡洛和尤因在他的前后方接应。自从里斯受伤，黑山队库克的防守更加严密，不断将他卡在外围不得上前。
　　聂川在篮下起跳，乔纳森突破了彼得的防守，阻拦聂川，聂川并没有强行投篮，而是将球收回。
　　所有人以为他会将球交给卡洛的时候，聂川却向另一侧移动一步之后再度出手快投。
　　黑山和库克已经准备好了篮板球的争夺，但聂川却迅速转身回防，他对这一球十分只有信心。
　　随着入篮的声音响起，观众们呐喊了起来。
　　“哦，这小子真帅！”罗伯特发出感叹。
　　欧恩的眼睛眯了起来：“原本以为他要和里斯搭配才能有强大的作用，现在看来这小子成长了不少，在某些情况下他也会很有攻击性。”
　　“一流强队的控卫本来就不会只拘泥于控球上，他们很多有拥有小前锋的得分能力。”莱特也有些悻悻然，“感觉如果我们和dk交手的话，说不定他们就实现双锋双卫了。”莱特露出担心的表情。
　　乔纳森与库克配合，直入篮下。
　　乔纳森晃过了尤因，库克为他拦下了前来阻截的彼得，这令得乔纳森来到了篮下。
　　就在他出手投篮的瞬间，一个身影从侧面忽然掠起。
　　是聂川！
　　乔纳森露出惊讶的表情，他从没有想过这个小子会有这样强大的弹跳能力。
　　“我的妈啊！”观众们发出惊呼声，因为聂川这一跳极具爆发力，他的神情十分专注，看起来就像是要将乔纳森的脑袋都拍烂。
　　在聂川的指尖碰到乔纳森那一球的瞬间，乔纳森紧急将球收回，传给了赶来的库克。
　　“我还是第一次看到艾伦那小子在篮下盖谁的火锅……因为他看起来根本不像那块料！”
　　库克起手灌篮，观众们再度紧张了起来。
　　“不要太嚣张！”一阵吼声传来。
　　黑山一跃而起，完全的力量感，狠狠将库克的灌篮扣了下来。
　　“哦――”
　　观众们就要陷入疯狂。
　　dk的这两次阻截让三位评论员目瞪口呆。
　　
　　第96章 记住我的重量
　　
　　聂川迅速接球，转身奔跑。
　　乔纳森、库克以及曼宁都追了上去。
　　聂川就像一颗彗星，而追在他身后的人仿佛只是他的速度扬起的尘埃。
　　聂川忽然骤停，一记穿越中线的快传，顿时让ujt心惊胆战。
　　因为他传球的对象不是被人，而是尤因。
　　尤因的身边被对方的控卫死守，卡洛已经赶去接应。但是尤因的表情很冷，他一个转身背后运球接着同侧运球之后又是晃肩接着变向提速，通过了对方控卫的防守，而卡洛到来，挡住了正要继续追逐尤因的控卫。
　　尤因站在三分线外，再次从容出手，三分命中。
　　聂川呼出一口气来，比赛的时间还剩下一分半钟，但是他们已经领先ujt七分了！
　　“里斯虽然受伤了，可是却让dk空前团结呢！”罗伯特发出一声感叹。
　　“那是因为他们有聂川。如果没有聂川这样攻守兼备的控卫，dk未必能像此刻这样灵活锐利。”
　　恩格里说。
　　当聂川持球，带动dk的攻势，dk的粉丝们十分有节奏地开始鼓掌。
　　他面对乔纳森和曼宁的双重防守，这两个家伙的实力本就不俗，聂川无论左右都无法切入。
　　“聂川――传球――”卡洛飞奔而来。
　　聂川做了一个运球推向卡洛方向的姿势，吸引了乔纳森的移动，而就在那一刻，聂川又将球捞回，迅速移向曼宁的右侧。曼宁的膝盖刚移动，聂川却又将重心调整了回去，一个滑步从乔纳森与曼宁之间通过。
　　对时间差的掌控炉火纯青。
　　“喔！”罗伯特拍起手来，“好小子！”
　　聂川直冲入篮下，直接起跳。
　　大块头库克赶来迎敌。之前见识过聂川的后仰跳投之后，库克这一跳拼尽全力，腾空高度像是要将聂川整个遮盖起来。
　　如果是普通的球员，会被这样的压力所威慑，但聂川却从容地将球收回，他根本就没有到达最佳投球高度，只是将球推了出去。
　　黑山接球，乔纳森和曼宁正赶来，但为时已晚，黑山迅速起跳，猛地扣篮，响彻球馆。
　　聂川呼出一口气来，他们此刻领先ujt九分了。
　　还剩下最后一分钟，不可以松懈，绝对不可以松懈！
　　聂川的视线瞥过座椅上的里斯，他正用平静的目光看着自己。
　　这是聂川第一次感觉到，自己是被里斯所追逐着的。
　　ujt奋力挣扎了起来，他们的传球次数更加频繁，速度也拉了起来，极欲冲入dk的区域。
　　乔纳森持球，晃过了彼得，接着通过了尤因和卡洛，聂川可以看见这个家伙对胜利的执着。
　　但是很可惜，这一球我要收下了！
　　聂川在罚球线内与乔纳森交锋，黑山已经做好了乔纳森突入篮下的准备，乔纳森为了避开聂川背后运球变向，但是聂川却迅速转身，以左脚为支点跟随乔纳森的运球转到他的身后，一把将那一球带走了。
　　“我的上帝！做的漂亮！”罗伯特在解说台上情不自禁地拍了一下大腿。
　　聂川带球直面对方的控卫和分位，利落地将球传给了彼得，彼得面对赶来的乔纳森又将球传给了卡洛，卡洛突入篮下，面对库克向后退出安全距离，却又将球传回给了彼得。
　　黑山与卡洛前后将库克看住，彼得起跳射篮得分！
　　距离比赛结束还剩下三十五秒，11分的差距令ujt无力回天了。
　　观众们开始倒数计时，ujt仍旧在做最后的困兽之斗，当最后一秒到来，比赛的分数定格在了11分的差距上。
　　聂川叉着腰，闭上眼睛呼出一口气来。
　　“恭喜dk顺利挺入十六强！这场比赛实在太棒了！”罗伯特很用力地鼓掌。
　　“现在我比较担心里斯・雷丁顿的脚踝。dk下一场比赛将要面对的是同样身为种子球队的ksu。”
　　“是的，原本很期待里斯・雷丁顿和瑞文・哈维的对战，这两人都是集速度和爆发力于一身的选手。但是里斯・雷丁顿的情况似乎不妙，缺少这个优秀的小前锋和得分悍将，我很担心dk将无法战胜ksu。”爱斯宾森皱起了眉头。
　　“大家先不要悲观。udk与ksu的对战在三天之后。在这段时间也许里斯就会消肿，我们也能看见她的身影了。”
　　“好吧，上帝保佑dk。”
　　聂川来到长椅上，抱紧了里斯。
　　里斯的脑袋就埋在聂川的胸膛上，可以听见他十分用力的呼吸。
　　“你做的很棒。真的棒极了。”
　　聂川的鼻子却酸了起来，他现在只想要知道医生到底对里斯的脚踝怎样诊断。
　　尤因、卡洛他们也上前来，大家抱在一起。
　　这一场胜利得来不易。
　　这时候，“老麻雀”带着他的队员们来到dk面前。
　　库克满脸内疚地向里斯伸出手来：“很抱歉，我真的不是故意踩中你的。如果影响到你们的下一场比赛，我的内疚将会无法消除。”
　　里斯淡然与库克握手：“那么只要对战ksu的时候，我们赢了，你就无需内疚了。”
　　聂川站在一旁看着里斯，他还是第一次见识到里斯属于赛场的风度。他不会去憎恨任何一个认真的对手，相反他尊重任何一个全力以赴的对手，无论对方是强大或者弱小。
　　“那么你们一定要赢过ksu！”库克用力点了点头。
　　在观众们的注视之下，dk的球队离开了体育馆。
　　里斯起身，聂川低下头来看着他的脚踝，已经肿的很明显了。
　　无论如何，聂川也不认为三天后他能够消肿。
　　“我不想被别人抬出去，你能背着我吗？”里斯说。
　　“当然。”
　　聂川在里斯的面前低下身来，里斯的双臂环绕上聂川的肩膀。
　　老实说一个一百九十多公分的男人而且还满身是肌肉真的很重，但是聂川只是稍微颠了一下，就将里斯背了起来，走向出口处。
　　现场的观众们都鼓起掌来。
　　聂川抬起头来，每一步都很稳健。
　　他看见观众席上，欧恩、莱特还有托马斯都站起身来目送他们。
　　聂川与他们对视之后进入了通道。
　　在短暂的通道里，聂川听不到那些喧嚣声和议论声，他世界好像只剩下了里斯。
　　里斯环绕在他肩膀上的胳膊，里斯的温度，以及此刻贴着自己脸颊的触感，他觉得自己和里斯是这世上最亲密的两个人。
　　他们一走出体育馆，无数球迷和媒体就涌了上来，还好有保全人员上前将他们隔开，dk的队员们顺利地上了车。
　　聂川扶着里斯在座位上坐下，车子发动了，但是车厢内却一片安静，没有任何人因为这一场胜利而喜悦。
　　巴士直接开去了附近的医院，在那里医生为里斯进行了详细的检查。
　　将近一个多小时之后，高登教练对守候在医院走廊里的队员们说：“我有一个好消息，和一个坏消息要告诉大家。我希望大家听了之后能够保持镇定，这里是医院，希望大家安静。”
　　队员们看向高登教练的方向，聂川的心脏跳动得飞快。
　　他似乎可以预料到高登教练会说什么。
　　“里斯的骨骼和关节并没有受到损伤，不会影响他的运动生涯。”
　　话音落下，可以明显听到大家呼出一口气的声音。
　　“但是他脚踝处的淤肿需要一周时间的调理，否则强行上场比赛将会伤害到他的肌肉甚至于在比赛过程中二次受伤造成踝关节真正的伤害……所以三天之后我们与ksu的比赛，里斯将无法上场。”
　　聂川的拳头握紧，许多队员们欲言又止。
　　其实大家想要说的话再清楚不过了，没有里斯，他们有谁能够对抗ksu的瑞文・哈维？切入能力将大幅度削弱，他们的速度可能都无法跟上，取胜的机会将十分渺茫。
　　“至于三天之后的比赛阵容，我会和助理教练们一同研究之后再下决定。现在我们可以回去学校了。这三天除了调整练习之外，不会再有额外的训练，希望大家好好休息，养精蓄锐。”
　　当大家走在医院的走廊里，总是可以听到叹气的声音。
　　dk的士气很低落，但是里斯受伤的事情是不可能被瞒住的。高登教练只能寄希望于大家能够通过这三天调整好心态。
　　聂川还是背着里斯向前走。
　　“你看起来很难过，是在害怕ksu吗？”里斯开口问。
　　他的声音很柔和，气息萦绕在聂川的颈间。
　　“没有。”聂川回答。
　　“其实害怕也不要紧，记住我的重量，替我完成我想要完成的事情。”里斯说。
　　聂川的心脏微微一颤。
　　他真的有这样的能力吗？
　　那不是别人，而是瑞文・哈维！
　　
　　第97章 成为小前锋
　　
　　坐在回去的大巴上，聂川还是和里斯靠坐在一起。
　　里斯显得很淡定，单手撑着下巴望向窗外，另一只手将聂川的脑袋捞过来，轻轻靠在自己的肩上：“睡一会儿吧。要两个多小时才能回到学校。”
　　从前的聂川会歪过脑袋立刻睡到不省人事，但是此时的聂川却没有丝毫的睡意。
　　只要闭上眼睛就看见里斯受伤的那一幕。
　　就在半梦半醒之间，车子回到了学校。
　　聂川背着里斯回到了寝室，黑山、卡洛还有尤因也都跟着上来了。
　　当聂川打开门的时候，才意识到他们拼在一起的床该曝光了。
　　聂川索性大方地将里斯放在了床上，单膝跪在他的身边，替他将篮球鞋脱了下来，按照医生的嘱托给里斯喷药。
　　卡洛吹了一声口哨：“天啊，你们住在一起、练习在一起还不够，就连睡也要睡在一起？”
　　聂川很淡定地说：“这样多好，滚来滚去都不会掉下去。”
　　尤因不以为意地在床边坐下，还好他坐的是聂川的床，不然估计里斯的眉梢又要扬起来了。
　　“滚来滚去的只有你吧。里斯睡觉肯定很规矩。”
　　聂川摸了摸鼻尖，呵呵笑了两声。
　　“其实我们三个跟上来，是有事情要对聂川你说。”一直沉默的黑山开口了。
　　“你们放心，我已经接受了里斯受伤的事实，我会……”
　　聂川的话还没有说完，卡洛就打断了他：“接受这个事实很难，就算到此时此刻我们都还没有消化掉。但是我们要在没有里斯的情况下对战ksu这也是事实。对于三天后的比赛，我们三个达成了共识。”
　　“什么共识？”聂川抬起头来。
　　“他们需要你代替我，打小前锋的位置。”里斯开口说。
　　聂川傻了眼，他看向黑山他们，谁知道他们竟然点了点头。
　　“我打小前锋？我根本没有那样的能力！我……”
　　“你认为小前锋需要怎样的能力？”里斯仰起头来，看着聂川。
　　“速度、切入、得分以及力量的对抗……”聂川一时半会儿想不到更加具体的东西来。
　　“除了里斯，你是我们队里运球速度最快的人。”尤因开口说。
　　“至于切入，你运球切入篮下的次数远超过我和尤因。”卡洛说。
　　“至于得分能力，今天与ujt的比赛中，你已经表现出来了。”里斯侧过脸来看着聂川，“我至今还记得你的那一记后仰射篮……看着你，我有一种自己仍旧在场上的错觉。”
　　聂川的心绪翻滚，血液中有什么在跳跃。
　　“至于抓篮板，那并不是小前锋必备的条件，况且篮下还有我。”黑山说。
　　“可是控球后卫的位置怎么办？”聂川担心了起来。
　　“不要小看彼得，如果没有你，代替康纳的就是彼得。而且今天你和彼得配合得也很好。”里斯回答。
　　“所以其实你也是希望我打小前锋？”
　　聂川还记得里斯和瑞文在仓库里的较量，那是爆发力、速度和技巧的碰撞，自己做梦都没想过有朝一日会和瑞文硬碰硬。
　　光是瑞文在篮下的爆发力，自己就根本抵挡不了。
　　“是的。”里斯的手指触上聂川的鼻尖，顺着他的鼻梁来到他的眉心，轻缓地揉捏却又在聂川流连他指腹的温暖时离开，“最了解我的人是你，而且所有我教给你的东西，你都精彩地再现，甚至于做的比我还要优秀。”
　　聂川看着里斯的目光，那是一种令冰点迅速上升到沸腾的热度。
　　“我……我想想看……我不确定自己能够做到那一步……”
　　“别担心，你只要用自己的速度和灵活度来与瑞文・哈维较量，至于篮下的争锋，交给我和黑山看住他。”卡洛拍了拍聂川的肩膀。
　　“好了，我们不要打扰里斯休息了，而且我想里斯和聂川肯定有很多话要说。”尤因拍了拍手，拽过卡洛的后衣领。
　　他们离开了聂川和里斯的寝室。
　　走在走廊上，尤因一直低着头。
　　“怎么了，尤因？”卡洛问。
　　“我猜想聂川一定比我们更手足无措，我不知道我们几个这样来要求他到底对不对……”尤因小声道。
　　“手足无措，怎么会？你没看见今天最后几分钟，他有多神勇！乔纳森和曼宁联手都看不住他！”
　　“聂川和里斯一会是传攻搭档，聂川负责将球带入半场，里斯负责切入篮下得分。现在角色调转，而他又失去了里斯这个一直训练他的人，他会不安是必然的。只是我们现在把高登教练所考虑的事情告诉他，好过等到比赛最后一天他忽然知道……至少他有三天的时间让自己做好心理准备。”
　　这时候的聂川用力呼出一口气，向后倒在了床上。
　　“瑞文・哈维吗？我想到他的灌篮就有点害怕……”
　　里斯侧过身来，手指轻轻略过聂川的刘海：“你连欧恩・威士肖都不怕，拉尔文都对你赞不绝口，你却说你害怕瑞文・哈维？”
　　聂川蜷起身来，故意用自己的膝盖与里斯碰在一起：“听你的意思，瑞文并不比欧恩还有拉尔文厉害了？”
　　“今天你不是扣了别人的火锅了吗？以后你应该会更加习惯在篮下与对方比拼力量。”里斯浅笑着倾下身来。
　　聂川忽然觉得里斯的心态好极了。
　　大家都愁云密布，说不定还为了三天后的比赛吃不下饭，可是里斯却这样从容，仿佛ksu并非什么厉害的对手。
　　“可是我没有盖过你的火锅……一次都没有。瑞文・哈维可是与你齐名的对手。”
　　“其实你有很强的肩背力量，只是你自己没有意识到，也没有做过专门篮下防守训练而已。”
　　里斯的脸越靠越近，聂川闭上眼睛，等待着他的嘴唇触上自己的那一刻。
　　柔软的温润的，舌尖挤进来的时候带着霸道的意味。
　　他缓慢地吮吸和聂川，舌尖的晃动仿佛聂川的口腔是红酒的酒杯。
　　聂川下意识曲起了自己的膝盖，里斯完全覆在了他的身上。
　　“你怎么知道我肩背力量很强的了？”聂川觉得里斯完全是在鼓励自己。
　　“当你坐在我的身上抱紧我的时候我就知道了。”里斯的手掌在聂川的身上游移，他的掌心很热，聂川知道这家伙动情了。
　　聂川当然明白里斯所说的是什么时候，他的脸顿时红了起来。
　　“你怎么这么容易就害羞？我还没有说你的腰腹力量也很厉害。”里斯笑了，并不是冷锐的笑容，相反看起来知性而柔和。
　　聂川被里斯压得有点不自在，向一旁扭去，但是里斯却按住了他。
　　“还有下面，吸住我的时候真的很用力，好像连我的命都会被你吸走。”
　　聂川觉得自己的耳边是轰炸机在嗡鸣。
　　“你……你胡乱说些什么啊！”
　　“说好的，这场比赛结束要做一整天。”里斯吻上聂川的眉梢，他的脸颊，含吻上他的耳朵，舌尖逗弄着他的耳垂。
　　聂川开始心猿意马，紧张和低沉的心情被放下，他更多的是想要感受里斯的存在。
　　“你的脚踝都受伤了，就不能安分一点吗？”
　　里斯笑着翻过身来，在聂川的身旁躺下，侧过脸来说：“可以你负责动，我负责享受。”
　　“喂！”
　　“你想要我去到多深，我就去到多深。”
　　聂川看着里斯，他知道这家伙是认真的。
　　聂川如他所愿，坐在了他的身上。一开始，聂川是害怕的，他根本不知道该怎么办才好，到后面还是被里斯托住了腰部，最后声音沙哑到根本说不出话来。
　　什么肩背力量和腰腹力量很强大？
　　强大的明明是里斯啊！
　　聂川郁闷地躺在床上，里斯抱着他，下巴搁在他的头顶，吻了吻他。
　　“我会一直在你的身边，不仅仅是你的视线里，还有你的心里。”
　　“你真自负。是什么让你觉得我会一直看着你？一直想着你？”
　　里斯揉了揉聂川的耳朵：“大概是因为我想你一直看着我，一直想着我吧。”
　　“如果我们输给ksu了呢？如果我真的不是瑞文的对手呢？”
　　“那么我们就接受这个结果。明年再战。”
　　聂川发现，里斯所拥有的不仅仅是执着，还有豁达。当所有努力都付出了，他并不会留恋过去。
　　“但是聂川，你必须认识到一点，你的实力绝对不输瑞文・哈维。”
　　“是因为你爱我所以才会这样盲目信任我吗？”聂川问。
　　“因为和你练习的人是我，因为你有与欧恩・威士肖对阵的勇气，因为你能从拉尔文的手中得分，因为赛斯顿・林德的招牌过人动作你都能学会。他只是瑞文・哈维而已，并不比那些你认为强悍的对手要超出许多。”
　　“是哦……”
　　“而且你没有兴趣知道，如果成为小前锋，你会是个怎样的小前锋吗？”
　　
　　第98章 芝士吐司
　　
　　聂川从里斯的眼中看到了另外一个他不曾想象的世界。
　　“在你的眼中，我会是怎样的小前锋？”聂川侧过脸来，从不同的角度观察里斯他总能看到不同的东西。
　　“你的眼底有千军万马，你总是不断超越旁人的想象，你擅长伪装平庸，在沉默蛰伏中一击即中。”里斯抬起手，指节掠过聂川的眉骨，吻上他的姿态里带着虔诚的意味，“美的方式有很多种。可以很华丽，可以很有力量，也可以选择像你一样，把全世界的目光都定格。”
　　聂川闭上眼睛，抱紧了里斯。
　　就算这是鼓励，也是里斯说过最美好的话。
　　他会奋不顾身，达到他所期待的高度。
　　第二天的早晨，里斯还没有醒过来的时候，聂川已经用手机观看ksu的比赛录像了。
　　他仔细地观摩着，无论是ksu的人员配合还是瑞文・哈维的习惯性打法，他都一遍又一遍不厌其烦地重复看。
　　里斯醒了过来，侧过脸就看见聂川蜷着身子侧躺着抱着手机的样子。
　　他揉了揉聂川的脑袋，将他往自己的怀里带了带：“不吃早餐吗？”
　　聂川暂停了画面，平时都是里斯把一切都准备好，但是今天里斯的脚踝受伤了，需要多休息。
　　“我去准备早餐！”聂川把手机一扔，爬了起来。
　　“你是指你要去学校的餐厅买吗？”里斯不紧不慢地坐起身来，视线描摹着聂川的腿部线条。
　　只看见他站在床边弓下身来，将长裤套上，腰背牵扯出流畅的线条，以及张力感。
　　里斯的喉头略微颤了颤，目光也暗沉了下来。
　　“当然不是去餐厅，我做给你吃！我新学会的早餐！”聂川转过头来大大地一笑。
　　他取来吐司，用小刀在上面划出一个方形，然后用勺子将方形的部分压紧，留出一个凹下去的形状。聂川将鸡蛋打在里面，又在鸡蛋上面铺上一层芝士，放进了微波炉，转了三分钟之后，取出来整个寝室里都是牛奶吐司和芝士混合在一起的浓香，令人食指大动，饥肠辘辘。
　　聂川用小刀将吐司沿着对角线切开，鸡蛋的溏心仿佛要从面包之间流出来。
　　“嘿嘿！”聂川很满意自己的杰作，将它端到了床上：“你尝尝看。虽然比不上你做给我吃的牛排三明治，但是味道肯定也很好！”
　　这是里斯第一次没有刷牙洗脸，就坐在床上露出慵懒的姿态。他揽过聂川的肩膀，两人靠在一起。里斯咬了一口，芝士拉出长长的丝线，里斯缓慢地咀嚼，就连他吃东西的声音都变得无比性感起来。
　　“很好吃。”里斯很快就把整盘芝士吐司都吃完了。
　　聂川得到了肯定，笑得很开心。
　　里斯将盘子放在了床头桌上，折起腿来，撑着下巴看着聂川：“现在你可以告诉我，这是谁教你做的？”
　　聂川的心里咯噔一声，立刻扯起唇角：“我从网上学来的啊！”
　　“你很喜欢吃东西，但是对做东西吃完全没兴趣。”
　　里斯目光里带着几分揶揄。
　　“但是做给你吃是不一样的！”聂川赶紧表忠心。
　　里斯没有说话，眉梢缓缓扬了起来，很显然不相信聂川所说的话。
　　聂川辶恕
　　说实话吗？一定会死的！
　　不说实话吗？被里斯揭穿了还是会死的……
　　只能请求坦白从宽了……
　　“有个粉丝做了这种芝士吐司给我吃，我觉得味道很好，当面谢谢了她……然后顺道问了一下她做的方法，没想到那么简单，所以我就试一试做给你吃了……”
　　聂川的脑袋低了下来，里斯的目光太有穿透力。
　　“哦，那个粉丝叫什么？”
　　“粉丝的名字我怎么会记得嘛……哈哈……”聂川干笑了两声。
　　“你不记得她的名字却顺道问了她做芝士吐司的方法？”
　　“她……她的名字你知道的……”
　　“哦，她叫什么名字？”
　　“……维多利亚……”聂川忽然觉得自己怎么就那么笨，一点都不懂得如何转移话题。
　　“就是那个曾经给你写过情书还把你的名字写在胸口上无论你去哪里比赛她都一定会到场的维多利亚？”
　　“那个，情书我连看都没看过就被你收缴了……至于我的名字，她也不是写在胸口上，是写在t恤上……”
　　胸口和t恤是两个概念！
　　“小川，你说你是不是该好好改一改总是随便吃别人给的东西的坏习惯了？”
　　里斯缓缓欺了上来。
　　他的手掌覆在聂川的腰上，从睡衣的下摆里伸了进去。
　　聂川顺间明白对方想要做什么了。
　　“我下午还有常规训练的！”
　　“只是常规训练而已。”
　　于是，这天下午的聂川，投篮姿势有点奇怪。
　　“聂川他怎么了？除了尤因和里斯，他的射篮命中率好像是我们队里最高的吧？”卡洛有些担心地看着聂川的背影。
　　“虽然姿势有点……怪怪的，但都入篮了不是吗……也许自从我们对他说了那些话之后，他很紧张？”尤因说。
　　当聂川投篮之后回到卡洛他们的面前，高登教练就把他叫走了。
　　这让卡洛还有尤因都紧张了起来，而聂川却很清楚，高登教练要对他说些什么。
　　他们来到篮球馆的角落，尽管其他队员们还在做练习，但大家的注意力却集中在聂川的身上。
　　高登教练抱着胳膊，靠着墙，他的姿态是悠闲的，但是表情却是严肃的：“你考虑好了吗？聂川。”
　　连前奏都省略了。
　　“如果让我担任小前锋，我在力量上并不是瑞文・哈维的对手。”
　　“瑞文・哈维是大前锋，如果真的要正面交锋在篮下比拼力量和爆发力的话，我们有卡洛。而作为小前锋，你需要做到的事情只有一样。”
　　“得分。”聂川的眉心蹙了起来。
　　“是的。你放心，我会让卡洛掩护好你，极大程度上地阻止瑞文・哈维对你造成的威胁。”
　　“那么谁司职控卫呢？ksu里可不是只有瑞文・哈维。他们的控卫虽然没有赛斯顿・林德的名气，但他的控球能力绝对不容小觑。以及ksu的小前锋，水平也绝对一流，是个超强的得分能手。”
　　越是看比赛，聂川就越能感觉到失去里斯，他们面对ksu前途有多晦暗。
　　“我会让查克来代替控卫的位置。查克也许不如康纳出彩，也不如你成长速度就像云霄飞车，但他也有稳健和细腻的一面。我相信他。也希望你相信查克。”
　　聂川看向篮球场，正在进行队内对抗赛，查克和卡洛还有黑山配合的很好，第一分钟就成功从尤因那里断球了。
　　“嗯，我相信查克。”聂川点头。
　　“很好，那就这么决定了。你去继续练习吧。”
　　当聂川走远了，助理教练才来到高登教练的身边。
　　“聂川是一个很出色的球员，但是他给我的感觉，总是缺乏得分欲和表现欲。他没有那种要让对手一剑毙命的狠厉。”助理教练担心地说。
　　“但是这一次，他会狠厉起来。他是一个很有责任感的人。一旦答应了代替里斯的位置，他就会强迫自己达到里斯的力度。而且通过和ksu的比赛他无法成长起来的话，我们面对有欧恩・威士肖的cbu，也很难取胜。”高登教练眯起了眼睛，“也许这一次里斯受伤，正好是强迫他长大的机会。”
　　当聂川结束了这一天的常规训练，走在回去寝室的路上，他接到了来自拉尔文的电话。
　　“嘿，亲爱的，我听说里斯・雷丁顿受伤了，他能参加明天与ksu的比赛吗？”
　　“不能。”
　　“……不是吧？”拉尔文的声音沉了下去，“那么明天你们谁打小前锋？”
　　“我。”聂川已经开始想象拉尔文的表情了。
　　果然，他在电话另一端听到了类似被口水呛到的声音。
　　“你……你打小前锋？”
　　“所以你觉得我没有那个实力吗？”聂川好笑地反问。
　　“你知道我在队里打什么位置吗？”
　　“小前锋啊。”聂川回答。
　　“那就是了。你从我的手上得分的次数不止一次，所以论实力，你当然可以。只是如果成为了小前锋，艾伦，你就必须要比任何人都想要得到胜利。”拉尔文的声音是低沉的，他很认真。
　　“我会的，谢谢。”
　　因为这并不仅仅是他作为小前锋的战斗，他要将整支球队带入决赛。
　　他要和里斯一起拿到最后的胜利。
　　“你要记住，面对瑞文・哈维，不要在篮下和他较劲。你看过你的比赛，你很少出手射篮，所以注意到你的人不多。但你一旦出手，球感很好，命中率相当高。所以找机会射篮的分。”
　　“谢谢你的意见。喂，拉尔文……”
　　“嗯？”
　　“不要输给azu了，记得完败赛斯顿・林德哦！”
　　“切，不用你担心。明天你的比赛，我会亲自去看的。”
　　聂川的指尖发烫，他比任何时候都期待明天的到来。
　　
　　第99章 我不是里斯
　　
　　第二天的早晨，当闹钟响起，聂川在床上滚了半圈就睁开了眼睛。
　　之前的比赛，都是聂川在半睡半醒之间坐在床边发呆，那段时间里斯会把一切都准备好。而这一次，换成了他半跪在床边，给里斯系鞋带。
　　里斯垂下眼来看着聂川，直到聂川快要起身的时候，开口说：“这是我第一次看着你冲在最前面。”
　　聂川的肩膀顿了一下：“正好让你也体会一下看着另一个人的背影是什么感觉。”
　　里斯笑了。他的笑容很浅，却很有力量。
　　一整支球队集合，上了巴士。
　　大家非常安静，高登教练也不再嘱咐什么。聂川看得出来，查克很紧张。以及尤因，也有些惴惴不安。
　　聂川扣紧了一旁里斯的手指。他知道自己必须以实力让队友们自信起来。
　　dk和ksu都是联盟中的一流强队，此次的交锋吸引了比之前规模更多的粉丝。更不用说那些疯狂的体育记者以及nba球探。就连州长也亲临观战了。
　　这让聂川更加紧张起来。虽然早就听说过去年的决赛连总统都亲临现场支持自己所钟爱的球队啊，但真的当他看到那个有些大腹便便的州长时，他才对那则新闻有了真实感。
　　只是可惜，州长所支持的是ksu。
　　当所有主力队员们围绕在高登教练的周围做最后的赛前指导时，观众们以及三位特约评论员也发现了里斯仍旧坐在长椅上。
　　“我的天啊，虽然从dk的教练递交的上场名单就知道里斯的伤势没有复原，但是不到比赛开始的最后一刻，我始终怀抱希望，他今天脚踝的伤说不定已经好了！”罗伯特的声音里充满了遗憾。
　　“里斯受伤，这个大家之前已经有了心理准备，但是更加让我没有想到的是dk竟然派出了聂川担任小前锋！”恩格里很惊讶。
　　“虽然看见聂川担任小前锋让人很惊讶，但又完全在情理之中。之前的两场比赛下来，虽然聂川的得分并不多，但是他的切入次数和助攻次数都很亮眼。只是这孩子在爆发力让人有些担忧，但是又充满好奇。”爱斯宾森坦言。
　　而这场比赛不仅仅吸引了州长，还包括了另外三支种子球队：cbu、ufr以及azu。
　　当赛斯顿・林德揣着口袋走入观众席的时候，不少球迷们都尖叫起来。
　　他旁边的本・罗宾斯掏了掏耳朵，露出无奈的表情：“这就是我讨厌和你走在一起的原因。根本无法好好看比赛。”
　　赛斯顿凉凉地看了一眼坐在长椅上的里斯说：“我看不出这场比赛还有什么看的必要。没有里斯的dk，就像钝了的剑，毫无杀伤力。”
　　赛斯顿刚要离开，就被本拽住了胳膊：“不要走嘛！我想看啊！如果ksu是这场比赛的赢家，难道你不想了解这个潜在的决赛对手的实力吗？而且欧恩・威士肖还有拉尔文都来观战了。我觉得这场比赛并不像你想的那样没看点！”
　　“你的目标真的是想要了解ksu？”赛斯顿故意将手臂压在本的背上，本露出吃力的表情，趴在栏杆上。
　　“其实……我听到那个聂川要代替里斯的位置做小前锋的时候，就觉得特别兴奋……好想知道像他这样的控卫司职小前锋会是怎样的。”本的神色沉敛了下来，看着走上球场的聂川的侧影，“而且我有一种预感。”
　　“什么预感？”
　　“dk会是我们决赛的对手。无论里斯在，或者不在。”
　　赛斯顿的唇角缓慢地勾起：“有意思。你的预感通常很准。”
　　这时候的聂川，心脏在狂跳。他视线的余光看向长椅上的里斯，对方的神色是沉静的，仿佛天地崩塌也不为所动。
　　我是小前锋。
　　我的目标只有一个，那就是得分。
　　我在做里斯做过的事情。
　　我不止要成为里斯，还必须超越里斯，否则我们不可能赢过这场比赛。
　　瑞文走到了聂川的面前，笑了笑：“嘿，小孩，好久不见了。”
　　聂川抬头看了看他，这家伙一笑，就咧出一口白牙。
　　如果是从前，瑞文称呼自己为“小孩”，聂川也许会炸毛。但此刻，他正在让自己的情绪下沉，沉到那看似平静却随时能够沸腾的温度。
　　“是的，好久不见了。”
　　瑞文看向里斯的方向，抬了抬下巴，算是和里斯打过招呼了：“小孩，里斯不在，我很遗憾。但这场比赛我还是会全力以赴，你可不要觉得我是在欺负你。”
　　“不会。不过如果我得分了，你也不要觉得我是在欺负你就行。”
　　聂川知道观众们都对他有所质疑。
　　虽然他已经有不少粉丝，一路走来也证明了自己的实力。但在大多数人的眼中，他定格在优秀的经常出其不意的控卫的定位。
　　“好小子，我喜欢你这样的。”瑞文笑着点了点头，“别让我失望。”
　　瑞文走到了合适的位置。
　　体育馆仍旧人声鼎沸，但所有的声音都从聂川的耳边抽离，他仰起脸来，看向赛场的中央。
　　随着比赛开始的瞬间，篮球被裁判扔向高处，所有的情绪被牵扯而起，冲向高处的篮球在聂川的眼中就像是膨胀到即将爆炸的宇宙。
　　只听见“砰――”的一声巨响，盖过了所有的喧嚣，黑山与对手的中锋旗鼓相当，不到最后的零点零一秒似乎根本无法得知到底球会被拍想哪里。
　　终于，黑山还是以微弱的劣势输给了对方，篮球被拍向瑞文的方向。
　　瑞文刚做出接球的手势，一个身影从他的面前一晃而过，球滑过瑞文的指尖，却被带走了。
　　“防守――”
　　ksu的小前锋理阿什利喊一声，迅速追在聂川的身后。
　　这家伙的速度真的很快，而瑞文的速度也是。
　　还不到两秒，聂川切入了ksu的三秒区域，但瑞文和阿什利已经快要追上聂川。
　　不行，这第一球一定得是dk的！
　　必须得是dk的！
　　聂川又提速了。
　　开场就是如此吸引人的一幕，就连场外的解说员罗伯特也不由得高喊：“上啊！小子――”
　　聂川来到篮下，一跃而起，腾空的高度以及扣向篮筐的速度完全出人意料，就像一颗彗星，仿佛要将空气燃烧。
　　瑞文和理查从聂川的身后起跳，但是他们都完了一步。
　　拉动观众情绪的是瑞文逆天的弹跳能力，他出手的高度像是要将聂川这一球盖落！
　　感觉到瑞文的胳膊碰到了自己的手，聂川咬紧了牙关，用尽全身力气将这一球扣入篮中。
　　“碰――”
　　聂川落地了，比分显示2：0，观众们欢呼了起来！
　　裁判吹哨，显示打手犯规，加罚一球。
　　瑞文眯起了眼睛，扯起领口，呼出一口气。
　　他看着聂川的身影，目光变得沉重了起来：“小鬼，你很不错嘛！刚才那架势，还真像里斯・雷丁顿。”
　　聂川接球，走向罚球线，路过瑞文时冷冷地说：“抱歉，我不是里斯，我是聂川。”
　　他走到了罚球线上，双方球员站在两边。
　　聂川起跳，漂亮的将球罚入。
　　“爱斯宾森，刚才是谁说担心这孩子的爆发力？”罗伯特看向爱斯宾森。
　　“刚才的速度和起跳确实很凌厉，我到现在还没有醒过身来。但我相信……他如此精彩的开场，ksu必然会给予回报。”
　　而观众席上的本拉了拉赛斯顿的袖子：“你看见没？看见没！天啊！好厉害！要是我们的控卫也有这样的水平就好了！”
　　“你拿我们的控卫和他比？”赛斯顿用力在本的脑袋上弹了一下，“小心你的脑袋。”
　　“但是真的好厉害啊！”本露出向往的表情。
　　下一轮的进攻开始，ksu的控卫带球，查克防守，对方一个刺探步接着晃肩变向通过了查克。
　　聂川赶过去，就要与对方正面交锋，但是ksu的小前锋阿什利却来到了聂川的面前，阻挡了他的去路，令得ksu的控卫顺利通过，将球传给了瑞文。
　　聂川左右移动，但是小前锋阿什利却跟随聂川的方向移动，他的膝盖十分灵活，让聂川一时之间无法摆脱。
　　瑞文已经接球，全速冲向了dk的篮下，起身就要将篮球送入篮中。
　　聂川的呼吸哽在喉间，黑山已经跃起，但是在瑞文的身后，角度不佳无法将这一球拦下。
　　而就在那一刻，卡洛忽然冲到了篮下，全力起跳，眼见着就要将瑞文托起的球拍下来。
　　观众们发出了惊呼声。
　　就在那个瞬间，瑞文的眼睛忽然睁大，将上篮硬是改为扣篮，突破了卡洛的防守，将它扣入。
　　这一球集弹跳力、平衡能力、反应力于一身。
　　当瑞文落地的时候，篮筐仍旧在震颤。
　　瑞文看向聂川，扬了扬下巴，说不出是挑衅还是提醒聂川不要小看他。
　　憋在聂川喉中的呼吸总算可以释放出来。
　　他下意识看向长椅上的里斯。
　　明明里斯没有上场，聂川却觉得里斯的存在充满了力度。
　　
　　第100章 三次火锅
　　
　　聂川握紧了拳头。
　　因为瑞文的这一记灌篮，ksu的气势大盛。他们的小前锋阿什利迅速带球切入dk的区域，瑞文已经冲入篮下。他的卡位能力十分强悍，将黑山挤在了外圈。
　　聂川迅速跟进防守，阿什利脚下虚晃，身体大幅度摇摆，观众们的视线几乎无法追随他的方向。
　　可就这样多变的步伐，聂川却紧紧跟随。
　　阿什利有一种错觉，聂川就好像栓在了自己的身上，怎么甩也甩不掉。
　　就在他试图强行突破的瞬间，观众们只感觉聂川的手腕晃过，阿什利的球就已然被聂川节奏，凌厉转身，一切骤然逆转。
　　聂川的速度极快，观众们的情绪被他带起，但是聂川却什么也感觉不到，他只知道自己必须以最快的速度上篮，否则他很快就会被瑞文以速度反超。
　　“他的断球能力和速度是他成为小前锋的利器！”久经nba沙场的罗伯特发出一声感叹。
　　刚才的断球太精彩，很多人只觉得聂川的身手太潇洒，但却并没有看清他到底是怎样做到的。
　　但是瑞文却以他人无法媲美的速度追了上来，从dk的区域到ksu的三分线内，瑞文就像一只是势在必得的猎豹。
　　聂川终于来到了篮下，抬手就要扣篮。
　　“小心――”卡洛的叫喊声传来。
　　聂川能敏锐地感觉到身后空气的震动，他咬紧牙关，强行侧过身来，目光瞥过瑞文的身影。
　　这家伙实在太快了！
　　聂川正要将上篮的手收回，尤因已经赶来接应。就在聂川的身体基本已经背向瑞文的瞬间，对方却用另一只手狠狠将球拍落。
　　“喔――”观众们发出惊呼声。
　　聂川的心脏像是裂开了一般，他已经失球了。
　　瑞文落地，长臂一勾，将球带走，以他强悍的速度反击。
　　聂川没有任何犹豫的时间，追了上去，他拼了命地狂奔，但是却在三秒区域外被小前锋阿什利再度拦截，只能眼睁睁地看着瑞文冲破了尤因和查克的防守，与卡洛交锋。
　　聂川一个晃肩接着加速，阿什利却始终挡在他的面前，聂川骤停接刺探步之后破釜沉舟大幅度晃肩，终于通过了阿什利。
　　而卡洛则凭借自己的敏锐动作与黑山一起抵挡了瑞文冲入篮下的趋势，但是瑞文并非泛泛之辈，在聂川赶来之前，他便以一个假动作引得黑山差点与卡洛相撞，紧接着绕到了另一侧。
　　聂川追了上来，他本来以为瑞文会直取篮下，但是瑞文却直接出手投篮了！
　　聂川拼尽全力跳起拦截，黑山与卡洛也追了上来，但还是晚了一步，球触上了篮筐，弹了起来。
　　而瑞文却像是早就知道自己这一球不会入篮，已经冲了上去，先黑山和卡洛一步腾空而起，猛地将弹起的篮球扣入篮筐，一气呵成。
　　观众们疯狂地呐喊了起来。
　　聂川蹙起了眉头。如果瑞文一直保持这样的高速，聂川怀疑到底有几个人能够跟上？
　　而观众席上的欧恩眯起了眼睛：“瑞文・哈维在忌惮聂川。”
　　“忌惮聂川？不至于吧？要说担任攻击型的角色，聂川还是第一次。”队友托马斯不解地问。
　　“因为他知道聂川的速度和防守能力，所以如果他直接到篮下才出手，很有可能在这过程中被聂川盗球，所以他才直接投篮。如果能命中自然能得分，如果不能命中，他也将黑山和卡洛从篮下吸引开了，然后他就能凌空接球灌篮得分。”欧文分析说。
　　“原来是这样……”托马斯点了点头，“可就算是忌惮聂川，瑞文也必须要有强悍的实力才能执行这一记凌空灌篮。”
　　“嗯哼。”欧恩点了点头。
　　而靠在栏杆边的本则用胳膊肘撞了撞赛斯顿：“你还觉得这场比赛没有意思吗？”
　　赛斯顿歪着脑袋笑了笑：“那个黑头发的小家伙确实比我想象中要更有能力。只不过，dk要赢过ksu还是很难。”
　　“为什么？”
　　“要保持能与瑞文相媲美的速度，必须要有同样充足的耐力和体力。那个小鬼还差了一点。”
　　而比赛不过开场十分钟就进入了白恶化的争夺，聂川的神经紧绷到随时要断裂开来。
　　ksu的分位得球，尤因火速出手，干扰了对方的射篮，黑山在篮下与对手的中锋争夺篮板球，黑山一举将球夺下，接着长传给查克，打算发动一次快攻。
　　可是球还没有传到查克的手上却被瑞文劫走。
　　观众们发出一阵呼声，聂川必须一面追赶瑞文一面甩开防守自己的阿什利，双重压力之下，令聂川的疲惫感成倍来袭。
　　如果里斯在场上的话，自己只需要专心控球就好了……
　　聂川下意识看向场边的里斯。
　　那一刻，自己的想法仿佛被里斯看透了一般，一股无形的力量碾压着聂川的心脏，让他顿时羞愧了起来。
　　怎么能一直依靠里斯呢？
　　这并不只是他聂川的比赛，而是他和里斯两个人的比赛。如果无法冲破桎梏，他们就没有前路了！
　　聂川活动了一下手腕，比赛又在继续，卡洛死死盯着瑞文，给他造成了极大的压力，聂川从甩开阿什利的缝隙间接过查克的传球，再度起速，流畅地冲破了对方控卫和分位的防守，眼看着又要对ksu的篮下发起进攻。
　　我必须要快一点，必须比之前更快，否则就会被瑞文追上！
　　聂川咬紧了牙关全速奔跑，卡洛想要替聂川守住瑞文，瑞文一个利落地转身甩掉了卡洛。
　　聂川来到了篮下，出手上篮的瞬间，对方的中锋起跳阻拦。
　　他的身高本就高出聂川太多，这种压力是巨大的。
　　但聂川却很淡定，送出球的动作没有丝毫犹豫，他的身体一个侧身，避开了对方的胳膊，眼看着就要从对方的颈间将球送入篮中。
　　就在罗伯特感叹聂川的滞空时间时，只听见“砰――”地一声，这一球被弹跳而起的瑞文拍落了。
　　“哦……天啊……”看台上的拉尔文捂住了自己的脸。
　　这一球，聂川无论速度还是技术都绝对发挥到了极致水平，但却无法通过瑞文。
　　在不远处的卡洛也露出了遗憾的表情，迅速回防。
　　“瑞文的速度太快，虽然聂川也很想尽量避开与他在篮下的交锋，但是从三秒区域到篮下这段位置还是会成为瑞文的阻截区域。”高登教练抿起了嘴唇，“小前锋阿什利的存在确实成为了聂川的绊脚石。而且瑞文一直掌控着比赛的节奏……我在想，是不是还是让彼得担任小前锋，聂川回归控卫……”
　　“不需要。”里斯淡然开口。
　　“你确定？”高登教练挑起了眉梢，“聂川已经被瑞文盖掉了两次。如果被盖第三次，将会给他的精神带来极大的压力。我想这也是瑞文的目的。难道我们不需要避开这样的结果吗？”
　　“回避并不能改变现实。”里斯的目光始终追逐着聂川的身影，“而且越是给他压力，他反弹的幅度就越大。”
　　就在这个时候，聂川持球切入ksu的篮下，观众们的情绪被带动了起来。
　　评论员恩格里也激动地说：“不知道这一次他能得分吗？”
　　聂川做了一个跳投的姿势，十分逼真，标准地射篮准备，阿什利伸手拦截，聂川忽然将球收回，低下身来从他的身边穿过，接着与瑞文面对面。这一次他将球传给了卡洛，但是瑞文却没有前去看住卡洛而是死死盯着聂川。
　　前有瑞文后有阿什利，聂川真的会产生一种强行将他们掀翻的冲动。
　　卡洛将球传给了尤因，尤因被人看守干扰太大又将球传给了黑山，黑山接球正欲灌篮却被对方的中锋差点盖掉火锅。
　　就在那一瞬，聂川一个快速的假动作出其不意通过了瑞文，黑山将球收回后传给了聂川，聂川接球起跳！
　　我一定要得分！
　　瑞文果然前来拦截，他的跳跃力十分惊人，聂川侧过身来，改变手腕的角度，眼看着一记k就要入篮，球还未及被手指推送出去，又被瑞文在最后一刻打落了。
　　观众们发出了遗憾的唏嘘声。
　　那一刻，聂川的眼泪就要掉落下来。
　　他落地不稳，差一点坐倒在地。
　　阿什利接球之后飞速前往dk的区域，将球传给了自己的分位，对方一记射篮，将比分差距拉到了两位数！
　　这一节的比赛终于结束了。
　　聂川大力地喘着气。
　　他的疲惫程度不像是打完了一节比赛，反倒像是整场比赛结束了一般。
　　“虽然说dk落后了ksu十一分，但不知道为什么，这场比赛让我感觉质量很高。”爱斯宾森如此评论。
　　“聂川做为小前锋的表现也相当优秀，如果ksu里没有瑞文，我毫不怀疑他在上半场的比赛里至少会拿下十五分。”
　　
　　第101章 渐入佳境
　　
　　聂川和队友们回到了高登教练的面前。
　　“大家干得不错。”高登教练拍了拍手，“下一节比赛，卡洛你要继续拖住瑞文，为聂川保证足够切入时间。”
　　“是的，我明白！”卡洛用力地点头，但内心深处却觉得自己做的并不是那么好。
　　瑞文三番五次地突破卡洛的防守，这让卡洛觉得如果自己的反应能够更迅速一点，防守能够更紧密一点，也许比分就不会被拉到两位数。
　　“尤因，前一段时间你花了很大的精力在控球练习上，我希望这方面的优势能够展现出来。你并不仅仅是一个只能在三分线上射篮的机械式投手。让你的双腿动起来！”
　　“是的，教练！”尤因回答。
　　“还有黑山，对方的中锋实力很强悍，我要你钉死他！你做得到吗？”
　　“当然！”
　　而查克则低下头来，他是在场上最没有存在感的一个人。
　　高登教练的双手摁在查克的肩膀上，很认真地说：“查克，我需要你抬起头来看着我的眼睛！”
　　查克咽下口水，抬起头来，艰难地与高登教练对视：“教练……”
　　“聂川很信任你，和我一样认为你最有实力担任控卫。而上一节的表现，你确实很不错。”
　　“教练……我……”查克的声音发颤。
　　“你的无球跑位很出色。如果不是你成功拦截了对方的控卫和分位，为队友们争取了时间，dk不可能拿下这么多分。等到下半节比赛开始，我要你继续保持这样的势头，堵死对方的控卫。”
　　查克的拳头握了起来：“我明白！”
　　ksu的控卫水平是联盟一流的，查克能做到这个地步已经很不容易了。他的跑动积极，而且防守也很紧贴，聂川在于瑞文和阿什利的较劲中都耗费了大量的体力，可是查克却坚守到了现在。
　　“里斯，你有什么话要对聂川说吗？”高登教练侧目看向里斯的方向。
　　聂川的心脏仿佛被扯了一下，其实他一直期待着，里斯会对他说点什么。
　　可是自己明显比瑞文略逊一筹，聂川忽然不知道如何面对里斯。
　　里斯只是向聂川的方向微微伸出了手。
　　聂川就似被牵引了一般，走了过去，触上里斯的手掌，里斯的手指缓缓嵌入聂川的指缝之间，他的目光很专注，仿佛这个世界上什么都不存在，除了聂川。
　　“小川，如果你忘记了自己的风格，就真的被瑞文征服了。”
　　就像一粒冰棱落入沸腾的水中。
　　“我的风格……”聂川的眉头蹙了起来。
　　“速度和爆发力确实是篮下较量的重点，但是你的长处也是许多小前锋所没有的。”
　　“你是指控球吗？”聂川歪了歪脑袋。
　　“我是指属于聂川的节奏。”里斯的手指在聂川的眉心上点了一下，“速度并不能决定一切，但是想加速的时候比任何人的起速都快，停下来的时候比任何人花费的时间都短，这才是你的强项。”
　　聂川闭上眼睛，脑海中不断回放着上半场的比赛片段。
　　包括瑞文与阿什利是如何两点连成一线来制约自己的行动。
　　一切变得清晰了起来。
　　瑞文的步伐，甚至于他的跨步步幅和起跳灌篮的距离都像是一帧一帧的画面映入聂川的脑海之中。
　　而看台顶端的本却有些难耐了：“啊，好希望聂川能够给瑞文一点苦头吃啊！不知道为什么，看着瑞文连续三次盖掉聂川的火锅，自己就会觉得很不爽呢！”
　　“是因为上一个赛季，瑞文连续盖掉了你三个三分球吗？”赛斯顿好笑地问。
　　“哼！”本侧过脸去，“他也只是盖掉了我三个三分球而已，那场比赛我得到了二十七分呢！”
　　“难道不是因为我给你的机会？”
　　“切！”
　　“现在的聂川，已经被瑞文还有阿什利的配合限制了得分能力。阿什利负责阻挠聂川的切入，而瑞文直接是挡在篮下的一座大山。这就是一个囚笼，如果想要用蛮力撞开囚笼，只会事倍功半，而且还会消耗大量的体力。”赛斯顿说。
　　“所以要从牢笼的缝隙中钻出去吗？”本挤了挤眼睛。
　　“不，是绝对不要让自己身陷牢笼。”
　　中场休息时间很快就要过去了，里斯放开了聂川的手。
　　“去吧，不论你是奔跑还是停下来，不论你是上篮得分还是远射，我都会看着你。”
　　里斯半仰着头，聂川终于明白了里斯口中所说的“眼底有千军万马”是什么意思。
　　聂川没有对他说“我走了”之类的话，而是直接转身。
　　球员们走上场来，比赛再度开始。
　　ksu的控卫带球冲向查克，他本以为会轻松甩掉查克，却没想到查克的防守很有耐心，他的速度被拖慢了下来。
　　“传球――”阿什利从队友的身边经过，控卫将球从查克的腋下传了出去，可谓出其不意。
　　但是这一球却被聂川捞取，他骤然转身，飞速冲向了ksu的篮下。
　　观众们伸长了脖颈，他们都没有想到上一节比赛连续三次上篮失败的聂川竟然毫无气馁，反而似乎比之前更加冷静。
　　瑞文加速奔跑，与聂川并行，聂川骤然提速，瑞文跟进不给他突破的机会，紧张的场面令观众们屏息凝视。
　　就在聂川突破的瞬间，他忽然膝盖下压止住了脚步，同侧变向之后突破了瑞文。
　　整个过程仅是眨眼的功夫。
　　就在瑞文转身的瞬间，聂川起跳射篮，出手速度很快，但手却很稳。
　　瑞文起跳最终晚了一步，聂川已经将两队的比分差缩小到了个位数。
　　“他好像终于找回自己的节奏了。”一直为聂川担心的拉尔文终于呼出一口气来。
　　这一球鼓舞了dk的气势，瑞文决心将这个苗头打压下去。
　　他亲自带球，意图冲破卡洛的防守，速度极快，但卡洛却飞奔着顶了上去，封死了瑞文的左侧，为了追求速度，瑞文将球传给了右侧的阿什利，阿什利被聂川死守着，完全找不到得分的机会。
　　为了避免聂川的盗球，阿什利将球传给了控卫，控卫灵巧地晃过了尤因冲下篮下，即将得分，没想到查克竟然一跃而起，不知道哪里来的魄力，盖掉了对方。
　　就在球弹起的瞬间，阿什利与聂川一起上前争夺。阿什利先聂川一步夺下此球，但是就在他转身那一刻，聂川由下向上一托，将阿什利的球打掉了。
　　卡洛接球，将球传给了尤因，尤因却面对了对方的控卫和分位的双重把控。
　　尤因起跳，控卫抬手阻挠，尤因将球收回，退后半步之后再度做出了投射的姿势，这时候控卫和分位都要拦他，尤因却忽然提速，一个晃肩，从分位的另一侧通过，将球传给了查克。
　　所有人都以为查克是要把球传给已经到达篮下的黑山，但没想到查克又将球传回给了尤因，此时ksu的控卫和分位背对着尤因，尤因直接出手得分。
　　“看来dk的配合已经渐入佳境啊！尤因刚才两次假动作倒是让我印象深刻啊！”罗伯特鼓掌道。
　　“确实，我对于尤因这个孩子的印象一直停留在三分球的射篮机器上。机器看似准确，但球场上风云变化，总有太多的因素来干扰这种准确性。今天我看到了尤因机动性的一面！”
　　瑞文的目光沉冷了下来，就在查克带球即将发起下一轮进攻的时候，瑞文掠球而走，dk全线回防。
　　但是瑞文下定决心一定要拿下这一球，他势如破竹，冲入篮下，一跃而起。
　　卡洛和黑山起跳阻拦，几乎要封死一切空隙。
　　就在那一刻，瑞文将球收了回来，从卡洛和黑山的双臂角度之间再度送出，他的身体从紧绷到再度舒展开来，有一种赏心悦目的力度感。
　　所有人都沉浸在这一记拉杆上篮的力量中时，一个身影从卡洛和黑山的身后跳起，后发先至，在那一球即将扣入的瞬间狠狠顶住，将它拍落！
　　篮球馆中响起一片惊呼声。
　　瑞文这才发现盖掉自己的竟然是聂川。
　　当这一球被查克带走，在尤因的掩护下绕过了阿什利的时候，聂川才反应过来：妈呀！我竟然盖掉了瑞文・哈维！
　　里斯的眉梢缓慢地扬起，唇线抿起一抹弧度。
　　“很少看见你笑。”高登教练说。
　　“一旦他找到了感觉，还有谁能拦下他？”里斯反问。
　　高登教练莞尔一笑。
　　而就在这个时候，ksu的教练却使用了暂停的权力。
　　解说员恩格里却对这次暂停十分理解：“如果我是ksu的教练也必须在dk完全掌握局势之前调整球队的状态。”
　　“dk的配合越来越好了，而且聂川竟然盖掉了瑞文的拉杆上篮，你们觉得这是巧合还是实力？”
　　爱斯宾森好奇地问。
　　“球场上没有巧合。没有足够的弹跳力和速度，就算上帝给他再多的机会，他也不可能拦下这一球。”罗伯特笑着说。
　　
　　第102章 聂川的空中变向
　　
　　聂川以及卡洛追上了尤因，尤因抬手就要将球传给聂川，瑞文已经来到了尤因的身边。
　　聂川在心中大叫不好，尤因也不知道哪里来的反应能力，硬是将这即将传出的一球收了回来，瑞文的手臂张开，尤因的身体向后撤去，瑞文的指尖也只是刚好从尤因胸前掠过。
　　当尤因的球运至身后，聂川也来到了他的身后，将这一球接走。
　　观众们再度兴奋了起来，聂川带球冲向ksu的篮下，速度仿佛比上一节的比赛更快了。
　　“本来以为他已经够快了，没想到竟然还能更快？”本露出惊讶的表情。
　　赛斯顿轻笑一声：“因为他更加自信了。上一节是带着镣铐起舞，但现在他很清楚自己拥有与瑞文匹敌的实力。就好比本，如果你的实力可能原本就比欧恩・威士肖差了一点点，忽然有一次你不仅抵挡住了欧恩的攻击还反过来逆袭成功，你恍然大悟。哦原来我还能做到这个地步，那么你就会做到第二次以及第三次。”
　　本撇了撇嘴：“你的意思好像是我每次都不能通过欧恩・威士肖的防守。”
　　赛斯顿反问：“难道你有通过过？”
　　这时候的聂川已经逼近篮下，ksu的中锋以及小前锋阿什利赶来拦截。
　　瑞文即将追上来，却遭到了黑山和卡洛的双重盯防。
　　“聂川――要得分！”卡洛高喊。
　　在这样紧急的情况下，聂川助跑起跳就要投篮，而他的对手则双双跃起。
　　观众们发出惊呼，因为聂川已经做好了投篮的姿势了！这样是会被盖掉的！
　　可是聂川却反手改投篮为托球，收回了托球的手，在空中侧身，潇洒地从对方的中锋和阿什利的空隙间穿了过去，落地稳健，接着提速，起手扣篮！
　　阿什利和ksu的中锋只能回头眼睁睁地看着聂川得分。
　　观众们为这一记空中变向几近疯狂，而三位专业评论员也当场傻住了。
　　“天啊，感觉里斯・雷丁顿好像仍在场上一样……”ksu的控卫蹙着眉头，看着聂川的背影。
　　“你在胡说什么，他比起里斯・雷丁顿还少了火候。”瑞文活动了一下颈椎。
　　比赛继续，ksu的控卫得球，传给了分位，分位面对尤因的紧贴防守没有突破的机会。
　　他很惊讶，对于dk以前的比赛录像，尤因在外线的得分能力虽然强大，但从没有像这场比赛一样有防守的主动性。
　　他不得不将球过给赶来的阿什利，阿什利带球切入篮下，起手上篮，黑山跳起阻拦。弹跳力上，黑山还是略胜阿什利一筹，阿什利见情况不对，终止了上篮，带球退后一步，传给了线上的分位。
　　黑山心中大叫一声“不好”，分位已经摆出了射篮的姿势，他的手刚要将篮球推出去，一道身影从他的侧面跃起，只听见“碰――”地一声将这一球盖落了。
　　是聂川！
　　观众们再度发出惊呼声。
　　查克本要将这一球接走，但瑞文却凭借速度赶在查克之前将球带走。
　　聂川转过身来直奔而去，瑞文上篮，聂川和黑山双人起跳，这两人的跃起高度极佳，瑞文却硬是将球从他们的手臂下方伸了过去，送入篮筐。
　　“这一球真是太精彩了！”评论员们齐声称赞。
　　聂川和黑山两人联手都没有封死瑞文。
　　聂川扯起衣领，擦了擦下巴。
　　他呼出一口气来，上半节比赛的全力奔跑消耗了他大量的体力，第二节比赛的开始因为状态很好也让聂川忽略了自己的运动量，但是这一回全力起跳之后，聂川能感觉到自己正在疲惫。
　　“他累了。”赛斯顿垂下眼帘单手倚着栏杆说。
　　“不会吧！刚才那一跳多惊人啊！他的双脚离地高度都超过同时跃起的黑山了！”本不相信赛斯顿说的话。
　　赛斯顿笑了一下：“瑞文的速度在联盟中数一数二。能够一直跟上瑞文，这个聂川确实不是省油的灯。但是他还要承担切入的职能，他所要顾忌的比瑞文要多得多。我说他累了，并不是指他体能差，而是他承受的压力比瑞文大得多。”
　　比分一直在变化中，dk一旦追回失分，那么ksu在二十秒内必然争回，dk始终保持着落后ksu五分的差距。
　　五分，在篮球比赛中哪怕是最后十秒都有可能挽回，更不用说比赛距离结束还有五分钟了。
　　就在五秒钟前，聂川才追逐瑞文从ksu的篮下到dk的篮下，瑞文的控球技术很高超，卡洛在篮下对瑞文进行一对一防守，这也终于给了聂川空隙去防守阿什利。
　　但是瑞文却将球过给了身后的分位，分位接球起跳，聂川大惊，还好尤因和查克赶来防守，但是这个分位强行出手，球碰在了查克的指尖，打在了球篮上。
　　黑山跳起要拿到篮板球，但是瑞文的起跳却更快，抢先将这一球扣住，甚至于顺势就要扣入篮中。
　　卡洛和黑山的拦截角度都不佳。
　　不可以让他得分！
　　聂川不知道什么时候冲入篮下，奋力一跳，所有人都看了过来，聂川的手掌扣在了瑞文的篮球上，大家屏息以待，这场力量的角逐。
　　尽管聂川咬紧了牙关拼尽全力，但瑞文还是强行将球扣入。
　　落地时，聂川受到较大的冲击，无法站稳，摔倒在了地上。
　　“其实这一次的篮下防守，聂川做的很精彩。但是他和瑞文在力量上的差距还是很明显的。”罗伯特有些遗憾。
　　“喂，你还好吧？”瑞文低下头来看着聂川，“需不需要你的教练叫暂停让你休息一下？”
　　瑞文的声音里带着几分调侃的意味。
　　他本来所期待的对手是里斯，但是dk派来的却是聂川。他本来不认为这个小鬼能成为自己的对手，但情况却超出了瑞文的想象。
　　自己连盖这小鬼三次火锅，本以为会彻底打击他的自信心，但却没想到他丝毫不受影响甚至发挥更好了。
　　但是也就到此为止了，瑞文很清楚自己和阿什利的配合联手极大地消耗了聂川的体力，他不认为在剩下的几分钟里，聂川还能以第二节开场的状态坚持到最后。
　　卡洛赶过来将聂川拉起来：“你有没有摔伤哪里？”
　　聂川摇了摇脑袋，缓缓站起身来，他能清楚地听见自己胸腔里心脏的跳动声。
　　他知道，自己累了。
　　毕竟这样高强度的比赛，满场奔跑，每一次跳跃都全力以赴，如果他都不感觉到累的话，那真的是超人了。
　　而就在这个时候，高登教练叫了暂停。
　　“果然要叫暂停啊，必须让艾伦休息一下。”就连cbu的控卫莱特也看出来聂川累了。
　　“问题是这短暂的休息能不能调整聂川的状态。”欧恩的目光凉了下来。
　　聂川跟着卡洛他们走回到了座椅前，聂川看着里斯，一整场比赛下来，里斯连姿势都没有变过。
　　大家纷纷拿出水来喝。而卡洛则担忧地看着聂川。
　　里斯将白色的毛巾盖在聂川的脑袋上，聂川低着头，正在调整自己的呼吸。
　　高登教练开口道：“每一个人都做得很棒，但是剩下的最后四分多钟，我要你们调度起场面来，要更加机动，要让ksu猜不透我们的走向。大家都能感受到，瑞文通过他和阿什利的配合让聂川的跑动至少比其他球员多出了三成。我希望这样的局势在剩下的时间里扭转过来，是我们让ksu来跑动，而不是我们被ksu牵着鼻子跑。黑山，篮下交给你了。”
　　“是的，教练。”
　　“卡洛，我要你做到中断瑞文与阿什利之间的联系。仅仅是防守瑞文的篮下得分能力时不够的。你也看到了，有时候甚至你和黑山一起防守都未必能阻止他。所以不要给瑞文机会带球进入篮下。只有你和黑山能做到这一点，才能让聂川安心地得分，明白吗？还是说卡洛，面对黑山你没有这样的实力？”
　　“我当然有！”
　　“尤因和查克，我要你们控制好我们的后方，你们的活动范围不需要太广，在敌我双方的三秒区域之间。满场跑动对我们不利，而且我们重点失球区域现在就在部分。尤因，你的防守能力让我刮目相看，我需要你在必要的时候给阿什利也一点颜色。”
　　“我？阿什利？”尤因露出惊讶的表情，随即又振奋起来，“好，阿什利这家伙确实很讨厌！”
　　而聂川仍旧在调整呼吸，他下意识伸手，扣住了一旁的里斯。
　　里斯收拢了手指，缓缓开口道：“我本来想对你说，你已经很棒了。比所有人想象的还要棒。从比赛开始到现在，你一个人就拿下了二十八分。从前的比赛里，你别说二十分，就是十五分都很少有。”
　　里斯的声音很平稳，这种平稳并不是对胜利的淡薄，而是他本身的自信。
　　聂川很清楚，如果这场比赛里斯在场上，哪怕没有他聂川，ksu也未必能赢dk。
　　
　　第103章 我是如此爱你
　　
　　“你超越了自己，改变了自己，但是仅仅是这样，对你而言是安慰，对我而言是不甘心。”
　　“不甘心”这个词语掉落在聂川的心头，仿佛忽然将他压入了世界的另一端。
　　“我想要赢。如果没有必须赢的决心，就做不到破釜沉舟。那么无论对自己说多少次‘我已经做到最好了’，都是自我安慰。真的做到最好的话，就要抛弃自己对自己的限定。你知道最好的结果是什么，然后实现了它，才能叫做最好。否则，我们都只能期待第二次的‘最好’，然后期待第三次，第四次。”
　　聂川缓慢地扯起唇角。
　　这真的不愧是里斯啊，永远不会去安慰什么人，安慰太软弱了，而他想要的就是聂川抛弃所有软弱的理由。
　　“我们会赢的，里斯。”聂川说。
　　“嗯，我知道。”里斯抬起手指，轻轻掠过聂川额前的碎发。
　　远处看台上的本忽然发出一声感叹：“喂，赛斯顿，你有没有发现里斯很宠聂川呢？”
　　“哦，这个叫‘宠’的话，那我平时也挺宠你的。”赛斯顿回答。
　　“不，我所说的宠，就是……聂川对于里斯来说很特别，好像无论情况到了什么样的地步，里斯都相信聂川。你看就像现在，离这场比赛还剩下四分钟了，dk虽然打得不错但明显还是被ksu压制着，里斯却很淡定。”
　　“你不是有预感吗，dk会赢过ksu。”赛斯顿好笑地说。
　　“话虽如此，但是……就像你说的，聂川他还能跑得像之前那么快吗？”本担心了起来。
　　比赛再度开始，聂川走上场去。
　　“嘿，聂川……”卡洛忽然开口道。
　　“嗯？”
　　“你要相信我们，你并不是孤军奋战。”
　　聂川愣住了。他的表情沉了下来，和卡洛碰拳：“当然。”
　　是的，想要赢到最后的不仅仅是他，还有整个dk。
　　聂川握紧了拳头，看向瑞文和阿什利。
　　你们确实很强大，但我见过比你们更加强大的家伙。
　　比赛再度开始，节奏比之前还要快。
　　瑞文明显就是要拖垮dk，和阿什利两人全速奔跑。
　　卡洛追了上去，如同一阵风，前半场聂川都没有见到他跑的这么快过。
　　是的，必须要遏制瑞文和阿什利，不能让他们再嚣张下去了！
　　卡洛跑到了这两人之间，完全不给他们传球的机会。
　　查克不知道什么时候冲到了瑞文的另一侧，瑞文一个急停，甩开了查克，将球传给了分位。
　　分位此刻占据有利位置，但是他还没有出手，就被尤因“砰――”地将球打落了。
　　全场一片惊讶，尤因到底是什么时候出现的？
　　尤因扯起了嘴角，开什么玩笑，他可以全队跟着聂川练习控球和拦截时间最多的队友，聂川的技术，就算没有五成，他也掌握了三成的要领！
　　聂川接球的瞬间，气氛又被调动了起来，大家都很想知道这个第一次司职小前锋的家伙会给大家带来怎样的惊喜。
　　聂川的速度依旧迅猛，一个急停接着晃肩甩开了对方的控卫，那动作流畅到连眼睛都跟不上。
　　瑞文和阿什利追了上去。
　　瑞文的速度本来就快，但是此刻他却感觉到莫名的压力，因为聂川的速度并没有比之前慢！
　　聂川与对方的分位碰面，对手严阵以待，聂川骤然将球在双腿之间变向，快到让人呼吸停止的突破，ksu的分位根本没有回过神来，聂川已经扬长而去，他起跳轻盈，跃入空中，就连看台上的欧恩以及赛斯顿这样见惯大场面的高手也下意识伸长了脖颈。
　　聂川上篮的瞬间瑞文已然赶到，从左侧就要被瑞文由上往下盖住。
　　所有人捏了一把冷汗，果然篮下是瑞文的绝对领域吗？
　　但是聂川的表情却很沉冷，他顺势低手往下，身体蜷了起来。
　　经验丰富如赛斯顿隐隐明白聂川要干什么，他的手指下意识扣紧了围栏的边缘，心中说：他做不到！
　　但是聂川的身体却在下沉的那一刻骤然舒展开来，那种力度感和张力令人血液澎湃，他从球篮的另一侧反手上篮！
　　瑞文再想要盖他也回天乏术，当这一球落入篮中的时候，全场的疯狂程度可想而知。
　　不少体育记者都在抱怨。
　　“天啊！那么精彩的画面我竟然没拍下来！”
　　“实在是逆天！nba的职业运动员都未必能做出来！”
　　落地的那一刻，聂川闭上了眼睛，他对自己说：是的，就是这种感觉……这种感觉不要溜走……我要赢，我一定要赢！
　　dk的其他球员们也十分振奋。
　　高登教练缓缓扯起了唇角：“他刚才的样子让我想起了不死鸟，从灰烬中重生。你说的没错，里斯……瑞文和阿什利给他的压力越大，他反弹的空间就越宽广。我永远不知道下一秒的他会去到怎样的程度。”
　　里斯的目光很深，就像风帆一般，在世人的目光中仿佛将来自四面八方的力量都收入怀中，带着聂川冲向视线的尽头。
　　“是的，今天所有人都会知道，dk不是只有里斯・雷丁顿。”
　　距离比赛结束还有三分半。
　　聂川的思绪比以往任何时刻都要清醒。
　　ksu因为聂川神乎其技的表现而感觉到压力，控卫带球急速前冲，面对查克将球迅速传给了分位，尤因前来拦截。
　　这已经不是ksu的分位第一次面对尤因了，尤因的膝盖压低，视线紧迫，他无论移动向任何的方向，尤因都能紧随而至，他不得不将球传出交给了阿什利，阿什利正要前冲聂川挡在了他的面前。
　　阿什利使用假动作，大幅度摆动身体，聂川眼看着就被他晃过，却不知道用了什么样的方法将自己的重心拉了回来，而瑞文已经赶来接应了，阿什利做出了一个投篮的假动作，聂川却跳了起来，几乎要盖到阿什利出手的最高点，这样的体力之下仍旧有如此的弹跳力，观众席上无论是欧恩・威士肖还是阿尔文甚至于本・罗宾斯都感觉到了一股强大的压力。
　　阿什利正要庆幸聂川被自己骗了的时候，聂川的另一只手却狠狠将他还没来得及完全收回的篮球盖落下来，接球之后火速折回ksu的篮下。
　　观众们鼓起掌来。
　　“天啊！那个黑头发的聂川太帅啦！”
　　“加油！聂川！冲啊！”
　　聂川冲向篮下，虽然无数次被警告不要在篮下与瑞文交锋，可是那又怎样？
　　他能从瑞文的防守之下拿到一球，就能拿下第二球！第三球！
　　看着我，里斯！看着我！
　　所有你能做到的，你想要做到的，今天我都会替你做到！
　　聂川一个踏步腾空而起，坐着的里斯在那一刻站了起来。
　　他的眼中只有聂川冲破一切阻力的姿态。
　　ksu的中锋出手了，他奋力起跳，他很清楚如果拦不下聂川这一次，dk的气势将会更盛！
　　明明领先的是他们ksu，但是dk给他们的压力简直要让他们窒息！
　　这是横切进来的骑马射篮，就要被ksu的中锋强行覆盖，三位评论员仰起了脸，只见聂川将球收了回来，再度出手！
　　这是篮下的拉杆上篮！
　　只有聂川这样极有天分的滞空能力和平衡力能够如此熟练地做到！
　　但就在聂川第二次出手的瞬间，瑞文赶到了，他的起跳力度十足，不少球迷都捂住了眼睛不忍看见这一记极具美感的拉杆上篮被盖掉！
　　但是聂川第二次又将球迅速到让人看不清地收了回来，接着再度送了出去，球从瑞文的胳膊侧面滑了过去。
　　瑞文睁大了眼睛，完全没有想过聂川竟然能做到二次拉杆上篮！
　　这是他瑞文・哈维都没有把握能够做到的事情！
　　这是里斯・雷丁顿从最初到现在也没有做到超过两次的事情！
　　聂川完全不知道自己哪里来的力量，他的身体就像弹弓一样。
　　球落入篮中。
　　一秒钟的寂静之后是疯狂的掌声。
　　聂川落地，深深吸一口气，他仰起脸来，体力的流失让他的心脏无比沉重的跳跃，他向前迈了一步，两条腿放松下来的那一刻就像灌了铅一样。
　　但是心中的那种喜悦，却无与伦比。
　　他看向站起来的里斯，朝对方比出大拇指。
　　看见我了吗？里斯！我在拼命地追赶着你！
　　我就要追上你了！
　　里斯的嘴唇轻轻动了动，与他默契如聂川，怎么会不知道他说的是什么。
　　我爱你。
　　我是如此爱你。
　　无论是卡洛也好，黑山也好，或者尤因和查克，他们看着聂川的背脊，从没有像此刻一样地笃定，他们会赢！这场比赛他们一定会赢！
　　距离比赛结束还剩下两分二十秒，dk仅落后ksu1分。
　　聂川一边慢慢跑着，一边调整着呼吸。
　　所有人都知道他累了。
　　但几乎所有人都有预感，他还会创造下一个奇迹。
　　
　　第104章 DK的胜利
　　
　　“他的空中平衡能力简直逆天……”罗伯特捂住自己的眼睛，“忽然在想，还好这个孩子没有出现在我那个年代，不然如果有这样的对手，防不胜防，而且那种在篮下的无力感，会让防守他的人崩溃！”
　　恩格里半张着嘴，良久才开口道：“之前我还在想高登教练是已经没有办法了才会让聂川担任小前锋……现在我真的很想揍那个教练一顿，为什么不早一点让这个孩子的潜力展现出来？”
　　聂川闭上眼睛，他的身体是疲惫的，但他的内心却无以伦比地感到充实。
　　谢谢你，里斯……看见平凡的我，然后倾注一切爱上这样的我……
　　“聂川，防守交给我们！安心得分。”卡洛从聂川的身边跑过。
　　是的，刚才如果不是卡洛断开了瑞文和阿什利，自己不可能如此轻松地得分。
　　dk再度紧密配合了起来，大幅度地调动瑞文和阿什利的奔跑，球从卡洛那里传给了尤因。
　　如今的尤因就像是被聂川的表现所鼓舞了一般，整体的移动更加灵活，无论是横向还是前后空间的把握，给予对方的分位极大的防守压力。
　　他一个晃肩，接着将重心拉回，又再度侧切突破。
　　“干得漂亮！”就连高登教练都忍不住称赞。
　　接着他遭遇了瑞文，而查克的及时跑位接应了尤因，瑞文不甘心地冲了上来，却被卡洛死死挡住。
　　“dk已经意识到要保证聂川的体力了。他们要将聂川所剩不多的爆发力留在得分的较量上。”赛斯顿的手指在围栏上点了点，“不得不说，里斯有着非常优秀的队友。如果他也在场上的话，dk必然所向披靡。今年的dk实力很强大。”赛斯顿终于正面承认了dk。
　　本・罗宾斯笑了：“看来我的预感还是一如既往地准确？”
　　终于，球再度传给了聂川，他已经切入了ksu的三秒区域。
　　瑞文暗叫着不好，他全力以赴冲了上去。
　　绝对不能再让聂川的分！这一球入篮，dk就要反超ksu了！
　　聂川一个背后运球急停接加速晃过了对方的中锋，即将篮下出手。
　　观众们如同被打了肾上腺激素一般呐喊了起来。
　　但是瑞文和阿什利已经赶到，就连被晃过的中锋也不顾一切再度冲了上来。
　　卡洛和尤因赶来接应：“聂川！传球――”
　　而聂川的耳中已经什么都听不见了，他并不是忘记了团队的合作，他只是太过于专注！
　　三个人的防守看似固若金汤，聂川却在自己上升到某个高度的时候看到了空隙。
　　他的身体用力地拧动起来，超强的平衡力、逆天的柔韧性和孤注一掷的胆量造就了此刻的他。
　　他知道，里斯还站在那里，守望着他！
　　他知道，只要他想，没有人能拦住他！
　　聂川几乎在空中转身了将近三百六十度，他灵巧地从瑞文和阿什利之间穿了过去，就似流沙滑过指缝。
　　那种死扣住全场视线的力度感，看起来极为洒脱。
　　他并没有缩成一团，相反舒展而流畅。
　　落地之后迅速控制了惯性，灵巧地起跳，将球送入了篮中。
　　他会得分。
　　无论他的前方有没有人。
　　无论他的前方有多少个人！
　　聂川得分之后，身体一个摇晃，差一点站不稳，被赶来的尤因用力地撑住！
　　此时的dk已经领先ksu1分了！
　　从落后到反超，这一路都让在场所有人振奋不已！
　　聂川用力地呼吸着，他很累，他真的很累。
　　但是他要赢！
　　观众们响起了雷鸣般的掌声，就连瑞文看向聂川的神情也变得无比沉重。
　　本的耳边响起了鼓掌的声音。
　　他侧过脸来，看见了赛斯顿正在拍手。
　　“赛斯顿？”
　　“我尊重每一个值得我尊重的对手。并且期待与他在球场上相见。”赛斯顿回答。
　　瑞文咬牙，他的视线简直就要碾碎聂川。
　　好吧，我承认你的能力，但我无法将胜利拱手送到你的手上！
　　还剩下一分三十五秒。
　　ksu的反击如同汹涌的浪潮。
　　对方的控卫疯了一般突破了查克的防守，但是查克并没有气馁，迅速又跟贴了上去，对方毫不犹豫将球传给了赶来的阿什利。
　　阿什利得球的瞬间也是极为惊险的，因为聂川一闪而过，差一点就要将这一球截断，惊得阿什利一身冷汗。但就算他成功得球，聂川却稳住了自己脚下的步伐，调整重心横向移动，瞬间挡在了阿什利的面前。
　　真是个怪物！
　　阿什利对着聂川咬牙切齿，他知道这个年轻人的厉害，无数次突破ksu的防守，无数次在罚球线内让ksu篮下失分。阿什利不敢冒险与聂川硬碰硬，转而将球传给了瑞文。
　　瑞文得球，ksu的米分丝们开始狂暴地呐喊了起来。
　　时间还剩下一分二十秒！
　　此刻的瑞文凝聚着ksu得胜的所有希望，他如同一颗流星，明明只是从卡洛的身边擦过，卡洛却几乎要被他的力量感带倒。
　　“回防！”尤因高喊。
　　他们已经到了胜败的关键时刻，必须一球一球牢牢守住！
　　别看聂川每一球都精彩无比，但是身为他的队友，大家都知道聂川的每一球都在耗尽他的体力。
　　卡洛不顾一切地奔跑而去。
　　聂川也在回防，但是卡洛却高喊一声：“聂川！交给我们！”
　　瑞文起身就要扣篮，从他飞跃的速度和腾空的高度就知道此球的厉害。
　　黑山一声怒吼，拔地而起，手掌有完盖瑞文的气势。
　　所有人都惊呆了，黑山的这一跳实在惊人，就连瑞文都不得不将这一球收回。
　　但是拉杆上篮可并不是只有聂川能够做到，瑞文收回之后迅速调整方向，从侧面避开黑山的手臂，即将将球送入篮中！
　　可是让瑞文没想到的是，卡洛不知何时冲了过来，卯足了全力，他的脸都涨红了！
　　一声暴喝，瑞文的球被狠狠打落，就连瑞文落地都差点不稳。
　　阿什利眼看就要上前将这一球带走，但是查克却赶在他之前将球截断，一个快传给了尤因！
　　尤因在对方的控卫赶来之前，长传给了聂川。
　　这时候瑞文和阿什利才发现聂川竟然仍旧留ksu的三分线上，唯一有机会防守他的只剩下ksu的控卫。
　　聂川毫无悬念地晃过了对方的控卫，上篮得分！
　　dk将与ksu的比分差距拉到了三分！
　　“他们是很棒的球员。”高登教练才场外拍起手来。
　　“他们也是最值得相信的战友。”里斯回答。
　　聂川转过身来，与查克还有尤因击掌，他遥遥地望向篮下的卡洛和黑山，这两个家伙实在太厉害了！
　　瑞文呼出一口气来，此刻的ksu压力就像是整个球场忽然坍缩一般。
　　“dk落后的时候，还有几分钟来追回。而ksu要追回这三分，却只剩下五十秒。”赛斯顿说。
　　“五十秒吗？足够得到至少三个三分球了。”本摸了摸下巴，“dk的胜局还未锁定啊！”
　　时间一点一点地过去，攻守让人看不出局面。
　　观众们的神经都快绷断了。
　　阿什利面对聂川的防守，将球传给了一旁的瑞文，瑞文意欲上篮，却面对卡洛和黑山的双重篮下把守。
　　没有得分的角度，瑞文忽然将球向后一传，还给了阿什利，阿什利面对聂川顿感压力，他将球交给了一旁的分位。
　　分位在尤因的阻挠之下强行出手，球撞在了篮筐上，弹了起来，篮下一片混乱，黑山、卡洛、瑞文以及ksu的中锋互相争夺，几乎要撞成一团，聂川紧张到快要爆炸了，但是瑞文的爆发力极为强悍，在混乱之中脱颖而出，凌空接球，反手极有难度地将球扣入篮中！
　　瞬间dk与ksu之间的差距又缩短到了1分，而比赛距离结束仅剩下二十秒！
　　不可以！我们不可以输！
　　聂川要紧了牙关追了上去，阿什利得到了那一记球，看见聂川奔跑向自己，他猛地长传将球给了自己的控卫。
　　聂川在半途忽然止住脚步，就像是已经预测到了阿什利会传球，他奔向了控卫。
　　聂川的速度让ksu的控卫大惊失色，他完全没有想到聂川竟然会有这样的速度！
　　“不要传球！”瑞文的叫喊声还没完全说出口，只看见聂川压低身体前倾移动，一个滑步就将控卫即将传给他们分卫的球劫走了！
　　篮球馆内陷入一片沸腾，ksu和dk的名字此起彼伏。
　　解说员们死死盯着聂川的背影，所有评论都被抛到了九霄云外。
　　聂川仿佛要夺走所有的空气，他灵敏地晃过了对方的中锋，瑞文和阿什利就追在他的身后。
　　我要得分！
　　我要得分！
　　我们要赢！
　　瑞文疯狂地追了上来，不管发生什么他决不能让聂川拿下这一球。
　　感觉到瑞文越来越近，聂川腾空而起。
　　所有人都张大了嘴巴，没有想到他会在这个距离起跳！
　　但是他的高度就好像脱离了地心引力直上云霄！
　　瑞文也跟着起跳，伸长了手臂，他的手指穿过了聂川的脸颊就要碰到聂川手中的篮球。
　　但是聂川却疯了一般，用尽了全力，狠狠将这一球扣入篮中！
　　“砰――”地那一声巨响，接着是要将篮球馆震碎的呼喊声！
　　聂川张大了嘴巴，仿佛无法呼吸！
　　dk追回这一球只用了五秒钟。
　　“太棒了……”特约评论员罗伯特难愈。
　　聂川的身影就像烙印一样刻入每个人的视线里。
　　落地的时候，聂川喘着气，几乎要站不稳。
　　他已经没有力气反击了……
　　还剩下十五秒，ksu不顾一切发起了最后的进攻。
　　可是无论他们去到哪里，都被dk死死把守着。
　　哪怕是最不起眼的查克也无比神勇，他竟然追在阿什利的身旁，和尤因配合夹击将球断了下来。
　　“ksu乱了。”欧恩叹了一口气。
　　查克将球传给了卡洛，卡洛冲向ksu，与瑞文相对峙。
　　“十！九！八……”所有人开始倒数。
　　卡洛的思维从没有像此刻这般清醒，瑞文无法从他那里断球。
　　“四！三！……二！一！零！”
　　聂川仍然在喘息，他的世界已经听不到任何的声音。
　　他只知道黑山冲了过来，一把将他抱起。
　　他茫然地转过身来，看向里斯的位置。里斯仍旧站在那里，看着他。
　　里斯的视线是炙热的，仿佛聂川不仅仅是一个人，还是他全部的梦想。
　　“ksu很强大，瑞文和阿什利的配合很完美。只是很可惜，他们遇到了聂川。”欧文淡然起身，揣着口袋，一抬头就看到了站在最高处的赛斯顿。
　　赛斯顿了然地一笑，拍了拍本的肩膀：“走了，呆瓜。”
　　
　　第105章 球探的名片
　　
　　“等一下吧。”本的双臂撑在栏杆上，眼睛看着被黑山高高举起的聂川。
　　“怎么了？”赛斯顿问。
　　“你没有觉得，每一次看见聂川上篮，眼睛会很烫吗？哪怕他现在跑不动了，我还是会想要一直看着他。”
　　“因为你尊重他。”赛斯顿侧目。
　　此时的黑山已经背着聂川绕着篮球场跑了一周。
　　观众们的掌声不断，就连最支持ksu的州长也起身为dk鼓掌。
　　“不仅仅是尊重，而是……大概自己一直希望遇见这样的对手吧。”本说。
　　聂川仰着脸，汗水从额角沿着脸颊滑落，耳边是一浪接着一浪的欢呼声。
　　世界在旋转。
　　他侧过脸来，几乎要向后仰去，看着里斯的方向。
　　就在他差一点从黑山的背上摔下去的时候，卡洛赶过来撑住了他的背脊。
　　黑山终于将聂川背回了dk，高登教练和其他队员们都站起来为这一次的胜利鼓掌。
　　当聂川被放下的时候，他向前倒去，撞进了一个怀抱里。
　　在所有人的注目之下，里斯抱着聂川，轻轻地拍着他的后背，帮助他缓和自己的呼吸。
　　“很多看过dk比赛的观众都知道，聂川和里斯是一对很有默契的搭档。今天没能看见他们俩的配合，本来是一件很遗憾的事情。但是聂川的表现可圈可点，更不用说最后五分钟的力挽狂澜！恭喜dk，进入了finalfour！并且这是五年来dk取得的最好的成绩！他们今天用实力证明了他们并非没落的王者！”爱斯宾森的声音铿锵有力。
　　“无论是ksu还是udk的配合，都将成为后来者无数次观摩和学习的典范！这场比赛真是畅快淋漓，全场无尿点！”恩格里拍了拍胸口，要知道这几十分钟的比赛，几乎每一秒都让他紧张。
　　“以及聂川，我想说……今天之后，将会有很多nba球队看见他的光彩。希望他能在之后的比赛中继续成长下去。”罗伯特对聂川的评价很高。
　　而此刻的聂川，却无比满足于里斯的怀抱。
　　他双臂的力度，他心脏跳动的节奏，他温热的推动自己血液奔涌的气息，聂川真想要时间就此停住。
　　他很想要吻他。
　　不顾所有人的看法，哪怕将世界颠倒过来都好，他想要吻他。
　　发疯一样地想。
　　能够拥有这样的你，是何等地幸运！
　　里斯什么都没有说，聂川什么都明白。
　　ksu的瑞文走了过来，来到聂川和里斯的身边：“嘿，小鬼。”
　　聂川从里斯的怀抱里挪过脸来看向瑞文。
　　“你很棒。”瑞文朝聂川伸出手。
　　瑞文又恢复了聂川之前在仓库篮球馆里见到的那个爽朗的大男孩模样。
　　“你也很棒。”聂川与他握手。
　　“啊……啊……”瑞文叹了口气，“这一年的征程又到此为止了。不过我很高兴，能够遇见你这样的对手。我本来以为dk里能和我较量的也只有里斯而已，但是这场比赛之后我发现并非如此。聂川，你总是冲到我的想象之外。还好今年遇见你，如果这是大学的最后一年，我就不再有打败你的机会了。”
　　“瑞文，明年要变得更强哦。”聂川说。
　　“那当然。”
　　“因为我会变得更强。如果你不变强的话，打败你就没有意义了。”
　　瑞文看着聂川，哽住了有足足三秒：“你这小子！别以为有里斯护着你，就能这么嚣张！”
　　“明年总决赛再见。”里斯与瑞文碰拳。
　　当瑞文转过身去的时候，聂川在他的背影里看到了一丝落寞，而ksu不少队员已经开始抹眼泪了。
　　下一场比赛，如果没有意外，他们将对阵的是有欧恩・威士肖的cbu。
　　聂川抬起头来，看见穿着红白运动外套的欧恩。他朝聂川扯起了唇角，那笑容看着有几分英国绅士的内敛，但那个抹脖子的动作实在欠抽。
　　dk的队员们离开了篮球馆，还没有走到停车场的大巴，就被一群米分丝以及体育记者围住了！
　　昏昏沉沉的聂川有些分不清方向，差一点走进疯狂的米分丝群里去，还好里斯一把将他拽了回来。
　　只是片刻而已，聂川就摸到自己的运动外套里多了好几张名片。
　　有体育记者的，还有球探的。
　　球迷们越来越疯狂，聂川一侧过身，就发现那些穿着白色t恤将他的名字写在胸口上的米分丝团壮大了起码三倍！
　　“喂，聂川！是不是体力消耗太大了？我背你上车要不要？”卡洛好心地问，他真的怕聂川有昏头昏脑地“掉进”米分丝群里去了。
　　到时候还不知道怎样将他捞回来呢。
　　就算捞回来，说不定聂川连底裤都不会剩下了。
　　“不用，不用！我还走得动！”
　　大批保安出动，就连警车也来了，聂川他们终于顺利地上了巴士。
　　“今天的比赛，队员们的体力消耗很大。而且后天将会进行cbu与jgu的一场比赛，为了方便大家观战，也为了调整状态避免舟车劳顿，球队给大家在市区安排了酒店。我希望这几天，大家能好好休息调整状态，有三点切记：第一，不要轻易接受媒体采访；第二，不要轻易睡自己的米分丝……”
　　说到这一点，大家都不约而同笑了起来。
　　“还有最后也是最重要的一点：享受你们的决赛时光！”
　　掌声响了起来。
　　聂川和里斯并排坐着，他扣紧了里斯的手指，两个人用力握在了一起。
　　里斯的力气很大，简直要将聂川的手指都捏碎。要是从前，聂川一定会嚷嚷着好疼掰开里斯的手，但此刻，这种痛觉让他确信身边这个在赛场上一直看着自己的里斯，是真实存在的。
　　他们回到了酒店的房间，聂川才刚打开门，就被里斯一把推了进去。
　　门锁上的瞬间，里斯一把将聂川拉了回来，死死抱入自己的怀中，充满力量地含住了聂川的嘴唇，舌尖如同击破一切提防的凶浪涌入聂川的口腔，天地倒转的翻搅。
　　“唔……”
　　聂川也很想吻他，而且从比赛结束的那一刻到现在。但是里斯这一吻的力度完全超出了他的预料。
　　聂川的力气早就被那场比赛掏空了，他承受不住里斯带给他的压力，向后摔倒下去，里斯一把将他撑住，手掌顺着他的腰际下滑，猛地将他抱了起来。
　　聂川一阵心惊，而里斯的亲吻却从未停止，他侧过脸，强悍的舌完全占有了聂川的口腔，气息的交换，力量的角逐与融合，让聂川放弃了抵抗，伸出双臂勒紧了里斯。
　　不知道亲吻了多久，里斯转过身来，一步一步向后退去，最后坐在了床边。
　　聂川被他抱着，跪坐在他的身上。
　　好不容易，他退出了聂川的口腔，但是疯狂和热烈并未平息。他抵着聂川的鼻尖，轻轻蹭着，勒住聂川腰的手臂想要用力却隐忍着生怕自己伤害到聂川一般。
　　里斯缓缓抬起头来，仰望着聂川。
　　他的声音是冷的，但他的视线却那么深那么烫。
　　“我真的很爱你。”里斯说。
　　聂川的手指轻轻抚过里斯的眉眼，他长这么大，从来没有这么珍惜过什么人，哪怕是此刻自己的手指触上他，聂川也会惴惴不安会不会下一刻这样疯狂迷恋自己的里斯，就消失了？
　　“比数学和篮球都更爱我吗？”聂川问。
　　“那些都可以不存在，但是你不可以。”
　　聂川笑了，他的眼睛里满是莫名的泪水。
　　他们是疯狂地，聂川觉得这样的放纵比那场比赛的胜利更令他快乐。
　　当他醒过来的时候，已经是傍晚了。他睡了四个多小时。
　　里斯的手臂绕过他，将他抱在怀里，但是手上却拿着几张名片。
　　聂川笑着将脑袋和里斯贴在一起：“你在看什么呢？检查有没有女米分丝给我留电话号码吗？”
　　“是的。”里斯一点都不掩饰自己的占有欲。
　　聂川好笑地回答：“那你发现了女米分丝的电话了吗？”
　　“没有。都是体育记者和球探的。体育记者先放一边，高登教练并不希望我们在比赛结束之前接触太多的媒体。这些球探，大多也是二流球队的。如果有一天你去打nba，就应该去好一点的平台。”里斯淡淡地说，一边说一边从聂川的额角吻到脸颊。
　　“喂，我只是ncaa篮球赛的一个新人，有球探看中我就不错了！”聂川正要将那几个球探的名片拿回来，虽然他不打算接受他们的邀请，但平生第一次收到球探的名片，聂川很想留下来作纪念，可惜里斯却将它们随手一扔，扔进了床边的纸篓里。
　　“喂，那是我的！”聂川不满地叫。
　　里斯忽然翻身到了聂川的身上，压着他很明显有再来一次的趋势：“以后你会有更好的。”
　　聂川感觉到里斯的热度，下意识向旁边挪了挪：“喂，你的脚踝好了吗？”
　　“我的脚踝不影响我抱你。”
　　
　　第106章 王牌
　　
　　聂川的嗓子都快发不出任何声音，里斯终于满足地抱着他吻了吻。
　　还好之前睡了几个小时，不然聂川真的怀疑自己会昏过去。
　　已经到了晚上七点多钟，聂川真的很饿了，再不让他吃东西，他觉得自己会晕倒。
　　聂川起身，刚套上裤子，后腰就发酸了。他狠狠瞪向一旁的里斯，对方明显神清气爽，潇洒地拎过外套，搭上肩膀。
　　他们直接去了酒店的餐厅，聂川要了一份牛排，一份意面还有各种小吃。
　　点完之后，他看向里斯：“你会买单的吧？”
　　“当然。要不要再来一份巧克力布丁？”里斯的眉梢微微一挑。
　　聂川当然明白里斯口中“巧克力”的暗示意味：“我才不用呢！”
　　“那么我要。”里斯说完，刻意微微露出舌尖，舔了一下自己的上唇。
　　他的脸上没有任何表情，明明是禁欲的气质却用那样一个微妙的动作来挑动聂川的心绪。
　　他们一旁的餐桌上，是两个年轻的女孩，一直侧过脸来注视着他们。
　　一开始聂川并不在意，但是那两个女孩在看见里斯和聂川之间的相处之后不是低头轻笑就是窃窃私语。
　　这让聂川拘束了起来，里斯问他什么，他回答得也变得很小心。
　　很快，牛排上来了，聂川饿的够呛，拿起刀子，切了一大块就叉进了嘴里。
　　“慢一点，你的样子像是刚从难民营里回来。”
　　“嗯……嗯……”聂川虽然点头，但三口就将牛排吃掉了一大半。
　　优雅不适合聂川，他只想赶紧填饱肚子。
　　意大利面上来了，聂川用叉子一卷，就塞进了嘴里。
　　“你最近真的很能吃。”
　　“嗯！超级容易饿！而且……也有你的原因！”聂川有些怨怼地看了里斯一眼。
　　和里斯滚床单什么的，聂川其实觉得感觉很棒……但物极必反，凡是都要有度。
　　“我已经很节制了。”里斯垂下眼帘，不紧不慢地切着牛排。
　　“节制？你确定你知道节制？”聂川的声音不禁扬高了半个八度，“从我们回到酒店到我醒过来，四个多小时，你觉得自己节制？”
　　虽然聂川的声音并不算大，但足够那两个女生听得一清二楚。
　　她们傻傻地看着聂川，眼睛里是惊讶的表情。
　　聂川赶紧对她们解释：“我是说打游戏。”
　　说完之后，聂川觉得自己都不相信这个理由。
　　然后两个女生笑了起来，继续吃她们的东西。
　　对面的里斯淡然地说：“其实你不需要向她们解释这些。”
　　聂川没有理睬里斯，他是真的不想再在网上看见什么《魔鬼的树林》或者《黑色二十四小时》之类的东西了。
　　只用了二十分钟，聂川就将面前的食物扫荡殆尽。
　　聂川摸了摸自己的胃，仰起头来，发出一声满足的叹息。
　　而对面的里斯则很有教养地放下刀叉，看着聂川：“回到房间，我还能继续和你‘打游戏’
　　吗？”
　　“什么游戏？”聂川懒洋洋地问。
　　“就是你刚才说的那个游戏。”里斯单手撑着下巴，看着聂川，唇上是普通人无法察觉的浅笑。
　　聂川终于反应过来里斯是什么意思：“你自己玩吧！我要睡觉！”
　　“反正明天早上也不用早起。”
　　“我要睡够十二个小时！”聂川很认真地说。
　　里斯笑了，只是抬起手示意服务员签单。他低下头来，潇洒地在账单上签了自己的名字之后，就起身了。
　　这时候，旁边餐桌的两个女生也走了过来。
　　“那个，很抱歉打扰你们，我们是你们的球迷！下一场比赛我们会到现场加油！”
　　“谢谢！”聂川有些不好意思了。
　　“可以和你们两个合影吗？”
　　“当然可以！”聂川想也不想就回答了，然后他想到对方的要求里还包括了里斯。
　　里斯点了点头，直接扯过了聂川，左手搭在聂川的肩膀上。
　　两个球迷一个在里斯的左侧，一个在聂川的右侧。
　　“要不要我把照片传给你？”其中一个女生问聂川。
　　聂川刚要回答，里斯就先开口了：“不用了，你们留着吧。我和聂川的合影已经多到手机都存不下了。”
　　说完就勾过了聂川的后衣领，将他带走了。
　　“诶，为什么不要我和你的合影啊？”
　　“你很想要吗？等会而回到房间里，你可以和你多拍几张，别的米分丝绝对拍不到的那种。”
　　明明是没什么情绪的语调，聂川却很清楚对方是在调侃自己。
　　“你要拍就自己拍吧！”
　　“怎么？你就那么想要那个女米分丝的手机号码吗？”
　　里斯忽然转过身来，两人停在了电梯前。
　　“哈？我什么时候说了要那个女米分丝的手机号码了？”聂川再次感到自己和里斯的大脑回路不一样。
　　“难道不是吗？她问你要不要照片，你说要。她下一步就会问你的手机号码，你就会告诉对方。然后当她把照片发过来的时候，你就有她的手机号了。”
　　“哦！原来是这样！”聂川露出恍然大悟的表情。
　　这时候电梯门打开了，两人走了就去。
　　当他们来到门口的时候，却发现那位知名的体育记者林恩先生竟然就站在房间门口。
　　“林恩先生？”聂川歪了歪脑袋。
　　自从那一次林恩先生见识过聂川与拉尔文的之后，就一直关注着聂川的成长。
　　之前的两场比赛，林恩先生一直在现场，看着聂川走向成功。他虽然酝酿着对于聂川的专栏报道，但是由于他和里斯之间的约定，过早将名利的光环施加在聂川的身上会影响他的成长，林恩先生将这片专栏暂时按捺在了心里。
　　但是今天的比赛结束，不仅仅是全场的观众，林恩先生真的快要忍不住了，他很希望所有喜欢篮球的人都和自己一样，看到聂川的光芒。
　　“我今晚是来征求聂川的意见，能不能接受我的采访。不会很复杂，简短的就好。”林恩先生的态度是十分真诚的。
　　聂川愣住了，像是林恩先生这样有名的体育记者竟然说要采访自己。
　　他下意识侧过脸来看向里斯，而林恩先生也望了过去。
　　“是否接受采访，聂川，你自己决定。”
　　里斯打开了房间的门，请林恩先生进来。
　　聂川坐在床边十分郑重地想了想，向林恩先生露出了抱歉的笑容：“林恩先生，我很想接受你的采访，因为业界称呼你为体育记者中的劳斯莱斯。你拥有发现天才的眼光，比大多数nba的球探更精准。被你写进专栏里的无一不成为nba的巨星。但是现在的我，还不可以。”
　　“为什么？”
　　“要让劳斯莱斯跑得比其他的车更快，自然需要强而有力的引擎。但是我……还没有成为那么出色的引擎。”
　　“不，聂川，你已经是了！”林恩先生将一叠照片送到了聂川的面前，“你真的不知道观众眼中还有我眼中的你是怎样的吗？”
　　那是聂川在空中换手扣篮的姿势，明明照片的画面是静止的，可是聂川的身影却仿佛要突破一切格局奔涌而出。
　　“是你抓拍的技术太好了吧？”聂川将照片扣了过来。
　　“怎么了？你不喜欢这张照片？”林恩先生蹙起了眉头。
　　“不是，害怕一直看着自己最精彩的瞬间，会沾沾自喜忘乎所以，然后……永远也只能这样了。”
　　林恩先生长久地看着聂川，忽然下了。他按住自己的脸。
　　“对不起，林恩先生！我并不是……”
　　“不，我没有生气。我明白你的意思了，这也让我更期待你之后的表现。”林恩先生起身，将所有的照片都收了回来，只留下一张，“不过我猜想，这张照片，你会很喜欢。”
　　说完，林恩先生就起身离开了。
　　聂川好奇地将最后一张照片翻开，然后愣住了。
　　那是一张里斯在比赛中腾空而起，而他的面前是两个人并排跳起的严密防守，他已经将球收回传向身后，聂川接球。
　　“我喜欢这样的合影。”里斯低下头来轻声道。
　　聂川缓缓地笑了：“我也喜欢这张。”
　　虽然聂川婉拒了林恩先生的专访，但是第二天的《篮坛快报》上却大篇幅地刊登了udk战胜ksu的消息，而聂川突破阿什利与瑞文的双重拦截拉杆上篮的照片也被刊登在最显眼的位置。这篇报道还算客观，分析了udk与ksu的表现，没有刻意去贬低任何一方，只是表示这是总决赛从开赛到现在水平最高的一场较量。
　　但是报道的最后一句话却让聂川捂住了脸：udk并不是只有里斯・雷丁顿这一张王牌。
　　聂川一边吃着早餐一边小心翼翼地瞥了一眼，因为自己好像把属于里斯的风头都抢光了。
　　但是没想到里斯竟然说：“可以把这篇报道剪下来做纪念。”
　　
　　第107章 CBUvsJGU
　　
　　聂川抿着嘴笑了。
　　这天下午的常规训练之后，医生非常认真细致地检查了里斯的脚踝。
　　在场的除了聂川之外还有高登教练。
　　聂川能从高登教练的眼睛里感觉到他的紧张。
　　如果里斯的脚踝一直恢复不了，那么下一场比赛dk面对cbu不知道还能否像上一场一样创造奇迹。
　　医生点了点头说：“他可以参加三天之后的比赛。”
　　高登教练闭上眼睛呼出一口气。
　　老实说面对高手林立的cbu，里斯的回归会让整支球队更加振奋。dk的进攻将更有力度。
　　聂川兴奋地一把抱住里斯的肩膀：“太好啦！我们可以一起打球了！”
　　里斯抬起手来，拍了拍聂川的后背，没有什么多余的表情，在他的心里，自己的恢复是意料之中的事情。
　　离开医院之后，高登教练就把里斯恢复的消息告诉了全队，聂川可以想象尤因他们是如何欢呼的。
　　就像高登教练所说的，他们距离顶端越来越接近了，越是接近，就越是艰难，必须以最完美的阵容出征。
　　离开医院，里斯勾过了聂川的后衣领：“教练，我带聂川去看cbu与jgu的比赛。”
　　“好，我和你们一起去！”高登教练也很想感受一下cbu现在的状态。
　　当他们来到体育馆的时候，cbu和jgu的比赛已经开始了八分钟了，现场挤满了cbu的米分丝，红白校旗在观众席间如同波浪一般传传递和飘动。而屏幕上的比分是24比12，cbu大幅度领先。
　　只要比赛还未到最后一刻，jgu随时有翻盘的可能。
　　dk早就预定了这场比赛的入场券，当他们找到位置坐下的时候，聂川立刻听到了身旁观众的议论。
　　“快看啊，那是dk的里斯・雷丁顿还有聂川！上场比赛聂川实在太帅了！听说他和里斯是很有默契的搭档！”
　　“如果cbu今天赢了，那么就要和dk争夺决赛权了？”
　　“天啊，不知道里斯・雷丁顿的脚踝好了没有！”
　　里斯的脸上没有任何表情，只是专注地看着球场。
　　聂川的精神也集中了起来。
　　他始终记得上一次dk与cbu练习赛的时候，控卫莱特的速度和灵活性，大前锋托马斯的篮下实力以及司职得分后卫但经常也完成小前锋得分职能的欧恩・威士肖。
　　此刻，欧恩得球，他侧过身来，球在身后，但他的脸却面向防守自己的三名球员。
　　聂川不得不惊讶，能让jgu调动三个人来防守欧恩，看来今天的欧恩可以让聂川见识到他真正的水平。
　　但凡优秀的控球能手，都有看似有节奏但随时能加速或者减速的运球能力，欧恩也是如此。
　　只见球在欧恩带球冲向其中一个对手，对方立刻跟上来防守，而他的防守反而帮助欧恩挡住了另外两名对手，欧恩一个大幅度晃肩，利落地通过，当对方的中锋前来拦截时，欧恩毫不避讳，直接出手射篮。
　　对方的手臂从欧恩的球边划过，聂川看得都直冒冷汗，但是欧恩的表情明显是胜券在握。
　　球从容地入了篮筐，周围是观众们的疯狂喝彩。
　　聂川呼出一口气来。
　　欧恩就像球场上的赛车手，疯狂的速度，仿佛要脱离视线的急转，意料之外地骤停，jgu被欧恩掌控于鼓掌之间。
　　不仅如此，篮下小前锋托马斯的惊人爆发力让欧恩可以放心地进行中远距离得分。
　　而控卫莱特更加是不断为欧恩制造得分机会。
　　本来只有欧恩、莱特以及托马斯形成的得分三角阵容已经很让dk头疼，而cbu的小前锋和中锋也有着非凡的水准。
　　小前锋的切入速度很快，善于把握机会，也许他并不如里斯那样锐利，但乍一眼看过去好像好运都在他的身边，但只要仔细分析就能明白这家伙的无球跑位能力很强悍，再加上绝对联盟一流的弹跳能力让防守这个家伙变成一件难事。
　　而中锋也有着稳健的实力，一旦在篮下接到了欧恩或者莱特的传球，这家伙基本上都能得分，完全压制了jgu的篮板实力。
　　并且最让聂川担心的是，整个cbu的速度都是瑞文和阿什利那个级别的。
　　之前自己为了摆脱阿什利追逐瑞文就差一点虚脱，如今面对马力全开的cbu，聂川感到压力巨大。
　　cbu也很擅长变化比赛节奏，从紧促的快攻到将球从篮下传回三分线又从三分线传回内侧，张弛有度，相反jgu就被耍的满场奔跑。
　　在以往的中，聂川直接将欧恩归为和里斯一样锐利的掠夺者，但此刻他才发现自己太不了解欧恩了。
　　他可以很嚣张地上篮，也可以游刃有余地远投命中，这让防守他的人面临极大的压力，实在无法预测欧恩到底是要得分还是要带球过人。
　　比如此刻，欧恩面对对方中锋的严防死守还是强行起跳，所有人都以为这是射篮，但欧恩却顺势将球收回，一个大幅度摆身，简直就像要摔倒一样，可他偏偏又将重心收了回来，接着灵活地转身，篮球始终在他的脚尖的位置弹起，他成功避开了对手，瞬间加速，一鼓作气，冲入篮下，起跳就要扣篮！
　　对方的大前锋一跃而起，能够进入八强的队伍没有弱者，这一跳的高度让聂川都伸长了脖子。
　　但是欧恩却偏偏能将球收回之后又从对方的胳膊侧面用指尖将球勾入！
　　他露出t恤下摆的腰腹极有力量，聂川可以想象如果这是一记扣篮将会是怎样震耳欲聋的声响。
　　这一节的比赛结束，cbu已经将比分差距拉到了22分，这对于jgu来说将会是十分沉重的压力。
　　当欧恩抬头喝水的时候，很明显看到了台上的聂川。
　　他没有挪开视线，而是一直看着聂川。
　　仿佛自己是被锁定了的猎物，聂川的心中升起莫名的恐惧。
　　他以为自己已经不再害怕欧恩了，也不会再有被对方的篮球吓一吓就打嗝的情况，但是此刻，聂川有一种喉咙被对方死死掐住的错觉。
　　比赛再度开始，欧恩则更加锐不可当，以他最擅长的欧洲步，晃过了两个人，转身就是扣篮。
　　要说这种夸张的步法，聂川还是从欧恩那里学来的。
　　聂川的欧洲步灵活多变，因为聂川擅长控制重心，所以他的摇摆幅度夸张到出人意料。
　　但是欧恩的欧洲步则将对节奏的控制发挥的淋漓尽至。
　　在转身时加速，在侧身时骤停，这种种可能让对手无从适应。
　　并且与聂川最大的不同，那就是欧恩的动作中带有很大的力量感，当他持球抬肘的动作就像是要将对方撞翻一般，但是聂川很清楚，欧恩是不会让自己撞到任何人的。可这种力量感总能威慑前来防守的对手。
　　当欧恩再度切入篮下，与小前锋配合得分的时候，聂川皱起了眉头。
　　这个小前锋并不是之前和dk练习赛的那一个，而是今年才加入cbu的新人，甚至进入大学篮球队的时间比聂川还晚。但是在中学篮球界，这家伙已经很有名气了。
　　欧恩和cbu的小前锋可以同时从双侧切入篮下，这给与jgu的防守压力是巨大的。
　　比赛还剩下五分钟的时候jgu的队员们已经极度疲惫了。
　　这种疲惫和聂川面对瑞文的疲惫完全不同，聂川知道自己的努力方向，而jgu完全迷失了。
　　欧恩夺走了他们的信心。
　　就像当初他在练习赛中威慑聂川的时候一样。
　　比赛的最终比分，cbu领先了jgu三十二分。这样的比分在意料之外，毕竟jgu也属于种子强队，去年的实力与cbu不相伯仲。但三十二分的差距又在情理之中，因为jgu并没有像是欧恩・威士肖这样的王牌选手。
　　里斯拍了拍聂川的肩膀，示意他起身。
　　聂川离开时最后看了一眼球场上，欧恩正对着他笑，朝他晃了晃手指。
　　欧恩的队友莱特来到了他的身边，无语地说：“我发现你特别喜欢招惹聂川。”
　　“因为他成长的太快了，总是很想将他连根拔起。”
　　“但要是真那样了，你又要觉得日子无聊了。”莱特摊了摊手，“不过面对dk我反而没有底气。聂川已经不是当初那个和我们练习能够被你唬住的菜鸟了。也不是我或者托马斯联手能够轻易放手住的家伙了。我有预感，下一场比赛，他和里斯也能形成双刃切入我们的篮下。我们将防不胜防。”
　　欧恩不置可否地一笑：“走了。”
　　刚走出体育馆，聂川和里斯就被球迷们围住了。甚至还有两个不知名的体育记者挤上来问他们觉得与cbu的对阵有多大把握。
　　
　　第108章 我们会赢
　　
　　聂川完全没有料到这样的阵仗。
　　里斯拽了聂川一下，没有回答的意思。
　　他的视线是很有杀伤力的，当他冷冰冰地扫过那些围住他们的媒体记者，所有人都莫名向后退了小半步。里斯就这样拽着聂川，嚣张地离开了。
　　坐在出租车里，聂川看向窗外。
　　里斯开口道：“你在想什么？”
　　“我在想，今天的欧恩・威士肖和之前练习赛的时候完全不一样。比起当初和拉尔文联合，有我们二对二的时候更具有杀伤力。”
　　“这是ncaa的总决赛，大浪淘沙，只有强者胜。欧恩是不会有任何保留的。”里斯回答。
　　“之前我将注意力都放在了他的篮下得分能力上。虽然是分位，但他的弹跳力和爆发力都和你相当。今天当我见识到他的三分球，才觉得很可怕。”
　　虽然不想承认，同样是分位，尤因在欧恩面前显得很单薄。
　　而欧恩的实力也使得他游走于三分线与篮下，这无疑给dk的防守带来了极大的难度。再加上他们的小前锋，两人的配合守望相助，聂川光是想就觉得脑袋都大了。
　　“所以，你不仅仅要做好控卫，还要担任进攻的职能。”
　　聂川呼出一口气来：“我总觉得这样还是不够。”
　　“当然不够。必要的时候，我们还必须做出调整。”
　　“什么调整？”聂川很好奇里斯的脑袋里想的是什么。
　　“你来得分，我来防守。”
　　聂川似乎能明白里斯的意思了。里斯打算要一对一盯死欧恩。
　　如果能封住欧恩，斩断他和小前锋的切入配合，dk的身手将会自由很多。
　　“不要想那么多。我们已经走到这一步了。”
　　里斯伸出手来揉了揉聂川的后脑。
　　但是去年，dk就是折戟于cbu。当时的里斯能在最后的五分钟完全压制欧恩大比分追回，这也证明了里斯的能力还是略胜欧恩一筹。
　　下午，球队进行了两小时的常规训练。
　　卡洛和尤因他们显得很认真。
　　聂川能明显感觉到尤因的压力。
　　“嘿，尤因。”聂川抬手揽上尤因的肩膀，“别担心那么多，总决赛并不是。你只需要得分就好了。”
　　尤因笑了：“你小子别又被欧恩・威士肖吓到打嗝就好。”
　　聂川辶耍看来自己这个黑点将会跟随很久啊。他必须要在正规比赛里给欧恩一点苦头吃才能挽回名誉。
　　训练结束之后，整个球队一起吃了一顿晚餐，大家都在预祝下一场的胜利。
　　晚餐之后，聂川揣着口袋和里斯漫步在酒店附近的街道上。
　　眯着眼睛，吹着夜风，聂川觉得舒服极了。
　　手机时不时震动，是国内的朋友还有周斌他们发来的微信，祝愿聂川下一场比赛旗开得胜。
　　虽然自己不在国内，但却已经成为高中同学的谈论焦点。甚至还有不少人翘首以待比赛录像的上传。
　　就在聂川低头看着手机信息的时候，完全都不顾及方向了，不知不觉走到了人行道的边缘。
　　而里斯正在和姐姐薇薇安打电话，视线余光瞥见一辆摩托车发出巨大的声响，眼看着就要从聂川的身边擦过。
　　“聂川――”里斯狂奔而去，伸出手就要将聂川拽回来。
　　“啊？”聂川回过头来看向里斯的方向，似乎不明白里斯为什么忽然叫他。
　　就在那个时候，一个身影来到聂川的身侧，一把将他拽到了自己的身边。
　　聂川的手机都掉了，嘴巴撞在对方的下巴上，差点没出血。
　　聂川疼得眼泪都快掉下来了。
　　身后是高速行驶的摩托车擦过带起的风。
　　而里斯就在聂川的不远处，他的眼睛睁得很大，脸上是恐惧的表情。
　　这种恐惧缓缓沉没下去，他的目光中是一抹冷锐：“欧恩・威士肖。”
　　“啊哈，你们两个未免粘的太紧了，晚上散步也要在一起吗？”欧恩的声音里带着笑。
　　聂川侧过脸来，看见了欧恩。原来刚才是欧恩将自己从路边拉回来的。
　　里斯扬了扬下巴，欧恩无奈地低头一笑，将搭在聂川肩膀上的手掌收了回来，摊了摊，一副无奈的样子：“好了好了，我知道了。你的聂川，别人都不可以碰。”
　　“欧恩，你怎么在这里？”聂川很惊讶。
　　“这有什么？这里距离体育馆很近，我们都住在附近的酒店里，偶尔碰上很正常。而且我跟在你们两个的身后挺久的了。想看看你们什么时候发现我。”欧恩抬手看了看手表，“整整十五分钟啊！看来我真没有什么存在感。不过无论怎样，是我帮你把聂川拽回来了，你是不是至少该向我说一声谢谢呢？”
　　“谢谢。”里斯开口回答。
　　“真没有诚意。”
　　这时候聂川意识到自己差点被摩托车挂出去，顿时出了一声冷汗。
　　那样摔一下，可不仅仅是下一场比赛上不了场，严重的话可能连命都没有了。
　　“欧恩，谢谢你！”聂川看着对方说。
　　“对了聂川，你觉得今天cbu的表现怎么样？”欧恩笑着问。
　　那种笑容就像是他第一次在社区篮球场上见到聂川时候一样，像个英国绅士，没有任何攻击力。
　　“很厉害。也很可怕。不过我们dk一定会赢你。”聂川用很肯定的语气说。
　　欧恩揣着口袋笑了：“你这小子，是不是赢过瑞文・哈维之后就觉得自己能称霸天下了啊？”
　　聂川扬起眉梢，走到里斯的身旁，抬手搭上里斯的肩膀，笑着对欧恩说：“称霸天下没想过。不过我和里斯一起，称霸ncaa的总决赛应该没问题吧！”
　　欧恩愣了愣，然后捧着肚子大笑了起来：“好！我等着。三天后就让我看一看你和里斯是不是真的能称霸ncaa。”
　　聂川与欧恩寒暄了两句之后，欧恩便揣着口袋离开了。
　　一直沉默的里斯开口说：“今天刚看完cbu的比赛，你还忧心忡忡，怎么刚才却忽然自信满满了？”
　　聂川笑着和里斯继续向前走：“我觉得三天后的比赛会很艰辛。”
　　“嗯。”
　　“但是我们会赢。”
　　聂川笑着忽然跑向路边的长椅，一个跨步站了上去，转过身来。
　　路灯照在他的脸上，格外明亮。
　　有车从路边驶过，里斯莫名紧张起来：“你给我下来。”
　　他一把拽过聂川的手腕，聂川倾下身来，眼看着就要跌进里斯的怀里，他却稳住了重心，按住了里斯的肩膀，低下头吻住了里斯的唇。
　　那是一个悠长的亲吻。
　　原本蹙起眉头的里斯眉心缓缓舒展开来，他半仰起头，从回应聂川变成热烈地索取。
　　他的手放开了聂川的手腕，转而扣紧了聂川的后腰，将他用力地摁向自己。
　　聂川的双腿逐渐脱离了长椅，等于是被里斯抱了起来。
　　里斯的亲吻越来越用力，仿佛将火种落入聂川的血液里，燃烧了起来，即将蒸发他的身体。
　　“嘿！”聂川向后仰去，终止了这一吻。
　　里斯却意犹未尽地含吻上他的下巴和颈窝。
　　“你不是一直很介意在别人的视线下和我接吻吗？”里斯仰起头来问。
　　聂川在他的眼睛里看见了无数像是星星一般的亮光。
　　“那你是不是也在介意刚才把我从路边拉回来的是欧恩，而不是你？”
　　聂川好笑地问。
　　“我虽然介意，但我很谢谢他。”里斯轻声道，“所以以后不要再做任何危险的事情了。”
　　里斯将脑袋埋进聂川的胸膛里。
　　“好吧，只要我们一直在一起。”
　　三天之后，cbu对战udk的比赛拉开了帷幕。
　　从他离开酒店坐进大巴里，就能感觉到莫名热烈的气氛。
　　那些支持dk的大学生却没来得及买到比赛入场券的，早早就来到了酒店门前，自发地排在两边，高喊着加油。
　　他们挥动着彩旗，脸上画着dk的徽章。
　　当大巴驶离酒店大门，聂川闭上了眼睛，收敛心神。
　　他必须让自己专注起来，他调整着自己的呼吸，聆听自己的心跳，脑海中不断回防着欧恩・威士肖的投篮，他运球的节奏，起跳射篮时从小腿到指尖的发力方式。cbu里其他队员的技术特点，他们的配合方式都如同慢镜头电影在聂川的脑海中一遍一遍地重复回放。
　　体育馆已经成为沸腾的海洋。
　　聂川跟随球队走进去，当里斯穿着球衣在球场边活动了一下手腕，呐喊声顿时高了八度。
　　“太好了！看来今天里斯・雷丁顿要上场了！”
　　“早就听说他和聂川的搭档很厉害，总算可以见识一下了！”
　　自从上一场比赛之后，聂川的支持者成倍递增。
　　高登教练吸了一口气，将球员们叫到了自己的身边：“我需要对你们说的，昨天已经重复了许多遍了。现在，我要你们在一起，低下头来，摒弃所有的杂念，让自己专注起来！”
　　大家低下身，拦住身旁人的肩膀，围成一个圈，闭上了眼睛。
　　这并不是一场沉思，而是要抛弃所有不属于球场的东西一门心思追求胜利的过程。
　　
　　第109章 期待度
　　
　　当大家迈向球场，四面八方是雷鸣一般的掌声，聂川明白除了全力以赴，他们没有其他的退路。
　　一抬眼，他就对上了欧恩・威士肖。
　　对方很惬意地向聂川笑了笑。
　　担任本场比赛解说和评论的球星罗伯特鼓起掌来：“udk的里斯・雷丁顿已经回归，这让我相信两队的较量将会是从开赛到现在最为精彩的一场比赛！”
　　“哈哈，还有cbu的聂川，今天他回归到了控卫的位置，但我相信除了司职控卫之外，这个黑发年轻人必然也会时不时像小前锋一样切入cbu的篮下，给予他们致命地一击！”恩格里也很兴奋，已经迫不及待比赛开始了。
　　“但是别忘记了cbu，他们的整体实力都很强大。灵巧迅速的控卫、技巧与爆发力兼备的大前锋，果敢并擅长判断局势的小前锋、在联盟里一流的篮板高手以及像是欧恩・威士肖这样可远射又可近攻的高手！”
　　而网上也开始炒得沸沸扬扬，到底这场比赛的赢家将会是谁。
　　各种技术分析贴也被贴了出来，很多都相当专业并且对两队十分了解。
　　而让观众们更加诧异的是，赛斯顿・林德所在的azu以及拉尔文所在的ufr的主力球员和教练都亲临现场了。
　　“赛斯顿，我还以为你哼一声，然后表示这场比赛不值得你关注呢。”本把薯条送进嘴里，侧过脸来看向赛斯顿。
　　赛斯顿只是笑了笑，将本的脸拧向教练的方向：“教练已经要发火了。”
　　“发火？为什么？”本一副不明就以的样子。
　　“因为这是你今天吃的第三盒薯条了。你这个垃圾食品大王。”
　　“额……”本赶紧将薯条盒放下，尽管那里面已经空了。
　　而ufr就坐在azu下面一排。
　　本很热络地和拉尔文打招呼：“我说拉尔文，你觉得这场比赛谁会赢？”
　　“两队势均力敌。谁能走到意料之外，谁就能赢。”拉尔文转过头来笑了笑，视线瞥过赛斯顿的时候，冷了下来。
　　“哦，走到医疗之外吗？”赛斯顿若有深意的笑了笑，“本，你不是说你的预感最灵吗？你现在有什么预感吗？”
　　“没有。”本摇了摇头。
　　他看向聂川的方向，露出大大的笑脸：“可是我超喜欢聂川的啊！他好帅！”
　　“那个小鬼帅？哪里帅了！”坐在本另一侧的小前锋不由得开口反问，“你要是觉得里斯・雷丁顿帅，我还勉强能接受。”
　　“因为他和我一样，站在那么多优秀的人里面并不显眼。可是等到比赛结束之后，没有人再能忘记他，而且一次比一次更加期待他的表现。”本露出羡慕的目光，“可是我却不一样……所有人都知道赛斯顿・林德，但是记住我本・罗宾斯的人却很少。”
　　赛斯顿抬手揉了揉本的头顶：“谁不知道小看了azu的本・罗宾斯就是自寻死路吗？”
　　而不远处，瑞文・哈维也和队友坐了下来。
　　拉尔文忍不住调侃对方：“哟，瑞文，你也来了？是等待欧恩・威士肖修理聂川，给你报一箭之仇吗？”
　　不少人都看了过去，包括观众。
　　瑞文冷哼了一声：“如果谁把聂川当成里斯的附属品，谁就会死的很惨。而且一箭之仇什么的，欧恩・威士肖这家伙能不能挺到最后还是个问题。你们别忘了，去年最后的五分钟，里斯是怎样横扫cbu的。今年又加上聂川……”
　　议论纷纷的azu和ufr忽然沉默了下来。
　　这场比赛的关注度前所未有。
　　比赛开始进入倒计时，所有球员和裁判就位。
　　黑山低下身来仰起头，满脸专注。这一球他一定要争下来。
　　整个球场屏息凝视，看着裁判手中的球被扔向高处。
　　黑山猛地向上跃起，他咬紧了牙关，足足比对方的中锋多出了半截手指。
　　聂川在心中呐喊：黑山！好样的！
　　观众们也发出了惊呼声。
　　“砰――”地一声巨响，球落地弹起向聂川的方向，聂川挪动步伐伸长右手就要将球带走，dk的快攻即将展开！
　　但是聂川的手却挥空了，一道身影闪过，将那一球带向了相反的方向。
　　是欧恩・威士肖！
　　糟糕！
　　聂川调转方向拔腿紧跟在欧恩的身后。
　　而cbu的小前锋则跟在欧恩的另一侧，聂川知道欧恩随时可能传球，他必须找机会将这一球断下来！
　　聂川眯起了眼睛，盯着欧恩的运球，就在某一刻忽然低下身来，在球从地面弹起回到欧恩手中的那一瞬出手。
　　但是没想到欧恩却急停侧身，将聂川的“盗球”挡了下来，顺势将球传给了cbu的小前锋。
　　就在聂川心中懊悔的时候，里斯已经赶到了对方的面前，毫无预兆地停顿，这就好像赛车手忽然遇到障碍物，cbu的小前锋一阵心惊，但他还是稳稳地停住并没有撞上里斯。
　　他一个单侧运球再度加速正欲突破里斯，却没想到里斯向后退的步伐仍旧如此之快，直接将他的球劫走了。
　　“聂川！”
　　里斯一阵高喊，聂川一个激灵，想也不想就从欧恩的身边冲了过去，飞快地跟在了里斯的身后。
　　这两人的奔跑速度就像两颗冲向cbu篮下的流星！
　　惊呼声不绝于耳。
　　欧恩跟在聂川的身后，他很惊讶，聂川到底什么时候有了这样的速度？
　　之前在场上观看他和瑞文・哈维的较量，虽然觉得他的速度比以往提升了不少，但是欧恩也很清楚这样的速度不可能坚持全场。是因为里斯回来了，聂川则不在乎自己会不会在下半场虚脱了吗？
　　以为里斯会将球传给聂川，于是cbu的大前锋托马斯以及控卫莱特都赶来防守聂川和里斯。
　　但是让众人意想不到的是，里斯竟然将球传给了尤因。
　　尤因接球，四周没有防守，欧恩以最快的速度奔向他的方向，气势汹汹仿佛要将尤因撞飞。
　　尤因的内心是恐惧的，某一个极为短暂的瞬间他曾经想过要不要传球给卡洛，但这种恐惧很快就被按压了下来。
　　他起跳，从准备到发力再到延展自己的手臂，时间很短，欧恩一跃而起，那高度完全可以阻止尤因，但尤因的球早就脱手，欧恩晚了一步。
　　落地的那一瞬间，尤因闭上眼睛。
　　篮下时黑山与对方的中锋争夺篮板球，毕竟尤因出手太快了，他的心情很明显受到欧恩的干扰，这一球不进的概率很大。
　　但没想到它却稳稳地进了。
　　尤因低着头，呼出一口气来，接着抬起眼直视向欧恩。
　　虽然同样身为分位，他的能力明显逊于欧恩，但并不代表他会永远恐惧对方。只要抓住机会，自己也能得分。
　　他还记得上一场比赛里的聂川。认为聂川能赢过瑞文的人很少，包括尤因自己都因为里斯的缺席而惴惴不安。
　　但每一次聂川突破防守得分，他起跳的高度他扣篮的力度都让尤因震撼。
　　以至于这几天晚上睡觉，闭上眼睛，尤因就能看到聂川冲破多人防守的身影。
　　他不止一次问自己，聂川总是能突破自身的界限，那么他的界限在哪里。
　　欧恩微微愣住了，他并不是第一次和尤因交手，同样是分位，尤因被称为“三分球机器”，这并不褒义的，而是讽刺他只能像机器一样射出三分球，一旦任何干扰和压力都能影响他的精度，他缺乏调整和应变的能力。
　　但是他刚才所展现出来的，在压力之下的快速射篮，和以往不同。
　　欧恩并不是新人，他能感觉到尤因的身上有什么正在改变。
　　“干得好！”聂川与尤因击掌。
　　尤因笑了笑，低声道：“就像对付瑞文・哈维一样，给欧恩・威士肖一点颜色看看。”
　　聂川点了点头，看向里斯的方向。
　　cbu的第二轮进攻再度开始，控卫莱特持球快速通过了尤因的防守，他脚下的步伐和节奏可谓一绝，聂川很仔细地在内心计算着，当他冲向自己的那一刻，聂川忽然一个侧身，看起来像是避开莱特一般，可是不知怎样他从莱特的身后绕道了他的另一侧，一抬手就将莱特的球剥落。
　　莱特张大了嘴巴，但聂川已然跑远。
　　他不会再像之前一样一个人全速冲刺，因为这是dk的比赛，不是他的个人秀。眼看着欧恩就要追上自己，聂川没想过要浪费体力与他一对一，而是爽快地将球传给了卡洛，卡洛接球之后面对托马斯的防守，他一个侧身将球交给了里斯。
　　“喔，不错嘛。dk倒是把所有对手的长处都拿过来了。比如ujt调动对手全场跑动的那一套。”评论员恩格里的声调中满是对dk的赞赏。
　　
　　第110章 空中较量
　　
　　里斯得球的瞬间，dk的球迷们一阵沸腾，他利落地切入篮下，腾空起跳的高度让人想要尖叫。
　　聂川露出欣喜的表情，看来受伤非但没有影响到里斯的状态，相反令他爆发得更加醒目。
　　但是cbu的中锋在篮下有着很强的应变能力，他大力起跳，吼叫声即便在球迷的呼喊声中也极为响亮，就算无法盖掉里斯这一球，也为这一球的入篮造成了极大的压力。
　　但是里斯却很沉稳地将这一球收了回来，身体形成弓弩的形状。
　　聂川怎么忘了，要说自己的拉杆上篮还是从里斯那里学来的呢！
　　就在那一刻，里斯将球换到了左手，眼看着就要第二次扣篮。
　　一个身影以利刃切入篮下，起跳时的爆发力毫不逊于里斯，狠狠将里斯的左手扣篮盖了下来。
　　球场里一片惊呼声！
　　就连聂川也傻住了。
　　是欧恩・威士肖。
　　莱特紧跟在他的身边，将拍落的这一球带走。
　　看台上的拉尔文笑了：“看来里斯再要像去年一样在最后的五分钟让cbu吃尽苦头是不大可能了。”
　　聂川紧跟在了莱特的身后，莱特的心脏宛如绷紧的弦。
　　他早就知道聂川的速度很快，能够追上瑞文的速度绝对在联盟里数一数二。
　　但是当莱特开始奔跑，感觉到聂川距离自己越来越近的时候，那种压力是难以言喻的。
　　这个家伙和当初练习赛的时候就像是经历过天翻地覆的蜕变，莱特咬紧了牙关也无法甩掉聂川。
　　聂川低下身来，就要出手盗球了。
　　莱特毕竟是沙场老将，一个侧身，紧张地避开了聂川的掏手，在失去重心即将摔倒的瞬间将球交给了小前锋克里斯滕。
　　克里斯滕和聂川一样也是第一年参加ncaa，但不同的是，克里斯滕在中学篮坛已经很有名气。
　　他的运球灵活，两个连续的假动作通过了卡洛，直入篮下，高高跃起。那种弹跳力仿佛脚下装了弹簧一般，奔跑而去的聂川也不由得仰起脸来。
　　里斯已经赶回了篮下，若说弹跳力，里斯即便起跳比对方要晚，还是封死了克里斯滕的扣篮，更不用说同时起跳的黑山，这简直就是密不透风的城墙，克里斯滕绝对没有机会扣篮成功。
　　但就在黑山的高度下降的瞬间，克里斯滕竟然将球收回，换手之后，直落落扣向dk的篮筐。
　　里斯凭借强大的滞空能力，侧过身来，眼见着就要用手指将克里斯滕的篮球撞开，但克里斯滕在那一刻是惊讶的，他知道里斯的空中控制能力是联盟里的神话，但今天体会到才知道有多么可怕。
　　在最危险的那一刻，克里斯滕将球传出，而欧恩早已经来到篮下接应。
　　面对尤因和卡洛的双重拦截，他一个幅度极大的欧洲步，先是抱球绕过了尤因接着胳膊肘向上避开了卡洛，起跳上篮！
　　就在所有人以为此球必进的时候，一个身影从欧恩的左侧起跳，那高度让欧恩诧异，凌厉的气势一瞬间欧恩还以为是里斯，但当他对上对方的眼睛时，才发现竟然是聂川！
　　欧恩不得不将球收回到了另一只手，利用惯性身体穿过了篮下，避开了聂川，接着向后勾手，球灵巧地入篮。
　　这一球实在太精彩，也太巧妙，观众们呼喊了起来。
　　本呼出一口气来，扯了扯自己的领口：“哇，欧恩・威士肖可真厉害！”
　　“是吗？”赛斯顿笑了笑，“如果我是欧恩，只怕已经吓出了一声冷汗。”
　　“怎么了？”
　　“你还记得聂川起跳之前是在什么位置吗？”赛斯顿问。
　　“好像是在看守莱特……”
　　“从莱特的位置绕过欧恩的身后来到他的身侧，控制惯性转身接着迅速起跳，而且高度还达到盖掉欧恩・威士肖的程度，如果是你，你的背上还没冒冷汗只能说你这个人没有危机意识了。”赛斯顿撑着下巴看着聂川将莱特的控球断下的身影，“我好像有点喜欢这个黑头发的小子了。”
　　聂川刚断下莱特的球，一转身就对上了cbu的小前锋克里斯滕。
　　这家伙的能力可不容小觑，聂川连续两个假动作都没有骗过他，直到聂川感觉到有人接近他的身后，他的眼睛始终盯着克里斯滕，但是却将球传向了身后。
　　克里斯滕的眼中是惊讶，只看见里斯接住这一球从聂川的身侧冒出，以绝对的速度冲过了克里斯滕的左侧。
　　“天啊，那也太危险了吧！聂川怎么知道接近自己身后的人是里斯？”本完全无法理解。
　　“因为他熟悉里斯的跑步声。”赛斯顿回答，“我也能听出你在三分线上徘徊的声音。”
　　“啊？我怎么听不出？”本这句话一说出口就后悔了，因为赛斯顿盯着自己的目光有些阴寒。
　　里斯冲入了篮下，在有一定距离的地方起跳，观众们惊呼了起来，这个距离真的可以扣篮成功吗？
　　而cbu的大前锋托马斯已经赶来。
　　里斯起跳的时候双手持球在自己的左侧，接着将球挪动到了右侧的腰际，仿佛时间停住了一拍，托马斯就这样错过了他。
　　但是欧恩已经进入了篮下起跳眼看着就要扣下里斯送出手的那一球。
　　里斯却变扣篮为上篮，将球从欧恩的胳膊边送入了篮筐。
　　球迷们一阵尖叫，仿佛要崩溃了一般。
　　看着这一幕的评论员罗伯特也傻了：“……在……在nba的一线球星里，我也很少见到像是这样长久的滞空能力……里斯・雷丁顿也许是处于体力的黄金阶段。”
　　而看台上的赛斯顿眉心蹙了起来。
　　“他比起去年更加强大了。”
　　里斯落地，聂川接到了弹起的篮球，控卫莱特和小前锋克里斯滕双人上前断球，但是聂川却急急后撤，即将起跳出手，那是标准而漂亮的姿势。
　　是射篮！
　　聂川虽然很少射篮，但是上一次对阵瑞文・哈维的时候，已经展现了自己的射篮能力。
　　莱特和克里斯滕一同跳起，但是他们却发现聂川根本没有跳起，而是将球传给了一旁的尤因。
　　尤因再度后撤，来到了三分线上。
　　而cbu的大前锋托马斯已经赶了过来，起跳时候大有暴扣尤因的趋势。
　　但尤因却并没有出手，他的身体是向后倾斜的，一记漂亮的后仰投篮，让dk再下一记三分球！
　　这时候dk已经领先cbu5分了。
　　本在看台上抓了抓自己的脑袋：“怎么办啊！怎么办啊！好像连尤因也变得很厉害了！dk超级不好对付啊！”
　　但是dk的领先优势并没有继续太久。
　　cbu得球后，莱特将球带过半场，欧恩和克里斯滕跟随在他的身边，这让擅长盗球的聂川找不到合适的时机，莱特将球传给了欧恩，欧恩面对尤因只是笑了笑，一秒钟内两次快到让人无法反应的晃肩就通过了尤因，就在尤因懊恼的时候，欧恩面对了里斯。
　　欧恩左右带球迅速跑动变向，都没有甩掉里斯，里斯的跟防技巧让本场比赛的评论员爱斯宾森惊讶了起来。
　　“原本以为里斯・雷丁顿是一柄不需要刀鞘的利刃，但是没想到他也能成为一面盾牌。”
　　欧恩并没有与里斯继续胶着的意思，他一个急停，将球传给了赶来接应的大前锋托马斯。
　　托马斯冲入篮下，欧恩一个转身迅速绕过了里斯，两人并排冲向托马斯。
　　托马斯在黑山的篮下防守压力下将球还给了欧恩。
　　欧恩接球，几乎与里斯同一时刻起跳。
　　观众们的心绪被拉了起来，就连一直不停评论的几位嘉宾也张着嘴巴不敢说话，生怕错过这精彩瞬间。
　　只看见欧恩双手形成扣篮之势，将球从被里斯盖扣的左方硬生生过渡到了右边，他的背部完全拱起，身体仿佛将球护住，接着冲过了篮筐，反手扣入篮中。
　　“漂亮！”恩格里忍不住大声呼喊。
　　而仰面看着这一幕的聂川意识到欧恩的滞空能力可不逊于里斯，刚才那一球的方向改变实在让人望尘莫及。
　　比赛还在继续，cbu的小前锋克里斯滕接到莱特的传球之后，冲入篮下，黑山蓄势待发，克里斯滕为避开黑山起跳射篮，但射篮的途中里斯却从侧面盖球，克里斯滕受到干扰，这一球并没有入篮，弹起的瞬间黑山与cbu的中锋庞德共同跃起。
　　黑山与庞德共同拍到了这一球，球又再度跃起，而cbu的大前锋托马斯忽然冲到他们面前，将这一球夺了下来，而卡洛也赶来支援黑山，篮下一片混乱。
　　就在这个时候，托马斯忽然将球传给了欧恩，里斯与聂川从两侧防守欧恩，欧恩却骤然加速冲入篮下，如同漂移一般虚晃过篮下的黑山和卡洛，一个向上的小抛投，完美的弧线滑过眼球，球稳稳落入篮中。
　　那一瞬间对时机的判断如果不是经验丰富和反应迅速的人根本做不到。
　　
　　第111章 高登教练的调整
　　
　　聂川咬紧了牙关，必须要封死欧恩。如果再让他继续下去，第一节比赛结束的时候，恐怕cbu将会处于领先优势，而dk将会带着压力进入下一节。
　　欧恩侧过脸来看向聂川的方向，淡然一笑。
　　仿佛刚才那一记入球并未达到他的巅峰。
　　不只是聂川，就连卡洛和黑山的跑动幅度都比之前更大。卡洛与尤因配合，一左一右给持球的克里斯滕压力，而卡洛趁着他转身避开尤因的时候将球带走。
　　不愧是最为联盟中灵敏度数一数二的大前锋，卡洛带球冲过了莱特的防守，眼见着就要切入cbu的罚球线。
　　可就在这个时候，cbu的大前锋托马斯冲了上来，聂川替卡洛挡住了托马斯，但就在卡洛上篮的那一瞬间，却被cbu的中锋所阻挠，但这只是卡洛的假动作，他脚下一个灵巧地绕步，再度上篮，但没有想到欧恩却窜了出来，猛地拍落了卡洛这一球。
　　观众们发出遗憾的唏嘘声。
　　卡洛并不气馁，而是跟着队友们迅速回防。
　　欧恩将传给了小前锋克里斯滕。克里斯滕的速度极快，但是却被聂川拦住了。
　　克里斯滕只得迅速将球传回给了欧恩。里斯迅速的跑位再度切断了欧恩。
　　就在所有人以为欧恩会传球的时候，他却向后退了一步，骤然跃起。
　　“这一定是假动作！”评论员爱斯宾森高喊道。
　　这时候的欧恩所在的位置才刚过中线，没有人认为他能命中。
　　但是这并不是假动作！
　　里斯似乎看出了欧恩的意图，高高跳起，但欧恩这一球的弧度很大，再强悍的弹跳力也不可能够到。
　　球在人们的视线中划出夸张的弧度，落入了篮筐。
　　“哦！这绝对是目前为止最远的射篮！”评论员罗伯特极度兴奋。
　　聂川却傻眼了。他没有想到欧恩竟然有这样的本事！
　　这不是巧合，不是运气，是欧恩的实力！
　　看台上的本也张大了嘴巴，一副不可思议的样子：“天啊！欧恩・威士肖简直不是人！”
　　“怎么，你在那么远的位置射不中篮吗？”赛斯顿好笑地问。
　　“这个……”本抓了抓脑袋，“没有人防守的时候，十个大概能射中一到两个？”
　　“既然没有这样的信心，就不要冒这样的险。反正都是射篮，用你最顺手的方式就好。”赛斯顿回答。
　　而这一球对于dk来说就像一记重拳，几乎要将骨头架子都捶散了。
　　尤因来到欧恩站立过的位置，长久地望着篮筐。
　　聂川深深吸一口气，眯起了眼睛，第一节的比赛就快要结束了。尤因的进步很多，卡洛也很灵敏，黑山仍旧是篮下之王，以及冷锐的里斯，他们每一个人都有得分的能力，并不比克里斯滕或者托马斯他们弱。
　　既然配合里斯，双切入篮下对cbu并不能造成想象中的威胁，那么不如回归最传统的方式。
　　聂川来到尤因的身边，低声道：“那一球，欧恩・威士肖只是一个人。”
　　尤因点了点头，沉下声音：“放心，我只是觉得这家伙像怪物，并没有被他吓倒。”
　　聂川笑着后退，侧过脸来看了里斯一眼。
　　里斯点了点头，似乎也明白他想要干什么了。
　　“第一节结束还剩下最后的三分钟。但愿dk能够把握住节奏。”拉尔文担心地蹙起了眉头。
　　cbu的攻势依旧猛烈，他们的进攻以欧恩以及克里斯滕为中心。
　　就在克里斯滕将球传向欧恩的时候，只听见“啪――”的一声，球被里斯断了下来。
　　克里斯滕虽然惊讶，但立刻与欧恩一起包夹里斯，里斯一记极为迅速的快传，将球交给了聂川。
　　聂川持球如同风一般奔跑，连过cbu的大前锋托马斯和控卫莱特，引得观众们一阵惊呼。
　　而克里斯滕与欧恩已经追了上去，只见聂川将球扔向了篮筐。
　　克里斯滕和欧恩双双起跳拦截，但是让他们没有想到的是，那一球连篮筐都没有碰到，只是滑过一道抛物线，另一侧的里斯凌空接球灌篮，篮筐震颤。
　　这样的默契简直让人难以置信。
　　“我都怀疑聂川和里斯是不是共用一个大脑啦！”本揉了揉自己的脑袋。
　　“看来聂川要回归纯粹的控卫了。”赛斯顿开口道。
　　“啊？为什么？他在场上都能和瑞文・哈维对抗，他有很强的得分能力！”本不解地问。
　　“可是如果他回归最传统的控卫，场上的另外四个人都将成为得分利器。”
　　如同赛斯顿所料，聂川带球冲向cbu的区域，欧恩迅速回防，一路与聂川并驾齐驱。
　　而里斯则在聂川的左侧守护，三人的高速奔跑在那一瞬间牵动着所有观众的心。
　　即将进入cbu的三秒区域，聂川骤停，而欧恩与里斯则齐齐停在他的两侧。
　　就在评论员们感叹第一次看见有人能跟上聂川的急停，却不料聂川来了一记击地背传，所有人都以为他是要将球传给里斯，但没想到球却被尤因接住。
　　尤因向后一退来到了三分线外。
　　欧恩在球弹起的那一瞬就反应过来聂川真正的传球对象是谁，他便加速冲向了尤因。
　　只是他还没有跑出三步，聂川便挡到了他的面前。
　　而尤因则起跳出手，虽然这一球全然没有欧恩那样遥远的距离，但正是因为这样，尤因的出手从容不迫。
　　dk的落差终于追了回来。
　　但是欧恩却不甘心于此，下一轮进攻，他接到了莱特的传球，面对聂川和里斯的双重防守，一个芭蕾舞步似的旋转，向左绕开了聂川，直入篮下，面对卡洛与黑山，一个侧身运球却又在瞬间转回来，腾空上篮，倒转乾坤！
　　这一切只发生在一秒多钟内。
　　“现在的欧恩，就像去年dk对战cbu时候最后五分钟的里斯。一旦起势就无人能挡。”评论员恩格里鼓起掌来。
　　
　　第一节的比赛在欧恩这一记精彩的上篮中结束了。
　　
　　dk落后cbu4分。
　　这并非不可逆转的差距，但欧恩・威士肖的表现确实可以用“嚣张”来形容。
　　聂川抬起t恤的领子擦了擦自己的下巴，跟着队友们走回到了高登教练面前。
　　大家喝水的喝水，擦汗的擦汗，但注意力都在高登教练的面前。
　　“第一节比赛大家的表现都很棒。我几乎说不出你们有什么地方做得不好。但我想大家都有感觉，就这样想要赢过cbu，并不容易，所以我们必须作出调整。”
　　瞬间，原本略微放松的心绪紧张了起来，所有人都看向高登教练。
　　“欧恩・威士肖和克里斯滕作为cbu进攻的核心，必须被瓦解。欧恩太嚣张了，我们必须空出一个人来，专门一对一看住他。无论发生什么，这个人只负责看住欧恩，其他一切都不为所动。”
　　虽然看住欧恩是大家都觉得必须要执行的战术安排，但到底谁合适呢？如果派里斯去看住欧恩，那么dk的得分能力将会大幅度削弱。黑山要兼顾篮下，尤因要把手外线，并且还需要聂川穿针引线，难道派卡洛吗？
　　聂川和尤因都看向卡洛。
　　卡洛耸了耸肩膀：“你们看着我干什么？觉得我没有能力看住欧恩・威士肖吗？”
　　“你让欧恩感到压力的能力是有。但要说看住他……”尤因摇了摇头。
　　卡洛抬起拳头一副要揍尤因的表情。
　　这时候里斯却开口了：“我来看住欧恩・威士肖。”
　　“什么？这怎么行？你的得分能力可是我们之中最好的！”聂川叫了起来。
　　里斯扯起了唇角，手指在聂川的鼻尖上弹了一下：“那么上一场比赛，是谁拿到了全队最高分？”
　　聂川傻眼了，他看向高登教练，心想教练不会答应这个脑洞太大的“建议”吧。
　　没想到高登教练竟然拍了拍里斯的肩膀：“那么欧恩・威士肖就交给你了！”
　　聂川再看一看卡洛、尤因还有黑山，他们竟然对这个决定没有一点异议？
　　“我也可以看住欧恩……”
　　高登教练直接摇了摇头，看着聂川很认真地说：“你听好了，一旦欧恩被里斯封死了，你的活动区域将会比之前要宽广许多。你拥有超越莱特的控球能力和调度能力，你既然能和瑞文势均力敌那么你在篮下的得分能力是不逊于cbu的大前锋托马斯以及小前锋克里斯滕，更何况还有卡洛和你手背相助，还是你没有自信与卡洛配合？”
　　“不！我当然有这个自信！”聂川喊了出来。
　　“很好！”
　　比赛开始的哨声响起，聂川看向里斯的背影，这还是里斯第一次为他人做嫁衣。
　　
　　第112章 里斯VS欧恩
　　
　　cbu的攻势一开场就气势汹汹。
　　小前锋克里斯滕接控卫莱特的传球，冲向dk，聂川骤然出现在他的面前，克里斯滕微微一顿，将球传向另一侧的欧恩。
　　两人之间的距离不过三步，欧恩的指尖还没来得及触上篮球，就有人直落落挡在了他的面前，将这一球截下。
　　欧恩这才反应过来那是里斯。
　　里斯刚得到这一球，就骤然停住，反向冲向cbu的篮下。
　　观众们的情绪被调动了起来，聂川跟随里斯奔跑。
　　欧恩紧跟在里斯的另一侧，不断对里斯施加压力，里斯忽然停下了脚步，欧恩压低重心也跟着停下，但晚了的那零点零一秒里斯就将球传向了聂川。
　　欧恩咬紧了牙关，他真不知道聂川怎么能跟里斯跟的那么紧，好像他知道里斯何时加速何时停下一般。
　　聂川接球，两个连续的灵敏利落的假动作晃过了莱特，冲入篮下，克里斯滕和托马斯就要对他进行左右夹击。
　　但是卡洛却拦在了托马斯的面前，而聂川面对克里斯滕的盯防采取左手运球，单侧变相，一个向前的趋势之后又猛地后撤，克里斯滕还在反应，聂川却忽然变速，一举甩开了克里斯滕，投球命中！
　　聂川呼出一口气来，看向里斯的方向。
　　而里斯则专心致志地防守着欧恩。
　　欧恩的牙关咬了起来，若不是里斯一直挡在自己的面前，他刚才早就追上聂川，从他的侧后方直接盖掉他的投篮了！
　　克里斯滕也发现欧恩被里斯盯得很紧，这让他有些着急起来。
　　他带球的速度比之前更快，遇到了尤因的防守。在他的印象里，尤因是没有什么防守能力的，但这一次他却死死地黏着自己的，就在克里斯滕试图加速强行从尤因的另一侧突破时，他手中的球却再没有弹起来，因为聂川将球带走了。
　　“妈的――”克里斯滕低声咒骂。
　　“尤因的防守很棒，这才给了聂川盗球的机会。”评论员罗伯特对今天的尤因刮目相看。
　　“其实我注意到了，尤因的脚下有个垫步的动作，这让他有足够的时间对克里斯滕的左右变向做出反应。但这样的防守方式，好像一直是他的队友聂川的专长。”恩格里点评道。
　　“你们这样一说，好像聂川加入dk，改变了dk很多啊！”爱斯宾森笑道。
　　这时候，聂川不顾一切冲向cbu的篮下，cbu的大前锋托马斯和中锋迎了上来，聂川迅速将球传给了卡洛。
　　卡洛带球转入篮下，就在那一刻，一直加速回防的欧恩也来到了篮下。
　　眼看着卡洛就要扣篮，对方的中锋一跃而起，卡洛强行改变方向，但是欧恩却在另一侧将卡洛这一球盖掉了。
　　就在所有人还未反应过来的时候，欧恩迅速带球冲向dk。
　　“回防！”里斯高喊一声，聂川紧跟而上。
　　欧恩的速度极快，一个刺探步接背后传球不但晃过了尤因顺带还避开了里斯。
　　他从另一侧冲入了dk的篮下，一跃而起！
　　这一跳的高度令中人仰望，让人怀疑根本无人可以将他拦下。
　　聂川的心脏都绷了起来，他一跃而起，明明起跳比欧恩晚，但是却几乎达到了欧恩的高度。
　　瞬间的惊讶之后，欧恩利落地空中换手，速度快到眼睛都跟不上，眼看着他就要用左手将球勾入筐中。
　　但就在那一刻，另一道身影掠过欧恩的左侧，爆发力十足的弹跳以及对出手时机的把握，仿佛要将球馆都拍裂一般，将欧恩这一球盖了下来。
　　是里斯。
　　就在这一刻，聂川猛地跑了出去，里斯利落地传球，掠起的风仿佛要将视线割裂。
　　这样高速的传球，掠过了莱特和托马斯，被聂川稳稳接住。
　　观众们的肩膀齐齐一震，紧接着发出呐喊声！
　　“太厉害了！太棒了！还以为欧恩空中换手之后就不可能被拦下呢！”
　　“里斯果然是欧恩的克星！”
　　而观众席上的本不由得发出一声感叹：“里斯太厉害了！他是故意的吧，明明起跳拦截欧恩，他的角度和速度比聂川更快，可是他却故意等到聂川跳起给了欧恩威胁之后。他早就料到欧恩会换手了，所以一直在瞄准那个时机！”
　　“那也需要他对聂川有足够的自信。假如聂川那一跳的高度不够，欧恩就能成功灌篮，根本不需要换手了。”赛斯顿回答。
　　“还有刚才里斯的传球和聂川的接球……我敢打赌，那一记传球除了聂川的速度和反应能力只怕很难有其他人接到。里斯就像知道聂川会怎样奔跑以及他需要怎样角度的传球一般。”本的眉头皱了起来，看向赛斯顿的方向，“忽然觉得他们两个很可怕。”
　　聂川的速度太快了，仿佛没有什么能将他拦下一般。
　　“拦住他！克里斯滕！”欧恩怒吼着，他一个晃肩正要突破里斯，但是里斯却灵敏地继续挡在他的切入方向上。
　　克里斯滕全速追击，聂川骤然停下，克里斯滕却冲了过去，莱特赶来防守，聂川假意投篮，莱特起身挥空，聂川从他的侧面进入篮下，一个背后运球漂亮地转身绕过了对方的大前锋托马斯，紧接着迅速起跳。
　　克里斯滕再度追了上来，他拼尽全力也跟着跳起。
　　但是让观众们疯狂的是聂川的高度竟然在克里斯滕之上，那种如同弹弓弹射般的感觉令人炫目。
　　聂川毫不犹豫地空中换手，完美再现了刚才欧恩的表现，接着一记暴扣，此时克里斯滕的高度已经下降，看起来聂川就像是扣在了他的头顶。
　　这种视觉冲击力令观众们摇晃着加油棒，高声呐喊。
　　聂川握紧了拳头，太好了，他没有浪费里斯为他制造的机会。
　　而欧恩则冷冷地盯着里斯，仿佛要将他碾碎一般。
　　“你觉得你能看住我多久？”
　　“至少到这场比赛结束。”里斯回答。
　　欧恩冷哼了一声。
　　控卫莱特和大前锋托马斯相互对望，如果说欧恩被里斯制约，他们必须封死聂川，不能再让他这样继续得分了。
　　当莱特带球冲过半场，就立刻将球传给了克里斯滕，聂川正要上前莱特和托马斯就挡在了他的面前。
　　聂川本来就擅长过人，他的假动作十分逼真，一个晃肩骤停之后再次晃肩，就从莱特和托马斯之间冲了过去。
　　但还是晚了一步，克里斯滕已然带球冲入篮下。
　　黑山起跳，直接盖在了克里斯滕的球上，克里斯滕万万没有想到黑山会有这样的速度和力度，球被盖掉的时候，他的手腕还有点疼。
　　卡洛赶来接球，但球却被莱特抢走。
　　他将球再度传给了篮下的克里斯滕，克里斯滕二次起跳，这一次他故意上篮，却在黑山起身的时候改成扣篮。
　　但克里斯滕这一球再次被卡洛扣杀。
　　欧恩忽然加速，里斯紧跟而上，两人都去争夺被扣掉的那一球，但欧恩还是快了一步。
　　欧恩没有给自己任何准备的时间，直接后仰跳投！
　　“喔――”观众们握紧了拳头。
　　大家都知道欧恩的射篮能力，可就在大家以为这一球必进的时候，里斯高高跳起。
　　那个高度是惊人的，他的发丝扬起，t恤的下摆掠起，能看见他富有张力的腰部线条。
　　但就算是再逆天的弹跳能力，里斯毕竟是人，这一记跳投的弧度很高，里斯只是指尖微微碰到了一点。
　　欧恩的眼睛睁得很大，他万万没有想到里斯竟然能做到这个地步，他在内心深处已经以为这一球必然会入。
　　欧恩比里斯先落地，欧恩不顾一切冲了过去，篮球弹在了篮筐上，刚刚跃起，黑山和卡洛跳起，和cbu的中锋以及大前锋托马斯争夺这个篮板球，篮下一阵混乱。
　　一会儿黑山的指尖碰到球被托马斯拍走，下一刻卡洛又碰到了球却被cbu的中锋拍开。
　　就在球弹起时，欧恩凌空接球，扣入篮中。
　　观众们疯狂鼓掌。
　　但欧恩却长长地呼出一口气来，只有他自己知道这一球能扣入是花费了多少心血。
　　dk的篮下防守能力太强，哪怕没有里斯的盯防，欧恩也知道自己决不能小觑黑山和卡洛。
　　这场比赛的节奏始终很快，克里斯滕经历了两次被盖之后接到莱特的传球面对卡洛十分镇定，他两次试探步都没有骗过卡洛转而背后运球，感觉到聂川的接近，他迅速将球收了回来，又将球传给欧恩。
　　欧恩接球之后，连续三个同向晃肩切入的假动作，快速逼真，里斯虽然守住了他但却给了欧恩机会拉开两人之间的距离。
　　欧恩再度起跳投篮。
　　“别想！”卡洛在欧恩身后跳起，眼看着就要盖掉欧恩，欧恩却改投篮为击地传球。
　　球就落在里斯加速的右脚边。
　　欧恩窜过里斯的身边，接球，上篮。
　　
　　第113章 默契的回应
　　
　　这一球晃过的太快，大家都没有想到。聂川倒抽一口气，好不容易追回的比分难道又要被拉开了？
　　只看见里斯向后退了一步，骤然转身急奔而去，三位评论员都认为里斯不可能拦下这一球，但里斯的速度太快了，眨眼就来到了欧恩的身侧，跃起时的力度感就似利刃刺入天空！
　　欧恩感觉到了那股压力，立刻改上篮为扣篮。但他的冲击力不及里斯，被里斯毫不留情地封杀！
　　观众席传来一阵惊呼声，就连聂川也呼出一口气来。
　　一切似乎回到了聂川第一次见到里斯的时候。果决而锐利，这世上没有什么能去阻止他完成自己的目的。
　　聂川的眼睛烫了起来，他揉了揉，再度睁开的时候，看见的仍然是里斯的身影。
　　清晰而真实。
　　评论员们在两秒钟的安静之后爆发出掌声。
　　“真是太棒了！再一次庆幸我还在nba的时候没有碰上这个孩子！”罗伯特大声道。
　　“我到现在还没有闹明白他到底是怎样追上欧恩的！仿佛进入时空隧道，前一秒和后一秒断了片！”恩格里赞叹。
　　而观众席上的本则开口道：“塞斯顿，里斯的速度也太快了吧？他的反应不需要时间吗？”
　　塞斯顿的目光沉了下来，让本莫名感到压力：“与其说不需要反应的时间，不如说他其实料想到了欧恩的切入方式，他放欧恩通过，让他上篮，就是为了盖掉欧恩。”
　　“什么？他为什么要这么做？万一欧恩得分了呢？”本万分不解地问。
　　“因为欧恩是cbu得分的核心。”塞斯顿扯起一抹微凉的笑容，“盖掉欧恩这个所有人以为会得分的球，可以动摇cbu其他队员的气势，减少聂川的得分压力。”
　　“所以里斯这么做是为了聂川？”
　　“是为了dk。”塞斯顿在本的脑袋上敲了一下。
　　正如塞斯顿所料，聂川此刻满眼都是里斯，直到卡洛接球高喊：“聂川，你在干什么！”
　　聂川骤然回过神来，眼看莱特差一点断掉卡洛的传球，聂川起速，在莱特之前将这一球拦下，一个假动作转身绕过了莱特，冲向对手篮下。
　　他的精力无比集中了起来，当里斯盖下欧恩那一球的时候，聂川骤然明白，只要和里斯在一起，没有什么是可能！
　　他的速度极快，瞬间进入三秒区域，克里斯滕和托马斯双人冲上来对聂川进行防守。两大高手联防，观众们的心都莫名为聂川揪了起来。
　　他要如何通过呢？
　　尤因就在不远处，卡洛也赶来接应，以聂川的传球技术，应该是有办法将球传出去的。但是让所有人都没有想到的是，聂川假意向左侧突围，紧贴克里斯滕，为了避开对方的掏手，聂川只得将身体移动向另一侧托马斯的方向，托马斯趁机压低重心伸长手要断掉聂川的球。
　　不少观众为聂川捏了一把冷汗，甚至发出叫喊声。
　　就在那紧急的一刻，聂川骤然停顿，毫无预兆地向后退去，来不及改变重心的托马斯撞上了克里斯滕，这一幕就像魔术一般。
　　就在观众们的惊呼声中，聂川带球突破，冲入了cbu的篮下，直接起跳就要将球送入篮筐。cbu的中锋紧急出手，就连欧恩和里斯也冲入了篮下。欧恩跳起，比起里斯，他的位置更接近球篮。
　　但是，聂川这一球却完全没有碰到篮，直接落了下去，避开了cbu的中锋，欧恩的指尖掠过却没来得及将它接住。
　　但欧恩身边的里斯却直接起跳右手接住这球，换左手将球爆扣入篮！
　　观众席就像是被炸开了一般。
　　“真的……好厉害！”本的眼睛睁的大大的，“这其实就是聂川对里斯刚才那一球的回应吧？”
　　“什么回应？”塞斯顿好笑地反问。
　　“聂川早就知道欧恩赶来了，所以这一切都是聂川故意设下的吸引欧恩的陷阱。他的本意就是自己假意上篮吸引炮火然后里斯的得分！”
　　“你最近好像变聪明了？”赛斯顿笑道。
　　本蹙起了眉头：“不是我变聪明了，而是看了这么久的比赛……多少明白了里斯和聂川对彼此的那种信任。每一次当我怀疑这种信任太盲目的时候，他们总能证明他们就是如此了解对方。我真的很想知道，欧恩要怎样瓦解这两个人之间的联系。”
　　“瓦解不了。”赛斯顿摇了摇头，“欧恩只有一个人，除非他能找到他的‘聂川’。”
　　欧恩凉凉地看了聂川一眼，聂川不以为意地用手背擦过下巴上的汗水。
　　这时候，cbu的教练使用了暂停权利。
　　聂川跟着里斯回到了场内。
　　高登教练拍手道：“干得很好，孩子们！根据我的预测，cbu将会对战术进行调整。”
　　“管他什么样的调整，反正里斯已经把欧恩钉死了。”卡洛大喇喇地搭上里斯的肩膀。
　　尽管他此刻是笑着的，但却掩饰不了内心的忐忑。
　　cbu的主帅，论经验和名气都不输高登教练，在这样关键的时刻暂停，必然有他的用意。
　　聂川侧过脸去，看着cbu的所有队员们都围绕在教练的身边。他们的教练神情虽然严肃，但看他的肢体语言，他是很镇定的，队员们频频点头。
　　“如果我猜想的没错，他们将会采取全场盯人的方式。”
　　“全场盯人？也就是一对一了？”卡洛眨了眨眼睛，在总决赛里使用这样的战术？
　　cbu的主教练对自己的球员很自信啊！
　　“而且我猜测，他会继续让欧恩来牵制里斯。”高登教练看向聂川，“而聂川，你面对的不会是莱特，而是克里斯滕。”
　　聂川蹙起了眉头：“欧恩和克里斯滕都是得分悍将，这样会降低cbu的得分能力的！”
　　“这样也降低了dk的得分能力。”高登教练回答。
　　“没关系，我们还有尤因！我和黑山看住篮下，尤因负责射篮得分就好！”卡洛拍了拍尤因的肩膀，尤因却皱起了眉头。
　　“如果是这样，他会派莱特来对付我。”尤因说。
　　是的，莱特这样灵活有速度并且擅长断球的家伙来防守尤因，基本尤因就没有出手机会了。
　　“黑山还有卡洛，你们必须加强在篮下的得分能力。如果聂川你被克里斯滕防守了，该怎么办？”高登教练问聂川。
　　“那我就将克里斯滕引离开篮下，而里斯需要帮我挡住欧恩，我可以和黑山以及卡洛进行快攻，减少传球次数，拉大传球距离。这样会加大传球被断下来的风险，所以我需要黑山和卡洛注意跑位。”
　　“很好。”高登教练点了点头，“希望大家随机应变。”
　　聂川看向里斯，他的内心深处并不认为克里斯滕和欧恩能够完全截断自己与里斯的配合。
　　比赛继续，一走上球场，看见克里斯滕压低重心严阵以待地在自己的面前，聂川就知道高登教练的预测没有错。
　　他扯起了一抹笑容，好吧，克里斯滕，就试试看，你能不能看住我呢？
　　莱特带球，闪电一般通过了尤因，但尤因并没有放弃，全速跟在莱特的身边。
　　在dk中，体力保存最好的便是尤因，当莱特将球传给托马斯的时候，尤因忽然出现，让莱特微微吃惊，他迟疑的瞬间尤因便大胆地出手截断，但莱特还是抬手带球躲了过去，将球传给托马斯。
　　尤因的阻扰给了卡洛时间，他迅速转到托马斯的侧面，将莱特的传球断了下来，迅速冲向cbu篮下。
　　这时候克里斯滕以及欧恩都放弃了对对手的盯梢，压至卡洛的两侧，这给与卡洛极大的压力。
　　里斯来到了卡洛的身后，将卡洛的球接了过来，一骑绝尘冲向篮下，欧恩紧随而至，在篮下展开了速度和爆发力的角逐。
　　眼看里斯起跳就要暴扣，欧恩硬生生挡在了他的面前，但是里斯却双手将球收了回来，在胸前一晃，传给了赶来的聂川。
　　克里斯滕出手拦截，但完全不知道聂川是怎样做到的，脚步如同梦幻，差点没把克里斯滕晃飞，抬手上篮，姿态轻盈，赏心悦目。
　　就在观众们期待这一球入篮的时候，欧恩不顾一切再度跃起，普通球员都会因为压力而传球，但聂川却在空中侧身，强行出手，以手指将球绕过欧恩的胳膊将球抛了出去。
　　球果然砸在了篮筐上，就在观众们发出遗憾声的时候，欧恩却睁大了眼睛看着聂川唇间的那一丝笑容。
　　只听见他的耳边传来一阵巨大的扣篮声，是里斯起跳接到篮板球之后直接补扣入篮！
　　观众们欢呼了起来。
　　这一切行云流水，让人想要不断回防。
　　里斯的左手还挂在篮上，他松手落下的那一刻，直接与奔来的聂川击掌。
　　
　　第114章 锁定胜局
　　
　　“这样的默契，在联赛中实在少见！对相互意图的判断，时机的把握以及对对手的了解，这两人就好像齿轮契合在一起，一旦高速转动起来，cbu就只能跟着跑动，完全失去了自己的阵势！”恩格里激动地评论。
　　爱斯宾森蹙起了眉头：“尽管这样，cbu和udk的分差并不大，现在距离比赛结束还有一定的时间。cbu需要的是解放自己的分位欧恩・威士肖，不能让这只猎豹一直被囚困在里斯的牢笼里。”
　　为了追回分差，cbu发起了疯狂的反击，传球的距离变短，减少误差，而身为控卫的莱特奔跑幅度增大，他仿佛将仅剩的所有精力都付诸于最后的几分钟。假动作果断利落，球在他的控制之下让人无法轻易预测方向，他连过尤因和卡洛，刻意避开了擅长断球的聂川，将球传给了欧恩。
　　欧恩接球之后迅速后撤，里斯自然紧追上来。
　　但是让聂川没有想到的是，一直紧紧防守着他的克里斯滕竟然奔向了里斯的方向，聂川瞬间明白了他的意图，他并没有去追克里斯滕，相反冲向了欧恩。
　　果然，克里斯滕是去阻隔里斯，欧恩脱身的瞬间犹如脱缰的野马冲向dk的篮下。
　　欧恩的球迷们欢呼了起来。
　　欧恩脸上的神色是沉敛的，他很清楚聂川就跟在自己的身后，而他的面前则是卡洛与黑山的双重防守。
　　欧恩纵身跃起，他明明知道卡洛和黑山的跳跃能力却还是强行带球上篮，观众们无一不在担心他此球会被扣掉。
　　而追上来的聂川却明白，欧恩的目的。他直接冲向了欧恩的左手方向，果然欧恩将球迅速从右手换到左手，避开了卡洛的盖帽，接着就要将球传给左侧的大前锋托马斯！
　　只是聂川已然起跳，眼看着就要将欧恩手中的球拍落。
　　欧恩侧过脸来，眼睛的余光从聂川的脸上一瞥而过，忽然将左臂抬起，腰腹收紧，在最后那一瞬间将球扣入！
　　“砰――”地一声，聂川的神经仿佛也跟着颤动。
　　评论员们鼓起掌来。
　　“这一球真是太棒了！充分体现了欧恩・威士肖的弹跳力和应变能力。这一球是力度与技巧的结合！”罗伯特拍起手来。
　　就连观众席上的赛斯顿也鼓掌道：“确实厉害。”
　　当欧恩落地的时候，他看着聂川的目光里带着一丝嘲意，仿佛在说：孩子，你还太嫩了。
　　聂川看了一眼时间，还剩下最后两分四十多秒，dk仅仅领先cbu四分，这四分不需要三十秒就有可能被追回。
　　如果自己当时挡住克里斯滕就好了，这样里斯就能追上欧恩！以里斯的速度和爆发力，一定能拦下欧恩的换手扣篮。
　　就在这个时候，聂川的后脑被人轻轻推了一下。
　　“集中精神，不许胡思乱想。”里斯冰凉的声音传入耳中，一切杂乱的思绪在那一刻汇聚成流，回到了聂川脑海深处。
　　他们必须尽快将比分拉开。
　　聂川擦了擦脸颊的汗水，看见高登教练的那一刻，高登教练的双手交叉放在胸前，仿佛在暗示聂川什么，但是时间太短，克里斯滕和欧恩联合起来，又要攻入dk的禁区。
　　里斯迅猛出手，将克里斯滕的球断下，反过来冲向cbu的篮下，整个dk瞬间被带动了起来。
　　卡洛和黑山也跟了上去。
　　但是欧恩的速度极快，里斯晃过莱特和托马斯之后刚到篮下，欧恩也追了上来，迅速起跳，几乎和里斯挨在一起。欧恩的气势太猛，里斯将球传给了一旁的黑山，黑山接球就要暴扣，克里斯滕和托马斯封死了他的扣篮，黑山只得将球传给了聂川。
　　聂川接球，做了一个向前冲的姿势。
　　谁都知道，聂川的弹跳高度并不逊卡洛和托马斯这样的大前锋，观众们都在期待他能再度展现自己的灌篮实力，但是莱特已经赶来阻截了。
　　聂川骤然停顿，莱特有些气急，毕竟急停急传可以说是聂川的专长，总是让人防不胜防。
　　莱特无法判断，聂川到底是要投篮还是要晃过自己？
　　投篮的话，聂川一旦出手，命中率还是很高。
　　如果聂川要切入，那么到底是左边还是右边？
　　落地的欧恩转身就要去到聂川的方向，但是里斯脚下一个滑步拦在了欧恩的身前。
　　聂川将球向后一拨，接球的竟然是尤因！
　　莱特迅速改变方向，聂川却死死挡在他的面前。
　　尤因起跳，将球射出，他的目光看着那一球的方向，告诉自己：它会进的！
　　虽然自己无论控球能力还是速度或者爆发力都不如聂川，但有两样自己做得很好，那就是无球跑位和射篮！
　　他和聂川之间，虽然没有里斯那么有默契，但是他总是很清楚，聂川需要他留在哪里！
　　一球入篮，尤因的姿态很唯美，就像是舒展开的羽毛，全世界仿佛陷入寂静之中。
　　这一球准确地入篮，触地时发出“碰――”的一声响，尤因露出笑脸，握紧了拳头。
　　太好了！聂川心中欣喜：时间还剩下两分钟，他们领先cbu六分了！
　　就在那一瞬间，一个身影带球冲了出来，里斯大跨步追了上去。
　　“聂川――防守！”
　　里斯的吼声传来，是欧恩趁机带球冲向dk！
　　聂川的脚踝灵巧地挪动着，迅速贴近欧恩。
　　欧恩的左侧是聂川，右侧是里斯，他将球带起，身体大幅度摇摆起来，是欧恩最擅长的欧洲步。
　　开什么玩笑！想通过没门儿！
　　聂川始终黏着着欧恩，而另一侧的里斯眼看着就要断掉欧恩的球，欧恩却在那一刻改变步幅，在失去平衡摔倒之前将球传给了莱特。
　　尤因伸长手臂要将莱特的球断下，莱特却将球传给了克里斯滕！
　　克里斯滕带球，面对黑山和卡洛的防守，接近三百六十度转身暴扣！
　　比分差距又被拉回了四分，时间还剩下一分二十秒。
　　“刚才cbu的配合实在太精彩了！从欧恩・威士肖忽然发起的快攻，到他面对里斯和聂川紧密防守还能强行传球，接着cbu的篮下配合，最后克里斯滕的转体暴扣！很棒！”
　　“而且比起cbu稳扎稳打一分一分地追回来，dk的压力可能更大，因为他们想要尽快和cbu拉开分差！”
　　这时候，聂川终于明白高登教练的意思是什么了。当里斯专心得分的时候，聂川要防守好欧恩。
　　他和里斯之间的防守对象是随时可以交替的，不仅仅是防守对象，甚至于得分角色也是！
　　论控球技巧，在dk里除了里斯能与欧恩一较高下的，除了他聂川没有别人了。这样的自信让聂川很清楚，最后的一分钟，他不会再给欧恩展现自己的空间！
　　聂川和莱特同时冲向那一球，虽然聂川比莱特的要远，但是在尤因的刻意干扰下，聂川拿到了球，但是一转身，托马斯的手臂掠过，聂川向后仰去，还好他的平衡能力高超，不然球早就被托马斯截断。
　　聂川将球传给了里斯，里斯如同闪电一般刺入cbu的核心，而欧恩却死死跟在里斯的身边。
　　但是里斯骤然停下脚步，在距离三分线较远的地方忽然起跳出手，欧恩起身拦截，指尖触到了篮球。
　　“篮板――”欧恩大吼。
　　那一刻，他的眼中映出的是里斯唇角浅浅的笑意。
　　一个身影从欧恩的身边擦过，空气都被带走一般，这样的速度，不是里斯，就是聂川！
　　黑山将cbu的中锋卡在了外侧，聂川高高跳起，凌空接球，即将灌篮。但是克里斯滕却冲了过来，聂川双手抱住篮球，整个身体形成弧线，惊险地避开了克里斯滕，“砰――”地将球扣入！
　　“喔――”观众们欢呼起来。
　　那一瞬间的聂川就像是充满力度的弓弩，一触即发，瞬间致命。
　　黑山接到了落下的球，但是欧恩却骤然来到，一个晃身将这一球带走，但是聂川立刻防守在了他的面前。
　　他冷冷地盯着欧恩，脚下的步伐敏捷，他的视线仿佛进入了欧恩的大脑，欧恩尝试了两次变速，都没有通过聂川。
　　“聂川的垫步防守确实很厉害。”本开口道。
　　“并不仅仅是因为垫步，还有他对膝盖以及脚踝的控制。”赛斯顿眯着眼睛看着聂川的身影，“这个家伙进步的速度太快。”
　　欧恩忽然一个大力的击地传球，聂川伸长了手臂来不及拦下，克里斯滕接球的瞬间，欧恩终于突破了聂川的防守，但是克里斯滕将球传回给欧恩的时候，却被里斯骤然断下。
　　欧恩睁大了眼睛，看着里斯两次连续的晃肩，穿过了莱特，骤然起跳，他在空中跨了一步之后，cbu的大前锋托马斯和中锋跃起，里斯的高度却没有下降，在那一瞬他两次折叠，将球扣入！
　　他的手臂线条富有张力，肩背部如同奔涌的流水，席卷着聂川的视线，那一球的扣入，就连欧恩也只能仰面望尘莫及。
　　观众们疯了！
　　比赛结束还剩下十秒钟，dk已经领先了cbu八分！dk已经锁定了胜局。
　　
　　第115章 荣耀和尊严
　　
　　明明知道不可能在十秒钟内追回这八分，欧恩仍旧不顾一切地向前冲去。不到比赛的最后一刻决不能放弃，这就是球员对ncaa总决赛的执着。
　　哪怕是确定自己必胜，dk也并没有就此放松防守。
　　如同欧恩对比赛的每一分每一秒都执着无比，dk的每一个球员也是如此。
　　里斯与聂川飞身追赶了上去，欧恩的奔跑拖拽着全场的视线，对于他而言，可以输掉比赛，但绝对不能输掉cbu的荣耀和尊严。
　　观众们起立，cbu的学生们疯狂呐喊着欧恩的名字。
　　原本已经颓然的cbu其他队员也紧跟而上，随时在最后的几秒钟内接应欧恩。
　　欧恩将球传给了一旁的莱特，尤因赶来断球，莱特发挥出一流控卫的水准，但尤因却死死紧贴。
　　莱特一个晃身，将球传给了大前锋托马斯。
　　托马斯运球跳起，眼看着就是气势惊鸿的骑马上篮，但dk的卡洛却纵身跃起，毫不畏惧地将这一球拍落。
　　最后的四秒，cbu仍旧没有放弃，克里斯滕接下了被拍落的这一球，传给了欧恩，还剩两秒，欧恩不顾一切跳跃而起，承载了这一整年球队的努力，他使出全身的力气，黑山跳起，时机不对。
　　但另一侧聂川飞身而起的高度却与拼尽全力的欧恩相当，观众们都惊讶无比。
　　欧恩却侧过身来，收回了球，换到左手，就要折叠上篮，但里斯却后发先至，抬起的手仿佛要将夜空中所有的流星都击碎。
　　“砰――”地一声，里斯将欧恩的上篮彻底扣杀。
　　比赛结束的哨声响起，体育馆内确实一片宁静。
　　欧恩闭上眼睛仰起脸来，用力地呼出一口气。
　　他似乎正感受着总决赛赛场的灯光。
　　这场争夺至高荣耀的比赛，cbu在距离一步之遥的地方黯然退场了。
　　因为最后十秒太过惊险和精彩，评论员们早就忘记了解说。
　　这时候罗伯特站起身来，用力地鼓起掌来：“干得漂亮cbu！udk！这才是ncaa真正想要看到的比赛！哪怕是最后一刻也不放弃的执着和决心！”
　　恩格里和爱斯宾森也起身鼓掌。
　　接着，全场的观众们纷纷站了起来，将掌声送给了这场比赛的两支球队。
　　“欧恩・威士肖让我刮目相看。”赛斯顿开口道。
　　“嗯？我以为你会说udk让你刮目相看呢！比赛的赢家可是udk啊！”本歪着脑袋说。
　　“一个优秀的球员，不仅仅要拥有强大的能力，更需要带给球队永不服输的执着。欧恩・威士肖做到了，他就像是一粒火种，在队友的心目中燃烧，哪怕cbu输掉了这场比赛。但这样的cbu，明年绝对会比今年更强大，会成为十分可怕的对手。”赛斯顿回答。
　　本点了点头。
　　“是啊……最后十秒的欧恩，简直要把大家的眼睛都烧着。”
　　此时的卡洛和尤因欣喜若狂，拥抱在一起。
　　就连鲜少有情绪流露的黑山也闭上眼睛在胸口划着十字感激上帝。
　　聂川低下头来看着自己的手指，这一切显得那么不现实。
　　篮球对于他而言，就像是小孩子喜欢在纸上涂鸦一样，也许自己的涂鸦比一般人要好一点，但聂川从没有想过自己会成为梵高或者莫纳那样世界知名的大画家。
　　此刻的他，真切地认识到，篮球对于他而言，已经不再是涂鸦，它是一种憧憬，一种无法再从生活中抹去的存在。
　　留学生们都疯狂了，甚至许多对篮球不感兴趣只是在家里上网刷一刷比赛的，看到身为同胞的聂川即将进入丝毫不逊于nba总决赛的ncaa决赛赛场，无一不感到莫大的荣耀。
　　莱特他们很有风度地来和dk的队员们握手。
　　“我不该小看你的，尤因。你的控球越来越厉害了。我不得不担心，到了明年，你除了三分球的神技之外，还能像康纳或者聂川那样控球，到时候就没人能防住你了。”
　　尤因笑了：“谢谢你为我指明进步的方向。我会努力让自己在明年能够更加轻松地突破你的防守。”
　　黑山也和cbu的中锋搭着肩膀交流起篮板经验。
　　卡洛和托马斯这两位联盟中数一数二的大前锋也相互抱在了一起。
　　“嘿，卡洛，既然dk已经赢过了cbu，就要保证赢到最后。输给冠军就够了，输给更差劲的家伙是对我们cbu的侮辱。”
　　“交给我们吧。无论是ufr还是azu进入总决赛，我们都会让他们好看！”
　　而球场的中央，里斯和欧恩对视。
　　原本仰着脸的欧恩缓缓低下头来，扯出一抹笑：“嘿，谢谢。”
　　“谢谢什么？”
　　“谢谢你全力以赴扣掉我的球。”
　　聂川不解地看着欧恩。
　　“不谢，如果是你，你也会这么做。”里斯回答。
　　欧恩伸出拳头与里斯碰拳。
　　那一刻，聂川明白了欧恩的意思。在那最后的十秒里，他不需要里斯的同情，相反，dk全员出动拼尽全力防守欧恩那完全对胜负没有影响的一球，是对cbu这个对手的认可，也是莫大的尊重。
　　欧恩走到了聂川的面前，手指略过聂川额前的刘海。
　　聂川下意识向后一仰，欧恩笑了起来：“嘿，小家伙，你又长高了。”
　　聂川露出大大的笑脸：“哈哈！是吗！我也这么觉得！”
　　“估计你明年应该不可能再长了。”欧恩故意泼冷水。
　　聂川不以为意地一笑：“没关系，只要我能跳得更高，足够盖你的火锅就行！”
　　欧恩用力摁住聂川的脑袋，聂川差点没被他摁倒在地上。
　　“看来，决赛里我们的对手是dk了。”本抿了抿嘴巴，“我真的好喜欢聂川！我喜欢看他的运球他的跳跃，不知道在赛场上看见他会是怎样的感觉呢？”
　　坐在前排的拉尔文和队友们站了起来。拉尔文直接挑眉瞪向本。
　　“看来赛斯顿真的把你宠坏了啊！不知道天高地厚了。谁告诉你dk的决赛对手是你了？”
　　“啊，ufr也在这里看比赛呢！比赛太精彩了，我把你们都给忘记了！”本一副很不好意思的样子。
　　“走吧。”赛斯顿已经转身走向退场通道了。
　　本赶紧追了上去，两人一边走一边继续讨论着刚才的比赛。
　　“赛斯顿，你说dk的所有队员里，谁最可怕呢？”
　　“最可怕？如果小看他们，每个人都会很可怕。”赛斯顿又说，“不如你来分析一下他们主力阵容每一个人的实力。”
　　“里斯就不用说了，和你是一个级别的，十项全能。从前我以为他只擅长进攻，但今但今天看他一对一盯梢欧恩・威士肖的时候才发现，他也是一个十分有耐心的猎人，攻守兼备。”
　　“嗯，尤因呢？”
　　“尤因比起去年的他……天壤之别。去年的时候，说实在话我并没有把他放在眼里。他的投篮虽然精准的，但是太机械，离开了控卫康纳的配合以及机会的制造，对我来说他什么也不是。但今天对阵cbu，我发现他的控球水平已经可以与一线的控卫相媲美了，假动作流畅自然，除此之外，他更加注意无球跑位。他不是被动地等待控卫或者其他队友给他制造机会，而是自己把握机会！以及，他射篮的出手速度也比去年要快许多。”
　　“同样是分位，看来你对尤因的评价很高。那么大前锋卡洛呢？”
　　“卡洛，他具备所有大前锋应该具备的能力，篮下的得分能力以及防守能力。他和黑山联防，让不少高手即便进入了dk的禁区也无法轻易的分，这也给了里斯充分的活动空间和时间专注于得分。而且比起大多数的大前锋，卡洛的身手十分灵活。从去年开始我就注意到了，除了当时的控卫康纳和里斯，卡洛是dk中控球能力最好的家伙。所以，我们要多提防他。”
　　“黑山呢？”
　　“黑山这个大家伙，老实说我很害怕他。虽然我们的中锋巨石身高比黑山还高了两公分，但我并不觉得黑山在弹跳力以及爆发力上输给巨大石。但是黑山的卡位和低位单打能力很强大。虽然这场比赛他得分不多，但他的存给欧恩以及克里斯滕的上篮造成了极大的压力。”
　　“是啊，确实不容小觑。那么说说看你最喜欢的聂川把。”
　　“我喜欢聂川，自然对他的优点很了解。但是你呢，赛斯顿。你对聂川有什么评价吗？”
　　“我吗……我觉得，有的时候，他比里斯・雷丁顿更可怕。”赛斯顿的眼睛眯了起来。
　　“哈？为什么？”
　　“他的成长太快，简直就像是火箭。他迫不及待地吸收所有遇见过的对手的长处，不断地失误不断地修正。今天的这场比赛，无论是速度、控球、时机的判断以及对压力的承受能力都已经和我最初见到他的时候不一样了。”
　　
　　第116章 迥舸
　　
　　k的球迷比之前还要疯狂热情，聂川他们走上大巴时还能听见一浪高过一浪的呼喊声。
　　聂川觉得自己像是踩在棉花上，当体育记者的快门声齐齐闪烁的时候，聂川差点没站稳摔趴在大巴的门口。
　　还好走在他前面的里斯忽然转身一把撑住了他。
　　聂川一抬眼，对上里斯的眼睛。
　　里斯用中文说：“你这是迫不及待投怀送抱吗？”
　　“不是！当然不是！”聂川的脸烫了起来。
　　而里斯的唇角却微微上扬，这让聂川明白过来，里斯是在开自己的玩笑。
　　大巴开动，如果不是骑着摩托车的警察开道，将球迷们隔开，dk根本不可能顺利离开。
　　聂川看着窗外，不少商场的led屏幕也在播放cbu与dk的决战。里斯盖掉欧恩最后一球的画面已成经典。
　　“我们真的赢了cbu了吗？”聂川不敢置信地问。
　　一旁的里斯声音平静地反问：“怎么，你觉得我们赢不了他吗？”
　　“不是的……我只是感觉……和cbu的练习赛像是昨天发生的事情。”
　　里斯抬手揉了聂川的脑袋。
　　而大巴里充满了队友们兴奋的讨论声。一场大赛结束，竟然没有一个人困倦想要睡觉之类。
　　“我的天啊！我们赢了cbu，进入决赛了！”
　　“这是我们dk十二年来最好的成绩了！”
　　就连高登教练的脸上都是掩饰不住的笑容。
　　“卡洛……我们已经创造了十二年最好的成绩，如果还想要拿到冠军，会不会很贪心？”尤因开口问。
　　卡洛笑了：“azu连续两年拿到总决赛冠军，还想要三连冠才是贪心。”
　　他的话音刚落，大家纷纷鼓起掌来。
　　“卡洛！说的好！”
　　“真难得卡洛说话没掉线！”
　　聂川的内心也莫名激动起来。
　　而距离决赛到来还有一周的时间，后天就是azu对抗ufr了，聂川真的很想去看。
　　里斯像是知道聂川在想什么，直接开口道：“林恩先生送了我两张azu和ufr的比赛入场券，我们可以去看。”
　　“真的？太好看啦！”聂川侧过身来一把抱住了里斯。
　　大家纷纷望了过来。
　　“什么太好了？”卡洛好笑地问。
　　“就是里斯说会带我去看azu和ufr的比赛嘛！”聂川不好意思地说。
　　“这有什么啊！我们每个人都有啊！”查克看着聂川，“前天教练发入场券的时候，你在睡觉，里斯替你领走了。”
　　聂川辶耍所以那本来就是自己的入场券咯！
　　“这世上只有聂川抱着里斯的脖子还不回被里斯甩飞出去吧？”尤因笑着说。
　　聂川赶紧坐直了自己，看向窗外，装做什么都没法生过。
　　当校队的大巴开入校园的停车场，聂川他们受到了英雄般的待遇。
　　今年的我ncaa各项体育运动，似乎只有篮球队杀入了最终决赛。
　　各种横幅和球迷团队等候在停车场。
　　聂川走下车来，就听见无数人用中文大声呼喊他的名字。
　　“聂川！聂川！聂川！”
　　聂川在车上就收到了周斌和毛线的信息。
　　周斌：你果然是我的骄傲！
　　毛线：哇，我在学校里说一声和你是哥们儿，就有好多女生抢着请我吃饭！托你的我福，我终于把到了一个金发大屁股大胸的美女！
　　聂川看着这条短信，笑了，立刻回复说：快把金发大屁股大胸美女还给我！
　　短信刚要发出，就被里斯扣住了手指。
　　“原来你心里一直这么不安分。”
　　里斯凉凉的声音让聂川一个激灵。
　　赢过了cbu让他有点忘乎所以，聂川怎么忘记了，这种开玩笑的短信对于里斯来说也会被严格划入“精神出轨”的行列。
　　“我有你就够了嘛！你看你出得厅堂入的厨房，又是高富帅，我怎么可能还惦记着金发大胸大屁股妞嘛！”聂川一脸真情意切，这是他从周斌那里get来的新技能。
　　“哼。”里斯轻哼了一声，但唇角上那一抹笑显示聂川的好话说的很到位。
　　下了巴士，背着运动包走向寝室，聂川侧过脸看着里斯。日光落下里斯的脸上，衬得他的脸更加白皙，就连那微微上翘的眼睫毛都像是要从聂川的心脏上掠过，聂川的心神顿时荡漾了起来。
　　小小地舔了一下嘴唇，聂川特别想亲一下里斯。
　　可这种荡漾的心情没有持续多久，一群米分丝冲了过来。
　　“聂川！我爱你―你太棒了！”
　　聂川有些恍惚，刚从里斯的欣赏中回过神来，一个米分丝就骤然跳起撞进聂川的怀里。聂川的目光还停留在里斯的侧脸上，完全没有反应过来，向后退了半步。
　　里斯直接伸手，摁住了聂川的肩膀。
　　但是让所有人没有想到的事情发生了，那个女米分丝用力踮起脚，双手压着聂川的肩膀，吻在了聂川的唇上。
　　聂川睁大了眼睛，做梦也没有想到这一幕的发生。
　　同时下车的卡洛和尤因都惊呆了。
　　女米分丝大喊了一声：“我亲到你了！我真的亲到你了！”
　　聂川傻了眼，低下头来看着对方欣喜若狂的表情，忽然觉得这个女米分丝十分眼熟。
　　“维……多利亚……”
　　维多利亚的眼睛在那瞬间差点放出光来。
　　“你还记得我！你记得我的名字！我实在太幸福了！”
　　维多利亚就要再度抱住聂川，聂川却感到一股力量摁住他的肩膀将他向后推去，聂川踉跄了两步，站稳了。
　　维多利亚抱空了，露出失落的表情。
　　“走了。”里斯侧过脸来看了聂川一眼。
　　那凉飕飕的目光，聂川是很熟悉的。
　　“哦！”
　　完了完了！今晚肯定不会有好果子吃！
　　而卡洛这家伙一点都分不清楚状况，揽着聂川的肩膀笑嘻嘻地问：“聂川！说实话，被女米分丝吻到是什么心情啊！我见过那个女米分丝好多次啦！她想要进入体育馆给你送东西，都被啦啦队的莉莉还有瑟琳给拦住了呢！聂川，真看不出你这么有女人缘！那么多女孩子在为你争风吃醋！”
　　聂川现在宓睦骱Γ他看着走在前面的里斯，真想挖个坑把自己给埋掉。
　　聂川刻意放慢了脚步，等到卡洛和尤因都走到了前面去，聂川这才偷偷转身。
　　这个时候回去宿舍，简直找死！
　　聂川低着头，出了校门，坐上了巴士之后才发了一条短信给里斯：哈哈，里斯，我晚上不回去睡觉啦！我和毛线还有周斌去吃火锅啦！他们说要和我一起庆祝！
　　发完之后，聂川觉得自己窝囊极了！就是当着里斯的面被女米分丝亲了一下而已，就吓得不敢回宿舍了！不过以里斯的体力和他那个大家伙来说，自己这时候回去，肯定是个“死”字啊！
　　回到寝室的里斯将门留着，几分钟过去了，聂川仍然没有回来，里斯取出手机看了一眼，那条短信的末尾还打了一个笑脸符号。
　　里斯的唇角微微扯起，轻轻哼了一声，将手机扔到了床头，将寝室的门关上。
　　聂川打了个电话，把周斌和毛线都约了出来，在他们经常聚餐的火锅店里大吃了一顿。
　　聂川一边摸着饱胀的肚子，一边靠着椅背说：“毛线，今晚一起打游戏呗！”
　　“打游戏？到我租的房子住吗？”毛线的牙齿上还粘着菜叶。
　　聂川很想笑，但硬生生忍住了：“是啊，好久没一起打游戏了。”
　　这时候周斌的手机震了震，他低下头来看了一眼，发现竟然是里斯的短信：聂川和你在一起吗？
　　周斌路出无奈的笑容，他一边回复里斯一边头也不抬的问聂川：“阿川，你到底是要和毛线打游戏，还是和室友闹得不开心了？”
　　聂川一哽，但立刻摇了摇手：“我怎么可能和里斯闹得不开心嘛！我们好到穿一条裤子！”
　　“是啊，你们好到穿一条底裤。”周斌轻笑了一声。
　　聂川当然明白周斌所说的“好到穿一条底裤”是什么意思，他在桌子下面踢了周斌一脚。
　　这时候正在刷手机的毛线忽然叫喊了起来：“我擦！聂川！你真他妈的帅！”
　　“啊？什么？”聂川伸出脑袋去看。
　　是林恩先生所带的体育杂志的线上周刊，网络编辑为聂川做了一个动态视频集锦，上传才一个小时，浏览量已经破万了。
　　“喂，阿川，我说有没有nba的球探找过你啊？”毛线一脸期待地问。
　　“有是有，不过都是三流球队。怎么可能会有一流的球队找我嘛！”聂川笑着摸了摸后脑。
　　这时候寝室里，里斯刚淋浴出来，肩上还披着浴巾，手机却一直在响，是高登教练打来的。
　　“教练，有事吗？”
　　“当然有事。虽然我不喜欢有任何商业化的东西来干扰我的球员，但事关你们的前途，我还是应该对你和聂川说一声。你知道奥斯特・莫比吧？”
　　“知道，他是有名的经纪人。”
　　“他看中了你和聂川。”
　　
　　第117章 里斯：我谅你了
　　
　　“我会和聂川好好谈这件事的。”
　　“我尊重你们的选择，也希望你们俩都能有好的前途。”
　　“谢谢。”里斯挂断了电话，低下头来，看着自己的手机，那里是聂川站在华尔街傻笑的画面。
　　“笨蛋。一点小事就能把你吓得不敢回来。”
　　晚上，聂川真的住到了毛线那里。周斌也无奈地去了毛线的狗窝。他们坐在地上直接玩起了插卡游戏。
　　聂川和毛线玩的很专注，倒是周斌兴致缺缺坐在他们身后喝着可乐。
　　“大斌，你要是想念你的安心，可以先回去啦！”聂川一副很理解的表情说。
　　“是啊，你像个背后灵一样在我们身后，压力很大诶！”毛线不爽地说。
　　周斌笑了笑：“我一会儿和阿川一起回去吧。”
　　“啊？我今晚不回去了。明早也没课啊！”
　　“你会回去的。”周斌若有深意的笑了笑。
　　聂川没管他，继续和毛线奋战。
　　两个人玩的不亦乐乎，只有周斌淡定地刷着手机。
　　“阿川，你手机响了。”周斌说。
　　“哦，等我玩完这一关！”
　　基本玩完了这一关还有下一关。
　　“阿川，你手机还在响。”周斌好心提醒。
　　“那你帮我接一下，看是谁！”
　　谁这么煞风景啊！有事可以发短信啊，他看到了会回啊！
　　“他打了六通电话过来了。”周斌晃了晃聂川的手机，“是里斯哦。”
　　聂川心里咯噔一下，顿时凉了一大截。里斯打了六通电话，这可不得了！
　　聂川已经可以想象里斯挑着眉梢冷冰冰看着手机的表情了。
　　“哦，第七通了。”周斌的表情有着明显幸灾乐祸的意味。
　　聂川快疯了：“你怎么不早告诉我是里斯！”
　　“你也没问我啊。”周斌的声音怎么听着怎么欠抽。
　　眼看着就要第八通未接来电了，聂川赶紧接通手机，声音毕恭毕敬，看的毛线都傻了。
　　“喂，里斯，有什么事吗？”
　　“你什么时候打完游戏？”里斯的声音淡淡的，好像没生气。
　　“我今晚不回寝室睡了啦！我和毛线要通关！”聂川心想现在回去他还有命活吗？
　　越是听起来平静，就越有可能是暴风雨来临前的死寂。
　　“已经十点了，下次再玩吧。我在楼下，带你回去。”
　　聂川一个手抖，差点没把手机掉地上。
　　什么！里斯竟然在楼下！他来了多久了？
　　聂川看着周斌似笑非笑的表情，真的很想一拳打过去，一定是这家伙通风报信！
　　周斌拍了拍自己的袖口，起身了：“走了阿川，你想要里斯等你多久？”
　　聂川快要哭出来了，难道注定他今晚不安生吗？
　　聂川苦着脸，被周斌拎出了毛线家。一回头还能看见毛线小媳妇的样子挥着纸巾给聂川送别。
　　一下楼，果然就看见里斯的路虎停在路边，他的手扶着方向盘，看着毛线家门口。
　　聂川一走出来，里斯就侧身把副驾驶的门打开，轻声说了句：“上来。”
　　聂川跨了上去，里斯看了他一眼：“安全带。”
　　“哦。”聂川低下头来。
　　周斌也上了车：“麻烦送我一程。”
　　那天经地义的样子，好像他和里斯很相熟。
　　“嗯。”
　　聂川基本可以确定自己就是被周斌给卖了。到底我是你兄弟还是里斯是你兄弟啊！
　　一路上车里安静的很，只有一片一片的路灯略过。
　　聂川撑着下巴，原本因为游戏亢奋的心情逐渐放松疲倦了下来，他靠着车窗睡着了过去。周斌什么时候下车他也没注意到。
　　车子停了下来，里斯侧过脸看着已经在打小酣的聂川。他伸出手指，指尖掠过聂川额前的刘海，吻上他的额头。
　　聂川的眉头颤了颤，睁开了眼睛，意识到刚才里斯吻了自己，聂川抬起手开捂住自己的额头。
　　那一吻很柔和，就像是飞在天空里的羽毛。
　　“知道我为什么吻你的额头吗？”里斯轻声问，在这样安静的黑夜里他的声音很清晰带着一丝凉意。
　　聂川摇了摇头。
　　“吻额头代表‘我原谅你了’。”
　　聂川的心脏一震，几乎就在同一时刻，他扯过了里斯的衣领，吻了上去。
　　其实他很想念里斯的吻。被里斯吻的时候，总会有点害怕，对方像是要吃了他一样。
　　可是太久没吻，聂川又觉得其实自己很想念被对方紧紧缠绕和包裹着的感觉。
　　他才刚含住里斯的嘴唇，舌尖触上对方的唇缝，里斯的舌便顶了进来，汹涌地卷入。
　　聂川闭上眼睛，感受着里斯的力度。
　　从最初的冲动，缓缓柔和起来，里斯侧过脸，扣住了聂川的后脑。
　　他正要将聂川抱到自己身上，但聂川的脑袋却撞在了车顶上。
　　“啊呀！”聂川抬手捂住脑袋，里斯抬手撑住车顶，忽然将椅背放了下去。
　　聂川猛地一震，里斯将他拉了下来，吻上他的下巴，他的脖颈。
　　在这里的动作无法太大，但里斯很显然不打算忍下去了，他的动作很急促，聂川紧紧抱着他，直到最后结束。
　　“我觉得我没有什么地方应该被你原谅。”聂川被里斯抱着，脸上满是郁闷的表情。
　　你不是也被瑟琳吻到过吗！
　　当然这句话聂川只敢在心里念一念，是不敢大声反问出来的。
　　“被米分丝吻到其实我并不介意，因为我知道你被她吻到的时候，其实是在看着我发傻。”
　　里斯的手指有一下没一下地拨弄着聂川的发丝。
　　聂川的耳朵顿时红了：“你……你根本不用说出来啊！”
　　“我真正生气的是，当我们出现了一点小问题，你觉得我会生你气的时候，你就躲到别的地方去了。”
　　里斯直接揭穿了聂川，这让聂川小小地内疚了起来。
　　“下次不会了。”聂川说。
　　“要是你对我的态度能像在赛场上一样负责就好了。”里斯覆在聂川的耳边轻声道。
　　聂川的内疚感更重了。
　　里斯吻在聂川的后脑上，狭小的空间让聂川躺的很不舒服，他拍了里斯一下：“出去咯！我好困呀！回寝室睡觉去吧！”
　　现在聂川什么也不想，就想抱着里斯睡着。
　　两人回去寝室，聂川淋浴出来的时候已经是晚上十二点多了。
　　他刚要掀开被子躺进去，里斯就摁住了他的肩膀。
　　“你该不会以为我真的那么轻易原谅你吧？”
　　里斯的眉梢挑了起来，聂川顿时辶恕
　　果然不是那么好混的吗！
　　“我……我累了……”
　　里斯却直接拉开了被子：“自己坐上来。”
　　聂川的眼睛都瞪大了：“不会吧！刚才在车里你还没要够呢？”
　　“上来。”里斯又说了一遍。
　　那是聂川最受不了的姿势：“我才不要呢！你自己玩吧！”
　　“你自己坐上来可以慢慢来，但如果是我把你抱上来，你觉得会怎样？”
　　废话，当然是哭爹喊娘！
　　里斯侧过脸来看着聂川，他的眼睛本就有这美好的轮廓，明明冷漠，却燃烧着火焰，聂川心里是害怕的，但还是忍不住靠近了对方。
　　聂川不知道自己是什么时候睡着的，起床的时候已经错过了午饭了。虽然肚子饿得咕咕响，但聂川还是犯懒不想起来。昨天被里斯折腾得比连打三场比赛还累。
　　况且里斯也没起来呀！
　　里斯仍旧抱着他，吻在他的后背上。聂川觉得痒，耸起了肩膀。
　　“有一位很有名的经理人联系了高登教练，是很好的球队，你想去吗？”
　　里斯的声音从身后传来，聂川的眼睛睁大，猛地转过身来，看向里斯：“你说真的吗？”
　　“是真的。”里斯的眼睛是平静的。
　　这样的邀请对他来说是常事，但对于聂川来说就像是中了超级大彩票，只会发生在梦里的事情。
　　“你想知道是哪支球队吗？”里斯问。
　　“我当然……”聂川张了张嘴，原本喜悦的心情因为里斯的目光平静了下来，“知道又怎么样呢？现在的我去了一流的球队，坐板凳的我机会大过上场吧。与其成为可有可无的影子，我宁愿做现在这样的聂川。你知道伤仲永吗？”
　　聂川侧过身来，撑着脑袋看着里斯。
　　“知道。你不是伤仲永。”
　　话到这里，就够了。聂川很享受和里斯对话的感觉，只字片语却能说得很深。
　　里斯的唇线缓缓弯起，手指掠过聂川的脸颊：“那么你想要什么时候去nba？”
　　“当你觉得我准备好了时候。”聂川笑着又要缩回被子里，却被里斯一把拽了过去。
　　“喂！你要干什么！”
　　“再来一次。”
　　“什么？我的腰要断了！”
　　聂川陷入疯狂状态。
　　还好这一次里斯手下留情，不然连azu和ufr的比赛都没办法去看了。
　　坐在大巴车上，聂川没力气玩手机游戏，蔫蔫地靠着车窗半睡半醒。
　　再看一看旁边的里斯，闭着眼睛听着音乐，神清气爽，聂川想揍他。
　　这时候聂川的手机震了一下，是拉尔文的信息：你会替我加油，不会暗自希望我输给azu吧？
　　
　　第118章 
　　
　　聂川差点没笑出声，这个拉尔文脑子进水了啊：当然希望你赢了！你个白痴！
　　一分多钟后，聂川收到拉尔文的另一条短信：无所谓啦，你要睁大眼睛看清楚。
　　聂川收起了手机，他猜想这时候的拉尔文不是面对强敌的紧张就是棋逢对手的我兴奋。啊，那家伙绝对是后者吧。
　　比起dk的米分丝，azu的啦啦队声势浩大，呼喊声都很有节奏。
　　他们一浪高过一浪，聂川都有点担心在这样的环境里拉尔文能不能专心比赛。
　　拉尔文正在听从教练的指导，整支球队像是被拉紧弦的弓。
　　再看另一队，塞斯顿浅笑着正和本说着什么，本立刻回身看相聂川的方向，然后睁着大大的眼睛朝聂川挥手，一脸兴奋。
　　这让聂川有些惊讶，自己好像和本连话都没有说过。
　　“本・罗宾斯是联盟中排名第一的神射手。”里斯开口道。
　　聂川咽下口水，他不是没看过去年的比赛录像，本・罗宾斯简直就是个怪物。azu几乎每场比赛三分之一的分数都是本・罗宾斯拿下的。大多数情况下，赛斯顿并不会具有侵略性地切入对手的篮下，他完美地履行了控卫的职责，灵巧多变，操控赛场节奏。
　　如果说azu是一只特种部队的话，赛斯顿运筹帷幄，而本・罗宾斯则是最精准并且最不可预测的狙击手。
　　看着这家伙孩子气的脸，聂川怎么也无法想象他是那个无论从什么角度甚至于中线位置都能从容起跳得分的高手。不仅是射篮的距离，就连出手的速度也绝对是联盟中的第一。
　　“塞斯顿，你看见没有？聂川也对我挥手了呢！他有注意到我啊！”
　　“注意不到你的人是瞎子，而且挥手什么的，是出于礼貌。”塞斯顿轻笑了一声。
　　“即然聂川来看我的比赛了，我一定要好好表现！塞斯顿，你要多传球给我哦！”
　　“看你跑位吧。”塞斯顿走了过去，和教练做最后的沟通。
　　他脸上从容的浅笑让聂川觉得可怕。他知道塞斯顿并不是轻视ufr，能够进入四强的球队都是出类拔萃，相互之间的差距不过点滴之间。
　　他的从容源于自信，聂川知道这家伙的控球能力、速度、爆发力以及技巧已经达到了ncaa的极限，如果不是因为有里斯或者拉尔文这样的对手，聂川可以想象他脸上的表情将不是从容，而是慵懒。
　　本一边做着最后的热身一边看着聂川的方向，聂川不得不又向本笑一笑。
　　“聂川，你什么时候和本・罗宾斯有交情了？”卡洛将脑袋凑了过来。
　　“啊？不是啊，我和他不熟……”聂川抓了抓后脑。他也不知道本・罗宾斯为什么见到自己就笑的那么开心。
　　“聂川，这次场比赛你要仔细看。azu里实力强悍的不仅仅是塞斯顿和本。”里斯的提醒声传来。
　　他很少干涉聂川什么，基本上都是任由聂川从自己的角度去理解和分析。所以一旦他开口了，意味着这件事聂川必须注意。
　　拉尔文看向聂川，扬了扬下巴，聂川朝对方做了一个加油的手势。
　　跳球开始，球员们就位，聂川有一种自己似乎也在赛场上的错觉，心脏的“砰砰”声近在耳边。
　　两队的中锋身高相当，都是联盟中有名的高手。聂川抿起嘴唇紧张了起来。
　　到底哪一队会拔得头筹呢？
　　瞬间两人同时跃起，离地的高度令人咋舌。
　　聂川睁大了眼睛，这时候拼的不再是爆发力和反应能力，而是力量！
　　只听到“砰―”地一声，ufr的中锋将球拍了下来，落在了拉尔文的附近。
　　干得好！聂川在心中呐喊，拉尔文带球迅速转身，利落地晃过了azu的小前锋布雷西，但是让聂川没想到的是，塞斯顿已经追至了拉尔文的身侧，并肩齐驱，这样的速度让聂川一阵心惊。
　　塞斯顿不知道是怎样忽然晃到了拉尔文的运球侧，保持着他独有的节奏，快慢起伏，总是能在瞬间逼停对手，然后在对手变向的瞬间出手。
　　让聂川没有想到的是，拉尔文并没有将球送向另一侧。他似乎早就练习了无数遍，对于塞斯顿的逼停，他侧身身后运球，避开了塞斯顿的我盗球，再度提速突破！
　　聂川睁大了眼睛，将拉尔文的动作在脑海中分解成一格一格，眼看着拉尔文就要冲破束缚，赛斯顿再度跟了上来，如影随形。拉尔文原本潇洒的突破就像是被扼住了咽喉不得施展，他只能将球传给赶来接应的控卫。
　　ufr的控卫速度也是一流，聂川注意到他的假动作特别是刺探步的速度很快，不过眨眼的功夫就突破了azu大前锋埃德加。他来到篮下，果断出手上篮，但是azu绰号“巨石”的中锋一跃而起，如果他强行上篮，被盖帽的几率是百分之百。
　　ufr的控卫偏偏在那一刻拧过了自己的身体，虽然姿势扭曲，但却成功将球传向了拉尔文。
　　拉尔文飞身前来接球，聂川在心中高喊：请他们吃一记凌空灌篮！
　　一道身影闪过，将这一球从拉尔文的面前嚣张地劫走了。
　　是赛斯顿！
　　聂川伸长了脖颈，这怎么可能？
　　赛斯顿的速度让聂川一身冷汗。
　　此刻的赛斯顿已经带球冲向了ufr，拉尔文飞速跟了上去。
　　聂川也是第一次看到拉尔文跑得如此迅速，这两人的速度旗鼓相当。但聂川并没有忽视赛斯顿不但是运球高速奔跑，而且他还在眨眼的功夫通过了ufr两名球员的防守。
　　对时机的判断和控球能力简直登峰造极。
　　周围的体育记者已经进入痴迷状态了。
　　ufr的中锋冲上前来，与拉尔文前后夹击，但赛斯顿完全没有放在眼里，纵身跃起，右手托着球肩膀一晃，直接从对方中锋的右臂边将球送入篮中！
　　拉尔文已经很棒了，他的手指距离赛斯顿的球不到一公分。
　　聂川知道赛斯顿的这一球很惊险，而且他明明可以将球传给赶来的本・罗宾斯，但是却偏偏要自己得分。这不仅仅是在向拉尔文示威，更多的是……这家伙享受高手过招的千钧一发。
　　azu拿下了这场比赛的第一球，赛斯顿扯起唇角缓缓回过身来看着拉尔文：“挺快的嘛。”
　　本却十分不开心：“我明明跑到最好的位置上了！为什么不传球给我！”
　　“我自己能得分，为什么要传球给你？”赛斯顿瞬间就跑远了。
　　ufr的控卫带球，与azu的小前锋布雷西对峙。
　　这一次，布雷西已经对ufr的控卫带球速度有所准备，步步紧逼，完全不给对手突破的空间，就在对手不得不传球的瞬间，布雷西果决地移位，将球断了下来。
　　进攻的节奏再度被azu所掌控，布雷西的切入体现了联盟一流小前锋的水准，穿过两名防守队员的气势，让聂川瞬间想到了里斯。
　　布雷西毫不畏惧ufr的中锋，改上篮为扣篮，一贯的果决作风。
　　聂川可以想象这一球入篮的时候有多么响亮。
　　但是那响亮的一声却来自于拉尔文的封杀！
　　拉尔文的跳跃和滞空时间让聂川看傻了眼，他将这一球拍落之后迅速起跑，面对赛斯顿的拦截毫不犹豫地将球传给了队友，接着绕过了赛斯顿将球接回，不顾一切地奔跑，冲入篮下。
　　这一次两人几乎同时起跳，赛斯顿就像是计算好了方向和力度，既不会撞到拉尔文造成犯规，可偏偏他的右手却挨着拉尔文的脸颊指尖就要将这一球戳落。
　　聂川的呼吸屏在喉间，为拉尔文捏了一把冷汗。
　　还好拉尔文用肩膀的力量加速了推进，将球送入了篮中。
　　喝彩声响起，聂川终于呼出一口气来。
　　刚才拉尔文的入球实在太惊险了。
　　这一节的比赛始终保持着快节奏，进攻和防守易变，比分的交替都令人应接不暇。
　　拉尔文很强大，但在赛斯顿的面前仿佛总有一线之隔。
　　赛斯顿为azu拉出的比分优势是始终保持在十一分，无法突破。
　　“能保持这个分差，ufr已经比我想象的厉害了。”卡洛开口道，“如果是去年的我们，应该也是维持在这个水平。”
　　“我比较担心下一节比赛。因为本・罗宾斯还没有发力。”
　　尤因的话让聂川担心了起来。
　　“不仅如此，拉尔文看起来上半场比赛和赛斯顿势均力敌，但总觉得是赛斯顿想要耗费他的体力，拖垮他。毕竟拉尔文是ufr的王牌。”黑山也点到了重点。
　　聂川的眉头蹙得更紧了。拉尔文的呼吸明显沉重，而赛斯顿虽然也有疲倦，但明显状态比拉尔文要好很多。
　　拉尔文，要挺住啊。
　　
　　第119章 背水一战
　　
　　第二节比赛开始，控球方是ufr，控卫持球不到三秒钟，一道身影从他的身边闪过，球就被带走了。
　　观众们发出惊呼声，聂川傻了眼，竟然是塞斯顿！从他的位置跑到对手的控卫处竟然只用了一瞬。比赛的节奏一开始就被塞斯顿带入了高潮。
　　拉尔文疯狂追赶，塞斯顿就像一道曲折的光束，每一个防守队员对他而言就像镜面，无法阻止他的前进却反而像是给了他更多的速度！
　　聂川的心脏仿佛被抓紧，塞斯顿号称联盟最快的控卫绝不是浪得虚名。在这样的速度之下，他起跳的腾空高度完全脱出了聂川的想象，以骑马上篮的气势完全超过了ufr的中锋。
　　但当拉尔文奋力起跳从侧面拦截的时候，却达到了与塞斯顿相当的高度，这样的弹跳力让聂川惊叹之外更多的是佩服。
　　就在球差一点被拉尔文拍落的时候，塞斯顿将球从右手换到了左手，并没有扣篮，而是在即将下落的时候反手将球扣入篮中，拉尔文完全没有阻止的机会。
　　观众们疯了！
　　拉尔文的反应和速度超过了一般人的想象可还是没能拦下塞斯顿，这让聂川无比沉重。不仅如此，ufr的士气也受到了极大的打击。
　　本跑过塞斯顿的身边，他的脸几乎皱成一团：“喂！你知不知道从比赛开始到现在你几乎没有传球给我！我都是自己断球得分的！”
　　“那你就继续保持这样的高水准的断球得分状态好了。”塞斯顿无所谓地说。
　　“哼！”本怒气腾腾瞪了塞斯顿的后背。
　　拉尔文重重地呼呼一口气，接到队友传球之后组织了一场快攻，在中线直面塞斯顿的防守。
　　塞斯顿的反应迅速，就像镜中影像一般跟着拉尔文，偏偏拉尔文不敢贸然传球，球一旦出手就很容易被塞斯顿截断。
　　这时候ufr的控卫和分卫赶了过来，他们不是来与拉尔文配合传球的，而是来干扰塞斯顿的防守。只是一瞬间而已，塞斯顿以他节奏多变的步伐甩掉了那两个对手，继续追击拉尔文。
　　拉尔文速度极快，像是迅速燃烧的流星，冲破了azu小前锋布雷西和分卫本的防守，聂川忍不住在心中呐喊：加油啊！拉尔文！得分！
　　拉尔文起跳，azu的中锋巨石在篮下如同黑色的高墙，而拉尔文却跃出了曙光！
　　“小心啊！”聂川叫出声来。
　　因为塞斯顿已然来到了他的侧面，眼看着就要击落这一球。
　　以拉尔文的能力完全可以拉杆上篮，但是他却在这电光火石的瞬间，拧过自己的身体，挡住了塞斯顿，以扭曲的姿势将这一球强行扣入！
　　聂川的拳头握了起来，这一球充满了力度感，观众们的惊呼声传来，拉尔文落地时大力喘息着。
　　“真的太厉害了！拉尔文是怎么办到的！”
　　“完全不给赛斯顿封杀他的机会啊！”
　　观众们议论纷纷。
　　塞斯顿看着他起伏的背脊，垂下眼帘，分不清他眼底的是认可还是揶揄：“你确定自己能坚持到比赛结束吗？”
　　拉尔文冷冷看了对方一眼，忽然冲向前去，与azu的小前锋布雷西对峙，一个灵敏的晃肩之后大幅度拉回，差一点断掉布雷西的球。但布雷西的反应之迅速出人预料，他在失去重心的情况下将球传出，无奈螳螂捕蝉黄雀在后，被ufr的控卫截断，ufr再掀风云。
　　塞斯顿迅速跑位，挡下了ufr的控卫，对方后撤之后将球传给己方分卫，但分卫才刚出手就被本・罗宾斯盗球成功。
　　聂川看傻了眼，这一切发生在几秒间，情势的逆转太快，令人无从反应。
　　本带球奔跑，ufr的回防速度也是聂川见过的对手中最快的。但是本并没有靠近三分线，而是在刚过中线的位置就起跳射篮！
　　欧恩・威士肖也曾表演过这样中场超远射的绝技，但本的出手速度更快，球的空中弧线更加曼妙优雅。
　　就算ufr的回防再快也经不住这样的长射，azu瞬间将拉尔文好不容易追回的失分拉回到两位数。
　　这一球同时也落在了聂川的脑神经上，本在这场比赛中几乎是单兵作战，他的断球能力绝对算联盟一流，虽然他没有塞斯顿的神速，但是对时机的把握却绝不亚于塞斯顿。
　　射篮的本，有一种独特的魅力，沐浴在大家惊艳的目光下。
　　聂川下意识看向尤因的方向，尤因始终蹙着眉头。本・罗宾斯和欧恩・威士肖是两种截然不同的分卫。如果说欧恩是锐利的，那么本就像是流水，看似细无声，一旦汇聚成流，便能将巨轮倾没。
　　拉尔文蹙起眉头呼出一口气来，他喘气的幅度让聂川感觉到他是真的累了。能坚持到现在，靠的是毅力和耐力。
　　聂川紧张了起来：不要放弃啊，拉尔文！好不容易走到了这一步！
　　拉尔文确实没有放弃，不断地带领队友们组织反攻，他单枪匹马三次盖掉了本・罗宾斯的三分球，时间进入最后三分钟，azu与ufr的分差始终保持在十一分。
　　“我从来没有佩服过谁，但拉尔文今天确实很有担当。”卡洛开口道。
　　塞斯顿再次上演帽子戏法，连过三人，在篮下与拉尔文对峙。
　　观众们的视线揪了起来，本冲到了篮下，立刻被ufr的小前锋盯守，在这样关键的时刻，ufr不能承受任何失误。
　　塞斯顿的运球过人一直是聂川无法攻克的难题，塞斯顿向拉尔文的右侧切入时，却将球带回左侧，球落在拉尔文的左脚边，拉尔文意识到这是一个假动作迅速拉回重心，塞斯顿却顺势转身，将球带走，背对拉尔文，接着转身通过！
　　聂川伸长了脖颈，这是他第一次近距离看清楚塞斯顿的运球步伐。
　　拉尔文稳住了自己的惯性，凌厉转身，追了上去。但还是迟了一步，塞斯顿面对ufr大前锋和中锋的双重拦截，双拉杆上篮，再下一球！
　　极有压迫感的视觉冲击力，聂川觉得自己的眼球都要被击碎了。
　　就在那一刻，拉尔文带着落下的球转身冲向对手篮下，塞斯顿加速追了上去，拉尔文却像什么也不在乎了一般，穿过了两名对手，就在塞斯顿即将追上他的时候，他忽然停下脚步，直接起跳射篮！
　　在这样紧急的情况下，拉尔文仍旧三分命中，将分差拉回到了十分。
　　还剩下不到三分钟，拉尔文的速度不减，他与塞斯顿并驾齐驱。聂川能从拉尔文防守塞斯顿的过程中看出，拉尔文花费了多少精力，做了多少练习。塞斯顿的节奏不断变化，但拉尔文还是从他的手上断下了一球。那一幕是惊险的，如果拉尔文失败就会被塞斯顿直接通过了！
　　破釜沉舟的拉尔文再度发起了快攻，整个ufr空前团结，他们为拉尔文隔开了本・罗宾斯以及布雷西，运球至篮下时拉尔文差点遭遇塞斯顿的盗球，但他却硬是转身避开了塞斯顿。但是想要起跳投篮已经不可能，只能将球传给队友，对方跳投未中，拉尔文与azu的中锋巨石争夺篮板。
　　巨石的起跳力度很大，聂川心惊胆战，生怕拉尔文会被对方撞翻！
　　但拉尔文却强势地隔开了巨石，接到篮板的同时骤然将球扣入篮内。
　　比分差距顿时缩短到了八分！
　　聂川只想为拉尔文点赞，太帅气啦！
　　就在这个时候，里斯一把摁住了聂川的膝盖，聂川抖不了腿了，只能郁闷地继续在心里为拉尔文加油。
　　ufr再接再厉，拉尔文有如神助，再度从本的手中断球，拉起进攻。
　　本气急追了上去，塞斯顿来到拉尔文的身边，拉尔文看似速度不减，但聂川知道他每一步都小心谨慎至极。
　　塞斯顿一个晃肩，看似就要跌倒，拉回重心的速度如同弹指，聂川真的怀疑他到底是不是人。
　　拉尔文完全来不及闪避，球就这样被带走了。
　　ufr的控卫和大前锋赶来阻截，塞斯顿却一记长传，接球的是本！
　　“不好―”聂川喊出声来。
　　拉尔文拼命追赶，却追不上本出手的速度。
　　聂川再一次见识到了本的速射，他的脸上没有了孩子气的表情，沉凝如冰。
　　篮球划破了视线，穿过漫长而又短暂的瞬间，落入了篮中。
　　聂川半张着嘴，他知道这一球基本锁定了azu的胜局。
　　拉尔文的神色有瞬间的颓然，但下一秒他便振奋起来：“反击！”
　　ufr打得很顽强，背水一战的决心感染了所有的观众。
　　当那最后一刻到来，拉尔文仍旧没有放弃，零秒出手，一球入篮。
　　最后，ufr还是以九分的差距输给了azu。
　　当拉尔文落地的那一刻，体育馆内响起了雷鸣般的掌声。
　　
　　第120章 
　　
　　聂川看着拉尔文的背影，心中是惆怅的。
　　观众们的鼓掌声中，dk却很沉默。azu的实力让每个人都清楚地知道，决赛第一场硬仗。
　　塞斯顿缓缓走到拉尔文的面前，脸上并没有因为胜利而倨傲的表情，他朝拉尔文伸出手：“这场比赛很尽兴。”
　　拉尔文抬起头来，扯起了唇角：“别小看了dk。”
　　“azu能走到今天这一步，正是因为我们不小看任何一个对手。明年见，拉尔文。”
　　比赛结束，各个球队退场，聂川他们也起身了。
　　“里斯，我去和拉尔文打个招呼。”
　　聂川还没转身，就被卡洛拽住了：“你和拉尔文也很熟了？”
　　“哈哈，我们在圣诞节假期一起打了好几场球。”
　　里斯没有反对，跟着他去了ufr的休息室。
　　聂川走进去，里斯却抱着胳膊靠着墙，在门外等他。
　　球队并没有萎靡的情绪，每个人都在互相说着话，但聂川还是能从他们的表情里看出心中的遗憾。
　　当聂川进来的时候，大家的目光都望了过来。
　　“是dk的控卫聂川。”
　　“他怎么来了？”
　　这时候，聂川在座椅上看到了拉尔文的身影，他低着头，盖着毛巾，肩膀因为呼吸而起伏，他还没有完全恢复过来。
　　聂川来到拉尔文的身边坐了下来，将一罐可乐贴在拉尔文的脸上：“喝吗？”
　　拉尔文的唇线弯起：“今天的比赛你有什么样的感觉？”
　　“觉得你很帅呗。”聂川笑了。
　　“我是说对塞斯顿・林德。”拉尔文抬了抬手，聂川知道他要推自己的脑袋，但是他没有足够的力气。
　　这更加让聂川感觉到塞斯顿的强大。
　　“他很厉害。之前观看azu的比赛，只是觉得他很强大。但现在却发现azu像是难以被征服的高山。大概是因为你的ufr是azu遇到的最强大的对手，否则我根本没有机会看到azu的全部实力。”聂川眯起眼睛很认真地回答。
　　只要闭上眼睛，他的脑海里就在重复播放着塞斯顿没一次精彩的我传球和得分。当自己想象成为他的对手，聂川发现自己未必有拉尔文的反应能力。
　　“那么你看清楚了吗？”拉尔文问，”他的运球方式，他的节奏，他惯用的我得分技巧以及和本・罗宾斯的配合？”
　　聂川愣了愣，要说这场比赛，就像是对抗azu的经典范例，虽然ufr最后还是输了，但却给了dk很多借鉴和经验。
　　“谢谢你。”聂川搭上拉尔文的肩膀，“我不会让你拼命展现给我看的东西白费的。”
　　拉尔文好笑地回答：“你这家伙少自作多情了。我宁愿赢过azu与你决赛相见也不想做你的嫁衣。”
　　聂川也笑了。
　　“现在，联盟中唯一能与塞斯顿相抗衡的我控卫就只有你了。”
　　拉尔文的话让聂川愣住了：“喂，你这家伙别胡乱往我的脸上贴金。我哪里是那么厉害的人物？”
　　这时候拉尔文的令一位队友从他们身边走过，对方的手掌在聂川的肩膀上摁了一下：“这家伙说的没错，以前听拉尔文说你这家伙厉害，我们并不相信。但看了你单挑瑞文・哈维还有欧恩・威士肖的时候才知道拉尔文这家伙果然从不夸张。”
　　聂川看向拉尔文，她没想到拉尔文会给自己这么高的评价。
　　“里斯呢？”拉尔文轻声问。
　　“就在外面。”
　　拉尔文轻声笑了笑：“也许只有你们俩联手才能对抗塞斯顿・林德与本・罗宾斯的组合。我费尽了力气让你看到了塞斯顿・林德的真实实力，不要让我的努力白费。”
　　“我知道。”聂川握紧了拳头。
　　走出休息室，聂川和里斯并排走向出口，路过azu的休息室时，他们的队员正好走出来。
　　回头和塞斯顿说话的本冷不丁撞在了聂川的肩膀上。
　　“呀！是你！”本露出欣喜的表情，“谢谢你今天来为我加油！我今天超常发挥了！”
　　聂川还是第一次这么近距离地与本・罗宾斯对视，他有着清秀的眉眼，身型修长但绝不瘦弱。即便套在运动服下面，聂川也能看出他有着漂亮的我肌肉线条。
　　“啊，你今天很厉害……”聂川点头。
　　厉害到动摇了尤因的信心。
　　这时候塞斯顿也出来了，他好笑地在本的后脑上弹了一下：“别傻了，他明显是给拉尔文加油的。不过很抱歉，你们的决赛对手是azu不是ufr。”
　　“是谁都一样。”
　　里斯就要转身，塞斯顿却忽然扣住了聂川的肩膀将他拖到了自己的身边，用胳膊勒住了聂川的脖颈。
　　这一切发生得太快，聂川完全没有反应过来，塞斯顿的动作并没有让聂川呼吸困难，但是却让他感到了从未有过的压迫感，仿佛自己是一只脆弱的羚羊，被狮子咬住了喉咙。
　　“放开他。”里斯转过身来，冰冷的目光，锐利地上挑的眉梢都让人清楚地知道他的愠怒。
　　塞斯顿的脸上依旧是轻松的表情。
　　“你在紧张什么？就算我要杀了他，也不会是在这里，而是在篮球场上。”
　　说完，塞斯顿就抬起了胳膊，聂川得到自由的那一刻被里斯一把拽了过去，撞进了里斯的怀里。
　　“你会后悔今日对我的挑衅。”
　　里斯的目光瞥过塞斯顿之后便拽过聂川离开了。
　　“啊……你为什么非要装作讨人厌的样子去挑衅里斯呢？”本无奈地摇了摇头。
　　“我本来就讨人厌，这需要装吗？”塞斯顿好笑的反问。
　　“其实你很喜欢聂川的，不是吗？”
　　“为什么你会觉得我喜欢聂川？”塞斯顿好笑地问。
　　“因为我有看见你用手机看udk对抗ksu的视频。那场比赛里斯因伤根本没有上场，整场比赛的亮点就是聂川和瑞文・哈维的对阵。你会那么认真地看那场比赛，你的研究对象不可能是已经落败的ksu，而是聂川，对吧？”本摆出全世界我最了解你的表情。
　　“里斯・雷丁顿这个家伙，比起团队合作他更适合单打独斗。能够让他放下自由去配合的家伙一定有别人所没有的特别之处。聂川的成长速度很快，从常规赛到总决赛可以说是判若两人。常规赛的时候，他顶多只能算是出色的控卫，但是进入总决赛的时候，特别是他与瑞文・哈维的一战让我觉得这家伙已经够得上对手的级别了。”
　　“嘿，塞斯顿，你知道我为什么愿意和你这样讨人厌的家伙做搭档吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你虽然高傲，但总能正视自己的对手。”本很认真地说。
　　“所以我讨人厌的原因是高傲？”
　　本摇了摇头，上前走了几步，与塞斯顿拉开距离之后回答：“因为你除了球技和脸蛋之外，哪里都讨人厌！”
　　说完，害怕被塞斯顿报复一般，本就跑远了。
　　塞斯顿揣着口袋无奈地一笑：“我要是真想揍你，这几步你跑得掉吗？”
　　这时候，聂川和里斯已经上了车。
　　聂川闭上眼睛，向后仰着靠着椅背。
　　“在想什么？”里斯淡声问。
　　“我发现我的记忆力越来越好了。比赛的画面在我的脑袋里就像慢镜头回放。拉尔文是怎样突破塞斯顿的，塞斯顿是如何从拉尔文那里盗球的，他们身体摇摆的幅度，脚下的步伐都那么清晰……”
　　“这是因为你的反应能力也比从前更快，所以你的大脑能够留下这些画面。”
　　“塞斯顿太快了。我怕自己追不上他。”
　　“承认差距是好事，但也不要低估了自己。从前的你，没有想过自己能与瑞文・哈维匹敌，也没有想过能从欧恩・威士肖连续得分。所以现在你觉得自己追不上塞斯顿，等到比赛真的开始的时候，也许你已经可以盖塞斯顿火锅了。”
　　里斯的声音很平静，仿佛在陈述一个事实。
　　聂川抿起嘴巴笑了起来。
　　距离最后的决赛还有几天，聂川决定要好好调整状态。
　　当天晚上，他躺在被子里靠在里斯的怀里刷着朋友圈，里斯的手中是一本书，忽然聂川收到一条来自拉尔文的短信，聂川的眼珠子都要掉下来了。
　　“我的妈呀！明天拉尔文要来找我！”
　　“找你求安慰吗？”里斯不以为意地问。
　　“不是啊，他约了欧恩一起来！”聂川做起身来，“和我们二对二！”
　　“这是好事。”
　　“啊？”
　　？“拉尔文对塞斯顿的研究很深刻，而欧恩是联盟里与本・罗宾斯命中率最相近的分卫，他们两可以为我们模拟塞斯顿与本的配合。”
　　
　　第121章 吃你的肉丸
　　
　　欧恩一边活动手腕一边走向球场的中央，他转过身来对聂川说：“今天，我扮演的角色是本・罗宾斯，而拉尔文将会尽量模仿赛斯顿・林德的进攻及控球方式。当然，我对于自己的远射技术很有信心，但拉尔文这家伙能展现出几分赛斯顿・林德的能力就不好说了。”
　　拉尔文皮笑肉不笑地用拳头砸了一下欧恩的肩膀：“你和我之间有多少默契也是个问题啊！就拜托你不要太个人英雄主义，不然以聂川和里斯的默契，秒杀我们不成问题。”
　　欧恩的目光瞥过里斯，不知道是玩笑还是还是认真地说：“里斯，你真的很幸运。如果不是因为有聂川的加入，我从不认为你有机会能赢过赛斯顿。”
　　里斯仰起下巴：“并不是每个人都能和聂川搭档的。”
　　拉尔文无语地搭着聂川的肩膀，看着这两人：“聂川，我怎么觉得他们像是要打一架的感觉？”
　　聂川同样无语地点了点头说：“最重要的是……完全不知道原因是什么！”
　　几秒钟之后，欧恩低下身，将篮球捡了起来，朝拉尔文扬了扬下巴：“开始吧！”
　　欧恩将球传给了拉尔文，拉尔文迅速冲到了聂川的面前，他的神情是极为认真的，与拉尔文对视的瞬间，聂川感到了巨大的压力。
　　就在那个瞬间，拉尔文倾向聂川的左侧，意图突破。
　　聂川脚下垫步反应迅速地封闭拉尔文的切入方向，拉尔文却将重心迅速调整，同侧变向之后，球在聂川的反方向。这是标准的赛斯顿的运球方式，运球方向与切入方向相反，看似会让进攻变慢的运球方式偏偏因为控球者身体超高的协调能力而显得自然，给防守者制造了视线的盲区。
　　拉尔文转身通过了聂川，在上篮的过程中便遭遇了里斯的截杀。里斯的出手速度极快，拉尔文侧身护球，将它传给了赶来的欧恩。
　　欧恩持球，聂川急匆匆赶去防守，但这个距离又没有其他队友的干扰，欧恩不需要任何准备直接起跳得分！
　　聂川呼出一口气，一个超高水平的控卫加上一个不需要任何准备可以在中场射篮的分位，简直是噩梦。
　　接下来，聂川疲于奔命，并不是他无法拦下拉尔文，要说一对一，鹿死谁手真的尤未可知。可偏偏有欧恩在，球一旦传出，基本就是欧恩得分！直到里斯与聂川双人防守拉尔文，终于遏制了这种态势。
　　但聂川心里很清楚，azu并不是只有赛斯顿和本，他们的小前锋布雷西，大前锋埃德加和中锋巨石都是不容易对付的高手，如果聂川和里斯要双双把守才能压制赛斯顿的话，dk就完了。
　　这时候欧恩忽然抬手叫了“暂停”。
　　“怎么了？”聂川问。
　　“我和拉尔文不是来刷存在感的，而是提前向你们暴露与azu对峙时可能遇到的问题。现在第一个问题已经很明显了。”欧恩看向里斯，神色是十分严肃的，“我想你也有话要对聂川说吧？”
　　聂川看向里斯的方向，他很清楚自己的手足无措，但是里斯却淡定很多。
　　“聂川，虽然你拥有不逊于塞斯顿的速度，但你在浪费这种速度。”里斯的声音里没有任何责备的意味，但却让聂川感到压力。
　　“什么？”
　　“当你进攻的时候，毫无疑问你的目标是手中的球。但是当你防守的时候，你清楚自己的目标是什么吗？到底是看住球，还是看住人？”
　　里斯的话令聂川豁然开朗。
　　他一直追逐着球，每当球被拉尔文传给欧恩的时候，他便转而防守欧恩，可这段时间的变数太多。欧恩可以把球传回给拉尔文，也可以速射。无论是哪种选择，聂川都晚了一步。
　　“嘿，明白了吗？”拉尔文上前，搭上聂川的肩膀，“对付塞斯顿和本的组合，你必须要有针对性。能够看好其中一个就好，剩下的交给里斯，交给队里的其他人。你的跑位以及你对局势的判断，远远比你跟着球盲目地全场浪费体力要更有意义。”
　　聂川点了点头，自己太想看住拉尔文所扮演的塞斯顿了，所以才会让自己掉入这个漩涡里。
　　“好，我们继续！聂川，你在和我们cbu的比赛里可不止这么点本事。”欧恩拍了拍手。
　　练习继续，拉尔文带球冲向篮下，聂川与里斯双人防守。
　　拉尔文不断地变向和使用假动作，聂川和里斯将他牢牢封死。
　　时间一点一点过去，就要进入持球倒计时。里斯压低了重心，聂川会意将拉尔文逼迫向里斯的方向，里斯盗球成功，转身就要起跳得分，欧恩飞奔而至，与里斯争抢。聂川将赶来接应的拉尔文挡在有利区域外，里斯篮下反身扣篮，赢下一球。
　　这一球的配合得到了欧恩与拉尔文的赞赏。
　　但仅仅是这样还不够。
　　聂川数次防守欧恩都无法阻止他的射篮，两三次之后，欧恩不得不再次叫了暂停。
　　欧恩直接看了里斯一眼：“我知道聂川是你的小宝贝……”
　　“哈？谁是谁的小宝贝？”拉尔文打断了欧恩。
　　“我才不是里斯的什么……‘小宝贝’……”聂川也立刻出声，虽然声音越说越小。
　　但是欧恩毫不在意地继续说：“但是这一点，我要亲自跟聂川说清楚。”
　　里斯点了点头。
　　欧恩一把拎过聂川的后衣领：“当你们与cbu对战的时候，当我起手射篮，除了你之外，还会有卡洛或者里斯来干扰我，而且我也不可能像现在这样轻易地到达最佳的射篮位置，所以我的出手速度没有现在这么快。可是本・罗宾斯最擅长的就是跑位，他的控球能力并不弱，而且赛斯顿总能很有技巧地吸引走防守本・罗宾斯的对手。”
　　聂川回想ufr与azu的比赛，经过欧恩的提醒，他发现确实是这样。
　　“一旦本・罗宾斯将球推过额头的高度，你再想要防守他，几乎没有必要了。你必须在他出手前拦下他。这个出手前，是指本・罗宾斯持球起跳射篮之前！这是最后的底线，你明白吗？聂川。”
　　聂川看着欧恩的眼睛，也许他拿聂川开过很多次不怎么好笑的玩笑，但这一次绝对认真，并且直接。
　　“我明白。”
　　“很好。”
　　他们练习了一整日，欧恩与拉尔文为聂川和里斯模拟了各种情况。虽然练习结果是聂川不断适应情况，但聂川心中也产生了深深的忧虑。
　　一来，本・罗宾斯和塞斯顿的配合默契度更高，而本的机动性更强。二来，真实的比赛中，他们是不会给时间让聂川适应的。
　　晚上，里斯和聂川一起请拉尔文和欧恩大吃了一顿，是聂川和周斌他们经常去吃的火锅店。拉尔文的嘴巴都辣红了，却没停下吃。欧恩抬起可乐与聂川捧杯，这让聂川受宠若惊。
　　“嘿，小家伙，你说如果没有里斯的话，我拉你来cbu你会来吗？”欧恩另一只手托着下巴，火锅的蒸汽让他整个人看起来很柔和。
　　这让聂川想起了第一次遇见欧恩的情形。
　　他的笑容很温和，目光中却透露出狩猎者的压迫感，让聂川对他莫名地想要保持距离。
　　聂川刚张了张嘴巴要说话，里斯就用捞勺舀起一个丸子放在聂川的碗里。
　　不知道为什么，聂川总觉得里斯是在警告自己什么。
　　“啊？去cbu吗？我怕我面试通过不了啊！”聂川摸着脑袋，“而且我去了cbu，把莱特的位置挤掉了，莱特会杀掉我吧？”
　　欧恩笑了，继续问：“那如果以后毕业，加入nba的话，要不要和我做队友？”
　　聂川愣住了，脑海里忽然想的是如果有一支球队，小前锋是里斯，大前锋是拉尔文，得分后卫是欧恩，任凭azu再强悍，也会被秒杀吧？
　　对面的欧恩发现聂川正在发呆，好笑地放下可乐，用手指敲了一下桌面：“你在想什么呢？”
　　“我在设想最完美的阵容。”聂川眯着眼睛笑了。
　　“怎样的？”拉尔文好奇地放下咬了一半的丸子。
　　聂川用手指指了指餐桌上的三个人：“够塞斯顿吃瘪了吧？”
　　欧恩笑了，隔着空气点了点聂川的方向：“你得把你自己算上。”
　　“我吗？”
　　“是的。你是今年决赛里，就控卫这个位置而言，唯一能和赛斯顿抗衡的家伙。不把你自己算上，我们怎么秒杀azu？”欧恩的唇线划起，仿佛所谓的“最佳阵容”是真的存在一般。
　　聂川知道，欧恩这家伙不会为了鼓励某个人而对这个人做出不符合他实力的夸奖，他是真的认为聂川拥有媲美赛斯顿的实力，才会做出这样的评价。
　　“谢谢。”聂川碰了碰欧恩的可乐罐，两人相视一笑。
　　“喂！喂！”拉尔文眨了眨眼睛，“你们不用喝个可乐也像是一见钟情碰杯弄得像接吻……”
　　“吃你的肉丸。”欧恩瞥了拉尔文一眼。
　　
　　第122章 模仿与超越
　　
　　吃完了晚饭，里斯开车送拉尔文和欧恩去附近的酒店。
　　两人坐在后面还不忘记互损。
　　“诶，你说我们是开一间房还是开两间房呢？”拉尔文好像真的在思考这个问题。
　　“当然是两间。”欧恩回答。
　　“可这样要多花一倍的钱，有点浪费吧？”拉尔文问。
　　他们都是普通大学生，拉尔文平常的时间都用来练习篮球，请私人陪练或者助教了，剩下的零用钱并不多。但是欧恩的家境明显不错，他无所谓地回答：“我不希望自己睡觉的时候，旁边的床上还有一个你。”
　　拉尔文扯了扯嘴角：“我睡觉很安静。而且我们做了一整天的搭档，你对搭档应该更宽容才是啊！”
　　“对你宽容就是对自己残忍。”欧恩回答。
　　聂川侧过脸来看着拉尔文和欧恩，露出大大的笑容。
　　欧恩明明是在低头玩手机，就好像脑门上长了眼睛一样，伸长手臂就要去摁聂川的脑袋。
　　而正在开车的里斯，却在欧恩之前将聂川的脑袋摁了回去。
　　把他们两人送到了附近的酒店，不管他们到底是怎样安排房间的，里斯就带着聂川回去寝室了。
　　车子里只剩下他们两个人的时候，忽然安静到有一点寂寞。
　　就在聂川昏昏欲睡的时候，里斯忽然开口问：“在你的心里，真的认为我、拉尔文、欧恩还有你可以组成打败azu的最佳阵容吗？”
　　当这个问题问出口，聂川忽然就清醒了起来。
　　他看向里斯的侧脸，然后笑了。
　　“我们都会忍不住去设想最完美的阵容是怎样的。但凡是都要求最好的，是不是太贪心了。而且，所有最好的加在一起，未必是最完美的。”
　　“仅仅是因为不要太贪心吗？”里斯问。
　　“不要太贪心的原因是，我们dk已经拥有最完美的阵容了啊！”聂川仰起头来闭上眼睛，“azu有巨石，我们有黑山。巨石确实是力量型的对手，爆发力也惊人，但黑山比起巨石来，低位单打能力更强，篮下更加灵活，而且擅长卡位。azu的大前锋有篮下出手果断，擅长篮板的埃德加，但我们也有卡洛这个身手灵敏空中控制能力强大的大前锋。azu的分位有出手迅速、擅长跑位、在中场位置也能从容出手的本・罗宾斯。但是我们的尤因拥有良好的控球能力以及精准的射篮。也许本・罗宾斯和赛斯顿的配合很默契，但我和尤因也很有默契啊！”
　　“还剩下我和你。”就算不需要睁开眼睛，聂川也能感觉到里斯声音里淡淡的笑意。
　　“对啊，还有我和你，总决赛里的最佳搭档。我们总是知道彼此想要的是什么，总能在最千钧一发的时刻完成彼此希望自己做到的事情，更不用说……你是那么强大。至少此时此刻，我在整个总决赛里，没有见到任何人真正能赢过你。无论是拉尔文、欧恩又或者瑞文・哈维和赛斯顿。”
　　“那么你呢？对于你而言，我是怎样的存在？”
　　聂川有点委屈地叹了一口气：“我总是努力地模仿你，却不知道怎样超越你。”
　　就在那一刻，里斯刚好将车泊在了停车位上，他倾过身来，吻在聂川仰起的脸上。
　　嘴唇被触碰的感觉让聂川的心脏骤然收紧，他还没来得及睁开眼睛，里斯的舌便挤了进来，轻缓地舔吻着他。
　　里斯很少有这样温柔的时刻，哪怕真的温柔，到最后也会变得汹涌起来。
　　“但是我却必须不断地超越你心目中的那个我。”里斯的手指蹭过聂川的脸颊。
　　那一刻，聂川的心脏莫名地被塞得满满的。
　　其实里斯也许永远都体会不到，对于聂川来说，认识他是多么的幸运。
　　哪怕今时今日，聂川在总决赛里见识到了那么多精彩无比的瞬间，最完美的，仍旧是第一次在社区篮球场上，里斯那个简单利落到没有任何语言可以形容的灌篮。
　　他们回到了寝室，两人一起挤在寝室的浴室里淋浴。
　　隔着水流，聂川被里斯细碎地吻着，连拥抱都变得像是转瞬即逝那样珍贵。
　　第二天的清早，聂川照例和里斯一起去操场晨练。
　　当他们路过学校的露天篮球场时，看见了正在练习射篮的尤因。
　　聂川下意识停下了脚步，和里斯一起站在场边，看着尤因一边射篮，一边向后退去。他的每一个射篮，都比前一个更远。
　　尤因的手很稳，他的神态很专注，仿佛那些路过他的身边看着他的人都根本不存在。
　　直到尤因退离三分线已经有一段距离了，他仍旧左右移动着步伐，而球始终稳稳地落入篮中。
　　“尤因什么时候能从这么远的地方射篮了？”聂川露出惊讶的表情。
　　“其实他一直都可以。只是站在赛场上，当干扰变多的时候，他就没有这样的自信了。”里斯说。
　　聂川顿然明白了过来。确实，仔细计算，现在的尤因从起跳到出手的速度并不比本・罗宾斯或者欧恩・威士肖这样的分位出手速度要慢，但尤因几乎很少迅速出手，他总要在自己十分有把握的情况下才会射篮。
　　“就好像你从普通的控卫到能够胜任小前锋的转变一样，只有第一次，你发现自己可以盖掉瑞文・哈维这样的大前锋甚至于出手灌篮，你永远不会肯定自己拥有这样的能力。而尤因，也是一样。”里斯说。
　　这时候，尤因已经退到了中线上，所有人的视线都望了过来，似乎在说“这怎么可能”。
　　聂川下意识握紧了拳头，他仍然记得欧恩・威士肖和本・罗宾斯的中线射篮，那种自信和篮球越过头顶的抛物线，聂川永远不会忘记。
　　这时候的尤因跳了起来，他的篮球有着属于他自己的线条，优美的带着一种专注的气质，落入篮中。
　　那一刻，惊叹声四下起伏。
　　聂川握紧的拳头缓缓松开。
　　尤因半仰着头，呼出一口气来。
　　聂川知道，只要尤因在赛场上成功了一次，他就能成功第二次，第三次。
　　面对azu，聂川知道自己不仅仅要为尤因找到自信，更加要为自己找到自信。
　　“你们都说，在总决赛里，我是唯一可以媲美赛斯顿・林德的控卫，是真的吗？”聂川侧过脸来问身旁的里斯。
　　“至少现在我没能找到比你更加强大的控卫。而且，赛斯顿遇到你，对他而言也是一种幸运。”
　　“为什么是‘幸运’？”聂川不解地问。
　　“因为你会让他充满危机感。”里斯只说到这里，就扯过聂川的后衣领，继续向前跑了。
　　与azu的决战来临得比聂川想象中要快许多。
　　篮球队在比赛前一天就前往决赛所在的城市。
　　这几天，篮球迷们关注的目光不再是nba，而是这一场azu对抗udk的最终决赛，到底谁才是真正的王者？是回归的udk还是要蝉联总决赛冠军的azu？
　　各种杂志媒体都再发表预测，甚至于两支球队的阵容以及每个主力队员的表现都一一被点评。
　　这一场决赛的场地并不再是普通的篮球馆，听说是由美式足球赛场临时改造而来。普通的nba篮球馆所能容纳的观众不过两万人，但是当决赛来临，观战的观众将会超过七万人。
　　这是一个这样的数字啊！
　　聂川真的要对这些歪果仁对ncaa篮球赛的执着程度表示诧异。
　　和队友们坐在巴士上，聂川收到一条来自毛线的短信。
　　毛线：我的娘啊！阿川，你这场决赛的票知道卖到多少钱了吗？
　　聂川：不知道啊。
　　毛线：均价已经是1346美元了！是美元啊！不是人民币！
　　聂川的眼睛差一点没瞪出来：不是吧？你跟我开玩笑呢？
　　毛线：我跟你开个毛线玩笑啊！自从知道我是你的亲友团成员，你给了我友情票之后，我就成天被人骚扰！昨天晚上还有人出1800美元买我手中的票呢！今天早晨就已经涨到2000美元了！
　　聂川傻眼了：你不会把票卖掉了吧？
　　毛线：废话！我是那种见钱眼开的人吗？见证我兄弟在总决赛赛场上扣篮得分的机会这辈子可不会有那么多回！我怎么可能卖掉票！
　　聂川：这个机会说不定还能有三次！但是净赚2000美元的机会实在太少了！你还是把票卖掉吧！我们可以吃好几年的火锅了！
　　毛线：……你这样说，我会当真的。
　　聂川扯着嘴巴笑了起来。还好有毛线这个逗比在，让自己紧张的心情缓和了不少。
　　但缓和之后，当他看见路边各种屏幕上的转播画面时，又不由得紧张了起来。
　　接着，聂川又收到了来自拉尔文的短信：替我血洗azu，我会在观众席上一直看着你。
　　而最近这几天，留学生论坛上谈论的最多的话题就是聂川，他作为dk的主力队员进入了ncaa篮球赛的总决赛，如果udk赢了，聂川将创造一个新的历史。
　　
　　第123章 随心所欲地去吧
　　
　　聂川跟着队友们一起走进了体育馆的休息室里，大家在这里更换着球衣，整理物品。
　　“你很紧张吗？”卡洛将脑袋凑到尤因的身边。
　　尤因的表情比聂川相像的要平静许多。从前在重要的比赛之前，他总是会在车上颠腿或者掰手指，但今天，尤因不是闭着眼睛沉思，就是听音乐。
　　“我不紧张。”尤因握紧了拳头，砸了卡洛一下，“我们已经走到了这一步，创造了十几年来前辈们未曾达到的佳绩……我只是觉得，只差这一步了，我们就能创造历史了，我要全力以赴，否则我会不甘心。”
　　聂川的心脏像是被尤因的话拨动了，而卡洛也微微一怔。
　　“你之前总说自己是联盟里排名前三的射手，但我一直认为你是第一的。”卡洛说。
　　尤因笑了，低下头来整理自己的护腕，就好像即将走上战场的战士擦拭着自己的利刃。
　　卡洛不满道：“这个时候你难道不是应该说‘我也认为你是联盟里排名第一的大前锋’吗？”
　　尤因伸出手在卡洛的额头上弹了一下：“当这场比赛解结束，它将成为事实。”
　　卡洛也跟着笑了。
　　当他们离开通道走入赛场，那震耳欲聋的欢呼声让聂川血脉沸腾。
　　从前的聂川，不了解这种狂热到底是源于什么，在他看来篮球比赛再精彩它也仅仅是一场比赛而已。
　　所有精彩的瞬间都会过去，再令人惊艳的历史也会被新的惊喜所覆盖。
　　但是当他一步一步走到现在，他似乎也融入了这种狂热之中。
　　最重要的是，他知道自己是这种疯狂的创造者之一。
　　篮球馆是如此宽广明亮，仿佛无限延伸将整个世界都容纳其中，包罗万象，呈递出无限可能。
　　聂川抬起眼来，他们的对面则是azu的队员和教练。
　　本・罗宾斯正在伸懒腰，他侧过脸来看见聂川的时候果然露出了大大的笑脸。
　　而塞斯顿也侧过身来看向dk的方向，他唇上的笑容和上一场对阵ufr的比赛如出一辙。
　　评论员们也已经抑制不住内心的激动。
　　罗伯特开口道：“天啊天啊！这万众瞩目的一战终于到来！老实说，我预料到了azu会进入决赛，但我真的没有料到他们的对手是udk！”
　　“是的，不少体育杂志和专刊都认为dk具备进入精英八强的实力，但是这最后的决战确实出乎许多人的预料！只是看着dk一路走来，见证了它的成长，忽然觉得这样的成绩既在预料之外又在情理之中！”恩格里评论道。
　　“只有我一直坚定不移地认为dk会进入决赛吗？你们想象一下赛斯顿・林德与本・罗宾斯的组合，如果有谁能与之抗衡的话，我满脑子里唯一能想到的就是dk的里斯与聂川！”
　　“哈哈哈，如果是从前，你跟我说这个名不见经传的黑发小鬼也许能够与号称联盟头号控卫的赛斯顿・林德一争高下，我一定会以为你疯了。当然，即便是现在，我也认为聂川比起赛斯顿来说还是缺少了点什么，可我就是忍不住认为他能够与赛斯顿匹敌，甚至于我自己都说不出个理由来！”罗伯特好笑地摇了摇头。
　　“是对他成长的期待吧。当他代替里斯担任小前锋对战ksu的时候，我们认为这孩子不是瑞文・哈维的对手，dk将止步于此，可是他偏偏从瑞文的手上拿下了超过二十分。当dk面对cbu的时候，我们以为要封杀欧恩必须依靠里斯的时候，聂川再次证明了自己篮下的防守能力以及得分能力。所以这让我忍不住想要知道，面对同样是控卫的赛斯顿・林德，聂川又会带来怎样的惊喜，以及他与里斯的搭档到底能不能克制本・罗宾斯和赛斯顿之间的联动。”恩格里说。
　　“不仅如此，想要在这场比赛中取胜，光靠一、两个人的能力是不够的。同样的技术特长，尤因面对名气远胜于自己的本・罗宾斯是不是能放开手脚保证dk的外围？卡洛・布兰登能否匹敌azu的大前锋埃德加？要知道埃德加可是决赛开始以来篮板和得分最高的大前锋！还有azu的布雷西，做为小前锋，他有没有里斯・雷丁顿的魄力和切入能力？”爱斯宾森做出了一个对比。
　　“别忘记中锋巨石和黑山的较量。虽然说比起巨石，黑山妖低调很多，但明眼人都能看出来dk能走到这一步，黑山的篮下防守功不可没。而巨石是总决赛中首屈一指的中锋，无论是爆发力、得分能力都是一流。两大实力中锋的碰撞也极有看点。再加上两支球队的主帅，高登教练和有着‘大鲨鱼’之称的绍特教练，他们会如何分析局势如何、发挥各自球员的最高水平也让人翘首以待！”
　　本将脑袋凑向赛斯顿：“你在看什么呢？”
　　“当然是在看我们的对手了。本，你的预感一向很灵，你觉得今年的冠军还是我们吗？”赛斯顿笑着问。
　　“当然是我们。”本的回答很肯定，“而且，我觉得我能拿到二十一分！”
　　“二十一分？”赛斯顿眯起了眼睛，“我以为你会自信满满说自己能拿到三十分呢。”
　　“喂，我没有那么自不量力以及小看对手。”本的脸上收起了孩子气的笑容，目光落在了里斯的身上，“整个udk能追上你速度的人，只有里斯。如果里斯把你看住了，我得球的机会会小很多。论控球和抢断，我不是聂川的对手，这是事实。”
　　赛斯顿轻笑了一下：“那么聂川呢？你觉得他是我的对手吗？他可是与瑞文・哈维抗衡，并且能多次通过欧恩・威士肖的家伙。”
　　本半仰着头，没有回答。
　　“看来你还真的很认可聂川啊。”赛斯顿的眉梢微微扬了起来。
　　“其实……你自己也很清楚，不是吗？”本看着赛斯顿的眼睛反问。
　　“清楚什么？”
　　“清楚只要他通过你一次，或者只要他成功抢断你一次，就会有第二次，第三次。让他找到了如何脱离你节奏的感觉，他就会越战越勇。面对瑞文・哈维的时候是这样，对战欧恩・威士肖的时候也是这样。”
　　“所以，我必须死死镇压住他，将他的自信心打击到谷底，让他抬不起头来，绝对不给他任何‘灵感’。”赛斯顿的目光沉冷了下来。
　　这时候，高登教练也在对队员们进行赛前指导。
　　“到这里，我对你们每个人的表现都百分之百的满意。虽然很多人都盼望着我们取胜，但这里不是nba，除了名利和荣耀之外，我更希望你们享受赛场上的一切，每一次出手以及每一个心脏都要崩裂的瞬间。赛斯顿・林德和本・罗宾斯之间的配合在联赛中相当出名，所以聂川，这对于你来说将会是十分特别的比赛。去面对面感受赛斯顿・林德的控球方式，他节奏的转换，他的抢断，他的切入，他怎样将球队里的每一个人连接起来，他会是你最好的老师、最佳的范本。我相信他对于你而言，不是不可逾越的高山，而是你的垫脚石。”
　　高登教练的眼睛直落落地看着聂川，这是聂川完全没有想到的。
　　在大家的潜意识里，去盯住赛斯顿的人应该是里斯而不是聂川。
　　但是高登教练说赛斯顿是聂川的垫脚石，这是聂川从没有想过的。高登教练不会为了球员的自信心而做出一些超出对方水平和实力的评价，因为不切实际的夸奖被现实击碎的时候，也会成倍地伤害队员的自尊心。但是高登教练这番话，明显是在说聂川的潜力远远超过赛斯顿。
　　这让聂川的指尖莫名地发烫。
　　“尤因，也许整个决赛里面，你并不是最顶尖的射手，评价在你之上的还有欧恩・威士肖，以及本・罗宾斯。但你是我们dk最顶尖的，外线得分我们仰仗不了任何人，只有你。对于我们来说，外界觉得你是否能超越本・罗宾斯并不重要，因为你是独一无二的。”高登教练似乎也明白一直被拿来与欧恩・威士肖以及本・罗宾斯做比较的尤因内心压力有多大，“我不需要你带着镣铐起舞，我只希望你享受这场比赛。当一切结束，你回忆起来的时候，觉得痛快，而不是压力。”
　　“是的，教练。”尤因点了点头。
　　“黑山，我知道你有多热爱篮球，以及你有多么希望得到nba球探的认可。但是你却克制了自己的表现欲，成为我们dk最坚实的后盾。今天，我希望你放开一点，随心所欲一点，让那些球探们看看你的厉害！”
　　黑山微微一怔，接着露出一抹笑容：“是的，教练！”
　　“卡洛，因为有里斯在，你这个大前锋的得分和防守能力都被低估了。今天，不要想太多，秀出来给所有人看，我们dk的得分王牌，并不仅仅只有里斯而已。”
　　卡洛笑着用拳头砸了里斯的肩膀一下：“嘿嘿，看来高登教练很希望我抢一抢你的风头啊！”
　　“里斯，这一年你给了我很多的惊喜。”高登教练抬起手，拍了拍里斯的肩膀，“从前的你就像一柄没有剑鞘的利刃，锋芒毕露。但是自从聂川加入我们之后，你改变了许多。你知道如何去配合其他人，也知道如何从队友那里获得更多的机会。这是我最感激聂川的地方，他让你有了更宽广的格局。”
　　“那么今天，我也可以随心所欲吗？”里斯反问。
　　“所有的随心所欲都是相对的。”高登教练的手掌覆上里斯的胸膛，“你的内心深处很清楚，你自己到底要的是什么。”
　　大家纷纷看向里斯的方向。
　　比赛即将开始，所有人都走上场去。
　　每一步对于聂川来说都郑重无比。他从来没有沐浴在如此明亮的灯光之下，就连心脏的跳动仿佛都有着特别的意义。
　　他压低了身体的重心，做好了随时移动的准备。
　　而黑山和巨石站在了中线上，对于跳球，黑山已经进行了无数次，但当他跳起的那一刻，聂川看见了冲破视觉的爆发力。
　　他的爆喝声像是要震裂耳膜，手臂在空中一闪，便将球拨落！
　　聂川迅速移动，赶在对方的小前锋布雷西挪动之前拿下了这一球。
　　当聂川转身的那一刻，他听到了身侧球鞋摩擦地面的声响，脑海深处想到的是dk与cbu对抗时，自己持球转身那一刻被欧恩盗球的画面。同样的错误他不会再犯第二次！
　　聂川一个迅速的同侧变向，避开了对方的盗球，转身一个利落地晃肩，闪电般从对方的身侧通过。
　　那一瞬，聂川才发觉，靠近自己的家伙竟然是赛斯顿！
　　聂川的心紧紧提着，他知道仅仅这样并没有甩开这个速度最快的控卫。
　　果然，聂川才刚起速赛斯顿就已经追到了他的身侧，聂川一个急停试图甩掉赛斯顿，对方却直接脚下一个滑步拦到了聂川的面前。
　　赛斯顿的唇上噙着一抹浅笑，他的目光并没有压迫感，但聂川却产生一种自己已经被对方锁定无法逃脱的错觉。
　　聂川知道，强行上前一定会被赛斯顿截断，聂川果断要将球传向后方，但是赶来接应的卡洛瞬间就被对方的大前锋埃德加挡住，这时候里斯赶来了，观众们的情绪被调度了起来，聂川一个侧斜向后方的传球，手才刚刚向后推出去，赛斯顿忽然向前扑去，他的背脊拉伸出极有张力的线条，身体仿佛从聂川的胳膊下面穿过，指尖很明显撞在了聂川的球上，将它的传球角度完全改变了！
　　这时候azu的小前锋布雷西赶来，将球劫走，里斯瞬间调整方向，跟在布雷西的身边，两人的速度极快。
　　布雷西冲破了尤因的防守，而里斯也轻松地闯过了本的阻扰，两人一路冲到了篮下，布雷西一个急停，骤然将球向后传去，而本就在那里！
　　心脏被吊到了嗓子眼，所有人都在猜想难道拿下这场比赛第一球也是第一个三分球的人会是本・罗宾斯吗？
　　本已经做好了接球准备，就在他抬手的那一刻，一个身影从他的斜后方追了上来，不顾一切地跃起，本睁大了眼睛，看着这一球被拍落，而自己连碰到的机会都没有。
　　观众们的叫喊声轰起。
　　是聂川，他成功阻止了本的第一个三分球！
　　本眨了眨眼睛，追上聂川，但聂川的速度太快，距离很快被拉开。
　　“聂川的速度比起对抗cbu的时候好像更快了！”恩格里发出惊叹声。
　　罗伯特笑道：“不是速度更快，而是运球更加流畅，无论是带球时候偏移重心的过人还是方向的骤然改变，他都能游刃有余了！”
　　爱斯宾森也笑了：“很想看他与赛斯顿・林德的一对一。”
　　就在这个时候，有人与聂川并肩飞奔。那样利落的速度，聂川很清楚不是里斯。
　　聂川刚要将球从右手换到左手，赛斯顿却忽然提速，他的手臂伸了过来，聂川知道在高速运动过程中这家伙也能保持身体平衡进行抢断，这时候变向已经来不及了，聂川只得抬高自己的肩膀用力触地，希望避开赛斯顿的手。
　　但赛斯顿简直是个怪物，他瞬间调整自己的重心，向聂川触地球的前方挪动，伸长另一只胳膊，猛地将那球勾了回来。
　　聂川的神经都要崩裂了，第一次感到无论自己做出怎样的努力都无法逃脱赛斯顿的束缚一般。
　　赛斯顿的笑容从聂川的眼前一闪而过，这家伙只是将聂川当做有趣的家伙，而并非真正的对手。
　　球被赛斯顿带走，他的速度可以用风卷残云来形容，一眨眼的功夫，通过了尤因，一个快到差点让人跌倒的假动作从卡洛的身侧一闪而过，直逼篮下，黑山跃起，封锁他的上篮途径，他只是淡然一笑，在半空中将球过给了大前锋埃德加。
　　卡洛赶来防守埃德加，而埃德加却已然出手，起跳扣篮。
　　但是里斯却赶来，直接扣杀埃德加，这一跳的力度和气势令埃德加的瞳孔一震，硬是将扣出的球收回，传回给一旁的赛斯顿。
　　赛斯顿接球，从容起跳就要射篮，这个时候卡洛赶了过来，从右侧篮下到左侧的位置，卡洛的速度和灵敏度令人咋舌。
　　尽管如此，赛斯顿的射篮只是一个假动作，他将球收回，从卡洛的身侧通过，起跳上篮。
　　当球就要送到与篮筐相齐的高度时，赛斯顿愣住了，聂川不知道什么时候回防，高高跳起。
　　赛斯顿的眼睛在那一刻睁大，他观察过聂川很多次的比赛，知道这个家伙在危急关头的弹跳能力绝不逊于一流的小前锋，但真正亲身体会的时候却是另一种感觉。
　　赛斯顿将球收了回来，那将是一记漂亮的拉杆上篮。
　　聂川咬紧了牙关，在半空中拧动自己的身体，硬是挡在了赛斯顿再次上篮之前。
　　但赛斯顿却很有耐心并未出手，他很清楚聂川的滞空时间，他在等待机会来临的那一刻！
　　果然，当聂川身体下落的瞬间，赛斯顿果断地用指尖的力量要将球穿过聂川的腋下送入篮中！
　　原本聂川的空中截杀已经让观众们大呼过瘾，赛斯顿的空中变向却更胜一筹！
　　第一球是属于azu的吗？
　　“砰――”
　　有人利落地挥动胳膊，将赛斯顿这一球扣了下来。
　　“喔――”观众们发出惊呼声！
　　就连评论员们也伸长了脖子。
　　“我的上帝……”
　　“是里斯！是里斯！”
　　“太厉害了！”
　　里斯落地，带球飞奔而起：“聂川！”
　　聂川落地的瞬间也紧紧跟了上去。
　　dk掀起一阵快攻的浪潮。
　　观众们疯狂地呼喊着，只看见里斯像是要划破空气一般冲向azu的篮下。
　　赛斯顿紧跟在他们身后，而azu的其他队员们拼命回防。
　　聂川猛地转身，挡在了赛斯顿的面前，赛斯顿一个急速晃肩，任凭聂川的反应再快也无法跟上，赛斯顿通过了聂川可是就是那么一瞬的干扰，里斯已经顺利冲到了azu的篮下！
　　中锋巨石与里斯抗衡，但里斯却淡定地起跳，他的身姿充满弹跳的力度，他的手臂从巨石抬起的胳膊侧面穿过，以手指的力量斜着将这一球送入了篮内！
　　聂川呼出一口气来。
　　场上掌声不断，里斯回过身来与聂川击掌。
　　赛斯顿眯着眼睛看着他们，本走到了赛斯顿的身边，凉凉地说：“喂，他们可真有默契啊……我都还没来得及成功接到过你的一个传球呢！”
　　“没关系。我会让聂川哭出来。”赛斯顿扯起了唇角。
　　罗伯特对这一球的评价相当之高：“在我看来，里斯的这一球的含金量相当高。不仅仅在于他的速度和篮下的得分技术，也在于他和聂川的配合，拖住了赛斯顿的速度，还有在dk的篮下，卡洛、黑山的防守，整支球队的技术特点完全反映出来了。”
　　恩格里与爱斯宾森也表示赞同。
　　看台上，拉尔文与欧恩并肩坐着。
　　拉尔文和观众们一起拍手，露出大大的笑脸：“真不枉费我们陪他们练习了那么久。”
　　欧恩的眉头却蹙了起来：“可是我却有点担心。”
　　“担心什么？”
　　“当然是担心赛斯顿会对聂川下手。”
　　“啊？不会吧？”
　　“我所说的并不是指犯规，而是在最短的时间内彰显自己的强大来给聂川心理压力，让他崩溃。”
　　“……不会吧。要是之前的聂川，也许可以，但经历了决赛那么多的强队，一路走来……聂川不可能那么脆弱。”
　　“大概吧。因为我也曾经想要那么对聂川，只不过我做的不够恨。”
　　听完欧恩的话，拉尔文也沉默了。
　　接着，欧恩又笑了：“我们在瞎担心什么呢。无论发生怎样的状况，里斯会保护好聂川的。”
　　“怎么保护？”拉尔文反问。
　　“让他知道，自己是比赛斯顿更加强大的存在，所以不需要怯懦，只要继续成长就好。”
　　
　　第124章 艺术家与评论家
　　
　　里斯的得分让dk振奋起来。
　　这样一个开场白，令所有人对比赛有了更高的期待。
　　但是塞斯顿立刻带球发起了快攻。他的晃身太凌厉，让防守队员完全没有招架的能力。卡洛本来想要对他进行近距离防守，但“塞斯顿crossover”施展开来，卡洛差点摔倒。
　　聂川冲到了他的面前，令塞斯顿不得不减速，而里斯也来到了塞斯顿的传球侧。
　　这让评论员们兴奋了起来。
　　“快看！这就是我一直想要见到的，里斯与聂川联防塞斯顿！”罗伯特一拍大腿。
　　观众们屏息凝视。
　　因为有里斯在，聂川的自信心更加稳固，他的脚下始终追随着塞斯顿的步伐，无论前进后退还是侧移。
　　塞斯顿的运球相当灵巧，变向节奏总能随心所欲地调整，这让擅长抢断的聂川即便是在里斯的配合下也没能截球成功。
　　“聂川算是黏着塞斯顿最久的控卫了吧？”拉尔文用胳膊肘撞了撞一旁的欧恩。
　　“他们要小心了……”
　　欧恩的话音刚落，塞斯顿忽然一个晃肩，右手将球拍向自己的左侧，篮球触地快速弹起，聂川心中一惊，这是塞斯顿运球过人的经典动作！
　　他和拉尔文练习了无数次，就为了此刻！
　　聂川迅速移动身体，他知道自己必须在塞斯顿将重心倾向这一侧之前截住弹起的球！
　　但是塞斯顿调整重心的速度远超过聂川的想象，简直就不是人！
　　他向单侧延展自己的左臂，一把捞住了这一球，脚踝一个拧动，瞬间变向，看起来就像拉弓上弦，忽然调整瞄准的方向令人应接不暇。而聂川虽然努力稳住了自己的身体，还是撞到了一旁的里斯。
　　惊呼声从头顶传来，塞斯顿绝尘而去，里斯伸出手来稳住聂川的肩膀，而塞斯顿已经来到了篮下。
　　里斯飞奔而去，他的速度令人惊呼，因为黑山的阻挠，令塞斯顿不得不绕过黑山，当他起跳的时候，里斯已经追了上来，观众们的心揪了起来，塞斯顿的目光冷冷地扫过了里斯，侧身将球传了出去，而接球的就是本・罗宾斯！
　　聂川与尤因飞奔而去，聂川先一步来到本的面前，本向后退了一大步之后，迅速出手！
　　聂川已经跳起，但本早就预料到这一切，采用的后仰投篮，只听见“砰――”地一声，聂川睁大了眼睛看着本・罗宾斯，果然面对面，直观地感受到本的射篮速度，聂川体会到什么是“望尘莫及”。
　　“不愧是本・罗宾斯！出手太快了！”罗伯特称赞道。
　　比分瞬间追平！
　　塞斯顿与本击掌，聂川呼出一口气来，他对自己说：azu是进入决赛的球队，没有这样的水平他们怎么可能称霸ncaa三年之久。
　　尽快适应塞斯顿的打法，聂川！
　　虽然赛斯顿的变向速度比拉尔文所模仿的更快而且更灵活多变，但只要自己适应他的节奏，没有什么是不可能！
　　dk发起速攻，聂川将球传给了尤因，尤因起手正欲射篮，没想到本竟然来到了他的面前，袭向尤因手中的篮球，尤因稳步向侧后方退去，azu的小前锋又来到了他的身侧，面对左右夹击，尤因冷静地一个晃肩假意突破，将球传向卡洛。老实说尤因能够在如此紧张的环境下冷静传球已经超出了所有人的预料，但是这一球却在被卡洛接住之前遭遇了塞斯顿的抢断。
　　惊呼声此起彼伏。
　　塞斯顿转身带球狂奔，卡洛紧随而去，却被对方的大前锋埃德加挡住。
　　塞斯顿刚奔过中场，就感觉到有人追了上来，对方瞬间晃到了他的面前，塞斯顿以为那是里斯，但没有想到竟然是聂川。
　　塞斯顿轻哼了一声，聂川已然压低了重心，弯腰防守。塞斯顿知道聂川的反应之快，他向左虚晃，聂川滑步，倾向塞斯顿的运球侧，塞斯顿的余光瞥过聂川的一双脚踝，知道聂川随时可以改变行进方向、也可以随时加速封死他的切入，塞斯顿忽然拉回重心，这时候聂川早就对“塞斯顿crossover”做足准备，当塞斯顿拉伸身体要将触地弹起的球拉回时，聂川也跟着拉长了身体，观众们发出惊呼声，这简直就像是同时发生的镜象。
　　就在聂川觉得自己跟上了塞斯顿的节奏的瞬间，塞斯顿抢先拨下这一球，紧接背后运球，通过了聂川。
　　那神一般的速度在聂川的脑海中犹如幻影。
　　而聂川以为自己更进一步，最后发现也只是高估了自己。
　　赛斯顿长驱直入，本就在他的侧后方，而小前锋布雷西和大前锋埃德加都已经入到了篮下。
　　卡洛截断了埃德加，巨石与黑山在篮下激烈地卡位，里斯高喊道：“聂川――”
　　聂川骤然醒过神来，迅速冲到篮下，挡在了布雷西的面前。
　　赛斯顿与里斯一对一，赛斯顿正要将球传给后方的本，但尤因迅速移动到了本的接球位置，赛斯顿只好侧身变向，里斯紧随而至，差一点就截断了他这一球。
　　赛斯顿看起来要摔倒一般但却偏偏挪回了重心，里斯看似被他甩掉但迅速调整方向再度挡在了赛斯顿的运球方向上，篮下区域的回旋余地更小，两人的侧移幅度看似很大实则受限。
　　“虽然塞斯顿通过了聂川的防守，但其实很惊险。”拉尔文说。
　　“高手过招，胜负本就在那一瞬间，只是现在的聂川还抓不住那一瞬。”欧恩回答。
　　聂川冲向篮下，与里斯前后夹击塞斯顿。
　　听见聂川奔跑而来的脚步，塞斯顿的唇上扯起一抹笑容，骤然将球拍向聂川。
　　聂川的脑海中闪现过什么，那一球十分凶猛，聂川下意识闪躲，球从他的左脚边弹起，有人接住了球。
　　聂川侧过脸来，看见了本！他突破了尤因的防守成功接应了赛斯顿！
　　那一球其实是触地传球！
　　聂川冲向本，尤因也咬牙追了过来，本飞跃而起，聂川眼看着就要拍落这一球，但是本却将球推了出去，那不是射篮而是传球！
　　azu的小前锋布雷西接球后带球奔跑了两步后射篮命中。
　　聂川心中懊恼不已。
　　“虽然开场才五分钟，比赛确实很精彩。但总是觉得少了点什么……”恩格里粗气眉头。
　　“因为dk没有放开吧。他们太在乎塞斯顿，将防守的中心放在塞斯顿的身上，反而没能打出属于自己的特色。”爱斯宾森评论道。
　　罗伯特也很赞同：“dk需要守住的不是塞斯顿，而是他们束缚自己的僵局。”
　　此刻，azu已经领先dk六分了。
　　聂川呼出一口气来，赛斯顿太快了。聂川以为自己知道要如何拦下他，甚至于在脑海中模拟了无数遍，但是当他真的面对赛斯顿的时候，那种速度让他明白，自己真的远远不够快！
　　赛斯顿看向聂川的方向，他的唇上是一丝玩味的笑意。
　　里斯来到了聂川的身边，压低了声音说：“赛斯顿交给我。看好本・罗宾斯，以及组织好我们的进攻。”
　　里斯的话让聂川回过神来，这并不是一对一，而是比赛。如果自己无法单枪匹马搞定赛斯顿，那么就要发挥整个团队的力量。
　　这时候azu的小前锋布雷西运球再次发起了进攻，大前锋埃德加就跟在他的不远处，聂川眯起了眼睛，冲到了这两人之间，阻隔他们的配合。布雷西是个不容小觑的家伙，聂川刚要出手截球，他便果断地背后运球避开，接着用假动作迷惑聂川，聂川跟上了他的侧移方向，这给了布雷西不小的压力，他将球传向埃德加。这个传球的质量很高，但是聂川却瞬间改变方向，将它截断。
　　就在他转身那一刻，感觉有人经过他的身边，手中的球没有了！
　　是赛斯顿！
　　聂川甚至来不及倒抽气，这家伙到底是什么时候来到自己身边的？里斯不是正看着他吗？
　　此刻的里斯已经紧跟到了赛斯顿的身侧，里斯不断给赛斯顿施压。里斯的假动作幅度很小，但却随时可以顺势而为，这给了擅长变向的赛斯顿不小的压力。赛斯顿交叉步，左腿明明已经跨向右方，看起来就是一个转身切入，但却能瞬间将动作拉回，眼看就要突破里斯，里斯却在瞬间调整重心，挡在了赛斯顿的切入方向上。
　　“真的很神奇，里斯明明不像是聂川那样跟随赛斯顿，甚至没有大幅度的移动，却能防守住赛斯顿……”拉尔文蹙起眉头，很认真地思考着。
　　“这就好像艺术家和评论家。评论家是被动的，只能在见到艺术家的作品之后评论。但艺术家却不一样，有自己的主动性。聂川在赛斯顿的面前只是一个评论家，而里斯与赛斯顿，才是一流艺术家之间的对决。”欧恩回答。
　　“你可以不要把简单的道理说的那么富有深意吗？”拉尔文不满地说。
　　聂川已经来到了赛斯顿的身边，上一次自己被赛斯顿骗过撞在里斯身上的画面还历历在目，此刻聂川更加小心。
　　他眼睛的余光瞥过赛斯顿的膝盖，任何变向，无论上身动作再怎样的难以预测，任何方向上的突破都需要腿部发力。
　　赛斯顿的左膝向里侧下压，这意味着他要向右侧切入！
　　聂川侧移向赛斯顿的右侧，伸手就要去截他的球，就在那一瞬间，聂川看到了赛斯顿唇角的笑意，聂川了解他意图的那一刻已经晚了，赛斯顿从聂川与里斯之间穿了出去，里斯起速追赶，赛斯顿连视线都未曾偏移，便一个侧身背后传球，将球交给了小前锋布雷西。
　　聂川没有再继续纠结于赛斯顿，而是追逐布雷西。
　　他们穿过了无数防守队员来到了dk的篮下，布雷西起跳，黑山和卡洛挡在他的身前，聂川趁着他抬手的那一瞬间就要盗球，布雷西却在半空中侧过身，避开了聂川，他的胳膊从黑山与卡洛之间穿过，将球送入篮内。
　　观众们激动了起来，就连评论员们也拍手称赞。
　　“这一球实在精彩！不愧是azu的小前锋！”
　　聂川知道自己不可能拦下所有球，但布雷西的那一球加大了azu的领先优势。
　　而且这一球仿佛是布雷西在证明，做为小前锋，他的实力并不输里斯！
　　比赛仍旧在继续，聂川从埃德加的手上断球，眼看赛斯顿又要前来，却被里斯挡住，聂川防守一搏，运球冲入篮下，他感觉自己似乎找回了原来的节奏，利落地通过了本・罗宾斯，抬手侧身就要以k将球推入篮中。
　　就连巨石这样的篮下高手，即便想要冲撞聂川也被他巧妙地避开了，聂川咬紧牙关，在心底对自己说总算可以拿下一球！
　　可偏偏手中一颤，球被人盖掉了！可是这个人却并不是巨石！
　　聂川瞪大了眼睛，与对方四目相对。
　　是赛斯顿！
　　赛斯顿到底是什么时候摆脱了里斯的防守？
　　落地的时候，聂川才明白，是布雷西顶替了赛斯顿的位置，让赛斯顿得以脱身。
　　赛斯顿一落地，就将球拨走，聂川追了上去，赛斯顿仿佛背后长了眼睛一般，一个晃身，将球传给了本・罗宾斯。
　　聂川握紧了拳头，拼命地追赶，本・罗宾斯已经抬手射篮，但却被人拍落。
　　不是别人，正是里斯！
　　本・罗宾斯被那一记火锅惊得后退，里斯将球传给了聂川：“专心！”
　　聂川如同被泼了一盆冷水，带球组织进攻。
　　布雷西与埃德加跟随在聂川的左右，虽然被聂川甩开了一段距离，这也意味着聂川没有合适的机会传球给队友。
　　聂川奋身起跳，那高度令所有人为之一振。
　　布雷西和埃德加晚了一步，更不用说聂川的滞空时间很长，他在空中将球从右手过到了左手，避开了离自己较近的布雷西，接着左手就要将球扣入篮中，有人却已经奔到了篮下，趁着聂川略微下降的时候，猛地一把将他的扣篮盖掉！
　　聂川的心脏如同被狠狠锤击，赛斯顿那一扣的力量极大，聂川差一点摔在地上。
　　赛斯顿带球正要转身，里斯却不知道什么时候来到他的身边，一把将这一球带走了。
　　观众们发出惊呼声。
　　欧恩眯起了眼睛：“果然还是只有里斯的速度和反应能与赛斯顿相匹敌。”
　　“我不明白，赛斯顿的动作幅度很大，变化难测，但里斯却像是雷打不动，却总能封住赛斯顿，这到底怎么回事？”拉尔文很疑惑。
　　“是因为里斯的节奏。他在速度和力量上与赛斯顿相当，他的节奏随心所欲，把多余的动作全部摈弃，剩下的就是最有用的动作了。”欧恩回答。
　　“是啊……聂川他什么时候可以找回自己的节奏……”
　　里斯已经带球迅速冲入了azu的防守范围，埃德加、布雷西和巨石三人防守，里斯利落地将球传给了聂川。
　　眼见赛斯顿又要前来截杀，聂川想到前几次与之对抗的结果，不由得将球传给了尤因。
　　尤因接球，稳住了身体，他深深吸了一口气，这一球如果能进，就能缩短azu和dk之间的差距！
　　不过一瞬间的犹豫，本・罗宾斯奔了过来，他的手一晃，尤因一个紧张，球投了出去，撞在了篮筐上。
　　黑山与巨石起跳，巨石力量十足，一把将球扣下，传给了小前锋布雷西。
　　布雷西带球狂奔，聂川却仍旧沉浸在赛斯顿盖掉自己的震撼中。
　　“聂川――拦下他！”卡洛的呼喊声传来。
　　聂川赶去接应卡洛，布雷西却使出了欧洲步，他的欧洲步与欧恩・威士肖的大幅度不同，但速度却很快，他的手肘差一点撞到卡洛，但只是差一点而已，这种威胁感令卡洛后退，聂川找到了机会要将球拦下，布雷西却将球传给了埃德加。
　　埃德加奔上前去，巨石就在一旁，挡住聂川。当聂川以速度绕过巨石的时候，埃德加却已经将球传给了本・罗宾斯。
　　这时候尤因来到了本的身边，所有人都以为本会立刻出手，但是没想到他却压低了重心一个极快的假动作将尤因骗过，在尤因的身侧直接射篮，azu再下一球，azu超过了dk十分。
　　拉尔文抬手捂住眼睛：“到两位数了……为什么我总觉得赛斯顿在针对聂川？明明有里斯防守他，能感觉到赛斯顿的能力已经被限制了，可是他还要不辞辛苦地找到空隙压制聂川，这到底是为什么？”
　　“因为他很清楚，自己必须颠覆掉聂川的自我，忘掉自己的节奏，陷入他的节奏里。你说过，论控球能力无论是变向还是人与球的结合，聂川未必就不能匹敌赛斯顿。赛斯顿必须在聂川找到那个对的灵感之前，让他丧失斗志。”
　　欧恩和拉尔文低下头来看着聂川的身影。
　　他呼吸时背脊起伏的幅度说明他比其他人都累。
　　这样的疲惫并不仅仅是因为赛斯顿导致的满场飞奔，聂川的运动量比起尤因和卡洛他们都要大，更多的是源于心中的压力。
　　“再这样下去，聂川会垮掉。”欧恩说。
　　“嗯……”
　　接下来的五分钟，赛斯顿三番五次通过聂川，甚至于让聂川失去平衡摔倒下去。
　　如果不是里斯始终牵制赛斯顿，dk的分差只怕会更大。
　　聂川侧过身来，看着赛斯顿又要得分，被里斯封杀之后将球传给了本・罗宾斯，卡洛出手却被布雷西挡住，本再下一球！
　　观众们高喊了起来，聂川的心脏如同被死死捏住，浑身血液冰冻一般。
　　他不是赛斯顿的对手，他怎么也抓不住赛斯顿的节奏，他跑得越快反应越快，偏差的似乎就越远。
　　“喂，聂川，你没事吧？”尤因过来，拍了拍聂川的肩膀。
　　“我没事……”聂川摇了摇头。
　　他有事，他知道自己有事……因为他累了。
　　追逐赛斯顿的感觉和追逐里斯的感觉是不同的。
　　因为里斯总会刻意放慢了脚步等着他，但是赛斯顿确不会。
　　而场外的高登教练也蹙起了眉头。
　　“聂川累了。”场外观战的彼得对高登教练说。
　　“嗯，我看出来了。因为赛斯顿一直在调动聂川奔跑，他的运动量太大了。azu的整体速度都很快，按照聂川这样的运动量，他坚持不了整场比赛。”
　　就在这个时候，赛斯顿又一次通过了聂川，聂川虽然疲惫，但注意力仍旧集中，赛斯顿却又是一次反向突破，趁着里斯赶来之前，冲破了聂川的阻挠，将球又一次传给了本・罗宾斯。
　　里斯就像是早就料到了这一点，来到了本的身边，将这一球截断！
　　dk的米分丝们松了一口气。
　　聂川紧跟上里斯，明明他和里斯的步调一向一致，可此刻他却发现自己很吃力。
　　里斯长驱直入，冲破了埃德加与布雷西的双重防守，篮下单挑巨石，狠狠一球扣入，赛斯顿这才追上。
　　聂川眨了眨眼睛，汗水落入了眼球里。
　　就在这个时候，高登教练行驶了暂停权，以彼得换聂川下场。
　　全场一片哗然，就算聂川并非赛斯顿的对手，但很明显在dk的快攻组织方面，聂川仍旧发挥着作用，一旦将他换下来，dk的速度也会大减，而且离第一节比赛就差三分钟结束了，为什么要在这个时候暂停呢？
　　“因为再不把聂川换下来，他就要被赛斯顿玩死了。”欧恩冷哼了一声。
　　听见这个消息，赛斯顿回过头来，看了聂川一眼，眉头也跟着蹙了起来。
　　聂川一边喘着气一边回到了高登教练的身边，查克将毛巾盖在了聂川的头上，其他的队友也将水递给了聂川。
　　沉重的感觉一直压在自己的心头，聂川抬不起头来。
　　耳边的呼喊声，球鞋与地面摩擦的声音，扣篮的声音就像是来自另外一个世界。
　　“你在害怕赛斯顿吗？”高登教练的声音是平静的，没有任何责备的意味。
　　聂川的汗水滴落下来，他无法回答教练这个问题。
　　“你会骑自行车吗，聂川？”高登教练又问。
　　“……嗯。”聂川点了点头。
　　“赢过赛斯顿就像是骑自行车。你拥有足够的蹬踏板的力量，也拥有足够的跨上坐垫的高度，但怎样掌握平衡却不是能够轻易学会的。那是一种感觉，只需要成功了一次，就会成功第二次第三次，然后你会越骑越快。在没有找到骑自行车的感觉之前，无论怎样用力，都是徒劳。”高登教练拍了拍聂川的肩膀。
　　聂川的手指缓缓握紧，他抬起头来，看着里斯与赛斯顿在篮下争夺，里斯扣住了赛斯顿的球，赛斯顿却凭借腰腹力量将球收回，传给了布雷西。
　　布雷西再次上篮，情况危急。
　　“喝――”但是卡洛却爆喝一声，将这一球拦下，接着将球传给了里斯。
　　里斯起速极快，赛斯顿追在里斯的身后。
　　“聂川，不要逃避，看清楚里斯是怎样做的。”高登教练提醒。
　　聂川抬起头来，只见里斯压低了重心，一个停顿之后，骤然向左切入接着拉回右方，他的动作果断而不花哨，简单明了，可偏偏是那神一般的回拉速度令擅长调动身体的赛斯顿也没拦住他，里斯冲入了篮下，大力扣杀！
　　场上一片沸腾。
　　“不愧是里斯！这是他突破赛斯顿防守的第四球了！”
　　评论员们也十分激动。
　　聂川看着里斯的身影，眼睛再度热了起来。
　　“聂川，你要记住，无论遇到什么样的对手，不要忘记自己是谁。要赢过某个人，不是要将自己变成那个人，而是做更快更好的自己。你的节奏呢？”高登教练反问。
　　聂川愣住了。
　　他的节奏呢？他的节奏去哪里了？
　　他现在满脑子都是赛斯顿晃过自己的瞬间，那忽然变速的瞬间……
　　他忽然不知道该怎么打球了。
　　“你可以单挑瑞文・哈维，可以在欧恩・威士肖的封锁下不断得分，孩子……他们比起赛斯顿来说实力是相当的。甚至于你和里斯的搭档，我说过要让你们享受这一场比赛，你享受吗？你连自己是谁都忘记了。”
　　高登教练的话落在了聂川的心上。
　　这时候，里斯再次上篮，面对赛斯顿与巨石的双重拦截，这是力量与技巧的配对，观众们睁大了眼睛都在担心万一巨石撞伤了里斯怎么办？万一赛斯顿扣杀怎么办？
　　但里斯却在篮下从容地收回球，侧身通过了这两人接着反扣入篮！
　　聂川知道这三分钟里斯几乎拼尽全力，消耗着大量的体能，他像疯了一样。而这样的锐利与疯狂也将观众们的热情燃烧到极点。
　　“切……”赛斯顿用衣领擦了一下自己的下巴。
　　里斯回过头来冷冷地扫过对方。
　　聂川的拳头越握越紧，他知道里斯是在向他证明，赛斯顿并不是什么不可征服的神话。
　　“啊，聂川被换下去了，里斯很生气啊！”拉尔文点头。
　　“去年，里斯曾经在对抗我们cbu的时候最后五分钟狂砍二十多分，但现在还没有到最后的五分钟，他就这样拼尽全力……我担心如果下一节比赛，聂川还无法找回状态的话，里斯为了稳定dk与azu之间的差距，也会力竭。”
　　“是啊……”
　　
　　第125章 征服天堂
　　
　　整整三分钟，聂川的眼睛里是里斯与塞斯顿对峙时候的身影，但是在这两人相互交错的身影中聂川却不知道怎样拉回自己。
　　当第一节的比赛结束，dk死咬着azu，比分差距维持在十二分。
　　大家回到了高登教练的面前，等待着教练的指示。卡洛将水递给尤因，尤因的手指还在颤抖。
　　“为什么要犹豫呢？就算没有射中，我和黑山也一定会把篮板球抢下来。”卡洛一把扣住尤因的指尖。
　　“你可真会说大话。”尤因无奈地扯了扯唇角。
　　“好像是有一点自大。埃德加和巨石都不是好对付的。不过你总是追求最完美的射篮，这是好事。但现实中没有完美，哪怕号称瞬间出手的本・罗宾斯也无法做到百发百中。”卡洛仰着头，将手摁在尤因的脑袋后面。
　　高登教练的战术并没有做出太大的调整，仍旧强调要所有队员们发挥自己的风格。
　　“我希望你们去享受这场比赛，享受并不意味着随波逐流。你们一直被azu牵着鼻子，虽然很大程度是因为他们先发制人。但比赛的每一分每一秒，应该是抓在你们自己的手中，而不是被azu死死扣着。如果被azu掐着咽喉，我不相信你们会觉得快意。尤因，整场比赛你只拿到了六分，这不像你。”
　　尤因咬紧了牙关，他自己的问题，他自己很清楚。
　　但是清楚是一回事，可是克服却是另一回事。
　　“孩子，你的面前是悬崖。你总想要逃避和犹豫，观望着最佳的时机，但每次逃避和观望都会让你离悬崖越来越近。要么抱着必死的决心纵身一跃，也许可以去到对岸更加宽广的地方。要么迫于无奈最终跌落下去。”高登教练的目光极有力度，尤因仿佛被狠狠推了一下，起了一身冷汗。
　　尤因下意识扣紧手指，将卡洛的手指捏的咯咯作响，卡洛明明觉得很疼，却没有发出一点声音。
　　里斯就坐在聂川的身边，他什么也没说，只是朝聂川伸出手。
　　聂川江水瓶的盖子拧开，递给了他。这是他们之间的默契，就算一句话没有说，也知道对方想要的是什么。
　　里斯仰起头来，喉头涌动，聂川看着对方忍不住开口。
　　“我好像一直都跟不上塞斯顿，虽然我知道自己不能再继续被他影响了，但是却没有办法控制。里斯，你有过这样的感受吗？好像自己怎么努力都在对方的领域里。每一次以为自己就要跨越出去了，可却一次又一次失望地发现自己仍旧在塞斯顿的掌控里。”
　　“我当然有。”里斯将水扣在椅子上，侧过脸来看向聂川，他目光是坦荡的，“dk与azu的第一场练习赛。我对阵赛斯顿・林德的时候。”
　　聂川愣住了：“你……你也被赛斯顿……”
　　“是的，只是二十分钟的比赛，我就在赛斯顿的手上失掉了二十六分。”
　　这怎么可能？
　　聂川睁大了眼睛看着里斯。但是以里斯的性格，他是不会去安慰任何人的。但是聂川怎么也想象不到里斯也有受制于人的时候。
　　“我越是努力，越是让自己更快，赛斯顿就能让我错的越离谱。而且我的体能消耗的很快，虽然只是练习赛，但是我输不起。”
　　聂川知道，里斯虽然看似很冷淡，但他很执着。这种执着并不是对胜负，而是对另一个层次的执着。
　　“我输不起，是因为我知道，如果这场练习赛，我无法从赛斯顿的掌控中抽离，那么下一场比赛可能就是总决赛，我仍然会浪费大把时间来适应他。而我浪费不起。所以我知道你的感受，脑海中不断重复着那个自己无法超越的瞬间的感觉。你会怀疑自己，会觉得很无奈。”
　　“然后呢？”
　　“然后……康纳直接踹了我一脚。他说最讨厌我这种沉浸在自己世界里的自大狂。”
　　“康纳？”聂川一点都想象不到性格温和的康纳竟然会做那样的事情。
　　可是看现在里斯和赛斯顿势均力敌，一点都想象不到曾经被赛斯顿克制的困境。而且，dk去年和azu在总决赛里并没有碰面，也就是说里斯与赛斯顿交战的机会其实并不多，也就是那么一两次的练习赛而已。他是怎样调整自己的？
　　“你是怎样抹掉脑海里那些赛斯顿的影子，把自己找回来？”
　　“我会听范吉利斯的《征服天堂》。”里斯淡淡地回答，他似乎一点都不担心聂川现在的状态。
　　“《征服天堂》……你以为自己是亚历山大吗真自恋。”聂川好笑地说。
　　《征服天堂》那首曲子，聂川在看《亚历山大大帝》的时候也听过，确实慷慨激昂，而且节奏感很明显。
　　“那么你最喜欢什么音乐？”里斯反问。
　　聂川摇了摇头，就算他说的出来，也临时找不到。
　　“那你最喜欢什么节奏？”里斯又问。
　　聂川看了一眼高登教练，这样重要的时刻，他不做全面的战术安排却在和卡洛以及黑山说着什么。他忽然有点读不懂教练了。
　　“我……最喜欢你的……”
　　最喜欢你的呼吸声。
　　但现在不是说这样话的时候。
　　只是每次在安静的夜里，聂川听见自己的身后传来的呼吸声，就总有一种自己的思绪要被对方的呼吸推向最高处的错觉。
　　就在聂川半张着嘴，不知道怎么说完这句话的时候，里斯却忽然伸出手，将他压向自己。
　　“那现在就听你自己想听的声音。这是我唯一能为你做的事情了，小川。”
　　聂川咽下口水，闭上了眼睛。里斯伸出另一只手，捂住聂川的左耳，将他的右耳贴在自己的胸口上，似乎要替他阻隔这个世界上所有的杂音。
　　里斯的呼吸声很有节奏，但它的节奏并不快，仿佛从很远很远的地方吹来的风，自峡谷的的缝隙间呼啸而过，掠过沙漠，掀起尘埃阵阵，驰向没有尽头的远方，冲向烈日。
　　接着越来越清晰的是里斯的心跳声，一阵一阵，就似篮球触地弹起的声音。
　　“聂川好像被塞斯顿打击的够呛。唉……”拉尔文露出遗憾的表情。
　　“对于任何竞技比赛而言，运动员的节奏都很重要，那是竞技技巧中的一部分。碰到强大的对手，一旦陷入对方的节奏里，就难以自拔，所以我们在面对实力相当的对手时，总是希望掌控节奏，把对方控制在自己的手里。塞斯顿不仅仅影响了聂川的节奏，也打压了他的自信。其实比起我和你，聂川本来就是ncaa的新人，能走到现在这个程度，简直可以称为天才。”
　　“大概是他展现出来的天赋越多，大家对他的期待就越多，而他给自己的压力就越大吧。”
　　这时候，高登教练来到了聂川的面前，笑着说：“我知道比起赛场，里斯的怀抱让你感觉更安全，也知道比起塞斯顿，你就像大人面前的小孩。只是看着你一路走来，我相信你有属于自己的判断和决心。你想要上前，还是后撤，其实我都不可能把你换下来。因为dk没有比你更好的控卫，哪怕是你发挥最烂的状态。”
　　聂川心绪一震，他知道高登教练听起来是在指责他，但却是在告诉他，自己是高登教练的唯一选择。
　　“还有半分钟。”高登教练转身离开了。
　　聂川吸一口气，接过热身用的篮球，坐在椅子上，手掌有节奏地拍着球。
　　耳边所有的声音就像是从沸腾中降落至冰点的喧嚣，一切就像静止下来，除了聂川运球触地时候响起的声音。
　　他闭上眼睛，让运球的声音和自己的心跳声重合起来，不快不慢，不徐不疾。
　　自己一直都太想超过赛斯顿了，其实让他过了又怎么样，他还可以再追上。
　　“你说，如果赛斯顿第一次通过我之后，我还能不能追上他？”
　　聂川忽然问。
　　“当然能。”里斯的回答毫无犹豫。
　　“那我是不是也可以反过来，困住他？”
　　“当然也能。”
　　“话说……你喜欢听《征服天堂》，是真的以为自己连上帝的领域也能征服吗？”聂川好笑地问。
　　“亚历山大以为自己可以征服世界，但世界最后征服了他。上帝的领域是上帝的，我只要征服你的领域就够了。”
　　“康纳说的没错。”聂川起身，将球扔回给了里斯，“你确实是个自大狂。”
　　里斯起身时，唇角上是浅浅的笑意。
　　“真的很想，有什么人能让赛斯顿那个家伙露出吃苍蝇屎的表情。”拉尔文在胸前画了一个十字，像是在向上帝祈祷。
　　这时候比赛即将开始，所有人再度走回场上。
　　azu发起了快攻，赛斯顿速度极快，带球冲溃了尤因和卡洛的联防，刚到三分线，就遭遇聂川。
　　所有人拭目以待，上一节比赛被赛斯顿无数次晃过的聂川到底要如何应对。
　　
　　第126章 断点
　　
　　塞斯顿一个侧身十分凌厉就要突破聂川的防守，聂川却紧跟上去，他脚踝的移动十分灵活，但就在他终于与赛斯顿齐平，塞斯顿骤然降身体拉向另一个方向，聂川跟着急停，脚下的球鞋与地面发出尖锐的马擦声，塞斯顿伸长了左臂以他独有的节奏将球带了回来，聂川再次与它失之交臂。
　　拉尔文发出遗憾的呼声。
　　聂川却没有犹豫，迈开双腿紧追在塞斯顿的身后，丝毫没有放弃的意思，仿佛绷着一股力量追在塞斯顿的身后，而且越来越接近，无论有什么样的人挡在聂川身前，聂川都能行云流水般滑过，执着地跟着赛斯顿，直至篮下。
　　观众们屏住了呼吸，当塞斯顿抬手射篮的时候，里斯已经赶到了他的身边，和卡洛一起跳起，塞斯顿双腿摇摆，利用腰腹的力量，猛地将球传向后侧！
　　本等候在那里等候多时！
　　聂川忽然跳起，球离开塞斯顿的手指还不到十公分会被聂川从半空中按了下来，本冲了上来，露出惊讶的表情，可惜晚了一步，聂川落地的瞬间即刻转身冲向azu的篮下。
　　塞斯顿的眼睛瞪向聂川的背影，自己的那一记侧传对于他自己而言也是临场发挥，完全出人意料，聂川却截断了！
　　而里斯已经从赛斯顿的身边跑过，前去支援聂川。
　　聂川的脑海中什么也没有，他极速狂奔，埃德加从侧面冲了过来，和布雷西一起对聂川形成包夹之势。
　　“想的美！”卡洛挡在了埃德加面前，埃德加试图用假动作骗过卡洛，卡洛却死死守住。
　　卡洛此时只有一个信念，不能再让埃德加和布雷西联手起来！
　　只是一个人，以聂川的控球能力可以轻松通过，但如果是两个人聂川就会被赛斯顿追上！
　　卡洛的跟防令埃德加咬牙切齿却什么也不能做。
　　“之前都没有发现，dk的那个大前锋卡洛的跟防能力竟然这么强！”
　　“是啊，只知道他的篮板挺厉害的！”
　　布雷西前来拦截聂川，他出现的很突然，眼看着聂川就要撞上布雷西，观众们捏了一把冷汗，布雷西看着聂川的眼睛也怀疑对方是不是要撞飞自己，因为聂川没有丝毫减速的趋势，可聂川却偏偏在与他仅有半臂之隔的时候骤然侧身绕了过去！
　　惊呼声四起，就连追在聂川身后的赛斯顿抬起了下巴露出略微惊愕的表情。
　　那种感觉就像彗星与地球的大气层擦过一般惊险。
　　聂川的速度依旧不减，他直入篮下，单挑巨石！
　　许多观众伸长了脖子，就连罗伯特都从评论席上站起来了。
　　聂川腾跃而起，巨石也跟着跳起，聂川侧过身来，眼看着就要用k将这一球以手指拨入。
　　但塞斯顿却也来到他的身侧跳起，他的跳跃力惊人，已经与聂川的高度向持，要将这一球拍落。
　　聂川的呼吸憋在喉间。
　　不可以，不可以再被赛斯顿截断！
　　这还不是结束！
　　聂川提着腰腹的力量，一个转身硬是将快要离开手指的球推向另一侧。
　　里斯跳起，左手接到了聂川的传球，布雷西跳起阻拦，里斯却将球顺势送到了右手，单手将球送进了球篮！
　　整个动作行云流水，他就像是早料到了聂川会传球给自己一般！
　　“干得漂亮！”罗伯特鼓起掌来。
　　dk的米分丝们高声呼喊了起来。
　　观众席上的毛线用胳膊肘撞了撞周斌：“虽然得分的是里斯，但我怎么觉得阿川的传球才是最帅的！”
　　周斌原本紧簇的眉头缓缓舒展开来：“本来还担心阿川被塞斯顿那家伙打击到一蹶不振呢……看来是我多想了。”
　　“真想看阿川截断塞斯顿啊！”毛线说。
　　虽然传球很精彩，但刚才聂川与塞斯顿的对峙还是没能拦下他。
　　“聂川正在直面自己无法面对面拦下塞斯顿这件事了。既然做不到就不要强迫自己做到，把精力用在可以做好的事情上面，依旧可以另辟蹊径，让塞斯顿不好过。”欧恩说。
　　“是啊，他把塞斯顿传给本的球给拦下来了……所以如果无法截断塞斯顿的切入，能截断他的传球也不错啊！”拉尔文也振奋了起开。
　　聂川与里斯击掌，他露出大大的笑脸看着里斯。
　　里斯的眉眼间没有起伏，但他微微凹陷的唇角表明他此刻的心情不错，这让聂川觉得元气满满，dk拉开了全面反击的序幕。
　　塞斯顿控球遭遇里斯与聂川的前后截断，这一次聂川没有再向之前那样站在塞斯顿的侧面，而是后面。
　　聂川还记得自己和里斯左右夹击赛斯顿的时候，很容易被他的假动作晃到两人相撞，而且根据上半场里斯的表现，哪怕只有他一个人，也能防守住赛斯顿的左右切入。既然切入能够被挡住，聂川觉得自己的目标不如更纯粹一点：盗球。
　　赛斯顿两次晃肩动作之后施展出他最擅长的“赛斯顿crossover”，侧身切入右方之后瞬间拉回左侧，而球却还在右侧，他似乎知道聂川在自己的身后伺机而动，动作的幅度小了很多，为了提高拉回的速度。
　　聂川的精神无比集中，里斯很有默契地挡向另一侧，逼得赛斯顿临时变向，而聂川从赛斯顿的变向侧带球迅速离开。
　　赛斯顿即刻追了上去，布雷西再度挡在了聂川的面前。
　　聂川一个变向将球从右手换到左手，就要将球传给里斯，赛斯顿迅速移动，他已经追到了聂川的身后，重心前倾，伸长了手臂就要盗走聂川这一球。
　　“小心啊！”毛线激动得就要从椅子上摔下去，还好周斌一把拽住了他。
　　但赛斯顿却被聂川晃了过去，聂川一个同侧变向，侧身向后退了一步，赛斯顿立刻停住，横到了聂川与里斯之间，阻断了他们之间的联系，但是聂川却直接将球传到了另一侧，接球的正是尤因！
　　“射篮啊！”聂川吼了一声。
　　尤因的心脏仿佛被捶了一拳，聂川的目光是冷峻的，冰冻了所有纷乱的心绪。
　　尤因持球起跳，本飞快跑位，就脸原本要赶去防守聂川的布雷西也奔向尤因的方向。卡洛只防住了埃德加，还好黑山赶在布雷西之前挡在了尤因的身旁。
　　尤因的呼吸憋在喉间，他知道自己可以选择将球传出去，但传出去了自己就又失去了一次得分的机会！
　　三分球对于dk来说十分重要！
　　尤因横下心来，就算是悬崖这时候他也要跳！
　　就在本来到自己一步之遥的地方，尤因跳起投篮。
　　仿佛急促毫无准备的投篮，让所有人都睁大眼睛，篮下就只有azu的巨石！如果此球不进，这一球必然就是azu的了。
　　尤因死死地盯着那一球，黑山正在紧急冲去篮下，只听见“哗啦”一声，这球进了。
　　掌声四起，虽然这一球并不如欧恩的中场射篮以及本的速射，但却是在强敌环伺之下投入的。
　　“这……这算是尤因出手最快的射篮了吧？”评论员恩格里说。
　　“若说是运气，尤因的射篮姿势很标准。但若说是实力，尤因的射篮向来死板，和联赛里的神射手本・罗宾斯以及欧恩・威士肖相比，缺少出手的自信。”罗伯特眯起了眼睛，“这一球算是运气和实力参半吧！”
　　尤因没有想到自己真的射进了，他缓缓握起拳头，哽在喉间的那口气呼出一口气来。
　　卡洛过来，拍在尤因的肩膀上：“干得漂亮！你射篮的速度并不比那个本慢啊！”
　　就好像有什么从脑海中一闪而逝，尤因忽然有了一种冲动。
　　他记得那种手感，记得球的弧度，记得那悬于一线的感觉，他很想要再试一次！想要知道自己是不是还能做到！
　　这一球，让azu领先dk的分数缩小到了6分。
　　但很快，赛斯顿将球传给了本，本接球的瞬间才反应过来聂川就在自己的身侧。
　　面对任何人，本都能以极快的速度出手，但是在聂川面前似乎失了准头。当球出手的时候，本能够清楚地感觉到聂川的指尖触到了自己的球，球最终撞在篮上弹起，巨石与黑山都在那一刻跃起，引得众人瞩目。
　　两人的手同时扣在球上，黑山却侧过腰以全身的力量将这一球压下！他没有多想，迅速将球传给了聂川！
　　聂川跑出没有两步，就被赛斯顿封死。
　　“他该怎么办？”欧恩的拳头握了起来。
　　如果还是老方法，聂川只能重复之前的失败。
　　但是聂川却骤然向后撤了一步，接着毫无晃肩和变向的假动作，直接切入！
　　他的速度极快，赛斯顿侧身去拦刚好失之交臂，他这才明白聂川是以退为进，离自己越近被断球的机会越大，所以他索性后撤！
　　但这并不能完全摆脱赛斯顿。
　　
　　第127章 风云变幻
　　
　　赛斯顿迅速跟上聂川，将他压迫在边线上，这时候左侧是赛斯顿，右侧又无人可以接应，聂川的情况很危急。
　　尽管里斯一直跟在聂川的身后，但是谁都明白，聂川一旦向后传球，就会被赛斯顿抢断！
　　“加油！阿川！加油！”毛线忍不住高喊了起来，就连身旁的周斌也握紧了拳头。
　　时间在一分一秒地过去，观众们紧张地开始数秒。
　　卡洛与尤因守在不远的位置，他们知道聂川的能力，如果他们靠的太近反而会对聂川造成负担加重混乱，他们只能守在这里一旦赛斯顿截传，他们可以尽快进入防守状态。
　　但是埃德加与布雷西虎视眈眈，这让整个局面变得一触即发。
　　就在这个时候，聂川忽然猛地带球冲向赛斯顿的左侧，这看起来就像是为了发起进攻所做的垂死挣扎。
　　赛斯顿正要截球，评论员罗伯特可以很清楚地看见他的指尖已经碰到了篮球，却被聂川猛地将球带回后撤，赛斯顿扑空之后迅速稳住重心要第二次对聂川加压，将他逼回边线，可是没想到聂川再次侧身冲向赛斯顿的左侧。
　　观众们紧张了起来，就连评论员们都半张着嘴不知道该说什么。
　　聂川的速度极快，全身肌肉紧绷起来，突破对方的节奏也相当利落但还是被赛斯顿挡住，赛斯顿第二次出手，观众们发出惊呼声，毛线不忍直视闭紧了眼睛，但是聂川却像是早就料到这一点，忽然再次后撤，但这一步的后退之后，他却将球也顺势向后一传，动作潇洒利落，而一直守候在那里的里斯接球，迅速从聂川的身后通过！
　　赛斯顿追了上去，而聂川却紧跟在他的身侧，将他挡住。
　　而里斯则顺利冲到了篮下，赛斯顿被聂川紧紧跟防拖慢了速度，而这个时候里斯已经带球起跳。
　　“我的天啊！”评论员恩格里发出惊呼声。
　　因为这时候布雷西、埃德加以及巨石三个人都来到了里斯的面前，纷纷跳起！
　　里斯的身姿是从容的，他的手臂从下至上划过一个校长的弧线，最低点晃过了正欲起跳但已经伸出手臂的布雷西，接着迅速掠过即将到达里斯肩膀高度的埃德加，最后从几乎将自己遮挡住的巨石右臂侧面将球投入篮中！
　　聂川张大了眼睛看着这一幕，那一刻他觉得整个世界仿佛都被里斯牢牢掌控在手中。
　　镁光灯在疯狂地闪烁着，不知道有多少体育记者拍摄到了此刻经典的画面。
　　球场内一片疯狂的欢呼声。
　　就连欧恩也承认：“这家伙真的很厉害。”
　　里斯落地，转过身来看了聂川一眼，整个世界瞬间收紧，将聂川牢牢包裹住一般，他露出一抹笑容。
　　“这一次，里斯和聂川终于打出了被林恩先生评价为最受期待搭档的水平！先是聂川顶住了赛斯顿施加的压力，两次假意突破就是为了远离边线给里斯制造接应自己的空间，接着背后传球。
　　我注意到一个非常关键的地方。”爱斯宾森笑着看向旁边的罗伯特。
　　罗伯特了然地回答：“我也注意到了，当聂川两次假意突破赛斯顿的时候，里斯做出了向后侧退去的动作，如果是普通人都会上前近距离接应队友，但是里斯没有。他很相信赛斯顿无法在聂川的这两次突破间截断，反而给聂川让出了活动的空间，可就在第二次的突破结束，他竟然知道聂川会传球给他，而且聂川连头都没有回就确定里斯明白他的意思！这两个家伙的默契真的就像林恩先生所评价的那样，两个人共用的是一个大脑！””还有里斯，天啊……azu出动了三个人都没有拦住他！你可以看见，里斯既没有做什么空中变向也没有拉杆上篮，他就是凭借自己的感觉利用时间差让这三个人的防守都失败了！这并不是运气，这是能力！”恩格里毫不吝啬自己的赞美。
　　此刻的赛斯顿眯着眼睛呼出一口气来，他抬起自己的衣领，擦了擦下巴。
　　“啊，聂川终于找回自己了，这家伙把赛斯顿都骗过去了！”拉尔文也开心极了。
　　“但是赛斯顿的能力可不仅仅如此。我担心他会二次扰乱聂川。”欧恩回答。
　　“啊……啊……”拉尔文抬手捂住自己眼睛，“是啊……赛斯顿是个很有控制欲的家伙。他一定会想要再度掌控聂川。”
　　这时候，azu和dk的比分差距被缩短为4分，但是观众们毫不怀疑dk即将逆袭上位。
　　新的一轮快攻开始，赛斯顿带球以极快的速度冲入dk，面对尤因、卡洛、聂川三个人的共同防守，他完全没有停下来传球的迹象，向左撇开尤因之后又忽然向右，聂川即将出手，赛斯顿反而将运球速度加快，聂川的手差一点被他的手肘撞到，而赛斯顿略微收回之后更大幅度地向右，卡洛和聂川双人拦截，赛斯顿骤然转身一个惊险无比地环形移动，聂川紧跟但卡洛却被晃到跌倒，为了不撞到聂川，卡洛硬生生侧了过去，赛斯顿就要投篮，聂川却从他的身后跃起，几乎贴着赛斯顿的背脊就要这一球从后面盖掉，惊呼声此起彼伏。
　　赛斯顿感受到了来自聂川的威胁，他果断地将球扔给了布雷西。
　　里斯直接一对一就要截球，布雷西两次假动作都被里斯封锁，更是差一点被抢断，眼见卡洛也要上来防守他，布雷西将球传给了本・罗宾斯。
　　“尤因――”
　　在卡洛的高喊声中，尤因高高跳起，而本带球起跳，却并没有着急出手，而是当尤因的高度开始下降的时候忽然将球推了出去。
　　尤因能感觉到头顶那阵风扫过的感觉，他是如此近距离地感受到了本・罗宾斯的射篮，流畅利落的感觉令尤因为之一振。
　　一球入篮，原本的4分差距被拉回了7分。
　　聂川仍旧与赛斯顿一对一对峙着，两人相互制衡，一时之间都难以脱身。
　　“虽然看起来觉得双方的控卫都被彼此封锁，无法完全发挥能力，但是有一点不要忘记，聂川现在守住赛斯顿了。”评论员恩格里看向一旁的罗伯特。
　　罗伯特点了点头。
　　而这个时候，布雷西带球，在埃德加的护送之下，即将切入dk的篮下，里斯与之对峙，布雷西试探左右切入，他的垫步非常灵巧，忽左忽右，接着忽然突破，但是里斯的反应迅速到超出布雷西的想象，他再度贴防上去，甚至一步的差距就绕到了布雷西的面前。
　　为了避免与里斯太过纠缠，布雷西将球传给了埃德加，但是他万万没有想到，卡洛竟然将这一球断了下来。
　　卡洛带球转身，遭遇本・罗宾斯的盗球，这一切猝不及防，所有人都以为卡洛会失球，但没想到他却一个身后变向接右侧突破，晃过了本・罗宾斯，将球传给了尤因。
　　“别再犹豫！”
　　此刻，尤因所站立的位置比上一次成功射篮时还要远上一步，但是接球之后，尤因什么都没有想，直接起跳。
　　“太匆忙了！”看台上的拉尔文惊叫了起来。
　　但尤因的目光是专注的，力量从大腿传送到肩膀再到指尖，他将上一次成功速射之后的节奏再次重现，他在心中估测着自己的力度和球将会划出的弧线，百转千回的算计最终都交托给了自己的感觉。
　　“哐啷”一声，球稳稳从篮中穿梭而下。
　　“喔――”观众们惊呼了起来。
　　而尤因出手之后，他才意识到赶来防守自己并且跳起的人不是别人，而是azu的中锋巨石。
　　他几乎将尤因完全遮蔽，但那一球早就悠然地从巨石的头顶通过。
　　那一刻，尤因几乎傻掉了，零点零一秒的犹豫，他就会失去这一球，失去聂川、里斯以及卡洛为自己制造的机会。
　　dk与azu之间的比分差距再度被缩短为了4分。
　　“干得漂亮！”尤因的后背被卡洛拍了一下。
　　这时候尤因才反应过来，自己刚才创造了属于自己的历史。他第一次在有强敌阻截的情况下，在远离三分线接近中圈的位置得分。
　　上一球速射如果真的是运气和实力参半，这一球，尤因确定这真的是他的实力！
　　他低下头来，握紧自己的拳头：“卡洛……有机会的话，多传球给我。我会得分。”
　　卡洛愣了愣，随即沉下声来：“当然。这次你不杀azu三十分下来，我就揍你。”
　　“如果我拿到了呢？”尤因扯起唇角反问。
　　“我舔你的鞋底！”卡洛跑远了。
　　尤因嗤笑一声：“鬼要你舔我的鞋底！”
　　而此时，聂川心中明白，尤因已经找到状态了。
　　十几秒钟之后，黑山与azu的中锋巨石展开篮下较量，巨石将黑山死死卡在外侧，埃德加在卡洛的严密防守下，强行出手，就在那一刻，黑山从巨石的侧面绕出，以腰腹力量将巨石卡出去，当球撞在篮筐上弹起的那一刻，黑山比巨石更早一步起跳，就算被身后的巨石冲撞，黑山仍旧稳稳拿下这一球，他将球传给了里斯。
　　赛斯顿见状，急于上前封杀里斯，他一个小幅度的晃肩之后接着忽然大幅度转身绕行，聂川被他甩开，就在赛斯顿全力追逐里斯的时候，聂川忽然全速冲到了他的身侧，如同漂移一般挡在了他的面前，里斯冲入azu的篮下，被埃德加和巨石拦截，他没有刻意与之对抗，而是将球传给了卡洛，卡洛甩开布雷西，将球又传给了跑来接应的尤因！
　　“尤因的跑位变积极了！”恩格里评论道。
　　而这时候，本・罗宾斯已经赶来防守尤因。要说控球能力上，在大家的心中，还是本略胜一筹。
　　尤因压低了重心，向后退了小半步，他正好看见了聂川死守赛斯顿的身影。
　　一直以来，聂川陪着他练习了无数次的带球过人，是时候高水平地展示一下了！尤因带球，向左切入之后忽然拉回右侧，众人惊诧了起来，这还是本场比赛中尤因第一次做出这么大幅度的假动作，本的心脏都快被尤因晃出来了，就在本贴近的时候，尤因忽然一个后撤，接着起跳！
　　球从本的手指边被送了出去，篮下开始了激烈的篮板角逐，尽管黑山力压巨石，但这一球却稳入篮中！
　　“喔！”尤因朝卡洛的方向比出一个中指，这已经是他拿下的第五个三分球了！
　　本呼出一口气，睁大眼睛看着尤因，他脸上自信的笑容让本感觉到一股压力。
　　dk的米分丝们疯狂呐喊起来，如今azu仅领先dk一分了！
　　“尤因实在太出人意料了，刚才的假动作很有节奏感，而且面对本・罗宾斯还能迅速出手，干得漂亮！”恩格里大加赞赏。
　　“但是这一球的幕后功臣却是聂川。如果不是聂川死守住了赛斯顿的话，里斯受到干扰，这一球也许无法成功传出给卡洛。现在聂川扔给了赛斯顿一个大问题。”爱斯宾森摸了摸下巴，饶有兴致地看着聂川的身影。
　　“什么问题？”恩格里不解地问。
　　“突破聂川并不是什么不可能的事情，关键在于第一次突破聂川之后是不是能保证聂川不会追上他？如果不能，突破了，又有什么意义？”
　　罗伯特说完，恩格里与爱斯宾森就了然地笑了起来。
　　“看来聂川已经找到压制赛斯顿的方法了。”拉尔文露出暗爽的表情。
　　“但比起这个，能够真正突破赛斯顿，聂川才算进步了。”
　　不断被拉回的比分让azu充满危机意识。
　　赛斯顿的假动作比之前更加迅速，晃肩的幅度，变向的速度都让聂川心悬一线。他再度展现了赛斯顿crossover的变化，聂川咬牙跟随，努力地要拖慢赛斯顿的节奏，当赛斯顿伸长手臂迅速拉回重心的那一刻，聂川瞄准时机骤然出手，这一次真的是聂川盗球最为接近的一次，但赛斯顿还是凭借强悍的腰腹力量硬是将球拉回，就像是从聂川那里学到了什么，他向后急撤一小步，聂川完全没有预料到，反应不及，赛斯顿突围而出，他知道聂川很快就会追上来，于是奋力狂奔，晃过了黑山的篮下防御，顺势就要扣篮。
　　在惊呼声中，里斯起跳，力度感爆棚，赛斯顿没有给里斯盖帽的机会，身体在半空中一晃，这时候卡洛也从另一侧挑起拦截，预防他的拉杆上篮，赛斯顿不得不将球收回，将球向后，传向本・罗宾斯！
　　聂川再度出手，将这一球截断！
　　本发出懊恼声，而聂川转身就要发起快攻却被布雷西与巨石前后夹击。
　　里斯正欲支援却遭到埃德加的阻挠，就在这短短的一刻，聂川不得不尽快传球，但是尤因还未接球就被赶来的赛斯顿一举截断。
　　这就像是赛斯顿对聂川截断自己传球的报复一样。
　　聂川左右两次假动作好不容易晃过了埃德加，赛斯顿却再次跳起，他一个换手避开了黑山，又遭遇里斯，这一次赛斯顿没有任何多余的假动作，利落地一记暴扣，擦着里斯的胳膊强硬地得分！
　　赛斯顿的速度和力量在这一球展现得淋漓尽致，篮筐仿佛因为恐惧而颤抖。
　　他在落下来的那一刻，目光瞥过聂川，仿佛要将他碾压成米分末。
　　“我猜想赛斯顿已经烦透了聂川了。”拉尔文说。
　　“嗯。”欧恩点头。他可以想象，如果自己也是赛斯顿，面对聂川这个甩都甩不掉的牛皮糖，自己的脾气也早就上来了。
　　“那一记灌篮，与其说赛斯顿是在稳定azu的气势，不如说在宣泄自己想要狠狠揍聂川一顿的情绪。”拉尔文回答。
　　接下来的对峙中，赛斯顿面对聂川更加利落，甚至带着一股狠劲，有一次直接将聂川晃倒在地。
　　聂川虽然狼狈，但却丝毫不在乎观众们发出的声音，迅速起身继续防守赛斯顿。
　　azu的其他队员似乎取得了共识，一旦赛斯顿摆脱了聂川，他们便要挡下里斯。
　　但是里斯却利用假动作，先是避开了埃德加，接着假意要从巨石与布雷西之间穿过，却在最后一刻骤然改变方向，从巨石的另一侧绕了过去。他的突围相当精彩，但还是没有赶上赛斯顿的速度。
　　赛斯顿起手扣篮，聂川在赛斯顿的身后出手拦截，他起跳更晚，却几乎同时到达赛斯顿的高度。
　　所有人的呼吸哽在喉间，赛斯顿即便没有回头也知道有人在自己的身后，他利落地将球收回，利用身体的惯性在即将通过篮下的瞬间反手扣篮得分！
　　这时候，azu再度领先了dk六分。
　　“这几分，azu是不会让dk轻易拿回来的。”欧恩看了一眼比赛时间，还剩下最后的五分钟了。
　　拉尔文拍了拍自己的心脏：“每一秒都让人不敢眨眼睛，生怕错过什么。去年里斯能从在最后的五分钟狂砍你们cbu，好希望今年他和聂川能联手狂砍azu啊！”
　　聂川喘了一口气，他能听见自己心脏跳动的声音。防守赛斯顿是一件精神紧绷也是极耗体力的事情，这让他的疲惫感比以往更多。
　　但最后的五分钟，他必须撑住，并且一鼓作气压制赛斯顿。
　　聂川知道“压制赛斯顿”这个想法很狂傲，因为自己目前只是缠住了赛斯顿并没有真正做到压制住他，但他相信赛斯顿的体力消耗一定不比自己少。
　　聂川侧目看向里斯，里斯朝他压了压下巴。
　　他理解了里斯的意思。
　　比赛还剩下不到五分钟，他们要在接下来的一分钟内追回这六分！
　　赛斯顿再次晃过聂川，他这一次没有冲向篮下，仿佛知道聂川会死咬住自己，他将球即刻传给了本・罗宾斯。
　　本的位置接近中线，但谁都知道哪怕在这个距离他也能射篮，但几乎就在赛斯顿传球的瞬间，聂川已经移动了脚下的步伐，本感觉到聂川狂奔而来，他迅速出手，球刚要送出去，就被聂川“砰――”地一声拍落了。
　　本自己都有点累了，他不知道一直和赛斯顿纠缠的聂川哪里来的这样的冲劲。
　　聂川伸长手臂将弹起的球捞了回来，刚转身就碰上了赛斯顿。
　　体育记者们的快门声再度开始，就连摄影师也屏息凝视。
　　是不是这一次，聂川还是无法突破赛斯顿呢？
　　聂川直视赛斯顿的眼睛，此刻他的大脑无比地清晰。他还记得第一节比赛快要结束的时候里斯是如何向自己一遍又一遍地演示自己突破赛斯顿的方法，利落简洁，却十分奏效。那是属于里斯的方式，也是里斯的风格。
　　而对于赛斯顿，他也会用属于他聂川自己的风格！
　　聂川扯起嘴角，先是迅速利落地切入，接着骤停，接着又切入又骤停，看得观众心脏一阵紧一阵松，仿佛扼住了所有人的呼吸。
　　蓦地，聂川从左侧切入改右侧，球已经落在了他的右脚边，这是明显的右方突破，赛斯顿咬紧牙关将重心转了回来，可聂川却能在下一刻完全拉回到左侧来，这是赛斯顿crossover里面的经典重心漂移，赛斯顿完成它除了对重心转移超乎常人的控制之外还有他上臂收回和延展的速度，聂川完美地模仿了这一点，但他又有自己的特点，那就是对距离的估测，他向后迅速拉开之后忽然加速突破！
　　节奏的多变令经验丰富反应迅速的赛斯顿都始料未及，而聂川已经从他的另一侧擦身而过。
　　他的身体看起来就像是要跌倒一般，在众人的惊呼声中他偏偏控制住了平衡，冲过了布雷西，直入篮下。
　　“哈――”聂川一声暴喝，高高跳起，上一次巨石没有防守住他，这一次他绝对不会放聂川得分！
　　他提防着聂川的k，但聂川却只是将球收回，布雷西赶来跳起，所有人都在担心聂川的折叠拉杆将会失败，但聂川却猛地将球向后一甩！
　　那一球的速度和赛斯顿的传球不同，旋转度很大，几乎贴着埃德加的脸颊飞过，却稳稳地被里斯接住。
　　里斯骤然停下，原地起跳，那可是三分线外！
　　“拦住他！”
　　赛斯顿高喊，里斯却在其他人奔跑来之前出手，一记三分球，将比分差距缩小到了三分。
　　从聂川突破赛斯顿到里斯得分，不过十几秒而已。
　　风云变化，让人猜不透几秒钟之后又会发生什么。
　　聂川喘着气，他累了。但这种疲惫却和第一节比赛被教练换下来的疲惫全然不同。
　　他要赢，他从来没有那么强烈地想要赢。
　　他有尤因，有卡洛，有黑山，还有里斯，他们dk凭什么赢不了？
　　“聂川和里斯之间的配合，真让人羡慕嫉妒恨啊！聂川突破了赛斯顿，为里斯吸引走了azu篮下的防守，里斯很清楚聂川需要他去到哪里，如愿而至！”拉尔文叹了一口气。
　　聂川再接再厉，左虚右晃，通过了本和埃德加之后，布雷西紧贴而至，聂川一个欧洲部，避开了布雷西，而赛斯顿却“砰――”地将聂川的球截断，正要转身，聂川却加速挡在了他的面前，尽管他被赛斯顿的突破差点晃倒但还是稳住了身体。
　　“我打赌，聂川是赛斯顿遇到的最难通过的对手！”恩格里发出感叹！
　　“是的，因为每一次‘通过’都不意味着真正的通过，我研究了很久到底聂川是用什么方法在失利之后又追上赛斯顿的！是他的脚踝，他对惯性的控制比其他的球员要更加精湛，他在失球瞬间就会转移重心，偏向赛斯顿的突围方向。许多球员都在恐惧着赛斯顿的突围，但聂川并不怕，这对于他来说只是下一场对峙的开始而已。”罗伯特唇上是认可的笑容，“在赛场上，本来就没有谁能够一定防守住某个人。聂川和赛斯顿之间也是如此。被某个人晃过了并不可怕，真正可怕的是聂川在失利瞬间的判断和反应，这足够让他就算不盯死赛斯顿也能拖住赛斯顿最引以为傲的速度。”
　　赛斯顿再度使用自己最擅长的crossover，将聂川晃过，但就在他通过的瞬间，聂川转身也伸长了手臂，就在他第一球运球落地的瞬间，将这一球捞走！
　　场上一片惊呼！
　　聂川那一刻也是惊讶的，他不知道自己是怎么做到的，大脑还没有分析，但身体已经做出了行动，就好像是无数次被赛斯顿突破的瞬间在此刻全部叠加在一起，让聂川终于踩中了赛斯顿的节奏。
　　得球之后，聂川疯狂地朝着反方向而去，他与里斯相互传球配合，两人双双切入到了篮下。
　　但是聂川却并没有将球交给即将上篮的里斯，而是传给了卡洛。
　　卡洛又将球继续向外侧传去，交给了黑山。
　　黑山被巨石盯梢，两人难解难分，他又继续传球，球差一点被本截断，但尤因却主动侧移在本的面前将这一球拦下！
　　本正要夺球，但尤因却向后退了一大步，甚至起跳！
　　“他疯了！”恩格里大喊。
　　尤因的心脏在那一刻从容地跳动着，球的弧线高高扬起，这个距离他投篮的力度也和之前的每一次都不相同，但是他知道那种感觉，那种距离与弧度之间的比例，他确定自己划出的弧线是精准的，是无误的！
　　篮下里斯与埃德加仰着头互相争抢着最佳位置，但球却带着所有的心跳和呼吸落入篮中！
　　尤因睁大了眼睛，本也侧目看着他。
　　尤因又一次创造了属于自己的历史，他完成了自己在赛场上最远的射篮！
　　“喂……我还以为只有你和本・罗宾斯敢这么做呢……”拉尔文用手肘撞了撞一旁的欧恩。
　　“你没发现吗……dk所有人将azu的人都拉到了篮下，而尤因却始终停留在最远的地方。卡洛和黑山将球传出，是因为他们相信尤因……无论多远，都会投篮命中。”欧恩眯起了眼睛。
　　“dk很可怕……不只是聂川和里斯这样顶尖的配合，还有尤因……感觉这场与本・罗宾斯的较量为他打开了一扇新的大门。”拉尔文也眯起了眼睛。
　　不管今年决赛的结果是怎样，dk都是一支成长迅速的球队，就算azu今年能挡住dk冲击王座的步伐，那么明年呢？
　　尤因的远射让dk追平了与azu的分数。
　　dk的米分丝们几乎要发疯了。
　　毛线也激动地说：“dk太帅了！真的太帅了！”
　　而比赛也随之进入了白恶化的阶段，就像是一场三分球较量。
　　仿佛被尤因的表现所刺激，在队友的配合之下，本・罗宾斯连中两个三分球。
　　而dk也不甘示弱，里斯与聂川穿针引线，卡洛和黑山前后攻防，以尤因为中心，不断传球，三十秒之内，尤因也远射了两球。
　　比分你追我赶，看得人心惊动魄。
　　
　　第128章 王者再临
　　
　　“尤因拿下多少分了？”拉尔文问。
　　“7个三分球了，二十一分。”欧恩回答。
　　“你去年和azu比赛的时候，拿下了多少分？”
　　“三十二分。”欧恩回答。
　　“还有四个三分球，尤因就要赶超你的记录了。”拉尔文的声音里有几分幸灾乐祸的意味。
　　但是幸灾乐祸之余，拉尔文的心中是冰凉的。他所在的ufr中完全没有像是欧恩和本这样的射手，而现在尤因也进入了一流射手的行列，dk如虎添翼。
　　这时候，埃德加正要传球给本，但聂川几乎就要赶到他们的传球线上，大家都在猜想，聂川又要截断azu的传球了。谁知道塞斯顿像是早就预料到了这一点，一个箭步，他的手在聂川之前将这一记传球接住，灵敏地绕过聂川冲向dk篮下。
　　发出这一记传球的埃德加背上已冒起一层冷汗，如果不是塞斯顿了解聂川早有准备，他们可能又要失球了！
　　塞斯顿将球带入了罚球区内，与里斯对阵。他不断利用假动作试图晃过里斯，但里斯的移动相当利落，而他目光中所透露出的压迫感让塞斯顿感到一种势在必得的气势，塞斯顿不想浪费时间与里斯纠缠，而且聂川就要到达自己的身后，一旦他们达成前后夹击，自己失球的概率将会很大。
　　塞斯顿果断将球传给了本，本直接起跳，没想到原本赶去塞斯顿身后的聂川竟然临时改变方向冲了过来。
　　这家伙的脚踝到底是什么做的！
　　本屏住呼吸，聂川已经破坏了他两次速射了，这一球一定要稳住！
　　本快速出手，聂川的腾空高度令本莫名心生恐惧，但球还是从聂川的指尖上端划过，没入篮内。
　　azu再度以微弱的优势领先。
　　但聂川没有给azu喘息的机会，迅速带球突破了本和布雷西的联防，面对塞斯顿聂川只做了一个晃肩假意变向，就将球过给了里斯。塞斯顿即刻转身追逐里斯，聂川紧随其后，里斯在巨石和埃德加的两人之间看似惊险实则胸有成足地将球传给了黑山。
　　黑山面对巨石的空中防守毫不犹豫地起跳，所有人都以为他会与巨石拼力量，但没想到黑山竟然将球从巨石的腋下送入篮中。
　　那一刻仿佛时间暂停视线凝固，黑山高大的身躯在空中的变化意料之外的灵活。
　　“干的好！”评论员罗伯特忍不住站起身来鼓掌，“谁说黑山只有力量！不是只有灌篮才算打球，这也是他的能力！”
　　观众们以剧烈的掌声表达对黑山的赞赏。
　　azu并没有打算让dk好过，塞斯顿带球上演帽子戏法，连过尤因和卡洛之后，面对聂川假意射篮，引聂川跳起，聂川意识到那是个假动作，配合作势跃起但双腿根本没有离地。
　　聂川以为塞斯顿会选择左右切入，没想到他竟然后撤一步与聂川拉开距离，将球传给另一侧的布雷西，这完全是聂川擅长的后撤步的翻版。
　　布雷西突破黑山防守就要上篮，里斯赶来，在千钧一发之际将布雷西的球完全盖掉，出手之快令人咋舌。而对于布雷西而言，自己的脖颈似乎都被对方砍掉。
　　惊呼声此起彼伏。所有人捏了一把冷汗。
　　但是里斯虽然将这一球拍落，埃德加却将球带走，接着再次灌篮，一切发生的太快，黑山起跳已晚，埃德加得分。
　　“唔……”拉尔文捂住了嘴巴，此时azu又将比分拉回了4分。
　　“真心不要小看azu的其他球员，尽管塞斯顿和本将所有的光芒都抢走了，但azu能走到今日，光靠他们两人是不可能的。”欧恩开口道。
　　“对于dk来说，何尝不是如此？”拉尔文扬了扬下巴笑道。
　　此时聂川带球与塞斯顿再度展开拉锯战，里斯很快赶来，而布雷西也加入了战局，一时之间混乱无比。
　　“这场比赛的紧张程度真的完全不逊于nba……”恩格里用力捶了捶自己的胸口。
　　“就连nba也很难见到这样高水平高质量的对决。”罗伯特的手指下意识扣着自己的口袋边缘。
　　比赛还剩下三分钟不到，聂川知道自己累了，很累。
　　就像当初对战瑞文・哈维一样，双腿仿佛灌了铅，他不确定自己还能跑多快还能跳多高，还能不能继续截断赛斯顿的传球，但是他知道自己不可以松懈，他必须死死绷住。他有一种预感，只要撑过这一次，他以后会走得更远！
　　塞斯顿从聂川的呼吸能够感觉到上半场比赛对聂川施加的压力此刻已经产生了效果。现在压死骆驼只需要恰当时机的那一根稻草。
　　而聂川也很明白这一点。
　　他的左右突破都被塞斯顿封死，塞斯顿的紧贴防守就是在针对聂川的后撤步，他不给他空间不给他余裕，这让聂川找不到合适的角度传球出去。
　　时间在一点一点的流逝，聂川咬紧了牙关，他的视线掠过塞斯顿的肩膀看到了正被布雷西防守的里斯。
　　尽管只是匆匆一瞥，聂川可以清楚地分辨里斯的表情，他的目光，甚至于他心中的坚定。
　　你总是那么地相信我，觉得我可以做到任何事情，可以超越任何全世界都认为我无法超越的对手。
　　你的信任太盲目，明明你是那么理智的家伙，而我相信所有你所相信的答案。
　　疲惫的聂川忽然腿部肌肉紧绷起来，骤然加速，冲向塞斯顿的左侧。
　　我把一切交给感觉，不再去思考该怎么做。
　　因为思考本就是一件浪费时间的事情。
　　无数目光被聂川的这次冲击所扼住，全世界的呼吸都停顿。
　　聂川带球一个转身，球从塞斯顿的左手边弹过，被聂川的右手扣住，接着拍在塞斯顿的腿间，弹起时塞斯顿迅速转身要捞回这一球，聂川趁势绕了过去，他拉长了手臂，重心转移速度太快，整个人就像是要扑倒在塞斯顿的面前。
　　惊呼声在空气中蔓延开来，但聂川却稳住了自己，这一切发生在眨眼之间。
　　找回平衡的聂川面对塞斯顿一个背后运球避开了他的二次截断，潇洒地扬长而去！
　　就在聂川篮下起跳的那一个瞬间，观众们仿佛被某种情绪所俘虏，他们高喊着“上啊！”
　　就连看台上的欧恩和拉尔文也忍不住站了起来。
　　聂川的双腿向后绷起，弹跳入空中的姿态就宛如几欲崩裂的弹弓。
　　巨石势要守住这一球，他的吼声惊人，但聂川这一跳太高了，他的滞空能力令他将身体舒展开来，又迅速收紧，巨石的高度下落，而布雷西与塞斯顿也再度跳起。
　　塞斯顿的表情是决绝的，他的目光仿佛要杀了聂川，但聂川却一往如前，从塞斯顿与布雷西的手臂之前将球扣入。
　　哐啷一声巨响，观众们睁大了眼睛呼吸不得。
　　“好！”欧恩大力拍手鼓掌，接着欢呼声和掌声延绵不绝。
　　聂川落下的那一刻，他知道自己无力保持平衡，但却有人一把撑住了他的后背。
　　那样灼热的温度，那个掌心的触感，不用回头他也知道对方是谁。
　　比赛还剩下一分半不到，dk只落后azu两分了。
　　“我给你三十秒的时间休息，三十秒之后我们要让azu彻底绝望。”里斯转身奔跑而去。
　　聂川看着里斯的背影，他总是知道自己需要的是什么，也知道要怎样才能完成那个目标。
　　“聂川快不行了……”拉尔文担心地说。
　　“一分多钟，足后够比赛结果数次反转了。而对于聂川来说，只需要坚持三十秒，三十秒足够他在最关键的时刻遏制赛斯顿。”欧恩呼出一口气来。
　　也许赛前有无数人更加看好azu，但比赛至今，没有人确定azu真的能赢到最后。
　　塞斯顿虽然也很疲惫，但看着站在不远处缓慢跑动明显是在争取时间休息的聂川，他知道自己必须尽快得分！
　　他面对卡洛和里斯，crossover的速度和变化性越来越快，但里斯的防守可以用精准来形容，卡洛从侧面给塞斯顿施压，塞斯顿从容地晃过了卡洛却面对里斯的截断，情况惊险万分，他将球传向侧后方，本得球再度射篮！
　　“守住他――”高登教练在场外大吼。
　　距离本最近的尤因狂奔而去，眼看着本的手已经将球举过了头顶，尤因不顾一切地跳起，指尖戳在了那一球上。
　　球打在篮上，篮下黑山被巨石卡在了外侧，位置不利。
　　黑山咬紧牙关，就算位置不好也要抢下这一球！
　　两名本场比赛身高最高的球员同时跳起，场面极为壮观！
　　黑山的手从后面伸了出来，在巨石碰到球的那一刻将球狠狠捞走。
　　现场再度陷入沸腾，那种力量感只有亲眼看见才能体会。
　　黑山将球迅速传了出去，那一球速度极快：“要得分！”
　　塞斯顿跳起截球，但球速和高度令他失之交臂。
　　“这一球可真有聂川速传的风格啊！不愧是队友！”评论员罗伯特发出感叹，“黑山再一次证明了自己的能力！”
　　里斯接球，拉动了所有人的跑动，塞斯顿紧跟其后，埃德加和巨石迅速回防，布雷西压低重心意欲盗球。
　　里斯在最惊险的一刻将球传出，卡洛带球狂奔至篮下，上篮就要得分！
　　埃德加与巨石双人拦截，所有人都以为卡洛必须要传球给前来接应的黑山，但卡洛此刻眼中已经什么都没有了，除了他的目标。
　　他改上篮为扣篮，身体一个旋转穿过了巨石与埃德加，一球入魂，震得篮下众人抬头仰望不得回神。
　　“喔――”惊呼声四起。
　　恩格里拍了拍自己的胸口：“dk真是要把大家的心脏都震裂掉啊！”
　　卡洛回过头来，看见尤因朝自己伸出左右手的大拇指，这家伙真是难得夸奖他啊！
　　“看来，dk的得分悍将可不是只有里斯啊。”拉尔文呼出一口气，“还好没在八强就遇上dk。”
　　“篮下有黑山和卡洛，得分与篮板双全。外线的尤因绝对是这场比赛的亮点，风头不逊于本・罗宾斯。里斯切入得分，随时杀破，聂川更是出人意料单挑塞斯顿。如果他们赢了，这才是所谓的最佳阵容。”
　　比赛时间还剩下五十六秒，被追平的azu再度发起快攻，塞斯顿带球从聂川的身边奔跑而过，聂川听着自己的心跳：一下、两下、三下……
　　然后是里斯的呼喊声传来：“跑起来！聂川！”
　　就像是从大梦中醒来，聂川转身，飞速而去，奔跑在篮球馆的沸腾声中。
　　“好快……”拉尔文傻了眼，“还以为……他不行了呢……”
　　聂川一个假动轻松甩掉前来拦截的本，动作之灵敏流畅有如神助！
　　卡洛已经被塞斯顿晃过，他直取篮下！
　　黑山被巨石卡住，不得起跳，里斯与聂川一左一右来到塞斯顿的身边，两人默契地封死篮筐，塞斯顿将球从右手送到左手，左手就要向后将球交给本，但是聂川却忽然在半空中改变平衡，将球猛地拍落，卡洛赶来将球带走，布雷西与埃德加前去拦截，卡洛毫不犹豫地将球传给了尤因！
　　此时尤因才刚跑过中线，本就在他的身后即将进行抢断，尤因忽然侧向移动，避开本之后即刻出手起跳！
　　“不用那么着急啊！”评论员罗伯特大声喊道。
　　黑山、巨石、卡洛和埃德加都奔至篮下即将拉起篮板大战，但尤因却站在原处，他半仰着头仿佛执着的朝圣者。
　　球从容地落入篮内，dk在距离比赛结束24秒的时候反超azu！
　　“尤因太棒了！”
　　“简直神射！”
　　尤因很清楚，自己能这样放心地出手，是因为他拥有最可靠的队友！
　　但这一切并没有结束，azu的反扑更加疯狂。塞斯顿带球，他的步伐和节奏都让聂川吃力狼狈，甚至差点跌倒，塞斯顿晃过了聂川进入三秒区域，但聂川却紧随而至。观众们不敢呼吸，所有评论员忘记解说。
　　塞斯顿左手运球，避开右侧的聂川，但是聂川却刻意慢了一个节拍，来到了塞斯顿的后方出手盗球，这样的威胁令塞斯顿不得不迅速传球离手，埃德加接球却受到卡洛的紧迫盯人，他将球传给了本。一向自信自己控球能力至少好过尤因的本却连续三次假动作都没能甩开尤因，尤因眼中的坚韧令本压力极大，他不得不将球传给了布雷西。
　　但是球还没到布雷西的手中，只看见一道身影划过，球已经被聂川带走。
　　塞斯顿侧过脸来露出惊讶的神色，聂川到底哪里来的体力和速度？这简直不是人！
　　很快，这样的惊讶变成了惊恐，他拔腿追赶上去。
　　时间还剩下十秒。
　　聂川带球一路狂飙，本被他晃到跌倒在地，他接着一个晃肩引得布雷西向左侧奔跑，然后一个刺探步让埃德加差点撞在布雷西的身上。塞斯顿曾经用在他身上的手段，聂川都如法炮制，甚至速度更快更灵巧，塞斯顿刚追上来聂川便冲到篮下，顺势跃起，塞斯顿眼看就要拍落他，聂川将球收回，这并不是聂川第一个拉杆上篮，他仍旧保持着腾空高度，但是巨石也跟着赶来跳起封杀，一切惊险无比，聂川再度将球收回。
　　看台上不少观众不约而同站了起来：难道这是一记双折叠上篮？
　　还有不少人记得聂川在篮下与瑞文・哈维对阵的情景，这个控卫有着不输于小前锋的得分能力！
　　聂川将球收回后，布雷西也已经跳起，下落的塞斯顿仰着头看着聂川的眼睛，这是他从没有见过的冷锐，像是他割裂所有防守，再塑另一个更加广阔的领域！
　　聂川将球向后一扔，它和塞斯顿的向后传球不同，聂川的球扔的很高，塞斯顿落地瞬间奔过去抢断，但是他没有想到的是，里斯竟然在刚过罚球线不到两步的位置纵身起跳，在众人的视线中仿佛漫步太空，他的身体略微向后仰，双腿绷起，空中接球！
　　这么远的距离凌空扣篮！
　　这样的弹跳力令人发疯！
　　时间仿佛凝固，令人动弹不得，里斯的球扣入篮中，带着撞碎一切的冲击力，凝固了的时间在那一瞬间疯狂地流淌了起来。
　　应和着里斯扣篮的节奏，聂川正好落地。
　　刚才的两次拉杆消耗了他最后的体力，他踉跄着坐在地上，却始终仰着头，看着里斯大幅度扣篮的身影。
　　一切很耀眼，明明高远的天花板像是要破裂了掉落下来。
　　他想起了自己与里斯第一次见面时他的那一记扣篮。
　　喧嚣声中，聂川眼所能见的所有事物都剥离，露出最原本真实的样子来。
　　里斯低下头来，看着聂川。
　　那是这个世界上令聂川不断追逐的最有力量的目光。
　　比赛时间跳到了零，得分被定格在了95比90。
　　聂川喘着气，缓缓爬起来。
　　“dk赢了……”拉尔文呆呆地说。
　　“啊……是啊。意料之外，却又理所当然。”欧恩的声音微微发颤。
　　“赢了……对吧？”毛线用力揉了揉自己的眼睛。
　　周斌半张着嘴说不出话来。
　　里斯低下身来，将跌坐在地上的聂川一把拽起，死死抱入了自己的怀里。
　　整个运动场内的声音震耳欲聋，聂川觉得自己会被这声音所掀翻。
　　赛委会正在宣布本届比赛的总冠军，但是聂川已经什么都听不到了。
　　他大力地喘息着，仿佛世界末日一般，尽管他的大脑很清楚地知道世界末日只是幻觉。
　　里斯将他的脑袋摁进自己的怀里，他的左耳贴着里斯的胸口，他的右耳被里斯的手掌摁住。
　　那阵呼吸声，像海潮，像云涌，带着聂川的思绪驰骋起来。
　　聂川抬起手，用力地抱住里斯的后背。
　　dk的队员们疯狂地冲了上来，黑山、卡洛、尤因上前抱住了里斯和聂川。
　　“我们赢了！我们赢了！我们真的赢了！”
　　“天啊！真的赢了！”
　　查克还有彼得他们也冲了上来，聂川和里斯被层层包围得密不透风，几乎没有人能看见他们两个。
　　聂川的脑袋被对方抬起，他的嘴唇被猛地含住，那是一阵疯狂到足以毁灭聂川的亲吻，唇舌的交缠，两人密不可分。
　　如此嚣张，如此不顾一切，这是聂川从没有感受过的。
　　聂川用力地回应着里斯，他们的气息相互冲撞融合，宛如完成一场蜕变。
　　里斯什么都没有对他说，但聂川却觉得里斯对他说了很多很多。
　　拥抱着他们的卡洛和尤因露出惊讶的表情，但却始终用力地抱住他们，将这两个家伙遮挡起来，他们在几万人的瞩目下，在不断闪烁地镁光灯下，仍旧保留着自己的世界，互相感受着彼此。
　　聂川的脑海里无数画面略过。无论是里斯第一次出现在他的面前，第一次陪他在操场上练习，第一次带他去仓库篮球馆，还是第一次在学校的图书馆里吻他……聂川发现，原来自己有那么多的第一次都是和里斯在一起。
　　里斯总是一次又一次地带着他做到自己从没有想过的比梦想还要远的事情。
　　泪水从聂川的眼角滑落，他们两个就快撑不住群涌而上的力量，终于摔倒在了地上。里斯始终抬着胳膊挡在聂川的面前，保护着他。
　　这就是里斯给他的世界，看起来很小很小，什么都容不下。
　　但其实宽广无边，包罗万象。
　　dk的校旗在四处飘扬，啦啦队在场边舞蹈。
　　欧恩与拉尔文和其他观众们一起站立着鼓掌，为dk喝彩。
　　评论员罗伯特显得异常激动：“你们知道吗？这并不是逆袭，而是王者归来！dk在多年之后，不但进入了ncaa的总决赛，还将冠军夺了回来！”
　　“这是在太不可思议了……可是如果冠军不是dk又会让人那么地不甘心！”恩格里用力地鼓掌，他的声音发颤，“这是我这几年在ncaa里看到的质量最高的比赛！”
　　“我看到了一支前途无量的球队以及让人期待的未来！”
　　看着欢呼中的dk，azu的球员们愣在原地，他们似乎还没有反应过来自己已经失去了冠军。
　　本眨了眨眼睛，抬起头来看着比分，眼泪奔涌而出。
　　他低下头来，肩膀不断地颤动。
　　身旁的赛斯顿抬手扣住他的脑袋，用力地揉了揉：“为什么要掉眼泪？”
　　“我们……我们输掉了……”
　　埃德加、巨石以及布雷西也走过来相互拥抱安慰。
　　赛斯顿看向陷入难以遏制喜悦中的dk，聂川和里斯的身影完全看不见了。
　　“这只是另一场角逐的开始而已……终于有出现有意思的对手了。”赛斯顿的唇角缓缓扬起。
　　足足半个小时之后，dk的队员们终于散开站起。聂川架着已经没有力气的聂川，缓缓来到了球场的中央。
　　赛斯顿信步而去，向他们两个伸出手来：“你们很强。”
　　聂川还在调整着呼吸，他没有想到赛斯顿会这样直接地承认对手的强大。
　　“明年再会。ncaa每年都会出现令人大开眼界的新人，而经历过这场比赛的人也会不断进步，所以下一次赛场上碰面，鹿死谁手尤未可知。”
　　“当然。”里斯的声音是冰凉的。
　　聂川只觉得这个世界不真实。
　　好像睡一觉起来，他又会成为那个混日子的大学新生。
　　他们被颁奖，接受记者的采访，高登教练的发言等等，聂川都觉得自己脑袋里空空的，除了当里斯握紧自己时候他的力量和温度。
　　dk没有急着赶回学校所在的城市，大家都极度疲惫了，而是赶去了附近的酒店休息。
　　高登教练忙到发疯，他的手机一直不停地震动，无数记者、媒体甚至于nba的球探都在找他，让他应接不暇。
　　dk获胜的消息已经传遍了网络，可以想象学校里此刻是陷入一种怎样的疯狂状态。
　　聂川魂游一般会到酒店的房间，他的手机一直在震动，是林恩先生的电话，但是他根本没有力气接听，而是直接趴倒在了床上。
　　意识完全陷落之前，他感觉到有人单腿压在了床沿边，低下头来，替他脱掉了外面的运动外套，隔着运动t恤吻上他的脊柱，他的后颈，那是一种深沉的无法被抹去如果不小心感受就会错过的情感。
　　对方将他翻转过来，脱掉他的鞋子，拉起了被子。
　　聂川抬手轻轻扣住对方的手腕，呢喃了一声：“里斯……”
　　“嗯。”对方靠坐在了他的身边。
　　“我是不是做梦呢……”
　　总决赛的冠军是一场梦，打篮球是一场梦，就连里斯也是一场梦？
　　“那以后，无论你做怎样的梦，都要告诉我。”
　　“为什么？”聂川的脑袋越来越沉重。
　　“我好和你一起把它变成现实。”
　　那个声音令聂川无比安心，他睡着了过去。
　　而这个时候对面房间里，卡洛和尤因都累瘫在了床上。
　　尤因不断地在口中碎碎念：“是不是做梦了啊？我们竟然拿到了冠军？”
　　“哪有那么凑巧，我们都做着同一个梦？”卡洛好笑地用纸巾揉成一团，砸在尤因的脸上。
　　“喂，你赛场上射篮有这么准就好了。”尤因侧过脸来看着卡洛，“喂……你看见里斯亲聂川了吧？”
　　“看到了，我们不是一起给他俩挡着吗？这世上还有比我们更好的队友吗？”卡洛枕着自己的手臂望着天花板，“之前就在想，这两个家伙怎么有这么好的默契，闹半天他俩竟然在一起了！”
　　“那……这一次里斯和聂川这么耀眼，他们会不会去打nba？”尤因担忧地问。
　　“你也很耀眼，你想去nba吗？”卡洛笑着问。
　　“我当然想……但并不是现在。我还想多打两年ncaa……这里有你，有黑山，有大家。这里有nba所没有的东西。”尤因看着天花板，“所有ncaa出身的nba球员都会不约而同地怀念这段时光。我不想跳过它，也不想错过它。”
　　“好，我们一起享受它。”卡洛侧过脸来，与尤因相视一笑。
　　当聂川在酒店的房间里一觉醒来的时候，里斯就躺在他的身边，一手搂着他，一手用手机刷着体育杂志的网络版。
　　窗外传来汽车鸣笛的声音，聂川揉了揉，侧过脸来对上里斯侧脸的那一刻，他的视线就无法离开。
　　“你为什么一直看着我？”里斯侧过脸来，回视向聂川。
　　“因为你帅呗。”聂川缓缓露出笑脸来，他抬手拿过里斯的手机，“你在刷什么呢？”
　　“林恩先生为我们俩写的专栏。”
　　“真的？他写了什么了？”聂川迫不及待地浏览。
　　林恩先生的专业笔触令人佩服，他完整地分析了dk的每一个球员的技术特点，将他们与其他球队的球员进行一一比较，从数据说话，预测了这次ncaa的各大奖项。
　　聂川睁大了眼睛：“啊，赛斯顿果然还是抢断王啊！不过……不过我竟然只差他一点点呢！”
　　“但是你入选了最佳控卫。”里斯轻声道，低下头来吻在聂川的额角。
　　惊心动魄的比赛结束，这样的平静生活让聂川很享受，他靠着里斯继续往下看。
　　“哎呀，尤因的数据也不错啊，今年有望入选最佳分位！”
　　“还有黑山，林恩先生评价他是当之无愧的篮板王。”
　　“卡洛也是最佳大前锋的候选人。今年我们dk遍地开花呀！”聂川眉开眼笑，随即又认真了起来，“但你肯定会成为mvp……里斯，走到这一步，一定会有最一流的nba球队希望你加入。你会去吗？”
　　“你呢？”里斯反问。
　　“我怎么知道？我又不是你！”聂川好笑地说。
　　里斯没有回答他，聂川知道这样重要的问题里斯需要好好地想。
　　“你觉得，如果我去nba，是因为什么？为了钱？为了名誉？”里斯的手绕过聂川的肩膀，缓慢地揉抚过他耳边的碎发。
　　“为了钱？你又不缺钱。”聂川像是听到了什么荒谬的理由，“名誉就更不可能了，你这个家伙压根不在乎别人怎么看你。如果有一天你要去nba了，一定是因为ncaa里已经没有值得你征服的对手了。”
　　“嗯。”里斯将聂川的脑袋按向自己，又吻了一次。
　　“为什么你吻我的时候，我觉得你那么虔诚。好像我比ncaa总决赛冠军还重要？”聂川傻笑说。
　　“你本来就比什么都重要。”
　　聂川不知道看到了什么，忽然叫嚷了起来：“我的天啊，林恩先生竟然说你是我们dk的皇帝呢！”
　　“嗯。”
　　“等等……为什么我是‘小皇帝’啊！”
　　“就好像一副扑克牌，我们是里面唯一的一对王牌。”里斯回答。
　　“重点不是王牌，重点是我为什么是‘小皇帝’！”聂川的声音里是浓浓的不满。
　　里斯若有所指地看着聂川被子下的双腿说：“你本来就很‘小’。”
　　“你才小！”聂川奋起一把跨坐在了里斯的身上。
　　里斯很从容地躺了下去：“你看起来精神很好，那就自己动吧。”
　　“鬼才要自己动！”聂川的脸瞬间涨红，将手机一扔就要去掐里斯的脖子，但是却被里斯一把拽了过去，抱在怀里。
　　“小川，下午我带你去见一个对我来说很重要的人。”
　　里斯的声音是从没有过的郑重和认真。
　　聂川听着他的心跳，点了点头：“好。”
　　这个人，到底是谁呢？
　　是里斯的姐姐薇薇安？还是他的父亲詹姆斯？又或者为了备战明年的ncaa总决赛，里斯给他找了私人教练？
　　在这样的疑惑中，聂川和里斯吃完了送到房间里的午餐。
　　里斯竟然从衣柜里取出了一套西装，聂川都不知道他什么时候放进行李箱里的。
　　他站在镜子前，整理自己的衣领，聂川看着他的背脊，挺拔而优雅。
　　这让聂川有一种错觉，仿佛他和里斯已经度过了许多许多年，当所有跌宕起伏的青春都归于平静，他也会这样坐在两人的房间的床边，看着里斯穿上不属于球场的衣服。
　　“我没有西装。”聂川开口说。
　　里斯转过身来，扶住自己的领带，走到聂川的双腿之间，低下头来，吻上他的额头：“没关系，你穿着西装也不像。”
　　聂川撇了撇嘴巴：“什么啊……你又穿着西装，又来吻我，感觉就像是我们要结婚了一样。”
　　“那你要不要嫁给我？”里斯覆在聂川的耳边轻声问。
　　有的时候，聂川真的很不明白像是里斯这样平时冷冰冰的家伙，为什么偶尔说的话那样诱惑人心？
　　“要是你说是你想嫁给我，我就答应。”
　　里斯轻笑了一声，将聂川拽了起来。
　　他们一出门，就遇上了好几个体育记者，里斯一把拽过懵懂的聂川，从安全通道冲了下去。
　　一开始聂川还很狼狈，但马上就开始享受和里斯奔跑在楼梯里的感觉。
　　当他们冲出酒店，上了一辆出租车的时候，聂川哈哈傻笑了起来：“喂，你说等我们回来酒店的时候，也要跑楼梯上来吗？”
　　里斯的唇上扬起淡淡地浅笑，抬手揉了揉聂川的头顶。
　　他们的出租车在一个十字路口停了下来。
　　聂川歪过脑袋，就看见街边公交车站的夏威夷旅游广告。
　　碧蓝的海洋，炫目的日光。
　　“嘿，里斯，你知道吗？我不止一次地想象，我和你老了以后，是不是会相互扶持着，走在黄昏的沙滩上？”
　　聂川看着那片蓝色的海洋出神。
　　里斯缓缓靠了过来，在车子开动的那一刻，伸出胳膊圈住了聂川：“对于我来说，太阳才刚刚升起。我会一直抓紧你，所以你只需要一直走在阳光下，不需要去想这是日出还是日落。”
　　聂川扯起了唇角。
　　他们的车子停在了一家咖啡馆的门口，门还没有打开，聂川就闻到了一股醇厚的咖啡香味。
　　里斯上前，将门推开。
　　这个咖啡馆宛如另一个世界，他们一步一步向前走去，在咖啡馆的尽头，坐着一个身着西装的男子。
　　对方在看见里斯与聂川的那一刻，唇上掠起一抹深沉而睿智的笑容。
　　“这是nba今年总冠军l.a.l的主帅梅尔森教练。他是退役的nba球员，曾经还在中国待过一段时间。他对我们很有兴趣。”
　　聂川傻傻地站在那里，睁大了眼睛看着对方。
　　梅尔森笑着从口袋里掏出一条巧克力，扔向聂川：“久别重逢，你已经长大了。”
　　“是的……”
　　聂川忽然回过神来。
　　梅尔森――第一个教会聂川打篮球的人。
　　“从dk进入决赛之后，我就一直在观察着你和里斯。你们每一次的成长，都踩踏在我的意料之外。我期待着，当离开ncaa的时候，你们会到达怎样的程度。”
　　在梅尔森的笑容里，无声的浪潮犹如千军万马向聂川呼啸而来，无可阻挠，冲破一切想象，涌向聂川身后无边的界限尽头。
　　聂川对自己说：这是命运吗？他转了一大圈，忽然回到了最初的起点。
　　另一个全新的时代，正沸腾而起。
　　（正文完结）
本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
