
本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net
帝国的皇后[星际]
作者：雨落轻尘


☆、第001章

迪亚斯帝国的首都星盖亚星是个四季如春的星球，就连极其寒冷的冬天，在这个星球上都仿若能嗅到阳光的，温暖的味道，刚刚下过一场小雪，便又出了太阳。
    温迪公爵此刻正坐在花园里，边喝着下午茶，边专心致志地观看着机甲实战赛的视频。
    熟悉他的人都知道，作为omega的他是个难得的机甲迷。
    在整个宇宙人类的进化史里，人类早已被划分为了三个种类两种性别，其中在三个类别的划分里，beta是出生率最高的人群，也是被认为最平庸的，他们的平均寿命在一百岁到一百五十岁之间，无论男女均可受孕，但受孕率一般，相互结合后也只能生下beta，但假如beta和ao结合的话，则有百分之三十的几率生下alpha。其次，便是alpha，他们的出生率仅次于beta，被认为是力量和强大精神阈值高的代表，其中又以alpha女性的出生率为最高，alpha女性既没有受孕的能力，也没有使人受孕的能力，但可以标记omega，但她们普遍会选择和beta结合，而非omega。alpha男性从各方各面来说与生俱来的能力都要胜于alpha女性，可以使人受孕，却不能怀孕，被认为是绝对的强者。
    ga是三种类别中最为稀缺的，且死亡率极高――
    但他们却是生育能力最强悍的存在，无论男女均可受孕，和alpha结合受孕后有四成的可能性生下beta，生下alpha和omega的可能性各占三成。alpha和omega的平均年龄是四百多岁，相互结合标记后则能各自增长一百多岁的寿命，相互依赖相互需要。
    是主宰这个社会的主流人群。
    ao相互结合才能生出血统纯净度高的ao后代，下一代再往下持续ao结合血统纯净度就会再进一步提高。血统纯净度越高的ao，生出的后代基因就会越好，基因越好的ao寿命就会越长久，下一代再生出ao的几率也就会越大，精神阈值也就相对会更高。
    温迪公爵出生于喀纳斯家族。
    喀纳斯家族曾列迪亚斯帝国十大家族之一，亦是星际中存在最久远的ao家族之一，就算现如今这个家族早已覆灭，但其经多年累积遗留下来的基因和血统却仍是块瑰宝。
    而温迪公爵――
    则正是当年喀纳斯家族被问罪时，唯一一个没有获罪且保留了爵位的后人。
    他是个难得一见的欧裔美人，鼻梁俊美而又高挺，眼窝深邃而又有神，湖蓝色的眼中仿若有波光闪动，又是个omega且出身高贵，血统纯净，不说在迪亚斯本土就算是在整个星际中，他也应当能算得上一块值得人们去争去抢的稀世珍宝。
    只可惜――
    这样一位美人命运却是多舛，情路坎坷屡屡受挫。
    温迪公爵的第一朵桃花，预备订婚的对象，是前帝国皇太子现在的皇帝陛下布鲁斯.卡米希尔，只可惜订婚典礼还没办成，当时还是皇太子的皇帝陛下就遇上真爱了，那就是现在皇后陛下顾衍，于是可怜的温迪公爵就这样被截了第一次胡。温迪公爵的第二朵桃花，是他的前夫帝国四星上将白一寒，连婚都结了十年，娃都生了俩，只可惜好日子还没过多长，他就遭遇了第二次截胡，截胡对象是皇帝陛下的弟弟，帝国亲王波特曼.卡米希尔.......他的老公被人抢去当王妃了.......
    至此，美人再无桃花。
    哪怕追求爱慕者再多，也无法阻挡他清心寡欲带着两个孩子单过，不给旁人截胡机会的决心了，只叫人叹惋一声红颜薄命。
    对此帝国人民表示――
    草泥马的皇室简直跟美人犯冲。
    温迪公爵打了个喷嚏表示：“其实，我过得还不错，呵呵。”
    只可惜，却没什么人愿意相信。
    不知不觉过去了两小时，温迪公爵放下手中的红茶，低头看了眼手腕上的手表，就打算关闭年代久远的机甲实战赛三维投影，准备准备做晚饭了。
    再过一个半小时，他的小儿子就该下班了。
    虽然，家里的佣人和家务机器人都很多，但作为一个合格的好爸爸他一直多年以来都坚持着自己给孩子做饭。
    故此，将自己的厨艺锻炼得很好。
    很多人都觉得温迪公爵肯定是把自己一生属于感情上的好运都转给了自己的一对ao双生子，用自己的情路坎坷，才换来了这么出色的两个孩子。大的那个alpha子不单桃花旺，还年轻轻轻不到六十就当上了中将，成为了十大军团之一狂狮军团的军团长。小的那个omega子，不单年纪轻轻就成为了国家研究院的首席数据师，还被长老院因为此前对温迪公爵的歉疚内定为了现任的未来太子妃.......至于，现在的太子将来会不会跟他老爹一样遇上真爱就给温迪公爵的小儿子抛弃了就不知道了，看他们在一起几十年都没订婚，结婚的架势......帝国人民认为那真是极有可能的。
    不过，那都是后话。
    至少，现在在所有人看来拥有着这么一双孩子，温迪公爵的人生还是很圆满的。
    温迪公爵关闭了三维投影，正打算去厨房忙活，就在这时beta女管家菲斯曼却毕恭毕敬的走上了前来，对温迪道：“公爵大人，太子殿下和二皇子殿下又带着长老院的伯格长老来了。”
    “怎么又来了？”温迪有些头痛得揉了揉额：“算了，你先请两位殿下和伯格长老进来吧。”
    “是――”
    菲斯曼非常理解主人的头痛却又对那几尊大神无可奈何。
    皇太子的名字叫做库斯.卡米希尔，今年五十六岁比温迪的一双孩子小上一岁，现已能代替帝后处理大多政务。二皇子和三皇子是一对alpha双生子，一个名义上管着外交部，一个名义上管着皇家军.情处，实际上都是在跟着自己的大哥瞎混日子，游手好闲.......因为，他们家小少爷白杨的缘故，这几位和长老院的多位长老都是温迪公爵府上的常客。
    皇太子库斯一被管家领进来，就跟个孩子见了老师似的，点头哈腰毕恭毕敬地跟温迪打招呼，半点也没了平日里议会上，媒体前不苟言笑的样子：“伯父，好久不见，您的气色还是这么好，看上去真是越来越年轻了。”
    “殿下也是，看上去越来越精神了。”温迪客气道。
    他今年已经一百多岁了，整整大了库斯一倍，但由于彼此都是ao不显年纪的缘故，看上去倒像是同辈人。
    库斯本想说点什么，但由于看到未来岳父心情紧张的缘故，支吾半天却怎么也开不了口，只得狠狠捅了自己身侧的弟弟一下：“愣着干什么吗，你的规矩呢，被狗吃了吗？看到伯父还不赶紧叫人.......”
    “伯.....伯父好！”二皇子后知后觉道。
    伯格长老比较自觉，不等太子戳他就打招呼道：“好久不见了，公爵大人。”
    “二殿下好，伯格长老也好。”温迪望着这些年轻人笑得和蔼可亲：“小杨现在还没下班回来，今年晚上我下厨，你们就一起留下来吃顿便饭吧。”
    温迪公爵打起太极――
    很不想被这几个人纠缠。
    库斯郑重其事：“伯父，虽然你做饭很好吃，我对你的厨艺也很赞同，但我们今天来真的不是来蹭饭的.......我是有正经事要跟你说......”
    “停，不用说了，你不说我也知道你们要说什么.....”可他话还没说完，就已被温迪打断。
    见避无可避――
    温迪公爵只得无奈道：“太子殿下，我发誓我绝对没有因为你父皇和父后的事，就心生怨怼阻止你和小杨结婚的......小杨他不想结婚，你逼我也没用，我又不可能拿把刀架他脖子上，告诉他说‘你不跟太子殿下结婚我就把你剁碎塞肚子里去’你们逼我还不如直接去逼他比较靠谱........”
    这些年来他已经受够这些人了。
    年轻人的事就不能年轻人自己去处理了吗？非要把他这个老人家掺和进来算怎么回事。
    太子殿下：“........”
    “伯父......”库斯愣了半晌，头顶一群黑鸦飞过，望着自己的未来岳父大人几欲泪流满面：“这么多年以来你就对我留下了这么一个印象吗？我真的没有在逼婚，我只是.....只是想稍微请你帮我征询一下小杨的意见而已。”
    温迪无言以对。
    没想到自家竟把小辈伤害得如此之深，正欲出言安慰几句。
    “虽然，这个对我来说也很重要，但我今天来真的不是跟您说这个的.......”可还没来得及开口，就见皇太子已把眼泪一抹，正色了起来。
    温迪默了一下，问道：“......那是什么？”
    “是....是.....”皇太子踌躇半天却怎么也开不了口，正想把求助的目光投向自家弟弟和伯格长老，不想他们齐齐目视前方就是不跟他对视，不肯接他的碴。
    就在他不知如何是好之际――
    不远处传来了一个清亮的声音：“你不说，我来说。”
    众人齐齐往声音来源处看去，只见一个身着白色研究院制服，气质出众，容貌清冷的年轻欧裔男子正大步流星朝这边走来。
    “小杨――”温迪和库斯异口同声。
    来者不是旁人，正是温迪的小儿子，长老院内定未来皇太子妃――白杨中校。

☆、第002章

白杨虽然是个omega但行为处事的方式，却远要比身为alpha的皇太子来得干练得多，他走到温迪跟前就直截了当开口：“爸爸，我有点事想跟您说。”
    “什么事？”温迪一脸纳闷，猜测道：“难道是你终于想通同意了太子殿下的求婚？”
    除此之外――
    他想不出还有什么事能让这么些人同时这么兴师动众的来找他。
    “小杨你说话不要这么直接，委婉一点嘛，算了，还是我来吧，你说话实在是太直接了，伯父年纪已经很大了，你万一要是........”见白杨打算亲自开口，库斯下意识就欲阻止。
    弄得温迪不得不好奇起来这帮小辈究竟想跟他说些什么？
    这么犹豫不决。
    “半个月前，在我们和奥斯斐亚交战的蝎尾座战役上，狂狮军团内部出现了奸细，哥.......狂狮军团军团长白昊中将被俘。”可还没等温迪想明白，皇太子殿下阻止......白杨就一点也不委婉言简意赅的将最关键的话给说了出来。
    温迪瞬间愣在了当场。
    半晌没反应过来他的小儿子跟他说了些什么。
    皇太子俨然也没想到白杨的话出口得如此迅速，顿了下，想了想还是把自己方才剩下的半句未出口的话语说了出来：“......万一吓到伯父就不好了。”
    全场鸦雀无声了会儿。
    “狻猊，快拿速效救心丸......”库斯见温迪脸色不好，当即惊慌失措地喊道。
    机甲狻猊化作的小光球立即从皇太子的上衣口袋里飞了出来，可还不等它展开自己庞大的身躯，从自己的医疗设备箱里翻出速效救心丸，就已被温迪公爵一把拍回了皇太子怀里。
    温迪一瞬不瞬地盯着小儿子，问道：“你的意思是......是说你哥哥落入了奥斯菲亚的敌军手里，现在已经半个月了.......”
    “没错。”白杨面不改色，从小父母离异，跟着alpha父亲及他的alpha伴侣一起生活，加之多年的军旅生涯训练使得他情绪不轻易外露，早已忘却了作为omega该要如何的柔软，就连面对最亲的人没法温情起来：“但这不是我要和您说的重点。”
    “这不是重点，那你的重点是些什么？你哥哥落到了敌军手里，整整半个月，半个月.......你怎么不早告诉我？你眼里还有我这个爸爸吗？”温迪的情绪不受控制得激动了起来，被俘的将领落到敌军手里会是什么下场.......不肖想他也知会是个什么下场。
    思及可能正在受苦的大儿子，温迪头脑一昏险些没晕过去。
    从小不在一起生活的缘故使得这对父子间的关系颇是有些生疏，父子战争在此刻――
    就要一触即发。
    “伯父，小杨......”皇太子殿下夹在中间左右为难，全然不知道自己究竟该帮谁才好：“你们都冷静一点啊.......”
    “五天之前蝎尾座战役全面宣告结束，在对于这个星座的争夺中，以奥斯菲亚取得大面积胜利，我国取得六个小星球归属权作为结果。”白杨从始至终都很冷静，十分公式化地说道：“两天之前，我国外交部对奥斯菲亚政府方面提出了议和，昨天凌晨两点半，奥斯菲亚皇帝普莱米斯同意了我国的议和，并同意释放迪亚斯帝国中将狂狮军团军团长白昊，与我们签订停战议和协议，同意了两国之间就这一战役的结果必须达成维持和平两百年以上的要求.......”
    停顿了下，他又看了眼温迪道：“但他提出了一个条件.......”
    “什么条件？”
    知道了自己的长子无事，温迪的情绪缓和了很多。
    白杨踌躇了下，似是不知怎么开口。
    库斯见机连忙将话头接了过去：“奥斯菲亚方面表示，他们希望在我们派过去的议和团代表当中能够看到您的身影，他们的皇帝普莱米斯希望可以见见您这位故人.......”
    “奥斯菲亚的皇帝想要见我？”温迪重复了遍，有点不敢置信。
    白杨点头道：“没错――”
    “真是让人意想不到啊。”温迪垂眸，眸光中透出了点晦暗不清的意味来：“.......他居然会想要见我。”
    奥斯菲亚皇帝普莱米斯是个传奇。
    不仅限于奥斯菲亚，于整个星际而言他都是。奥斯菲亚不是个存在了许多年的世袭国家，而是一个成立了不到六十年的发展中国度，它是五十七前星际最强大的联盟‘自由联盟’瓦解后，分裂出来的多个星际国家之一。
    同时也是当年自由联盟解体后，分裂出来的多个国家中唯一一个经历了数次大战后，至今仍然存在，未被其他大国吞并，反而吞并了许多其他小国家星球，并逐渐壮大起来与星际中的其他国家，联邦争锋的国度。
    而普莱米斯――
    则正是奥斯菲亚的开国皇帝。
    他今年才一百多岁，但人生经历却是格外的传奇，五十多年以前他还是星际中籍籍无名的一只蝼蚁，没几个人知道他是谁；可不过五十年的光景，他现今却已是受到星际联合国承认的帝国皇帝，放眼整个星际没几个人不知道他是谁的。
    不仅如此――
    他所率领着的奥斯菲亚光明军团还所向睥睨，驰骋星际不知打了多少胜仗。其中最为著名的就是他吞并和平联盟领星时的那一场战役，在那一战中他不仅打败了和平联盟统帅，笑傲宇宙近三百年的星际修罗凯撒.希里克，还当场击杀了他。
    使得这名杀人无数的浴血罗刹和他的机甲机毁人亡在了金水星。
    这样的人物又如何能不被人称之为传奇呢？
    但比之这位传奇，战无不利的光辉经历，迪亚斯的人民茶余饭后更爱谈的却是他年少时期在迪亚斯跌但起伏的时光。
    奥斯菲亚皇帝塞特.普莱米斯的原名，叫做塞特.约翰逊，出生于迪亚斯帝星的一个中等贵族家庭，家族也曾崛起一时，塞特.约翰逊小小年纪就成绩优秀，天资过人本该成为迪亚斯上流社会未来的青年才俊，为国家栋梁为国效力。
    变故发生在他十六岁那一年――
    他的家族因罪获罚，当权人物遭遇诛杀，他的父母因为未涉罪被帝国长老院默许可以带族中十个孩子逃离帝星，以示恩宠......他的父母毅然决然的选择了带走了他的一名alpha兄长，和族中的其他名omega孩子，放弃了他和他的其他几名alpha、beta兄姐。
    天之骄子一夕之间沦为奴隶任人买卖饱受折磨。
    买走他的大家族对他极其刻薄，可就算是在这样艰苦的环境下，塞特.约翰逊仍自强不息努力学习各种知识，并凭借着自身努力考上了皇家军校，成绩优异。在惜才的皇家军校校长的担保交涉下，他的主人撕毁了他的奴隶契，并同意他参军。
    在这时看来，塞特.约翰逊原本会拥有一个似锦无量的前程。
    可他过去的主人家族，却看不惯自己过去仆人的飞黄腾达，在军中对战斗力优异的塞特.约翰逊屡屡打压不止，甚至还在一次他立了要受皇帝褒奖的大功要班师回朝之前，因妒恨派人突袭了他嫁祸给星际海盗要致他于死地。
    在经历了一场濒临死亡后――
    普莱米斯被自由联盟偏远荒蛮星系的军队巡逻军人救起才开启了他人生的新篇章。
    当年买走普莱米斯大帝并打压他妄图置他于死地的大家族，不是别的什么家族，正是白杨早已覆灭外祖家，迪亚斯昔年十大家族之一的喀纳斯家族。
    而温迪公爵――
    则正是普莱米斯大帝昔年的主人。
    “我们也觉得很意外啊，虽然他们还提出希望我们派出的议和代表里还能有皇家军校的詹姆斯军校长，以及奥斯菲亚皇帝昔年在我们迪亚斯时的几名好友，但把您夹在里面，还着重提出，也未免太过奇怪了吧。”皇太子根本摸不清奥斯菲亚的皇帝是怎么想的：“按理说，他应该不想见您，或者对您避之不及才对.......”
    谁会想要见到见证了自己过去落魄并带给自己痛苦过去的人呢？
    其他几个人虽然也见证过奥斯菲亚皇帝过去的落魄，但那几个起码是对他有知遇之恩给他雪中送炭过的恩人，温迪公爵这个旧时主人夹在里面也未免太不伦不类了吧。
    除非――
    是打着耀武扬威，给难堪的主意来的。
    可这样刻意的举止对一个上位者而言，也未免太过难看了吧？库斯左思右想，怎么想也搞不懂这奥斯菲亚的皇帝在打着什么主意。
    “伯父，该不会是您记错了？您之前没有跟奥斯菲亚的皇帝把关系闹得很僵......”皇太子皱眉揣测道：“反而给他提供过不少帮助，只不过您自己觉得您对他不大好吧？”
    他之前在知道奥斯菲亚皇帝的前任主人是温迪公爵时――
    就问过公爵这样的问题。
    当时温迪公爵的回答是：糟糕至极！
    “想多了，我年轻时的性情极其刻薄恶劣。”温迪公爵微微垂眸，似是想起了极其久远的从前，幽幽叹出了口气：“对他，更是恶劣至极。”
    皇太子不自觉吸了口气，喃喃重复：“.......恶劣至极啊”
    忽然不太想让未来岳父去受这份委屈，肿么破？
    “我希望您去――”
    就在库斯踌躇之际，白杨却是忽然开了口：“我希望您去，爸爸。”
    众人齐齐向白杨看去。
    “虽然，您这一次去，因为您过去和奥斯菲亚皇帝过去恶劣的关系，可能会遭受到他刻意的给您难堪，耀武扬威，说不好听的话等等。与私来说，作为儿子我也不想看到您受到别人这样的侮辱，哪怕是语言上的......”白杨沉吟一声，缓缓道：“但与公来说，不论是为了哥哥，还是为了奥斯菲亚许诺的两百年以上的和平，我都希望您可以去，只要您忍一时就可以换来我们两国至少两百年的和平，我知道两百年对我们alpha和omega来说，还不到生命的一半.......但”
    顿了会儿，白杨继而又道：“对于大多数的，边境星系的普通的beta民众来说，两百年却可能是他们和他们孩子的安枕无忧的一生。”
    白杨的话引起了所有人的深思。
    “我很好奇，你是作为白昊的弟弟，我的儿子来对我说出这番话的，还是作为......帝国的未来皇太子妃对我说出这段话的呢？”温迪沉默了会儿，这样问道。
    他突然发现有点不懂自己的儿子。
    库斯竖起耳朵期待地看着白杨。
    白杨神色不动，定定地看着温迪，慢条斯理道：“我作为迪亚斯帝国的军人对您说出这番话，国家需要您，温迪.喀纳斯公爵。作为帝国中校，我请求您接受这个任务。”
    伯格长老顿时对白杨肃然起敬。
    表示以后他们迪亚斯就是换了皇太子也不能换了太子妃。
    “行了，为了国家，我答应了。”温迪叹了口气。
    应允去见那位不想再见的故人。
    温迪有些无奈的看着自己的儿子，却是苦笑戏谑道：“你真不像是我的儿子，我看着你从那么一点点儿长到这么大，在你小时候一直想象着你长大后会和一个怎样的人在一起，万万没想到，你最后却选择了将自己嫁给了国家。”
    “对不起，爸爸――”白杨这样道。
    他知道自己实在不是个合格的儿子。
    温迪定定看着自己的儿子，却像是在透过他看另一个人，就某些方面而言白杨要比白昊更像他们的父亲，所以，哪怕白杨和他性格上有再多不契合的地方。
    他也总是更偏爱这个小儿子。
    ******
    夜深人静时温迪公爵在暖黄色的灯光下，打开了自己的日记本，拿起一支旧式钢笔在日记本上写起了字，在这个人工智能化的年代，人们的很多信息都会选择通过电子设备储存，就连记录自己的日常也不例外，但温迪公爵却始终坚持用钢笔将自己的日记写在纸上。
    通过纸笔让自己心中的感情跃然纸上。
    他在日记中这样写道：
    “12月7日的盖亚星又下了一场小雪，我即将出发前往蝎尾星座.......再一次见到他，那个我以为我有生之年都不可能再见的人，仔细想来，我们大约已经有72年四个月零8天没有见过面了，真是极其遥远的记忆啊。”

☆、第003章

九十七年前的盖亚星，喀纳斯古堡后院。
    在这个阳光明媚的下午，作为帝国十大家族之一的喀纳斯家族举办了一场盛大的舞会，帝星首都诸多的中上层人物都争先携带着伴侣孩子出席了这场盛会。
    大人们在舞厅里起舞交际。
    而孩子们――
    则在古堡外的庞大花园的草地上追逐玩耍。
    喀纳斯家孙辈的大少爷正带领着一大群追打着一个衣裳陈旧五岁左右的孩子，那孩子还是个珍贵的omega。可那群们却半点也不让着，反而小小年纪就有了恃强凌弱，欺软怕硬的心思，为了讨好喀纳斯家的大少爷，十足十的对那孩子使了狠劲，嘴上还叫嚷着：“抓住他，抓住他，他是个小偷，偷了医护机器人里的药，抓小偷，打小偷，抓住他打死他咱们就立功了。”
    “我没有，我没有，我只是想救我妈妈，杰森堂哥――”omega的体力怎么可能比得过alpha，没多久那孩子就被追撵着摔倒在了草地上，哭叫起来。
    孩子们立即上前将他按在了原地，不让他起身。
    八岁大的杰森居高临下恶狠狠冲那孩子吐了口唾沫：“呸，小野种，你怎么配叫我堂哥呢？你妈妈不过是个偷人的贱人，活该去死，怎么还有脸赖在我们喀纳斯家，谁准你偷药去救她，你们母子俩就该跟你那个哥哥一样去死！”
    “没有，没有，我妈妈没有偷人，你们冤枉她――”孩子哇哇大哭。
    他年纪虽然小，却也知道了偷人不是什么好意思，是别人拿来羞辱他妈妈的话。
    杰森小小的年纪就被自己的父母教导得无比恶毒，狞笑道：“没有偷人，小叔叔又怎么会跟她离婚，你那个哥哥掉进湖里淹死了，大人们又怎么会一点反应都没有.......你们两个都是不知你妈妈从哪里偷人生出来的野种，不是我们喀纳斯家的血脉――”
    “没有，没有......”小小的孩子根本不知如何反驳他们，只能一味的哭着说。
    大他一点的孩子却一点也不让着他，一群六七岁的孩子哄笑起来，天真而又残忍，大喊道：“野种，野种.......妈妈偷人生出来的孩子。”
    “哇啊啊啊――”被欺负的小omega只能大哭。
    小omega是喀纳斯家族族长希伯来老爷子最宠爱的小儿子的孩子，但在这个家里他和他死去的哥哥却一点也不受宠，遭受到了祖父和生父的轻视和厌恶的他们母子三人，甚至在族中旁人的眼里比之下人更是不如。
    没有其他原因，只是因为――
    他们兄弟俩的母亲不是什么贵族出身，只是一个普通ao家庭出生的omega女孩。
    这个平民女孩虽然出身普通，却生得着实貌美，他们的父亲，希伯来族长的小儿子仅在一次聚会上远远看了她一眼，就从此失了魂魄，对她展开了狂热的追求。他母亲虽是普通家庭出身的女孩却着实矜持自重，坚持在没结婚前如何都不肯和希伯来族长的小儿子发生进一步的关系，热恋中的alpha是狂热而又盲目的，着了魔的贵族公子竟头脑发热决定娶这位平民女孩为妻，这样一门门都不当户不对的婚事，希伯来族长自然不肯同意，但架不住小儿子吃了秤砣铁了心，竟偷了户口本和平民女孩注册结了婚，成为了法律意义上的夫妻。
    这在当年本是一段流传极广的罗曼蒂克佳话――
    灰姑娘遇上了贵族公子终嫁入豪门。
    只可惜，好景不长，再美的人看得久了也是会腻的，花花公子的心又是如此易变.......在omega小男孩出生不久，他的父亲就疯狂的爱上了另一个女人，那个女人不仅美丽，且出身尊贵，是当时迪亚斯皇帝温斯顿大帝宠妃凯瑟琳夫人的嫡亲妹妹，不单与希伯来族长的小儿子门大户对，就连家族的未来也是前途无量的。
    希伯来族长很满意这个未来的儿媳妇。
    如是――
    在这个一对一伴侣制度的国家，贵族公子之前娶回来的平民女孩就成了极其碍眼的存在。为了让这个法律意义上的妻子消失，曾经无比深情的贵族公子变得面貌狰狞起来，为了胁迫妻子离婚，不但冷暴力对待她，还‘意外’害死了她闹事的父母......最后，甚至找来人强*暴了她，诬告她出轨偷人来达成了离婚的目的。
    离婚后的平民女孩无处可去――
    就连向‘omega保护协会’和法院申请救援和提出诉讼申请，也被权势滔天的喀纳斯家压了下去，投诉无门，为了保护家族的声誉不让女孩闹下去，喀纳斯家族还限制了女孩的人身自由和上网自由，将她关在了喀纳斯家中的一座破旧的小房子里，对外宣称她疯了。只有她的两个年幼的孩子被和她关在了一起，但他们要比她好些，起码是拥有能够在院子里活动的人身自由的。
    可在去年这自由却化作了噩梦。
    女人的alpha大儿子，被她前夫出身高贵新婚妻子的侄子不慎推进湖里淹死了，可在这大家族里却没有任何人有所触动，就连批评都没人敢批评宠妃妹妹的侄子一声，就好似死去的不是一个孩子，一个他们家族的亲生孩子，而是一条小猫小狗。
    被命运屡屡摧残折磨又遭受丧子之痛的女人――
    就此一病不起。
    可就是这样，这个冷漠无情大家族里的人也没有一个因此对女人产生丝毫的同情怜悯，就连一个医生都不肯给女人请，医疗机器人更是不给女人用.......
    命运坎坷的女人――
    只能靠着自己的小儿子冒险去医疗机器人那里偷来的药，苟延残喘的维持着自己日益衰弱的生命，她不敢死，也不能死，因为，她完全不知道自己死了以后，自己的小儿子会遭遇些什么。
    所以――
    她只能苦苦的撑着，撑着。
    “打死他，打死他，打死这个邪恶小偷，杂种，打死他，我们就代表正义赢得胜利了。”孩子们半点也感知不到小孩的可怜，只一味的觉得他哭闹的烦人，也不知谁先起了一句哄，一群六七岁孩子的拳头就向那小omega身上招呼了过去。
    好似小omega做了什么十恶不赦的事似的。
    就在这时，孩子们身后忽然传来了一声喝止声：“快住手，你们在干什么――”
    众人齐齐往声音来源处看去，但见一个十岁左右的少年正站在那里，不悦地看着他们，明媚的阳光照在他璀璨的金发上，折射出了耀眼的光芒。
    倒在地上的小omega那一刻几乎以为自己遇到了天使。
    “.......约翰逊哥哥，他是小偷，在这里偷东西。”做坏事的小孩子们遇到大孩子总是有几分胆怯的，杰森愣了下，认出了这个少年是最近发展势头不错的约翰逊家的三少爷，当即有礼貌的上前这样说道。
    塞特.约翰逊义正言辞道：“就算他是小偷，偷东西，你们也不能这样对他，他这么小，又是个omega，你们这么做也未免太没有绅士风度了吧?传出去等你们长大了，看以后还有哪个omega愿意和你们在一起。”
    “可是.....他是小偷......本来就有错啊。”杰森为自己争辩起来。
    塞特一个健步上前扶起了地上的小omega，替他拍了拍身上的灰土，少年年纪不大却极有绅士精神：“你们一群人欺负一个小omega就是不对，要是你们不认错，就跟我去大人面前分辨去，看他们说我们谁对谁错........”
    是非曲直在他心中自有一杆标尺。
    在他看来恃强凌弱就是不对。
    “对.....对不起......”小孩都是怕大人的，即使他们不认为自己做错了什么，但别人说错了，还要拉去大人面前时，却不得不为之胆怯。故此，杰森见状不得不低头，当着塞特的面，对那个他从来也看不起的小omega道了歉。
    他才不想去大人面前呢！
    塞特露出了个满意的笑容来：“这样就对了。”
    被他说教了一通六七岁的熊孩子们赶忙一哄而散，生怕晚了一步就会被他抓到大人们面前去。塞特见他们走了，当即弯下腰身，蹲在了小omega面前，温柔地看着他自我介绍道：“我是塞特.约翰逊，你叫什么名字？怎么会到喀纳斯家来，被他们欺负？”
    “我叫.....我叫温迪，温迪喀纳斯.......”
    小omega灰头土脸的看不真切面容，只一双湖蓝色的眼睛里仿若有波光闪烁分外灵动美丽。
    塞特吃了一惊，本以为小omega是外来偷东西的孩子，被他们抓住了才会如此欺负，却没想到他竟然姓喀纳斯：“你是喀纳斯家的孩子啊？那杰森岂不是你的哥哥，那你为什么会去偷东西，还被你哥哥这么欺负呢？”
    哥哥不是该保护弟弟的吗？
    “我不想，不想偷东西的，我只是想救我妈妈......”温迪从未被除母亲以外的人如此温柔的对待过，竟一下子委屈得哭出了声。
    塞特从未看过小孩哭得这么伤心，一阵心软，连忙手足无措地替他擦起了眼泪，柔声诱哄道：“别哭，别哭啊，你妈妈怎么了？告诉哥哥好不好？”
    “我妈妈.....我妈妈就要死了.....”
    温迪在塞特的安抚下渐渐止住了哭泣。

☆、第004章

塞特把温迪带到了希伯来老爷子面前去，在外人面前，为了顾全家族的名声，希伯来老爷子满面和蔼可亲，半点也没露出过去那般对温迪母亲的轻视。听说了温迪被杰森他们带人欺负的事，二话没说就把杰森他们几个喊来言辞严厉的训斥了一顿，并请来了专门的医生为温迪的母亲治病。
    只可惜，他们终归还是去晚了一步。
    温迪那可怜的母亲早已断了气，那张破旧的床上只留下了一具冰冷的尸体。她本是个珍贵的omega女孩，有那么多alpha一辈子都看不到omega，假若不是遇上了温迪的人渣父亲。
    她应当被一个出色的alpha娶回去一辈子捧在手心珍视。
    而非――
    被喀纳斯家族如此折磨凌.辱。
    “妈妈.....妈妈......”小小的温迪嚎啕大哭抱着早已体温冷却的母亲死也不肯撒手。
    塞特从未经历过死亡，却也不得不被小温迪悲伤的情绪所感染，他上前一步轻拍着小温迪的后背，说出了电视剧里的台词安抚道：“别哭，别哭了，你妈妈她一定不想看到你哭的，她没有离开你，她只是变成了天上的星星在远方看着你，她说希望看到你平安健康的长大，你以后想她的时候就抬头看看天上的星星吧......最亮的那一颗就是你的妈妈......”
    “不要.....我不要妈妈变成星星.....”小温迪哭得越发伤心起来。
    塞特无法做到让他停止哭泣，只得抬眼向现场唯一的大人求助：“希伯来爷爷――”
    其实，他有点想带走温迪。
    但温迪的其他亲人却都还在人世。
    希伯来老爷子看了眼温迪，忽然想到他是个omega，而他们家的omega数量并不多，将来养大了，温迪会是个极好的被送出去联姻为家族换取利益的筹码，遂一脸慈爱地抱起了温迪，无比疼爱道：“哦，我的小温迪，祖父过去并不知道你们母子竟然过得这么艰苦，你爸爸他实在是太不像话了。往后爷爷一定会好好照顾你的，你会是爷爷最疼爱的孙子，你爸爸妈妈所不能给你的，爷爷全都给你，再不让人欺负你！”
    被老爷子抱在怀里温迪的哭声渐渐小了。
    不是因为放松得到安抚，而是害怕的开始啜泣，他恋恋不舍的拉着塞特的衣袖，用哀求的目光看着他，叫道：“哥哥，哥哥......”
    “你乖，以后哥哥会常来看你的――”塞特摸了摸他的棕发许诺。
    这就是塞特.约翰逊和温迪.喀纳斯的第一次见面。
    那时候的两人都不会想到，仅仅短短六年的时间，两人的身份地位就发生了天翻地覆的变化，温迪成为了喀纳斯家族孙辈最得宠的少爷，而塞特则沦为了他的奴隶。
    更不会有人想到――
    九十七年后，塞特.普莱米斯会离开迪亚斯，成为奥斯菲亚帝国的皇帝，仙女座星系的霸主。
    ******
    温迪坐在船舱里，透过隔离窗看着飞船外一片漆黑的星际，和间或飞闪而过的点点星辰，陷入了沉思，不知那里面是否会有他的哥哥和妈妈。
    曾经，他以为那个人也会成为其中的一颗。
    没想到没有。
    但即使是没有，他终究也没有再回到他的身边，那是不是代表着他在憎恨着他呢？温迪百思不得其解，始终想不明白普莱米斯为什么想见他。
    “公爵大人，您不用担心，既然奥斯菲亚同意了议和，白昊中将他一定会没事的......您一定得放宽心，保重身体啊。”老好人的迪亚斯皇家军校詹姆斯军校长见温迪心情抑郁，赶紧递上了一杯热茶柔声安抚。
    再过两天，他们就能到蝎尾座了。
    温迪勉强笑了笑，对他说：“您放心，我没事。”
    他知道他的儿子应该会没事，但心情却仍是抑郁。
    “那就是担心和奥斯菲亚普莱米斯陛下碰面的事了？虽然.......您过去和他的关系的确是有些尴尬。”詹姆斯校长的伴侣十几年前过世了，因此，独身的他对离异的温迪格外殷勤：“但您放心那小子曾经是我的学生，他人品也不算恶劣，我这个老师在他面前应当还说得上几句话，断然不会让他有机会给您委屈受的......”
    “我过去对他刻薄得很，就算他心里有怨气对我口出恶言也是理所应当的。”温迪听了这话，叹了口气，却是失笑。
    詹姆斯校长打哈哈：“谁能没个年轻气盛的时候呢！”
    虽然，他现在对温迪极有好感，但也不得不承认年轻的时候温迪对塞特.约翰逊的确不好。
    温迪笑了笑并不说话。
    詹姆斯校长当即转移话题对温迪大献殷勤起来，正当这时库斯却忽然推开了这间船舱的门：“伯父，我找您说点事......诶，詹姆斯校长也在。”
    “太子殿下――”詹姆斯校长连忙起身见礼。
    库斯忽然觉得有点尴尬。
    作为一个国民好女婿他可一点也不想打扰未来岳父大人的夕阳红啊。
    “您如果不方便的话，我可以先走一步。”詹姆斯校长知晓白杨和库斯的关系，连忙识趣的起身离开，将说话的地方腾给了这对未来岳婿。
    库斯冲着温迪尴尬的直笑：“詹姆斯校长他人.....挺好的，真的挺好的。”
    “殿下，我和詹姆斯校长并不是您想象的这种关系。”温迪无奈道。
    他的心早就给了一个人。
    永远也无法收回。
    库斯只当老人家面上抹不开，连连表现出了自己的开明：“不是也没有关系，可以发展嘛。詹姆斯校长人挺不错的，您才一百来岁年轻着呢，总不能往后都一个人过吧。”
    温迪无语。
    库斯嬉皮笑脸地看着他促狭。
    温迪默了会儿，懒得和小辈去解释自己感情方面的那点破事，遂转移话题：“您到底有什么事？就直说吧，我就不招待您了。”
    “啊，是这样的....”想起自己的正事，库斯正色了起来。
    自己在沙发上找了个位置坐下，自顾自倒了杯茶道：“我这次过来，主要是想和您说，您千万不要生小杨的气，他不是像您看到的那样对您对白昊毫不在意毫无感情的，他只是不怎么会表达，之前知道白昊被俘的时候，他整整半个月都没怎么睡，也不知道该怎么告诉您，就怕您担心着急会伤到身体......”
    “殿下怎么会这么想？”温迪有点惊讶。
    世界上，又哪里有父亲会生自己孩子的气的呢？
    “您知道，他打小是跟着我二叔和白叔叔长大的，十几岁才回您身边，您对他又太客气了，他完全不知道该怎么和您相处，跟您撒个娇什么的......我不骗您，之前长老院说要让您去见奥斯菲亚皇帝作为代表来参加和谈的时候，他还和跟那帮老头子争，怎么都不肯同意来着呢，都是因为我说了半天，他才答应的.......”库斯一味地替白杨辩解：“后来，他又不知道该怎么跟您开口，所以我和伯格长老老二他们才来的，可是我拖拖拉拉的也开不了口，他是看不下去我那么婆妈，才直接开口跟您说的......您可千万别生他气。”
    一股脑把话说完了。
    库斯才小心翼翼地看着温迪。
    温迪不由失笑：“这天底下，哪里会有当爸爸的生儿子气的，小杨假如真的跟您这么说了，他担心了，归根结底还是因为他对我不够亲，才会有这样的忧虑。”
    他不由开始反思――
    他当年因为想让孩子在双亲完善的家庭中成长把孩子交给亲王夫夫抚养是对是错。
    “没有，没有，他很在乎您的，对您很亲.....”库斯连连矢口否认：“都是自作主张瞎操心才跑过来和您说这些话的，跟小杨没有关系。”
    温迪叹了口气，由衷道：“太子殿下您，对小杨真好。”
    “也没有很好啦。”库斯不好意思的挠了挠头，他是个再充满爱的家庭里成长起来的孩子。
    “您平时连自己父皇父后那里都懒得理会奔走，却天天跑到我面前来跟我说小杨的事，凡事为他考虑得这样周详，在我这个父亲看来再是没有比您对他更好的人。”温迪认真的看着库斯，有感而发：“只可惜，小杨他却不懂得珍惜，他旁的都不随我，唯有这一点最像我。”
    他过去也是个极其不懂得珍惜的人。
    只惟愿――
    白杨不会错失了库斯的这份好。
    “那是，因为您没有见过我们私下相处的情景，说不定您看了，还会和我父皇和爸爸一样觉得，我比较不着调，他对我比较好呢！”库斯替白杨辩白。
    想到自己怎么就是不肯结婚的小儿子。
    温迪摇了摇头，肯定道：“还是您对他比较好!”

☆、第005章

受到自己未来岳父的猛一阵夸赞，库斯先是不好意思，到了后来却是飘飘然了起来。欢乐的离开了温迪的船舱，回到了自己的船舱。却见白杨正坐在他舱内的沙发上看报纸。
    见他进来，白杨遂随手放下了手中的报纸“你回来了？”
    “你怎么来了？稀客啊。”库斯直接走到他身边坐下。
    白杨瞥眼看他，问：“你去找了我爸爸？”
    “嗯。”库斯并不否认。
    白杨直接拿报纸砸在了库斯身上，再是没了平日里的拘谨严肃，倒是平添了几分活泼生动的随意，嗔责道：“谁要你多管闲事？”
    “老子这是为了谁啊？别跟这不识好歹。”库斯半点也不让他，直接就拿话抵了回去。
    他们是真正的青梅竹马，两小无猜。
    全然了解各自的各种优点和缺点，都不用说话只需一个眼神就能知道对方心里在打着什么主意。
    “行，行，我不识好歹，你大人有大量，我求你原谅我了，太子殿下！”白杨懒得跟他纠缠这个话题，遂痛快的认错，然后，有些拘谨地问道：“怎么样？我爸爸他.....怎么说？”
    他们父子之间的关系乍看很近――
    实则疏远得厉害。
    所以，有很多事情白杨都不会亲自去问温迪，也不会主动跟他说。在很多时候，作为白杨男朋友的库斯都是他们父子之间矛盾的调和者和传话人。
    “你自己不会去问他？”库斯没好气的白了他一眼。
    白杨皱眉道：“你又不是不知道.......”
    有些话他甚至可以做到毫无顾忌的和他爹地的现任伴侣开口，却怎么也做不到和给予他生命曾一度血肉相连的爸爸开口。
    “不知道什么？他是你爸爸，你有什么话不能直接跟他说的，你跟他把关系搞那么僵硬做什么，又没有什么大问题，撒个娇什么的有什么难的？跟他说话那么严肃刻板，搞得像开军事会议一样干吗？跟你说多少遍了把态度放软一点，说话委婉一点......怎么就是蠢，学不会呢？你明明也不是那么冷漠的人，装逼干什么？”库斯一开口就跟领导似的，对着白杨一通数落。
    他和白杨说话从不需要刻意顾忌些什么。
    白杨沉默了下，说：“我从小在爹地和波特曼伯伯身边长大，十一岁才回到爸爸身边，虽然一直知道他是给予我生命的人，但总感觉和他之间隔着点什么......我有时候会觉得他更喜欢我哥哥，没拿我当自己的孩子才那么客气，有时候又会觉得他在透过我看另一个人，每次看到我和那个人不一样的地方，就会失望，我有点怕他那样的神情......不知道该怎样和他相处。”
    白昊和白杨虽然是双生子――
    长得却是截然不同。
    “装什么可怜啊？你再惨有我惨吗？”库斯一点也没被他打动。
    张嘴就满是对他爹的埋怨：“你爸还跟你客气呢，看看我父皇不拿我当亲生的也就算了，从小对我三天一大打两天一小揍也就算了，现在更是变本加厉整天给我当苦力使，他一个皇帝一天到晚不务正业待在宫里享受，把什么事都推给我这个皇太子干，我每天都忙成狗了......”
    “你真是大逆不道。”白杨无言以对。
    库斯破罐破摔：“我就是大逆不道怎么的了，一想到宫里的老头子就脑仁疼！”
    白杨看着他也是一阵脑仁疼，深深地为他的不务正业所折服了：“你作为一个皇太子忙点怎么了，不都是你分内的嘛。”
    “再分内也不能是我一个人干！”库斯满腹怨气：“要不是，我那俩倒霉的弟弟死都不肯接手，这皇太子我早就不干了。我不认真他俩都拿我当苦力使了，认真起来，我天，他们该不会直接传位给我吧！”
    白杨认真的看着他：“你确定是你一个人干的吗？”
    貌似库斯的工作大部分都是他在处理吧。
    “闭嘴！我在对你进行思想教育，不要顶嘴，要接受批评教育。”库斯恼羞成怒：“就你这闷不吭声得罪人的臭毛病要不是我一直给你在后面善后，你该得罪多少人？为人不要太刻薄好不好？”
    白杨不善言辞大部分时候是说不过他的。
    所以只得讨饶：“对不起，我错了，我晚上请你吃饭。”
    “我是一顿饭就能收买的吗？”库斯不依不饶。
    白杨默了一下，为了不让库斯继续继这个问题继续纠缠下去，把牙一咬，壮士断腕般决定作出一个莫大的牺牲：“我晚上去你房间睡！”
    “滚你的，你觉得我是那种能被这种事收买的人吗？如果，你认为我是的话，那我今天就要告诉你，你错了，而且还是大错特错，每回都来这一招你腻不腻啊。”库斯高风亮节。
    白杨没想到库斯竟如此的有气节。
    为了图个清静，不跟他继续争执下去，遂道：“我错了，我深刻的检讨，我反省，我现在就滚出去面壁思过去。”
    “滚滚滚！”库斯嫌弃得连连摆手。
    白杨二话没说拔腿就走。
    可他还没走到大门口，库斯就又想起了什么，把他叫了回来：“滚回来，说好的请我吃饭呢！说好的今晚去我房间睡，马上就到晚饭的点儿，饭还没吃，我连你衣角都没沾上，你走了我上哪找你去.......”
    该训的话训完了。
    务实的太子殿下认为自己该占的便宜也一点儿不能少占。
    “......”
    白杨停住脚步深深地被他的无耻震惊了。
    库斯见他不打算过来的样子，遂不悦道：“愣着干什么，还不过来――”
    “是你和长老院让我去劝我爸爸同意的，现在他答应了，人也来了，万一奥斯菲亚方面，他们皇帝的态度真的很恶劣的话，你记得站在前面顶住啊！”白杨懒得跟他计较，忽然想到什么，这样和库斯说道。
    虽然把温迪说服过来了，但白杨终归还是不想看到他受委屈的。
    库斯想也没想道：“这么关心他，你自己怎么不去跟他说？就给这么点好处，让我干这么多事，你好意思吗？”
    “......”白杨无语。
    库斯完美的展现了什么叫做不要脸：“你好歹回帝星去我家住一个月嘛。”
    白杨终于再也控制不住给了他一脚。
    ******
    迪亚斯议和团在帝国皇太子库斯.卡米希尔的带领下，在第五天随着夕阳西下一齐到达了蝎尾座主星，刚一到陆地，奥斯菲亚的悬浮车就将他们送到了这颗星球主城被普莱米斯大帝充作临时行宫的地方。
    临时行宫远比不上奥斯菲亚和迪亚斯的皇宫奢华。
    但在这样一个小星球已是不错。
    光明军团的士兵们临时充作了仪仗队，换上了华丽的军装，齐刷刷地从临时行宫门口一直站到了悬浮车停下的地方，奥斯菲亚的皇帝率领着身在蝎尾座的重臣站在红毯最前端迎接着来自迪亚斯的客人与故人。
    虽然是前来议和但阵仗上作为星际中存在历史最久远的国度――
    迪亚斯却半点也不输人。
    悬浮车一辆接一辆地下来身着白色迪亚斯军装的将士们，库斯带来了整只拂晓军团作为迪亚斯的仪仗队，带头走下悬浮车，他平日里虽然吊儿郎当的不成正行，这一刻却格外的庄重肃穆让人一看便觉他是个值得信赖的。
    “久仰大名，尊敬的奥斯菲亚皇帝陛下――”库斯作为小辈先一步伸出手，彬彬有礼地代表国家向奥斯菲亚的皇帝送上问候，但目光却是平视着这个足足长了自己一倍的alpha的。
    普莱米斯友好地伸手与之交握：“您好，迪亚斯皇太子殿下。”
    就好似两国之间从未发生过战争般。
    “奥斯菲亚帝国皇帝塞特.普莱米斯陛下，迪亚斯帝国皇太子库斯.卡米希尔作为两国国家代表正式会面！”就在两人右手交握的瞬间双方礼仪官当即异口同声的高唱道。
    两国官方媒体同时打开摄影仪记录下了这代表两国未来和平的历史性一幕。
    接下来的流程就是由各自礼官按身份从高到低的开始介绍对方国家的官员，贵族，再由普莱米斯和库斯作为双方最高领导人依次和对方官员握手示好，普莱米斯依次握过了不知多少双手，直到迪亚斯礼仪官介绍道：“迪亚斯帝国三星中校白杨。”时。
    “年轻有为。”他的目光才稍稍停留得久了些，赞了一声。
    白杨不卑不亢：“陛下过誉。”
    不知为何，他总觉得这个皇帝的眼神有点怪怪的。
    可还不等白杨想明白，礼仪官就仔细措辞了一番，介绍起了下一人：“迪亚斯帝国温迪.喀纳斯公爵，帝国中将白昊，中校白杨的omega父亲。”
    “您好，尊敬的奥斯菲亚皇帝陛下――”温迪走下悬浮车微微躬了下身，平静地看向了皇帝。
    白杨脸上神色不动。
    心下却不自觉的紧张了起来，将目光死死锁在皇帝身上，生怕他给温迪难堪。
    可是......
    众人想象当中的事却没有发生，皇帝的态度出乎意料的平静，在看到温迪的瞬间眼中甚至没有闪过一丝波澜，就像打量着一个刚刚认识的陌生人一般，扫了温迪一眼，遂像之前无数次与迪亚斯其他人握手般，伸出了手与温迪交握了一下：“您好，喀纳斯公爵。”
    仅仅一下――
    就收回了手准备与下一人交握。
    温迪随即被奥斯菲亚的另一名礼仪官引着往红毯走去，白杨正站在那里等他，感受着自己手上一触即逝的残温，温迪不自觉回了一下头。
    直到看到皇帝的手与下一人交握，方才缓缓收回了视线。
    朝自己面无表情的小儿子走去。

☆、第006章

温迪怔怔地看着自己与皇帝交握过的手，久久地回不过神来，脑海里全都是他方才与皇帝握手的场景，他曾经以为他们永生永世都不会再见。
    即使是在知道那个人尚在人世以后，亦不觉得他们还能有什么机会相见。
    没想到重逢却来得这样猝不及防――
    他曾经控制不住自己无数次在自己脑海中幻想过，假若有一天他们真的重逢了，会是怎样的场面彼此又是怎样的心境......但却从未想过，当真正的重逢到来之时竟会是这样的平静，这样的平静就好似是在宣告属于他们之间的过去真的已经随着时光的洪流被冲淡，逝去.......
    温迪说不出自己是个怎么样的心情。
    只一味的......一味的觉得沧桑。
    “那一夜，下了很大的雨，约翰逊先生站在雨中托我转告您，说，您最忠实的仆人就要离开您了，他将不再爱慕您，被您所束缚了，希望您好好珍重身体，往后再见，形同陌路。”多年前老管家转告的一段话不住在他耳边回荡。
    ......往后再见，形同陌路。
    八个大字字字灼心，字字清晰。
    没有任何人知道，在那遥远的过去，现在的普莱米斯陛下不止是他的仆人，还是他的旧情人，被他所抛弃的......旧情人。
    白杨似乎察觉到他的情绪不太对，皱了皱眉，当即出言关切道：“爸爸，您怎么了？怎么总是看着手......是刚才和奥斯菲亚皇帝握手的时候，他做了什么弄疼您了吗？”
    说着他动作有些生疏的拉过了温迪的手就要去检查。
    温迪抽回了自己的手：“没事，我只是有点晃神.....你不用担心。”
    “那就是在担心哥哥了，刚刚的场合太正式了，太子殿下不方便直接询问这件事，显得自己太过心急，但您只管放心，奥斯菲亚既然答应了和谈，哥哥他就一定会被毫发无伤的释放的，晚上的时候我会让太子殿下会找时间仔细讯问的........”白杨收敛了面上一闪而逝的焦急，又恢复成了那副公事公办的拘谨模样。
    温迪摇了摇头说：“......我没有在担心你哥哥。”
    看着容貌与自己并不如何相似的小儿子，他张了张嘴，有点想说什么，但最终仍是不知如何拉近这打从一开始就生疏了的父子关系，什么也没有说出口。
    “没什么事的话，我就先走一步了，太子殿下还在等我.......你先休息吧，有事叫我。”相对两无言了会儿，白杨似乎觉得有点尴尬，遂起身告辞。
    温迪颔首：“嗯。”
    全然不知该如何改变自己同小儿子的关系。
    他前夫白一寒和帝国亲王当年名义上抚养的是他的大儿子白昊――
    但最后带走的却是白杨。
    因为，白昊当年在即将分别时，哭闹着怎么也舍不得离开自己，自己也心软侧动舍不得哭闹的白昊，所以，虽然是弟弟但却比哥哥性情沉稳许多，不哭不闹的白杨就成了被带走的那一个。
    所以――
    怨不得白杨和他不亲。
    ******
    温迪五味杂陈的反思起了自己这显得格外失败的人生，这一反思就是一下午，当机器人提醒他五点到了，按照流程该去参加奥斯菲亚准备的国宴时，他才恍然回神。
    匆匆忙忙换上了一身优雅修身的礼服，对着镜子匆匆扫过自己一眼。
    确定自己的着装没有问题后，才在机器人的带领下往奥斯菲亚在蝎尾座主星的宴客宫殿去了。
    蝎尾座星系虽是荒蛮星系，但奥斯菲亚匆匆忙忙在这里筹备的国宴规格却一点也不低，大有和其他国家首星举办的国宴一拼高下的趋势，足可见其国力之强盛。
    温迪通过身份认证，顺利进入了会场。
    远远就见作为宴会主角的皇太子库斯正在和奥斯菲亚皇帝普莱米斯寒暄，旁边还跟着个詹姆斯军校长及一名奥斯菲亚的贵族女性作陪，正值壮年的皇帝自信而又肃穆地同皇太子高谈阔论着，面上虽是笑着的，但却让人感觉不到一丝感情，只觉威压逼人。
    唯有他不经意地低头看向身侧的女伴时――
    让人感觉冷厉的皇帝脸上才会显现出几分柔和来。
    皇帝的女伴叫做萨琳娜.埃里克，是奥斯菲亚首相的千金，向来与皇帝感情深厚，形影不离。虽然尚未结婚，但奥斯菲亚国内皆已默认她就是帝国未来的皇后。
    看着这样一对璧人，温迪意兴阑珊地收回了视线。
    自服务机器人手中取过了一只酒杯，轻轻抿了抿，饮了一口口感纯正的红葡萄酒，感知到酒里的甜味，却说不清自己是个什么心境。
    他是难得一见的美人――
    仅是用手轻轻执起酒杯，自斟自酌，露出一点手腕来，也显得他手腕细腻白皙，指节根根分明如玉，自成了一副让人移不开视线的画卷。
    引人注目，勾魂夺魄。
    “诶――”正当温迪打算接着自斟自酌时，却忽然有一人端着酒杯慌慌忙忙走了过来，结果一个不小心，在温迪面前摔了个狗吃.屎不止，还把酒泼了温迪一身。
    温迪放下酒杯，连忙上前扶那人起来：“您没什么事.......”
    虽然不认识，但怎么说也是外籍友人，而且两国现在还在和谈。
    “我...我没事.....”对方是个alpha，一被温迪扶起来当即红了脸，结结巴巴道：“倒是您，被我莽撞地泼了一身酒水，您没受到惊吓吧。”
    不同于帝星omega满街走的迪亚斯。
    作为一个不断吞并其他荒蛮星系小国逐渐壮大起来的国家，奥斯菲亚的omega数量相当的不多，就连帝星omega存在的比例也只达到了两千比一，omega对于奥斯菲亚的光棍们来说简直就比宝藏还要珍稀。
    这也是奥斯菲亚决定和迪亚斯和谈的重要原因之一――
    希望两国建交后可以允许通婚解决奥斯菲亚大多数将领的老大难问题。
    温迪当即召唤出了自己的随身机器人，小小的光球朝温迪礼服上被红酒弄出污迹上一照，污迹当即消失得无影无踪。
    温迪冲他一笑：“我没什么问题，倒是您显得有些狼狈。”
    “我.....我本来只是见您一个人待着，想过来代替我们帝国，请您喝一杯酒水，没想到竟会闹出这样的洋相......真是真是让您见笑了。”对方的脸更红了，深深地觉得陛下答应和迪亚斯和谈是一个无比英明正确的决定。
    温迪从未见过这样的alpha，不由失笑：“您这是在向我搭讪吗？”
    “您.....您可以这样认为――”对方的脸红得就像要熟了一样。
    温迪好笑的问：“您知道我是谁吗？就敢这样向我搭讪？”
    “.......我只知道您现在没有alpha。”对方说出这话的时候连声音都在颤抖，他看得出温迪曾被标记，但也闻得出他身上已经多年没有alpha信息素的味道。
    应当是一位离异的omega。
    与迪亚斯因为omega数量庞大，所以离了婚的omega自身魅力就要有所折扣不同，奥斯菲亚alpha就连离了婚娃都生了一大堆的omega都会当成奇珍异宝。
    温迪不由失笑。
    对方俨然没和一位如此美貌的omega如此近距离的接触过，亢奋的要是有尾巴的话尾巴都要翘起来了，就恨不得跟孔雀似的在温迪跟前开个屏，在心里筹措了一大段一大段的溢美之词，正要和温迪示好。
    “费列扬，你还嫌不够丢人吗？看看你自己没出息的样子，帝国的脸面都要被你丢光了。”可还没等他把话出口，身后就传来了一声厉呵将他的话打断了。
    温迪和费列扬齐齐转身。
    但见库斯和奥斯菲亚皇帝一行人已经走到了这边。
    “陛下――”费列扬的亢奋一见皇帝当即被压了下去，没精打采的怂了。
    皇帝看也不看费列扬一眼，将锋利的目光落在了温迪身上，然后，公式化地说：“失礼了，喀纳斯公爵阁下，费列扬他很少见到omega，心情难免激动，还请您包容则个。”
    “......陛下言重了。”温迪微微颔首。
    往后再见，形同陌路。
    就好似他们真的只是陌生人一般。
    费列扬有些惊异的看了温迪一眼，实在想象不出温迪就是那位传说中过去对陛下百般折磨，凌.虐旧日迪亚斯贵族主人。
    在没见过温迪之前――
    他一直很同情陛下过去的遭遇，可在见了温迪以后，他忽然开始羡慕起陛下了，能给这样一位具有魅力的omega当奴隶，就算是遭受折磨......那也是一件美妙到不能再美妙的事啊。
    费列扬犯起了花痴。

☆、第007章

普莱米斯虽然是皇帝，却拥有着一副极好的皮相，璀璨的金色短发干练而又利落，鼻梁高挺而俊美，配上碧蓝的眼眸，相信他就是不当皇帝，去做小白脸也会有不少有钱的beta女性乐意养他。
    温迪不着痕迹地打量着他。
    复又收回了视线。
    “朕很怀念在迪亚斯皇家军校的那段日子，那段日子军校长教会了朕很多东西，也给朕提供了很多帮助，让朕至今受益匪浅......”普莱米斯收回视线，再不多看温迪一眼，同詹姆斯校长继续起了方才攀谈的话题。
    詹姆斯校长连连自谦：“哪里，哪里，都是陛下天资过人，才能取得出众的成绩。”
    那一年的军校生里普莱米斯是最出色的一个。
    若非，普莱米斯足够出色，作为校长的詹姆斯又怎么可能注意得到他，从而起了惜才之心，为他提供便捷......只是在当时，谁也没有想到塞特会有这样的一天。
    “我还记得，那一年的卡斯杯年度机甲赛，陛下不止代表我们军校赢得了全国总冠军，还成了迪亚斯帝国五百年机甲微操数据的记录打破者......总冠军每年都有，数据记录打破者却五百年才有一个啊。”詹姆斯校长不住提着皇帝过去的光辉过往。
    皇帝摸着下巴，颇为感慨的笑：“只可惜，朕打破的记录，还没过五十年就又被别人打破......”
    “是白昊中将，他也是一位非常出色的年轻人......”詹姆斯军校长竭力讨好皇帝：“不过，真是没有想到，陛下现在还会关注我们迪亚斯的卡斯杯年度机甲赛相关数据......”
    皇帝并不否认：“朕收看了整场机甲赛的全息视频。”
    “陛下真是有雅兴啊。”詹姆斯军校长说。
    皇帝露出了笑容来：“如您所说，总冠军每年都有，但数据记录打破者却是许多年才有一个的，白昊中将的确是位优秀的年轻人。”
    “是啊。”詹姆斯校长连连应是。
    找准机会正打算顺便询问奥斯菲亚到底什么时候释放白昊，可就在这时皇帝却忽然看向温迪又开了口：“但最值得令人羡慕的是，白昊中将那一届的卡斯杯赛，他的父亲全程都坐在观众席上陪伴着他到最后一刻上台领奖，亲自上台激动地亲吻了自己的儿子......我想，有亲人的陪伴，这应当也是中将可以坚持到最后夺冠的动力源泉之一吧。”
    普莱米斯当年的机甲赛没一个亲人在侧――
    唯一陪伴他的只有一起来给许多同学加油的同班同学们，詹姆斯校长以为皇帝联想到这些心中有所感触，正打算出言安慰他几句。
    “朕记得......喀纳斯公爵从前最讨厌看的就是机甲实战了，没想到为了儿子却一点不嫌烦躁的看了那么多场，真是爱子情深呐。”皇帝又这样说道。
    “公爵讨厌看机甲实战吗？”詹姆斯校长有点摸不着头脑：“怕是陛下记差了吧，公爵阁下他可是个机甲迷啊。”
    普莱米斯收回视线，不再继续这个话题：“或许吧，朕有点记不清了......毕竟，那是很多年以前的事了。”
    温迪站在那里面上挂着微笑一动不动，心中却是一怔。
    脑海里回想起了许多年以前的画面。
    “明天就是机甲实战年度赛的最后一场了，我进入了全国前五十名，明天就是决赛了，您可以来吗？只要您坐在观众席上看着我就好.......”年轻的塞特嗓音里透出了些许拘谨和期待。
    他兴致缺缺：“就这样而已？”
    “如果可以的话，万一我得到了冠军，我是说万一.......我可以要求，要求亲吻一下您的脸颊吗？”那个人的声音里夹杂着满满的诚惶诚恐和小心翼翼。
    他想也没想的拒绝：“我不会去的，你知道我最讨厌看什么机甲实战了......想想就让人觉得头疼。”
    “可是......”
    “可是明天的比赛对我真的很重要啊。”年轻的那个人难以遮掩自己的失落和难过。
    温迪当时不耐烦极了，不耐烦，但出口的话语却是：“......我考虑一下吧。”
    这样说......
    他就算是答应了。
    “谢...谢谢您――”年轻的塞特瞬间振奋了起来，仿若自己已然得到了冠军。
    可真真正正到了塞特总决赛的那一天，温迪却因为其他事情耽搁，没法观看比赛，只在最后一刻赶到了现场。那时的塞特已经赢得了那场机甲赛的冠军，被许多人包围着簇拥着抱着奖杯站在高台之上，目光却在不断往下瞟着，似乎是在找什么人。
    温迪知道他是在找他――
    但他却怎么也没那个勇气，在这种时候走上台去把亲吻落在他脸上，只得在塞特没看见他前，惊慌失措得从人流中拥挤着逃也似的离开了现场。
    他给不了他想要的。
    他只会伤害他。
    “陛下从从前开始到现在，一直都是出众的让人移不开视线的人，注定是要走上成功道路的。”詹姆斯校长略有所感道。
    皇帝含笑道：“那也得遇上校长这样的伯乐，朕才能有出头的机会，不被身世继续压抑――”
    “陛下，詹姆斯校长你们在聊些什么？”白杨远远看见温迪和皇帝他们站在一块，当即迎上前来，不着痕迹地挡在了温迪身前。
    生怕皇帝给他难堪。
    普莱米斯含笑看向白杨，眼神中多了点兴味：“......是白杨中校啊。”
    “晚安，尊敬的奥斯菲亚皇帝陛下――”白杨虽然觉得皇帝眼神怪怪的，却也不曾退却，仅微微弯腰向他周到的行了个礼。
    倒是刚才一直神游天外的库斯，看了皇帝看白杨的眼神，面色有些微妙的变了变，眸光深沉的朝白杨伸出了手，亲昵地宣告起了主权：“小杨，过来――”
    白杨不懂他发什么神经。
    却还是拉着温迪一起到他身边去了。
    皇帝平静地看着他们。
    并不作声。
    “说到白昊中将，不知道贵国什么时候能放他回来？”眼见白杨都来了，詹姆斯校长当即知道太子吩咐的事拖不得了，乐呵呵地，开门见山问道：“冤家宜解不宜结，现在既然两国都和谈了.......白昊中将的爸爸和弟弟都很担心他呀。”
    皇帝似是才想起这回事来：“白昊中将啊――”
    众人齐齐看向他。
    “朕的小儿子很仰慕他的才华，所以，当时我们奥斯菲亚......一请到他做客，就把他送回我们首都去了，朕的小儿子和他相谈甚欢才多留他住了些日子，朕之前一直忙着险些忘了这回事......现在既然，白杨中校和喀纳斯公爵都很担心他，人都亲自到这里来了，朕马上就给朕的小儿子去信，让他快点把白中将送回来。”皇帝才老神在在道。
    普莱米斯尚未结婚――
    他口中的小儿子指的是他的养子，艾伦.普莱米斯。
    艾伦.普莱米斯是个亚欧混血裔omega，五十多年前被普莱米斯从战场上捡回来的，对于omega极其稀缺的奥斯菲亚来说，能捡到一个omega是件极其稀有的事，在当时许多人都认为皇帝是要将这个omega捡回去养大自己享用的。
    没成想皇帝却真把艾伦当亲儿子养了。
    封帝卿位，在星际法允许omega上战场后，甚至让他继承了皇帝自己曾经在光明军团时所任的光明军团军团长的位子。
    宇宙民众普遍认为――
    普莱米斯大帝这可能是在战场上留下病根伤到身体不能生了，要拿艾伦当继承人培养了。
    现在普莱米斯提到他的小儿子和白昊相谈甚欢，这简直是有意图联姻的暗示了......在场众人的表情皆是有些微妙，不知对此事如何作想。
    白杨正了正神色，这样询问道：“不知道我哥哥现在怎么样了？”
    “白杨中校只管放心。”皇帝对白杨颔首微笑：“你兄长一切都好，朕保证不肖多长时间他就能生龙活虎的回到你们迪亚斯。”
    从奥斯菲亚首都到蝎尾座，少说也要一个星期，到迪亚斯起码也得小半个月，所以皇帝没有明确白昊回来的时间，仅明确表示了会尽快放他回来。
    白杨对不能马上见到白昊有点不满意，但普莱米斯话都说成这样了，他也不好再多说什么，只得不再继续这个话题：“这样我就放心了。”

☆、第008章

普莱米斯似乎对白杨极为感兴趣，打从白杨出现开始，视线就没从他身上移开过，弄得库斯心里的火气一阵接一阵的开始烧，迪亚斯和奥斯菲亚的随行大臣们也不自觉提心吊胆了起来。
    “太子殿下....冷静！”詹姆斯校长从左边抓住库斯的手。
    亚沙曼上将从右边凑到太子耳边道：“千万冷静！”
    生怕和谈会因为双方领导人的‘不和’给搅和了。
    库斯一左一右甩开了他们的手，勉强顾全大局没上前把普莱米斯的眼睛挖出来，但脸色却仍是不怎么好看。
    比之库斯的浮躁，比他年长了一倍的奥斯菲亚皇帝就显得老神在在多了。
    “白杨中校似乎长得和喀纳斯公爵并不如何相似？”只见普莱米斯轻轻执起酒杯，摆出一派从容优雅的姿态，就积极寻找话题试图同白杨攀谈起来：“......相比之下，还是白昊中将长得像喀纳斯公爵多一些。”
    就差没给库斯气死在了当场。
    白杨愣了下，也不知道皇帝对自己哪来的兴趣，为了顾全礼节，下意识接话道：“很多人都这么说，我和哥哥虽然是双生子，但长得却并不相像.......哥哥比较像爸爸，而我......”
    “......可能长得比较像我爹地吧。”顿了一下，白杨这样说道。
    皇帝望着白杨眸色渐深，轻轻抿了一口杯中红酒，状似随意道：“真好奇中校的alpha父亲长得什么样子......才能生的出中校这样出色的儿子.....”
    这句话里的暧昧调戏意味已经很浓了――
    但又不算过分。
    “.....陛下过誉了。”白杨一时之间不知该如何接话，只得这样说道。
    库斯的脸色已经黑得像是锅底了。
    周围所有的人都提心吊胆了起来，生怕和谈还没完成，奥斯菲亚皇帝和迪亚斯皇太子就要为了迪亚斯的未来皇太子妃掐起来。
    普莱米斯大帝没再执意调戏白杨下去，而是转了个话题，将视线移到了不远处正在和另外一位贵族攀谈的温迪身上，才让众人提起的心略略放回去了些：“说起来......朕和白杨中校的爸爸喀纳斯公爵也算是老相识了......”
    迪亚斯其他人的心算上放下了。
    “我爸爸年轻气盛时性情鲁莽暴躁，可能在不知事时对陛下有所开罪......现下，时间已经过去几十年，陛下和爸爸都已儿女饶膝，曾经锋芒毕露的性情也早已收敛，冤家宜解不宜结，还望陛下能够宽宏大量宽恕爸爸曾经对陛下的冒犯之处。”白杨心下却是一紧，生怕普莱米斯大帝旧事重提，要寻温迪的难堪。
    他刻意将姿态摆得极低――
    把普莱米斯捧得极高，话说得滴水不露，就是想让普莱米斯能够注意一下自己的身份，不要在这样的场合上，为了过去的一点私怨不顾身份把事情弄得太过难看。
    不想――
    普莱米斯却是忽然笑出了声：“白眼中校这话从何说起呀？”
    “喀纳斯公爵昔年对朕简直恩重如山，若不是他又岂会有今日的朕？又何谈冒犯.....开罪呢？滴水之恩当涌泉相报，朕如今虽然算是发达了，却也决计不是什么忘恩负义之人，又怎么能说过去的恩人对自己有所冒犯，开罪......看来公爵阁下和白杨中校对朕是有所误会了......”皇帝顿了一下，定定望着白杨如是说道。
    “啊？！”白杨一怔。
    满心满眼皆是不知所以然。
    无论是从温迪口中，还是从市井流言中......白杨所听到的，都是奥斯菲亚皇帝普莱米斯和他过去主人及其家族的关系恶劣至极，皇帝最落魄时甚至一度被主人家族凌.虐致死。
    是以――
    他怎么也想象不到自己今日会从另一当事人的口中听到另一种说法。
    “昔年朕落魄之时，只不过是喀纳斯家族小小的一个奴隶，就迪亚斯贵族圈而言，那是个再低贱不过的物件了，甚至还比不过一只猫一条狗.....若非得喀纳斯公爵昔年青眼相助，朕怎么可能会有获得学习知识的机会，能够去读书考上军校.....从而走到今天呢。”皇帝的语气颇为感慨，用平静无波的音调毫不在意的诉说出了自己过去的卑贱出身。
    从没有人敢在皇帝面前提这件事――
    因为，一个人能取得这么大成功，再去追溯他可能不堪的过往，是一件很没有意义的事，就算真的挖掘出了不堪，也不过是只能让那些失败者自己给自己找到些许心灵安慰罢了，根本没法实际伤害到普莱米斯。
    但若真是一不小心刺痛了普莱米斯。
    于自己而言归根结底也是没有好处的。
    可现在，皇帝自己却开了腔，毫无避讳地提起了自己不堪卑贱的过去：“若没有喀纳斯公爵，朕只怕如今仍是个供贵族们驱使的奴役，走不到今天的位置......公爵对朕有再造之恩，没有他就没有今日的朕，实可谓恩重如山。”
    皇帝的目光落在了不远处的温迪身上。
    温迪离得远，听不到皇帝说的话。
    周遭的其他人听了，却是不由对皇帝肃然起敬了起来，当年的温迪公爵在得了爵位以后为了彰显自己的尊贵，把自己身边所有仆役都送去了读书学习，美其名曰要找有知识有内涵的人侍候在侧，一视同仁，对皇帝决计谈不上什么恩德。
    但皇帝却肯正视自己的过往，不记仇，只记得旁人过往对自己的恩惠，实在是个值得别人钦佩的人物，怨不得能获得今天的成功。
    “.....陛下言重了。”白杨松下了一口气，代温迪答道。
    皇帝心里怎么想不知道，但既然话说成了这样，就表明了他是真的不会在语言上抑或私底下给温迪难堪了，只是，不知道，既然如此......
    他又为何还执意要让温迪过来？
    但那俨然已不是白杨需要去想的事了。
    双方要员基本到齐后，普莱米斯执起酒杯与库斯一同走向了首席，轻轻对碰了一下，遂代表两个国家微笑道：“为了两国未来的和平，皇太子殿下和迪亚斯诸位将军不远万里来到蝎尾座星系，朕心中甚是感激，祝愿我们两国往后能够长久的和平下去！”
    说完皇帝当即仰头将酒一饮而尽。
    “为了两国的和平！”库斯虽然脸色有点黑，但在这个节骨眼上仍是顾全了大局。
    双方最高领导人将酒饮尽之时。
    “咔擦――”“咔擦――”
    两国官方媒体的闪光灯瞬间不住闪烁了起来，记录下了这历史性的一幕。底下的两国官员当即跟着起哄相互碰杯，大叫起来：“为了两国的和平――”
    “为了两国长久的和平！”奥斯菲亚的军官们叫得尤其热烈大声。
    仿佛在同迪亚斯建交后，他们能够找到媳妇的曙光，就近在眼前了。
    现场的氛围瞬间哄闹了起来。
    温迪端着酒杯站在僻静处，远远地看着远处的哄闹，忽然有了种恍如隔世的错觉，果然他已经是个老人家了，再没了年轻时的激情四射，豪情壮志。
    “喀纳斯公爵――”
    温迪忽然被人叫住，回首但见詹姆斯校长不知什么时候站到了他身后：“詹姆斯校长？”
    “现场的气氛很是热闹，您怎么不跟着他们一起去热闹热闹，两国这次和谈成功了，我们迪亚斯不出意外的话少说也能有两百多年不打仗的平静日子过呢.......”詹姆斯军校长凑到温迪跟前，方才他一直被皇太子拉着作陪普莱米斯大帝，一直没找着机会和温迪说上几句话，感觉感情都找不着机会增进了。
    这样不好.....不好......
    温迪回过神来，笑着摇了摇头：“年纪大了，感觉自己怎么也没法跟那些年轻人融入到一块去，就只能站在这儿看着他们闹，沾一沾年轻的氛围了......”
    “您才一百零二岁，又怎么能说自己大呢？我可还比您大上个四五十呢，我都一点没觉得自己大，咱们年轻着呢......”詹姆斯军校长严肃地纠正他。
    温迪失笑道：“抱歉，我这么说，没有顾及到您的心情。”
    “没关系，我只是希望您能够正视自己的年龄，把心态放得年轻一点儿，别因为孩子们都大了，就把自己整得跟四五百岁的老头子一样......不过，我也不喜欢跟那群年轻人一起闹就是了，您知道我是军校长，军校里头年轻人们天天都这么闹，吵着呢......”詹姆斯军校长努力找着共同话题，想跟温迪发展出一段半路情。
    温迪笑了笑并不说话。
    他其实觉得詹姆斯军校长有点吵，他很想一个人安静地待一会儿。
    “奥斯菲亚的光棍很多，想必，两国建交后，会增加不少的通婚率.......咱们迪亚斯应当有不少离异的omega能够找到初婚的alpha，但我觉得，咱们国内离异的omega，还是跟咱们国内离异或者丧偶的alpha在一起比较好，毕竟，知根知底的，又不用远离故土......”詹姆斯军校长思筹了番，这样说道：“跨国婚姻呐.....最不靠谱了，因为，一时情浓走到一起，谁知道奥斯菲亚的民间风俗怎么样，到时候嫁过去了，受了欺负委屈哭诉都无门，还得回国来求援助......”
    他有点讨厌奥斯菲亚和迪亚斯建交过来和他们迪亚斯本土的alpha抢资源的行径。
    温迪默了下，说：“我倒是觉得，若是两情相悦，彼此双方都乐意的话，跨国婚姻倒也没什么不好，不能因为惧怕遭遇险阻，就去抗拒爱情的到来，选择一段没有感情，仅仅是各方面条件都合适自己的伴侣。”
    “......公爵大人相信爱情吗？”这回轮到詹姆斯军校长默了一下。
    “当然，假如再给我一次机会的话，我愿意放弃我所拥有的一切去追随我所爱的那个人去做任何事，只要和他在一起。”温迪出神的望着前方，神思不知飘到了哪里去。
    詹姆斯校长被梗了下：“所谓爱情呐，都不过是些荷尔蒙和信息素相互影响作祟所产生出来的东西，靠不得谱，存在得了一时，存在不了一时......远不如，彼此各方面条件合适有稳定坚实的基础选择在一起后，所产生的感情来得长久靠谱......”
    他一直以为温迪是务实的古板保守派的传统贵族omega。
    没成想――
    孩子都生了两个的他竟然拥有一颗愿意为追逐爱情不顾一切放荡不羁的心。
    “我不认同这样的看法，我相信爱是可以长久存在，并存在一辈子的。别人如何我不知道，但我是这样的，从第一眼看到昊昊和小杨的父亲开始，不管过程如何，我又做了什么样的事。”温迪不想和他继续纠缠下去，干脆和他挑破：“但至少，我的心意从来不曾变过，直到如今。”
    詹姆斯校长有点被他震惊。
    “虽然现在，我们已经没有办法继续在一起......但我仍然愿意守着这样的心情过完我的一生，看着我们的孩子长大，结婚，生子。”温迪这样说道。
    詹姆斯校长干巴巴道：“.....您这样太傻了。”
    白杨和白昊的父亲早已再婚，连小儿子都已经生了，温迪再这样继续等下去又有什么意义呢？
    “假如可以交换的话，我甚至愿意付出我的生命，只求回到第一眼看到昊昊和小杨父亲的那一天――”温迪摇了摇头，这样说道。
    詹姆斯校长哑口无言。
    道不同，不相为谋。
    他和温迪的思想从来就没有搭界过。
    皇帝远远扫了正在与詹姆斯校长攀谈的温迪一眼，正亲密凑在一起说话的他们，看上去就像是一对亲密无间的伴侣。皇帝缓缓收回了视线，没有再多向那边投去一点视线，而是转身朝白杨走了过去，不经意地问道：“看起来......喀纳斯公爵和詹姆斯军校长的关系现在似乎很好啊？”
    “爸爸和詹姆斯军校长的关系是挺好的......陛下怎么忽然这么问？”白杨似乎有些摸不清头脑，只一味觉得奥斯菲亚的皇帝给他的感觉极为诡异。
    普莱米斯执杯，轻笑道：“没什么，只是随便问问......白杨中校大可以把这当做一次拙劣的搭讪，朕年纪大了想和年轻人聊聊天。”
    “......”白杨哑口无言，一时之间竟不知该如何回应。
    普莱米斯却又撇开话题开了腔：“听说，白杨中校是迪亚斯帝国国家研究院的首席机甲研究员，或许，我们可以换个话题来聊聊机甲相关的东西，朕对这些知识还算略懂一二，看了你为你兄长制作的5s机甲‘睚眦’，朕很是欣赏你的才华......”
    白杨不知该如何和皇帝搭话。
    又不好不理他，只得勉为其难的回应他几句，聊得是他的专业知识，倒也不怎么让他感觉吃力。只是没想到，皇帝对机甲制作方面的知识居然真的很了解，白杨先开始只是在敷衍他而已，没成想聊着聊着，皇帝居然引出了他的灵感来。
    让他不得不投入进去把话说得越来越多。
    他们一个说得很认真，一个听得很投入，时不时还插入一两句不错的相关意见，在旁人远远乍看恰是一副再和谐融洽不过的画面。
    只不过――
    “白杨――”这时候却忽然有人火急火燎地闯入了进来，从背后宣告主权一般的抓住了白杨的手腕，迫使他从这无限和谐的场景里脱离了出来。
    白杨有点惊讶：“太子殿下？”
    是迪亚斯帝国皇太子，库斯.卡米希尔。

☆、第009章

库斯一个大跨步上前，直接上手搂住了白杨的腰，硬是皮笑肉不笑的挤出一点笑意来，状似不经意实则很刻意地问道：“普莱米斯陛下这是在和小杨聊些什么？聊得这么开心？”
    “.....库斯。”白杨不自在地挣了挣，想从库斯钳制中挣出来。
    不想――
    库斯搂着他腰际的手却越发用力了起来。
    “没什么，只是随便聊聊而已。”普莱米斯眸光从库斯搂着白杨腰际的手上扫过，唇角不自觉浮现出了一抹笑意来：“......朕忽然有点好奇太子殿下和白杨中校是怎么走到一起的？你们看上去似乎不太像一个世界的人。”
    不待白杨开口。
    库斯就已占有欲十足的搂着白杨的腰际，抢答道：“我们是从小一起长大的，不管看上去像不像一个世界的人，我们都是属于彼此的一部分，从来没有人可以插足到我们之间来。”
    没有一个alpha容忍得了自己的omega遭人觊觎。
    他受不了普莱米斯看白杨的眼神。
    “......从小一起长大啊，听上去真的是不可分割的一对儿啊。”皇帝有些欣羡的喃喃重复。
    库斯肯定道：“当然。”
    “你们简直就像是家人手足一样了，从小一起长大，长大后，因为一个是alpha一个是omega就顺其自然的在一起了.......看上去真是般配极了。只是，朕很困惑，你们能够分得清对彼此的究竟是什么感情吗？亲情，友情，爱情？还是全部混合在一起......”皇帝摸了摸下巴，饶有深意道：“你们是因为爱走到一起，还是仅仅是因为习惯才在一起呢？往后......要是真正各自遇到了你们情不自禁，命中注定的爱人，又会怎么样呢？”
    “是分道扬镳，一刀两断，还是做回朋友呢？”顿了一下，皇帝含笑望着库斯。
    大有唯恐天下不乱的苗头。
    生怕将库斯同白杨的这盆清水搅得不够浑。
    库斯脸色铁青的打断他：“不用陛下操心......我百分之百深信小杨就是我情不自禁，命中注定的那个人，我们会一直一直走下去。”
    “是吗？”皇帝唇畔笑意渐浓。
    库斯的回答毫不犹豫：“当然――”
    “太子殿下这么自信固然很好。”皇帝用眼角余光意味深长的扫过白杨，继而又道：“可是，你能确定白杨中校也如此作想吗？”
    库斯放在白杨腰际的手不自觉开始颤抖：“.....当然。”
    可他话音尚未落下，普莱米斯就已施施然端着酒杯，打了个手势向他们示了个意，在点明了他们这段关系的要害症结以后，头也不回地走了。
    白杨挣开库斯怀抱，不悦的皱起了眉，正想让他不要再继续这么光明正大的丢人了，顾着点帝国的颜面：“......库斯。”
    可还不等白杨将话出口，库斯就已拽着他的手腕，把他拖到了厕所。
    “他怎么总是看着你啊？你们刚才在说些什么......他是不是对你有意思？”库斯直接把他按在了厕所的墙上，开口质问道。
    白杨一把推开他：“你有病啊？怎么是个人和我说几句话，你就要觉得别人对我有意思？”
    虽然皇帝对他的态度很诡异，但白杨真心不觉得普莱米斯大帝对他有意思。
    “屁话，你这种情商懂什么？就连当初我对你有意思，你不也是没看出来，以为我跟你开玩笑嘛.......我的直觉就从来没错过，之前那个安德烈，埃尔文......哪个不是真的对你有意思。”库斯总觉得自己能被白杨气死，他丫的情商太低了。
    白杨被他堵得哑口无言，只能说：“他们是他们，奥斯菲亚皇帝是奥斯菲亚皇帝......”
    “算了，我不想跟你争了，也不指望你能涨点情商......我们今年干脆就把事儿办了吧，一了百了，我以后也能放心。”库斯懒得和他争辩，只觉得心累。
    白杨不明所以然：“什么事？”
    “结婚啊，还能有什么事。”库斯理所当然道。
    白杨莫名其妙的看着他，怎么也想不明白话题是怎么跳到这儿的，想也不想的损道：“结的什么婚啊？我现在还没做好结婚的准备，你又不是不知道？还没结婚呢，你就拿我当牲口使了......我要是跟你结婚了还能有命在吗？”
    他们在成为情侣之前曾当了许多年的兄弟。
    互损，无话不说，打架，斗殴，打完又和好，一样不落下，在青春期的时候白杨甚至帮库斯给心仪的女孩送过情书，给他出谋划策怎么夺得心仪姑娘的芳心。所以，白杨直到现在和库斯说话都是想说什么说什么，在一起以后，库斯偶尔想腻歪两把跟他说两句情话......白杨都会一把推开他，问他脑子是不是进水了，以至于，库斯没法子只得又把相处模式调整回了兄弟模式。
    兄弟间的互损搁在平时倒也算是情趣了――
    可有的时候吧.......
    放在情侣身上却还是不免会伤人。
    “我保证，只要你跟我结婚，结婚以后我什么事都不会再让你替我做的，就算换我帮你做都行，我会每一天都让你过的很开心的。”库斯抓着他的手，信誓旦旦道。
    白杨下意识回他：“你以为我会相信你啊？”
    就库斯这尿性......不天天压榨他就算不错了。
    库斯定定看着他。
    白杨瞬间觉得不自在了起来。
    “白杨，我有时候真觉得，你根本就一点儿也不喜欢我。你只是习惯了和我在一起，我真害怕你有一天遇上一个人......然后，突然就告诉我，你根本一点也不喜欢我，我们之间的一切都是因为之前你情商太低而造成的误会。”库斯扣住他的肩膀，一字一顿道。
    白杨不自在地挣开他，完全不知道该怎么和他把话题继续下去，只能从牙缝里挤出一句：“你脑子是不是被门挤了？”
    他心里有点慌――
    下意识扭头就想逃离库斯。
    可他还没走出去两步，就被库斯抓着手臂一把拖了回去，没等他挣扎，就感到后颈一阵刺痛，锋利的犬牙刺穿了他的腺体，触电般的感觉让他整个人瞬间软倒在了库斯怀里。
    白杨一直知道库斯身上流有疯子世家‘亚沙曼’家的血统――
    但他只是一味的觉得库斯又懒又蠢，却从没觉得过库斯疯，但到了今天他才发觉库斯不单又懒又蠢......而且还疯，只是，之前一直没什么人刺激他。
    毕竟――
    迪亚斯少有人有这种胆子来刺激皇太子，意图挖他墙角。
    库斯的犬牙刺破了白杨的腺体，他嘴里全是白杨血液的甜腥味，他却仍不知足，直到他alpha信息素的气味顺着血液流遍白杨全身，让他周身都被自己的气味所充斥，包裹，让人再嗅不出内里属于白杨一丝一毫的甜美的omega信息素味道......
    能够闻到的人都知道这个omega已被他标记过――
    才善罢甘休。
    白杨恢复知觉的那一刻，头一个反应就是把库斯臭骂一顿，问他是不是头脑有问题，这样让他还怎么出去见人。可在转过头，对上库斯那双已被红血丝布满的眼睛时，心不自觉的颤了下，莫名对他生出了种怜惜之情来，什么话也说不出了。
    “白杨你既然和我在一起了，最好就不要想和我分手，你要是和我分手的话，我一定会疯的，肯定的会疯的......”库斯死死抱住了白杨，恨不得将其嵌入自己的身体里，将头埋进了他颈窝里，边吸吮着他颈上的肌肤，边喃喃道。
    白杨的手微微颤了颤，然后，抬手搂住了库斯的脊背。
    库斯一路从他脖颈上吻了上来，对上他的唇与他深深的舌.吻。白杨被他舌头伸进嘴里的时候还没什么感觉，直到对上了库斯近乎疯狂的眸子，才慢慢回吻了他起来。
    让自己平静的喘息变得火热起来――
    库斯直接将他拖进了厕所隔间，再将门给锁上了。
    ******
    举行国宴的外间仍是一片喧闹，温迪放下手中端着的酒杯，正打算找个地方休息一下。
    只听‘嘭――’得一声响，温迪先是惊了一下，不待反应过来，就见整个宫殿的灯一下子全灭了，周遭一片漆黑，什么东西都看不清，耳畔传来的唯有人们的喧哗和惊呼声。
    温迪当即警醒了起来，知道情况怕是不太妙了。
    这里是两国和谈的宴会，突然停电熄灯极有可能是有什么‘反动组织’组织起来行刺的恐怖行动造成的........
    “救命，救命啊――”
    “.......星际海盗，是星际海盗。”不待温迪将事件原委想个清楚明白，不远处的黑暗里就传来了几名贵族的惊呼声。
    人流一下子在黑暗中慌乱拥挤了起来。
    正当这时，宫殿中央的吊灯似乎是被人动了手脚开始往下直砸，响声震天，黑暗中的人们似乎更加慌乱害怕了，桌子被掀翻了，酒杯打断的声音叮叮当当的响成一片，温迪被人推推搡搡着，脚下一绊，立时就要往地上摔去：“.....啊~”
    可还不等他惊呼声彻底出口――
    他就被人从身后握住腰际，稳稳接在了怀里：“当心......没事吧。”
    “......我没事。”他嗅到了一个极其熟悉的alpha信息素味道。
    站直身子，温迪下意识就要挣脱对方的怀抱，可对方却死死扣着他的腰不肯撒手，是以，温迪只得开口：“谢谢您的帮助.....我已经站稳了，请您放开我，尊敬的奥斯菲亚皇帝陛下――”
    “喀纳斯公爵......”对方却在一片漆黑当中不容抗拒的硬生生用两根手指板起了温迪的下巴，用低沉悦耳的嗓音念出了他的名字：“.....温迪.喀纳斯。”
    温迪顿时心跳如鼓。
    连下巴上被捏出疼痛也几乎要被他忽略。
    “我曾经以为，我这辈子都不会再和这个名字有所牵连，都不会再听到，再叫出这个名字.......”他没有用朕，用得是我，说话的语气也叹惋极了。
    几乎让温迪有了种又可以回到了从前的错觉。
    但温迪出口的回答却是：“......伟大的奥斯菲亚皇帝陛下能够记得区区在下的名字，是我这个渺小的人物莫大的荣幸。”
    “你不是让我记住你的名字，永远都不要忘吗？我又怎么敢忘呢？我的主人――”对方的嗓音里透出了丝丝讽意：“......温迪.喀纳斯。”
    两人之间的时光似乎在这一片漆黑当中被回溯到了九十一年前的那一天，回到迪亚斯那个旧式的奴隶拍卖场。那时的温迪被一大帮人前呼后拥着，居高临下的站在塞特.约翰逊面前。
    塞特着着一身破破烂烂的奴隶制服，鼻青脸肿，生无可恋宛如行尸走肉般的被迫跪在一大干贵族面前任由他们挑选，但腰板却挺得笔直笔直的，仿若在坚守着自己最后的一点尊严与不羁，他身前放着一块标牌标注着他的身份姓名......以及价格。
    虽沦为奴隶任人买卖挑选――
    但曾为贵族的他心中却仍是倨傲的，就连眼角的余光都不愿抬起一下施舍给正在挑选自己的人。
    “是他啊，真是可怜。没想到一个家族的落败竟是如此可怖的一件事，就连昔日的天之骄子也沦为了奴隶，物件任人挑拣了起来。”十一岁的少年微微皱起了纤细的眉，对身侧的人说：“命运呐，还真是会作弄人。”
    拍卖场的主人跟在少年面前赔笑：“谁说不是呢？”
    “可是，他的父母呢？虽说陛下判了他们家的刑，子孙后代皆被判充为奴隶，但他的父母不都是逃了吗？还有他的长兄和弟妹.......为什么不带他走.....”温迪年纪虽然小，但知道的事情却真真是一点也不少。
    寥寥几语就已戳中了塞特的痛处。
    拍卖场主人恭恭敬敬地解释道：“就算长老会默许他们家族罪刑不重的人可以私下逃跑免罚，以示恩宠，但这名额到底还是有限制的。所以，他的父母选择带走了他的一位alpha长兄和族中其他几名omega弟妹，而他和他的另外几个alpha兄姐就.......”
    对于大家族来说alpha算不得什么珍贵资源，只要留下一个留后就够――
    ga才算得上珍稀财产。
    所以――
    大难当头他就这样毫无疑问成了被抛弃的那一个。
    “......原来如此。”温迪理解地点了点头，眼神匆匆自塞特身上扫过：“这么说来他也是一个被命运遗弃的可怜人了。”
    拍卖场主人点头哈腰：“是，是......”
    “我决定了，就是他了。”温迪对身侧的随从说道。
    随从不赞同的皱了皱眉：“可是少爷，他是个alpha啊.......”天底下哪里能有omega找alpha当奴隶的道理，这要是往后发情期到了，放一个alpha在身侧侍候，不就等同于放一颗随时会炸伤自己的定时.炸弹在身侧.......
    “怎么？不可以吗？”温迪打断他。
    盯着塞特看了会儿，继而又道：“谁说omega就不能找alpha做奴隶呢？爷爷说了，在我十二岁生日以前，可以让我随意挑选一个奴隶，作为我的生日礼物。我就挑他了，我就是要一个alpha做我的奴隶又怎么样？”
    “可是.....”随从还想说些什么。
    拍卖场场主作为老板，连忙上前作为和事老打起了圆场：“奴隶不过就是猫猫狗狗，大人何必为了这个让少爷不高兴呢？只要少爷想，我们完全可以给这个奴隶做个手术，修剪完枝桠，再把他毫无隐患的送到少爷身边去侍奉的......不会影响到什么的。”
    “这样的话......”随从的脸色稍微缓和了点。
    听了这话，本来一动不动面无表情直挺挺跪在地上的塞特不由得脊背一僵，他已经沦为了奴隶，难不成他们还想剥夺他作为一个男人的权利。
    这样的话――
    他就是拼死也不会再屈服下去的。
    “什么这样那样，我就是想要一个alpha奴隶，一个完完整整的。你们是想要阉了他吗？我要是想找阉人做奴隶的话，直接去阉伶馆就好，根本就不需要来这里......”还没等塞特奋起拼死反抗，温迪便已不耐烦的打断了随从和老板的交流。
    他的随从又皱起了眉：“可是少爷......”
    “没什么可是的，我是少爷我说了算，还是你根本就不把我这个少爷放在眼里呢？”温迪的脾气被激起了暴躁来。
    随从只得道：“属下不敢！”
    “那就马上付钱，我现在马上就要带他走。”温迪分外坚决。
    “是――”随从无奈只能纵容起温迪的任性。
    温迪满意的站到塞特跟前，伸出了他白皙如玉，晶莹剔透的手，态度强硬而又不可抗拒的板起了那个站起身比他还要高上大半个头的alpha的下巴，一动不动的凝视着他，而后亲手给他烙上了那个代表屈辱的奴隶烙印，一字一顿道：“听着，从今往后你就是我的奴隶了，记住你主人的名字，永远记住，我的名字叫做.......温迪，温迪.喀纳斯。”

☆、第010章

温迪忍不住仰起头，想要看清对方的面容，但在一片漆黑当中却什么也看不清。皇帝不急不缓的嗓音却又再一次传入了他耳中：“距离我们上次见面，应该有七十多年了吧，你变了很多，简直不再像我过去认识的那个你了。”
    “72年四个月零18天。”温迪闭上眼睛在心中说出这个数字。
    但在他口中吐出的话语却是：“人总是要变的，时间会磨去一切的锋芒，使尖锐的人变得柔和起来，再不复以往的犀利。”
    “是了，当初又有谁能想到我们会风水轮流转到今天这个地步呢？”皇帝的声音有些讽刺。
    温迪静默地听着，并不答话。
    皇帝意兴阑珊的松开了板着他下巴的手，说：“曾经.....我以为再一次见到你的时候，你会成为迪亚斯帝国的皇后，就如同你过去所梦想的那样。可是没想到啊......这么多年过去了，你没有成为帝国的皇后，我却成了另一个国度的皇帝，真是风水轮流转。我很好奇，顾衍他是怎么样才能从你手里截到胡的，是他真的比你技高一筹，还是.....迪亚斯的皇帝真的很喜欢他？”
    温迪怔了下。
    不知该如何作答。
    “我猜，应该是迪亚斯的皇帝真的很喜欢他吧。毕竟......我想，在这个世上比你心机更深，手段更多的omega已是不多，像你这么不择手段的人啊.....能从你的诡计之下挣脱出来，仍继续保持恩爱的他们也算是能人了。”可不等他答话，皇帝又自顾自的将话接了下去。
    温迪摸了摸自己吃痛的下巴：“是啊。”
    “他们的确是恩爱极了，让人无从插足。”轻笑出了声。
    所以。
    他无从插足。
    皇帝的喘息在黑暗中变得粗重了起来，顿了下，继而又道：“不过，朕也挺佩服你的......佩服你锲而不舍的精神，自己当不了皇后，还要接着让自己的儿子上......不计较顾衍从你手里截了胡，也要把自己的儿子和皇太子凑成对.......”
    “......他们不是像你想象的那样的。”温迪打断他。
    他可以忍受普莱米斯的一切诋毁――
    但却无法忍受普莱米斯将他的孩子想得和过去的他一样肮脏龌龊。
    “你的两个孩子都是好孩子，优秀而出色的年轻人，看上去也不是怎么喜欢皇太子，热衷于皇太子妃那个位子，但――”皇帝嗤笑了声，极尽挖苦地说：“只可惜，却遇上了你这样的父亲......”
    温迪哑口无言。
    正当温迪不知该如何是好之际，黑暗中却骤然闪过一抹光亮朝普莱米斯袭来，是能量光刃，国宴双方官兵都是不被允许携带杀伤性武器的，只有双方最高领导人的护卫亲兵身上才被允许佩戴武器，这是一场有预谋的行刺。
    不等温迪反应过来――
    普莱米斯就已一把将他推到了一边去，飞快地从附近的餐桌上抓起几把刀叉，敏捷迅速的在黑暗中，先是闪身躲过光刃，复又将手中的刀叉当做武器在一片漆黑中掷了出去，稳稳当当分毫不差的插在了刺客的手腕上。
    “啊――”“啊――”
    温迪尚且来不及反应发生了什么，就已听到黑暗中偷袭者传来的此起彼伏的吃痛的尖叫声，作为一个自己打下天下的开国皇帝，普莱米斯的身手很是了得。
    温迪目光一侧，忽然注意到了远处对准了这里一点红色射线，那是远程机关枪的影子，他想也没想朝皇帝的方向奔去：“小心！”
    皇帝条件反射性的将他扭到自己身后。
    随身机甲杌，在皇帝的精神操纵下飞快从皇帝袖口飞了出来，将自己的体型变大了一点，挡在了皇帝和温迪身前，用自己的光亮照亮了四周，在子弹四面八方的子弹朝皇帝射来的瞬间，将那些子弹统统接了下来。
    这还不是杌的本体。
    由于场地太小人又太多的缘故，杌不能随心所欲的完完全全展现出自己完整的本体，用自己耀眼的光芒照亮整个临时宫殿。
    “放――”皇帝口中吐出一字厉喝，精神阈值在瞬间冲破上限。
    杌用机械化的声音瞬间回应“遵命，我的主人――”
    不待温迪看清情况，混乱当中机甲杌就已被那些外来者送来的‘礼物’半点不差的送还给了他的主人，周遭慌乱的人们都还不知道发生了什么，那些偷袭者就已此起彼伏的尖叫着，捂着自己流血的伤口倒地：“啊――”
    “.....陛下。”
    看到杌的光亮听到刺客们此起彼伏的尖叫，奥斯菲亚的侍卫队很快确定了皇帝的所在位置，飞快持着武器赶来护驾：“是属下来迟......您没事吧？”
    让皇帝亲自动手解决刺客――
    这于他们而言委实是再大不过的失职了。
    “你没事吧？喀纳斯公爵......”皇帝松开抓着温迪手腕的手。
    温迪不自在的抽回自己的手，扭了扭腕上被抓痛的关节，说：“......我没事，有劳奥斯菲亚皇帝陛下关心，多谢陛下相救。”
    “那就好，没事，朕也很好....”皇帝的嗓音平稳至极，再不多看温迪一眼，就仿若方才的亲密无间都只是他们之间所产生的错觉。
    他们仅是主人和客人的关系而已。
    侍卫们迅速涌上了前来，将皇帝连同温迪保护在了包围圈内，打算掩护着他们往安全通道方向撤离，正当这时，侍卫队其中的一个侍卫却在黑暗中突然发难，举起手中精神光刃就要朝皇帝猝不及防的刺去，但比他反应更快的却是皇帝。
    刹那的功夫皇帝就已一脚踢上了刺客的膝盖――
    骨头碎裂的声音在黑暗中清晰可辨，还没等他开枪，皇帝手中的最后一把叉子就已掷出，将他抓枪的那只手穿过骨头牢牢钉在了地面上。
    侍卫们飞快将光刃对准了刺客将他控制起来。
    “......陛下受惊，实乃臣等失职。”在他们眼皮子底下发生这种事，侍卫队队长整个人都不好了，吓得直打哆嗦。
    普莱米斯的嗓音不急不缓：“你们的确失职，但现在不是追究这个的时候，朕希望你们马上把现场所有的刺客拿下，保证这场宴会每一位来宾的安全，让这所宫殿立马恢复供电......并且迅速查清这批刺客的来路，怎么进的国宴现场.....”
    “是――”侍卫队队长诚惶诚恐地应声。
    奥斯菲亚侍卫队的人飞速兵分两队，大队人马擒拿刺客维修电路查看所有来宾伤情去了，小部分的人则继续留下簇拥着皇帝和温迪往安全的地方撤退。
    温迪抬起头，借着微弱的光线，他忽然很想看清皇帝脸上现在是个什么表情，但很可惜无论他怎么看都没法从皇帝碧蓝色的眼底看出一丝情绪来。
    他忽然觉得眼前这人极其陌生。
    但转念一想――
    他们都已七十多年不曾见过面了，又怎么能不陌生呢？
    “朕现在成了奥斯菲亚的皇帝，坐拥仙女座星系.....你会想要跟朕结婚吗？喀纳斯公爵――”两人被护卫护送到了安全的地方，侍卫们当即退到了固定区域在暗中保护，相对两无言了会儿，皇帝却忽然在这一片死寂中开了腔。
    “啊？”
    温迪大脑一片恍惚，一时间竟没反应过来皇帝说了些什么。
    皇帝用平静无波的嗓音又问了一次：“你会想要跟朕结婚吗？喀纳斯公爵，朕现在已经是奥斯菲亚的皇帝，仙女座星系的霸主了。”
    温迪心跳加速。
    “......陛下说笑了。”但最后却这样回答他。
    皇帝自己给自己调了杯酒，自顾自的倒进杯子里，自斟自饮：“为什么要当成说笑呢？你幼年时，不是有相士曾为你批命，说你有帝国皇后的命格吗？多年以来，你也一直在为了达成这个预言而努力着......你失去过一次机会，现在新的机会就摆在你面前，你何不尝试一次？”
    温迪怔在了当场。
    “还是说，你只看得中迪亚斯皇后的位子，看不上奥斯菲亚，看不上朕呢？温迪.喀纳斯。”皇帝唇畔挂着的笑容讽刺极了。
    温迪又重复了一次：“陛下说笑了。”
    皇帝却有些似醉了一般，似是自言自语地呢喃了起来：“朕知道你这些年过得很不好，除了，做到了将你曾经立誓要颠覆的喀纳斯家族铲除以外，你再没什么顺遂的地方了......迪亚斯皇室对你很是刻薄，先是将你无故塞给了顾衍的前未婚夫......可在你结婚方才十年的时候，又因为他们的二皇子看中了你的丈夫，使了手段，对外宣称你丈夫其实是个伪装成了alpha的omega，让你本来名正言顺婚生子的两个孩子变作了父不详......”
    “你这些年应该很不好过吧？”皇帝的口吻嘲弄极了。
    温迪动了动嘴唇，想说些什么，但却什么话也说不出。
    天翻地覆的变化――
    使得他们再也回不去旧时光。
    皇帝将视线牢牢锁定在他身上，话里带出了几分幸灾乐祸的喜悦来：“最可怜的是，连你的小儿子都变作了人家的，甚至不能叫你一声爸爸.....因为，他是你前夫‘生’的。”
    他口中温迪的‘小儿子’指的是――
    温迪前夫白一寒和帝国亲王波特曼.卡米希尔所生的独生王子奥斯卡.卡西米尔，这位小王子今年才年满十四岁，是目前迪亚斯帝国皇室唯一的一名omega。
    因为，没什么人相信他前夫是个omega的缘故。
    在星际和迪亚斯民间的传言中这位小王子的omega生父都被传做是王妃前夫的温迪.喀纳斯公爵，但其实，温迪动了动嘴唇，说：“我跟奥斯卡殿下其实真的没有什么关系。”
    “呵~”皇帝发出了声嗤笑。
    不信温迪的话。

☆、第011章

温迪杵在那里一动不动，用他那双仿若带有湖蓝色波光的美丽眼睛一瞬不瞬的注视着皇帝，仿若希望能从他身上找到一点属于他们彼此过去的影子，哪怕一丁点儿，但很遗憾。
    他一丁点儿也找不到了。
    “行了，闲话就暂且先说到这里吧。”皇帝放下了手中的酒杯，单刀直入道：“告诉朕......你考虑得怎么样了？要不要和朕结婚？喀纳斯公爵。”
    温迪闭上眼睛不再看他：“陛下.....您想要做什么？”
    他也非常直接的问道。
    “嗯？”皇帝轻轻挑动眉峰，似是没听清温迪的话。
    “我在问您，您想要做什么？设计生擒了我的儿子，借和谈的名义，处心积虑这么千里迢迢的把我弄到这蝎尾座主星来......你到底想要做什么？尊敬的奥斯菲亚皇帝陛下――”温迪看着皇帝，扯出了个略带讥讽的笑意来：“......我可不认为您这么费尽心机的让我再次出现在您面前，只是为了和我旧情复燃而已。”
    他没有那么自恋。
    会以为皇帝兜那么大一个圈子煞费苦心就为了和他一起重温旧梦......他和白一寒离婚已经五十七年了，和皇帝也整整阔别了七十二年......
    事出必有因。
    若真为重温旧梦，又何苦等到现在？
    “你还是和过去一样聪明。”皇帝不知是赞是讽：“的确，就我们之间的那段过去而言......除非是朕闲着没事干犯贱，否则，又怎么会想要和你破镜重圆？”
    温迪叹息道：“我不过是仗着对您还有一点了解罢了。”
    皇帝不再说话了。
    “还记得吗？过去你总喜欢叫我亲爱的塞特......你曾经说过，你最喜欢我的身体......”皇帝恍惚间想起了什么似的，突然追忆起了过往。
    温迪睫毛轻颤了下，不去接他的话茬：“我过去为了生存迫不得已不得不去更许许多多我憎恶的人兜兜转转绕圈子，借以达成自己的目的......现下，好不容易能够过上安安稳稳，不用去争斗的日子，我已不想再和人兜圈子了。”
    “有什么话，您就直说吧，陛下。”这样说道。
    温迪能够预感到皇帝有需要他的地方。
    但这事究竟是什么......他却猜不出。所以，他希望皇帝能够对他直说，他过去亏欠了这个人太多，现下无论是什么事，只要是在他能力范围内的他都会竭尽全力去帮忙。
    但前提是――
    普莱米斯愿意对他坦诚。
    “为什么非得让朕直说呢？你就把这当成一个发达起来的alpha仆人，飞黄腾达了回来为了扬眉吐气所以想要迎娶他曾经的主人，不好吗？”可皇帝却俨然不愿意对温迪坦诚。
    温迪回答：“我不觉得您这样的alpha会缺少omega。”
    奥斯菲亚的omega虽然少，但还不至于少到没有的地步，普莱米斯作为皇帝想要什么样的未婚omega凭借权势地位都能一大把一大把的抓。
    又何苦执着于他这样一个结过婚生过孩子的呢？
    “但他们却都不是你，昔日凌驾于朕之上，能够束缚住朕的主人......你这样的omega才能使得alpha产生征服欲，不是吗？”皇帝不打算和他坦诚相对，打定了主意要胡扯到底：“况且，就算不提这些......你还有你的脸蛋和身上流有的喀纳斯家族血液，单凭这个你就足以成为值得朕和这个星际中许多alpha争夺占有的优质omega......”
    迪亚斯帝国作为存在于星际历史最为悠久的国度，他拥有最为宝贵的东西，不是源远流长的历史文化，而是多年经各大世家贵族洗礼数代积攒下来的ao资源。
    而这个恰恰是星际中其他国家所没有的――
    正因如此迪亚斯才能人才不绝，长久不衰。
    ao相互结合才能生出血统纯净度高的ao后代，生出beta的几率也会随之减少，下一代再往下持续ao结合血统纯净度就会再进一步提高。血统纯净度越高的ao，生出的后代基因就会越好，基因越好的ao寿命就会越长久，下一代再生出ao的几率也就会越大，精神阈值也就相对会更高。
    迪亚斯帝国经过数十万年积攒，以他们国家最为古老的家族之一顾家为例，顾家要是有omega生出了个beta，在迪亚斯上流圈的其他人看来都会是件很奇怪的事了。
    正因为这个，在这样一个星际中omega缺乏至斯的年代――
    迪亚斯帝国凭借着各大家族多年累积下来的ao资源，不单从未少过alpha和omega，就连omega都多到肆意挥霍，分了还能再找的地步，让其他国家的alpha羡慕嫉妒恨到爆,恨不能联合起来一窝端了迪亚斯，瓜分了那些omega。
    温迪身上流有喀纳斯家族的血液。
    喀纳斯家族在五十六年前覆灭以前，曾列迪亚斯帝国十大家族之一。其基因的纯净度，曾与迪亚斯帝国皇室，亚裔顾家并列星际中最古老久远的氏族，就连现下迪亚斯帝国风头正劲的一等贵族亚沙曼家族都难以与之比肩。
    而现下――
    这个古老家族虽早已因罪覆灭五十余年，后人都无处可寻，但其后裔血脉却依旧是块瑰宝。
    “您知道，我不会相信的，我尊敬的陛下――”温迪不相信普莱米斯的理由，普莱米斯的家族昔年也是贵族出身，虽比不上喀纳斯家族。
    但也决计没有血统差到用这种方式改善后代基因的田地。
    普莱米斯显然也没指望他相信：“信不信都无所谓，朕只是希望你能够同意朕的提议和朕结婚而已，不信这种话的话，你不妨说说你想要些什么？财富，金钱，朕的皇后之位，协助你儿子的势力在迪亚斯国内和顾家抗衡.....还有朕这个人，什么都好，你说，朕和你交换。”
    温迪定定看着他。
    “哪怕只是结一段时间的婚，过了期限，马上就离也行。”皇帝已被逼到了黔驴技穷的地步。
    他必须和温迪结婚。
    然后――
    标记他一段时间。
    “......您应该知道，我现在是迪亚斯未来皇太子妃的父亲，我一言一行一举一止所关系到的都是我小儿子的未来。”温迪默了一会儿，这样说道。
    皇帝食指轻叩桌面：“所以？”
    “所以，我不可能和一个他国元首结婚的。这会影响到我小儿子在迪亚斯国内的政治立场，民众支持率，影响力以及皇室长老会对他的印象分的.....要知道他现在还只是迪亚斯的未来皇太子妃。”温迪声色不动道。
    他摸不清普莱米斯打着什么主意，是善意还是恶意。
    若只有他一个人他定会义无反顾陷阱去，不管普莱米斯打着什么主意，都跟着他去，哪怕他是骗自己，想要害自己，也权当弥补他......但现在，他却不敢这样疯狂的去赌。
    因为，他有了白杨和白昊。
    作为一个父亲他不能只顾自己一个人不去考虑他一双孩子的未来。
    所以。
    在摸不清普莱米斯打得什么主意以前，他不会轻易入套。
    “.......朕不觉得我们奥斯菲亚的皇后之位会比不上迪亚斯的一个未来皇太子妃。”皇帝咬牙切齿，着重提出了‘未来’二字：“你很聪明，不应该孤注一掷，把所有的筹码都压在一个位置的，谁知道未来会发生什么变故呢？”
    温迪连眼皮也不眨：“在一场比赛中输了，再从另一场比赛中赢回来，再自欺欺人的告诉自己之前的那场比赛没有输，是一件极其愚蠢的事情。因为，你第二次赢来的比赛，和第一次的根本就不是同一场了，比的内容不同.....得到的奖品也不同，仅仅是赢了以后的结果相同而已。”
    “这么说.....你是认准迪亚斯的皇后之位了？”皇帝出言挖苦。
    温迪缄默不语。
    皇帝双拳紧握，手背上暴出了青筋，思考了许久，突然开口道：“那好，朕可以帮你......”
    “陛下，刺客已被全部擒获，全场恢复供电了。”可还不等他把话说完，侍卫队队长却突然推门走了进来。
    皇帝猛然收口，恢复成了之前庄严肃穆的模样。
    侍卫队队长毕恭毕敬地禀告道：“现在请您移驾宴会厅，迪亚斯皇太子，大臣们和宾客正等在那里......”
    “朕知道了。”
    皇帝松开了紧握的双手，猛然起身，朝门外走去，面上早已再无一丝情绪波澜，只在快到门口的时候对门里的温迪，说了一句：“剩下的话，我们下一次找机会再接着聊......朕给你时间好好考虑清楚，要不要合作，温迪.喀纳斯公爵。”
    说完他就头也不回的走了。
    仅留下温迪一人，望着他远去的背影出神的坐在原地，半晌没有动静。

☆、第012章

奥斯菲亚皇帝很快移驾了宴会厅，厅中此刻已经恢复供电了，就是现场因为这场突发意外变得凌乱不堪起来，服务机器人在恢复供电后，尽职尽责的清理着散落了满地盘子碎片，食物残渣，受到惊吓的贵族们惊魂未定的凑在一起叽叽喳喳，军官们面对这种突发情况倒是显得淡定得多。
    现场没有出现人员伤亡――
    显而易见，这是一场针对普莱米斯大帝而组织起来的刺杀行动。
    虽然，侍卫队队长尚未查清这群刺客到底什么来历底细，但皇帝心中却已是有了大致对于幕后指使的揣测，奥斯菲亚建国的时间尚短......
    想要推翻普莱米斯的反动势力。
    可是一点也不少。
    “这次事件是因我们奥斯菲亚没有做好安保工作，以至于让星际海盗之流侵入国宴现场导致的。不过，幸好这次突发事件并未影响到我们两国的建交，也没有出现人员伤亡......”普莱米斯只字不提奥斯菲亚国内的反动派，将刺杀行动全然说成了星际海盗为阻止两国建交而搞出的破坏，对库斯当面致歉，道：“让太子殿下和迪亚斯各位大臣受惊......朕深感内疚，还望皇太子殿下见谅。”
    库斯不动声色看了他一眼：“普莱米斯陛下言重了。”
    刚刚和白杨在厕所里纠缠了一番使得他的心情好极了，再是没了之前一股接一股往上烧的火气，整个人都正常了起来。
    “......朕深感内疚。”皇帝把场面上的功夫做得很足。
    仍谁看了都会觉得他此刻愧疚极了。
    库斯心里将这次事件的原委摸了个门清，嘴上却只字不提，顺着普莱米斯的话往下说道：“陛下客气了.....星际海盗搞出的名堂，又怎么能够怪奥斯菲亚和陛下呢。没造成人员伤亡，和影响到我们两国的友谊才是最要紧的。”
    只要不影响两国和谈，没造成人员伤亡就好――
    剩下的都是奥斯菲亚国内的事了，跟他们迪亚斯没个屁关系。库斯只在心里想着自己回去非要跟白杨吐槽一番这个奥斯菲亚皇帝治下不力不可。
    “是了，不影响我们两国的情谊才是最要紧的。”皇帝端起酒杯向库斯敬酒。
    库斯当即回敬他：“为了两国的友谊。”
    “为了两国的友谊。”
    他们彼此对这次蝎尾座聚会的最终目的都心照不宣得厉害，故此，碰杯碰得特别愉快。
    现场的媒体都是两国的官方媒体，懂得什么东西可以报道，什么东西不可以报道。所以，完全不需要皇帝和库斯费神去打招呼，他们就拍起了迪亚斯皇太子和奥斯菲亚皇帝交谈愉快的画面来，半个字也没想过要报道今晚的‘突发事件’。
    白杨再次步入会场的时候。
    所有路过他身边的人看他的表情都不自觉有些微妙，白杨没刻意遮掩，所以所有人都闻得出也通过白杨脖子上显眼的斑驳红痕看得出。
    迪亚斯的皇太子和未来皇太子妃刚刚――
    在他们所有人都担惊受怕，现场一片漆黑的时候打了场野仗......真是他妈的有闲情逸致，就不怕刺客在那个档口刺杀，奥斯菲亚的一大群alpha单身狗在心里集体骂娘。
    有omega了不起吗？
    了不起吗？
    迪亚斯的皇太子真他妈的欠扁，有媳妇不会回家用吗，非要刺激一大群单身汪，在国宴现场当着一众万年老光棍的面当众高调秀。
    相比之下，奥斯菲亚的随行官员们就要显得淡定得多了，仅在白杨路过的时候，嘴角稍微抽搐了一下，就齐刷刷的抬头看天，装作自己什么也没发现，嗅觉失灵的样子。
    对他们家皇太子和未来皇太子妃的抽风丢人举止――
    见怪不怪了。
    作为高调秀主角之一的白杨本人也显得很淡定，在茫茫人海中打眼一见温迪，他一边扣上自己衬衣手腕上的一粒扣子，一边就快步迎了上去：“......爸爸。”
    “小杨。”温迪先是被白杨身上的味儿给呛了一下。
    随即将眼角余光落在了白杨脖颈上。
    白杨顺着他的目光捂住自己脖颈左侧，脸上依旧面无表情，但耳根却是不自觉红了，轻咳了两声，开口道：“......听说，刚刚宴客厅发生了恐怖袭击，您没事吧？”
    “就是突然断电而已，黑灯瞎火的我也不知道发生了什么，我没什么事，一切都挺好的.....咳咳，你和太子殿下也挺好吧？”虽然，看上去就挺好，但温迪仍是忍不住问。
    年轻人就是比较容易冲动。
    什么地方都敢乱来......也不怕遇上危险。
    白杨有点尴尬：“我们也挺好的.....我就是过来告诉您一声，我今晚和太子殿下有点公务要讨论，可能，可能就不回去睡了，您不用等我。”
    由于这场异星国宴双方来的人太多的关系，奥斯菲亚安排临时住所又有限。作为一个未婚omega，白杨和温迪又是父子，所以，这次出来他们的住处是被安排在一起的。
    但往往――
    只要和库斯出来了，无论白杨被安排住哪儿，最后都是住不了的。
    “......我理解。”温迪默了一下，这样说道。
    他也是年轻过的。
    白杨忽然觉得自己一秒都和温迪待不下去了，简直是太丢人了：“那.....您没什么事的话，我就先走了......”
    “我知道年轻人就是比较容易冲动，但.....你们下次吧，也得稍微注意一下场合，有什么事还是憋到回去再来吧。”作为一个开明的父亲，温迪从来不阻止白杨去库斯那里过夜，但这次这两个小辈也闹得忒过分了......使得温迪不得不出言提醒。
    白杨顿住脚步，整张老脸都差没烧起来：“咳咳咳.....”
    “就算偶尔真的忍不住，也要记得随身配备信息素遮盖剂，围巾.....之类的东西，能遮一遮就遮一遮。”温迪很是操心。
    白杨都没脸回头看他了，拔腿就走，把自己的速度加快了n倍，仅在嘴上不住回应道：“我记住了，我记住了......”
    他现在特想把库斯给抽死。
    望着小儿子慌里慌张远去的背影，温迪唇畔浮现出了一抹促狭的笑意来，忽然感觉自己的小儿子有时候还是很孩子气，很萌的。
    就是――
    遇人不淑啊。
    ******
    由于这次‘突发事件’的缘故，国宴不得不被迫提前结束，宾客依次散场。在温迪即将离开宴客厅的时候，普莱米斯的视线突然落到了他身上，温迪若有所感似的回过头，深深地，深深地与之对视了一眼。
    而后――
    面无表情的退出了会场，温迪知道普莱米斯肯定还会再找他的。
    所以，他不着急。
    普莱米斯目送着作为最后一位宾客的温迪离场，随意在现场找了把椅子，缓缓坐了下去，靠着椅背抚着自己的头颅却是露出了无比痛苦而狰狞的模样来，痛苦使得他的双拳不自觉的紧握，就连手背上的青筋都几乎要暴出来了：“啊~”
    “陛下――”他的随侍beta女官见状赶忙为他送上了一瓶药和水来。
    皇帝迅速拧开药品就着水将药吞服下去，脸上的痛苦之色才缓和了些，过了好一会，缓过了那阵劲儿，他才自言自语道：“朕的头疾又复发了。”
    “陛下....这一回您的病可拖不得了。”女官担忧地看着他。
    皇帝吃痛地揉着自己的额头：“朕知道......若非如此，朕也不会这般处心积虑的设计要见温迪.喀纳斯，这一回朕的病非得根治不可，真的不能再拖了。”
    .....要不是这样。
    他又怎么可能会再见温迪.喀纳斯呢，再见那个他原本永生永世都不想再见之人，他现在已被病痛逼得无路可走。
    女官站在皇帝身侧再不说话。
    皇帝也不再说话，仅缓缓的闭上了自己的眼睛。他的头疾是由许多纷繁复杂的诱因聚合在一起引发的，但其中最主要的原因，还是源自于――
    四十五年前，他在星际中一战成名的那场金水星大战引发的后遗症。

☆、第013章

四十五年前的那场金水星大战，发生在奥斯菲亚刚刚成立不久的时候，就是在那场大战中奥斯菲亚皇帝普莱米斯驾驶着机甲杌，率领着‘光明军团’，打败了有名的星际修罗凯撒.希里克和他的‘幽冥军团’，并使得凯撒.希里克的机甲阿斯蒙蒂斯当场爆炸。
    凯撒.希里克本人也随之机毁人亡。
    昔日辉煌一时的和平联盟在那之后亦随之成为了一团散沙，被奥斯菲亚军队打得节节败退，连续丢失领星，被奥斯菲亚吞并得一干二净。
    那一战――
    为奥斯菲亚今日的昌盛打下了坚实的基础。
    但凡事都是要付出代价的。
    而普莱米斯为那一战胜利所付出的代价就是，他本人当年也险些命丧金水星。杀死了凯撒.希里克的同时，他的头部也因爆破而造成了剧烈重创.......染上了严重的头疾，不定期发作，一发作就头痛欲裂，精神峰值数据也因此受到影响逐渐紊乱起来.......
    使得他再也没法御驾亲征。
    但这不是最关键的――
    最关键的一点是，普莱米斯被御医诊断他的精神峰值数据紊乱倘若再继续恶化下去的话，甚至有可能罹患精神分裂症。
    精神峰值紊乱不可怕，精神阈值最强的alpha本就是精神峰值紊乱最易发生的人群，只要找到一个彼此信息素匹配度高omega将其标记，并与那个omega进行精神结合，让那个omega用他的信息素帮助疏导alpha的精神峰值就好，精神峰值紊乱是完全可以控制和痊愈的。
    但偏偏――
    普莱米斯却倒霉的因为曾是温迪奴隶，并曾与之缔结过一次失败的古老奴隶契约的缘故......没法与其他的omega进行精神结合，让其他的omega帮助疏导他的精神峰值紊乱。
    没法与其他omega进行精神结合本不是什么大事――
    因为，这不影响alpha正常的标记omega并使之受孕，但倘若和alpha精神峰值紊乱撞上就会是件极为棘手的事了......
    解决这难题的方法只有一个――
    且只能运用在omega主人和alpha奴隶身上。
    那就是让alpha彻底标记他的omega主人，这样伴侣关系契约就会覆盖过他们曾经的主仆关系契约，再解除关系，alpha奴隶重新拥有了标记其他omega并与其精神结合的能力。
    普莱米斯不想见温迪。
    是以，普莱米斯这么多年以来的精神峰值紊乱状况，都是靠药物治疗给压下去的，但药物针对精神峰值终归是治标不治本。普莱米斯心里很清楚，终有一日他精神峰值的紊乱会严重到再无法用药物压抑.......但他仍对他的医疗团队抱有期待。
    可这么多年以来――
    他的医疗团队却始终对这种建立在精神上的契约手术无策，尤其，在他脑部受到剧烈重创后更是不敢轻易对他的精神问题出手，反复劝他还是运用最古老的方法解决这古老的契约来得好.......保险又稳妥......
    近年来普莱米斯精神峰值紊乱得越发厉害起来不止――
    近期更是有了精神分裂的前兆。
    普莱米斯没得法子只得再见他的旧日主人温迪.喀纳斯。
    ******
    普莱米斯劳累了一天，正打算回房间好好睡一觉，明天早上起来再继续去和温迪.喀纳斯软磨硬泡，迫使他同意和自己合作。为了治好头疾，必要的时候，用一些非正常的手段对付温迪.喀纳斯于皇帝而言，也不是不行的......
    就且看温迪.喀纳斯肯不肯和他合作了。
    ‘为达目的不择手段’这一课是温迪.喀纳斯亲自给他上的，就算还给他，也是以彼之道还治彼身。就当这时，普莱米斯却忽然接到了来自他小儿子通讯：“父皇――”
    “.....艾伦，你有什么事吗？”皇帝皱眉，透过三维投影看向了小儿子。
    他的养子艾伦.普莱米斯，今年三十三岁，是个亚欧混血的omega。
    “父皇，欧利文约我今天中午吃饭......听说，是您的强行安排，还说往后一个月我的每一顿饭都得和他吃......”艾伦皱了皱眉，努力使自己的情绪不再激动：“我就想请问您一句，这是不是您的安排？”
    普莱米斯毫不遮掩：“没错，这正是朕的安排。”
    “您为什么要这么做？”得到确定的答复，艾伦简直难以压抑自己的愤懑。他打小就是被皇帝捧在手心里长大的，又是珍贵的omega，他虽非皇帝的亲生子，但想要什么从小到大却也是从没有什么得不到的........
    他不明白――
    皇帝为什么在明知道他不喜那个欧利文的情况下，还非要将他们凑作对。
    “男大当婚，女大当嫁，你如今也老大不小了，是时候考虑自己的终身大事了。我们奥斯菲亚优秀的军官大臣大部分都是beta，但欧利文.卡列斯却难得是个有为的年轻alpha.......”皇帝连眼也不曾抬一下，直接道：“无论基因纯净度还是精神阈值高度等等各方面，在我们奥斯菲亚都算是出挑的，朕希望你可以好好考虑一下.......”
    艾伦不满道：“可是，您之前从来没有逼迫过我。”
    “不逼迫你，不代表朕不关心这回事。朕的年纪渐渐大了，也会希望有儿孙承欢膝下......咱们奥斯菲亚近年来的结婚率和新生儿出生率出奇的低迷，这对国家的未来而言是极其不利的，朕希望你作为皇室成员可以带头做出表率。”皇帝嗓音不大，却出乎意料的坚决。
    艾伦低下头去，没有说话。
    许久，他才狠狠攥紧了手指：“那为什么非得是欧利文？我就不能选择我自己喜欢的人吗？”
    普莱米斯平静地看着他，许久没有作声。
    “我想要选择一个我喜欢的人，因为感情而选择结婚。而不是，因为年龄到了，就要随随便便拿一个条件过得去的就捆在一起一辈子.......那样的婚姻注定是不幸的。”艾伦大着胆子提出了抗议，他不想也不愿和欧利文在一起。
    普莱米斯眯起眼来：“那你喜欢什么样的人呢？”
    “我......”艾伦踌躇了下。
    话还尚未出口，便已被大帝打断：“关在008特殊囚室里的战俘吗？”
    艾伦睁大眼睛看向皇帝。
    “且不说，他已经结过一次婚，就算是两国联姻他也配不上你这样一位未婚omega的问题，就说他的身份地位以及朕和他父亲过去的关系，你也该知道你们不可能走到一起，他不可能入赘奥斯菲亚，就算你们在一起了，民众和长老会也无法接受......”普莱米斯本就锐利煞气的眉眼变得越发锋锐起来：“更何况，他根本就一点儿也不喜欢你，你是朕的孩子，朕舍不得看你为了一个alpha如此这般的委屈求全......”
    从艾伦身上他似乎看到了自己过去的影子。
    因此，他格外的不希望艾伦耽于情爱之中，尤其――
    艾伦喜欢上的人还是温迪.喀纳斯的儿子。
    艾伦惊慌失措，试图转移话题：“.......您怎么会这样认为呢？是欧利文跟您说了些什么吗？您应该知道欧利文跟白昊――”
    “谁跟朕说了什么，根本一点也不重要。”皇帝扬手打断他。
    顿了顿，继而又道：“重要的是你的态度啊，艾伦，打从白昊落入我们手里开始，你对他的关注实在是太过频繁了......这不是你一个奥斯菲亚皇室成员对待战俘该有的态度。”
    普莱米斯平日是个极其言简意赅的人。
    但他对艾伦这个养子今日的态度却是着实称得上是苦口婆心。
    “.....可是。”
    “可是，我们现在已经和迪亚斯和谈了呀。”可艾伦却一个字也听不进去：“而且，我不明白，我不明白啊，父皇......”
    普莱米斯定定望着他。
    艾伦执拗而困惑地回望着他：“为什么这个世界上只有alpha才有去占有，征服任意一个战俘的权利呢？凭什么omega就不能去占有，得到自己想要的alpha呢？白昊现在在我们奥斯菲亚，在我手里，我为什么不能去拥有他，得到他呢......成王败寇，强者为王，这难道不是您告诉我这个世界最原始最基本的规则吗？”
    皇帝不说话。
    许久，才道：“如果，你不是朕的儿子，只是朕的下属，朕根本就不会去管你一个omega想要去征服，占有多少个alpha战俘。可你不是，你是朕的孩子，你的一言一行，一举一动所代表的都是我们奥斯菲亚皇室。”
    普莱米斯字字铿锵：“白昊是迪亚斯未来皇太子妃的同胞哥哥，狂狮军团军团长，他不会也不可能成为奥斯菲亚民众所愿意接受的驸马。况且，就单凭他的父亲是温迪.喀纳斯.....朕就不会同意你和他在一起。”
    “白昊的弟弟和迪亚斯皇太子在一起几十年了，可他们到现在都还没走到结婚这一步，说不定......迪亚斯的皇太子根本就不想和他结婚，只是还没到时机.......”艾伦心存侥幸：“而您和他父亲过去的恩怨，也不该影响到我们的现在.....毕竟，谁能够选择自己的父母呢？”
    “不论如何，你都不能和白昊在一起。”普莱米斯的态度十分坚决。
    艾伦还想再争辩些什么：“......可是。”
    “不用再可是了，我们现在和迪亚斯已经和谈了，必须马上把人还回去。”皇帝抢先一步，打断了他：“朕已经通知了欧利文，你明天把白昊交给他，他会把白昊带到蝎尾座来。”
    他不会让白昊和艾伦在一起的――
    白杨和白昊的存在让他心里莫名的不畅快

☆、第014章

白杨彻夜未归，温迪浑浑噩噩回到住处洗了个澡，却是翻来覆去怎么也睡不着，只得睁着眼睛出神到天明才将将闭上眼睛。
    他恍然间做了个梦。
    梦见了很久远，很久远以前的事。在此之前温迪已经很久没有梦到过这么久远的事儿了，他几乎以为自己永远都不会再梦到那些事了，没想到，只见了普莱米斯一面，那些原以为早被时光洪流所冲淡的过往就一下子又浮了出来。
    “我愿意为您付出我的生命――”那人单膝跪倒在他面前信誓旦旦。
    紧接着，温迪又看见了年轻的自己，一个耳光毫不留情的就挥到了那个人脸上，连眼角余光都不多扫他一眼：“我不需要。”
    然后――
    就头也不回的走了。
    ******
    温迪醒过来吃过早饭不久，就接到了普莱米斯大帝的邀约。
    他知道他身上肯定什么地方值得皇帝利用的，所以，他并不意外皇帝会再次约他见面，也并不打算拒绝。
    上午九点。
    他被普莱米斯的仆从准时安排在了临时宫殿的偏厅里喝咖啡。
    大概是昨天晚上睡得不太好的缘故，温迪的心情及至第二天早上都是阴郁的，就连咖啡也没法令他醒过神来，直到普莱米斯大帝的身影出现在他眼前。他才稍稍醒过神来：“早安，我尊敬的奥斯菲亚皇帝陛下――”
    “朕想，你和朕之间应当是不需要再继续这些虚伪的客套话了吧。”皇帝比之昨晚已是清醒了许多，面上再不现半点因温迪而起的戾气：“我们有话直说，开门见山吧。”
    他已不想再为温迪耗费不必要的唇舌。
    “只要您想，我的陛下――”温迪看着眼前这个身上再找不出半点过去痕迹的男人，摆出了一副愿闻其详的姿态来。
    ――物是人非。
    是他们心中此刻共同的感念。
    “据朕所知，你儿子白杨的迪亚斯未来皇太子妃地位极其的不稳固，迪亚斯皇太子库斯.卡米希尔自从政起始，一直致力于扶植新生平民alpha上位，大力打压各大世家门阀，早已引起了顾家和亚沙曼家的公愤.....顾家和亚沙曼家碍于他是皇太子，不敢明面上跟他硬碰，只得转而将怒气抒发到了你儿子身上，他不止是库斯.卡米希尔的未来伴侣，更是皇太子逐步拔除世家政治道路上不可或缺的拥护者和左膀右臂.....”皇帝用平静的口吻叙述出了自己所得的情报：“顾家某部分右.派人士和亚沙曼家早已视他为眼中钉肉中刺，对他恨之入骨。”
    温迪一顿。
    安静的听着他继续说下去。
    皇帝用眼角余光不经意的扫过他，继而又道：“虽然有青梅竹马的皇太子和抚育他长大的亲王波特曼.卡米希尔的势力襄助，但在迪亚斯帝后始终维持中立的状况下，这些世家的胆子近年来是越来越肥了，顾家某位当权者甚至曾在军部会议上，几次三番的不顾长辈身份，小辈颜面当面和你儿子发生争执，就连站在白杨那边的皇太子都被人用长辈的身份给数落了一遍，弄得人尽皆知......顾家，甚至是顾皇后，不满意这个未来的皇太子妃，致使白杨和库斯.卡米希尔迟迟不能完婚，就连白杨的军衔亦因此遭难迟迟得不到升迁......”
    “所以呢？”温迪眸色不改。
    他顿了一下，问：“陛下想说明些什么？”
    “顾家和亚沙曼家高层因为利益问题争锋了许多年，但现在在拒绝你小儿子成为皇太子妃的问题上，他们的态度倒是有志一同，甚至隐隐达成了要合作的趋势......都在想着给库斯.卡米希尔介绍新对象，让你儿子出局呢。”皇帝食指轻扣桌面，“顾家和亚沙曼家权势滔天，若他们联手只怕是迪亚斯的帝后都得避其三分锋芒......”
    说完皇帝将视线定在了温迪脸上。
    接着往下说道：“你一心想让你小儿子当上迪亚斯皇太子妃，未来的皇后陛下，不考虑合作一下，借助外力对付顾家和亚沙曼家吗？我们奥斯菲亚在迪亚斯国内就你们的立后问题应当还是说得上几句话的。”
    彻底标记温迪――
    他势在必行。
    温迪静默半晌没有说话，只定定地看着，许久才道：“陛下可以说说看......你到底想要让我干什么吧？就算合作，也得讲求诚意不是，总不能让自己合作的另一方从合作开始到结束都一头雾水摸不清自己到底为合作方干了些什么，才换取来了相应的报酬吧？”
    这话的意思――
    就是同意了这场合作了。
    皇帝不动声色的长抒了一口气，抬眸将视线锁定在了温迪身上。
    温迪毫不避讳的回望着他。
    他有一双极美的眼睛，湖蓝色的眸子里仿若有波光闪动，黑鸦翅膀般的睫毛根根分明，长而疏朗给了人一种妖冶而魅惑的感觉，被他这样定定望着，几乎能让人产生种连自己的魂魄都要被这湖蓝色的美丽眼眸摄取的感觉。
    温迪从来都是了解自己的美的。
    且极其的会利用它。
    皇帝看了他一眼，当下不敢再看，不着痕迹的别过眼去，说：“......你还记得我们曾经尝试在精神上缔结过的那次奴隶契约吗？你从古籍上翻阅到的那个。”
    “我们曾经尝试缔结过的奴隶契约？”温迪皱了皱眉，顿了下。
    许久，才从遥远的记忆里翻出了那究竟是件什么事。
    然后――
    他语带困惑的看向了皇帝问道：“......没记错的话，我们当时不是缔结失败了吗？”
    那是很久很久以前的事了。
    当时的温迪才十三岁，塞特刚刚到他身边做了他两年多的奴隶，虽然他们之间的距离很近，但心却隔得很遥远。塞特当时虽然明面上很听温迪的话，但骨子里却是疏离而又冷淡的，温迪能够感觉到塞特并不喜欢他，甚至讨厌他.....仅是，仅是听他的话而已。
    而温迪当时――
    虽然明面上不动声色，什么都不显示出来，但在他心里却一直是拿这个曾经救过他一次的天使般的大哥哥当做阴暗人生中的唯一一缕阳光，唯一一点救赎的。
    他渴望能够和塞特拉近距离。
    但塞特却将他拒之于自己的心门之外。
    从塞特来到他身边的第一天起，温迪心中就已隐隐有种预感，自己是抓不住他，留不住他的，‘恐蛟龙得云雨,终非池中之物也’，但即使是抓不住，知道塞特终有一日会离开自己，不会永远留在自己身边，温迪却仍是飞蛾扑火般竭尽全力的想要去抓。
    只希望，他留在自己身边的时间能够久一些，再久一些。
    他不安焦虑极了，生怕这唯一的救赎会离开自己，但偏生明面上他却一星半点也不敢显露出来，就连在塞特面前也不能。
    是以――
    他只能把这极力想要挽留的的焦虑和不安化作对态度冷漠的塞特越来越恶劣的态度，妄想折断他的双翼，就能令他留在自己身边的时间久一点。
    可是......
    那又怎么可能呢？
    是你的终究是你的，不是你的，就算你再强留也是没用的。
    即便变成了他的奴隶，再没了多余的学习时间，到了学校以后，塞特的成绩依旧是保持住了名列前茅，是老师和所有同学关注的焦点，没有人知道他是个奴隶，都只以为他是出身贫寒家族的混血alpha......当时他们班上就有许多贵族出身的omega都很喜欢他，用情书堆满了他的书桌抽屉，表示愿意用自己的家世来襄助他，让他往后有机会一展拳脚......
    军校的校长和老师甚至在知道了他是个奴隶后――
    不止一次的亲自登门游说温迪，希望温迪能够放过塞特，给这个年轻人一个光明的未来。
    那时的温迪，整个人和心态都是畸形的，表面上依旧和人谈笑风生，但骨子里却恨毒了那些想让塞特离开他的人，随之而来的便是他对塞特越发不留情的恶劣态度和加倍的折辱，仿佛这样他就能限制住塞特让他当自己一辈子的奴隶。
    他惶恐，他不安，他害怕......
    害怕有人夺走他生命当中唯一的一抹阳光。
    尤其，是在偶然间看到塞特和那些他同龄的omega同学谈笑风生的时候，温迪留不住他的感觉也就越发明显了起来。他害怕有人从他身边抢走塞特，所以，他才绞尽脑汁的想出了这样一个主意，翻阅古籍找出了那古老的奴隶契约，想要尝试和塞特缔结。
    他想要让塞特永远留在他身边――
    成为他一个人的。
    而那契约的作用则正是――
    ga主人可以限制住自己的alpha奴隶，使之再也没有办法标记其他的omega，并与之建立精神结合，彻彻底底永永远远的成为他的奴隶。
    这正是温迪想要的。

☆、第015章

当温迪提出要和塞特缔结奴隶契约的时候，塞特整个人都屈辱极了，但却又无力反抗，因为，他是温迪的奴隶，是以他只能被动承受温迪加诸于他身上的种种屈辱。
    温迪看到塞特那样的眼神――
    原先坚定无比要和他建立奴隶契约的心思也随之动摇。
    不知因果的，那次奴隶契约的缔结失败了，温迪没有再继续尝试第二次。
    他七岁时被全国知名的预言大师预言，声称他具有帝国皇后的命格，因此使得他被希伯来老爷子格外爱重。而他自己本人年纪虽然小，但也一直是在朝着帝国皇后这个目标前进着的.....他不可能和塞特在一起，不可能让他标记自己，既是如此，又何必绑缚住塞特使得他一辈子没法标记其他的omega，没法和别人在一起，只能留在自己身边呢......
    那么做――
    不过是，毁了塞特罢了。
    温迪想明了症结，遂不再产生用契约绑缚住塞特，使他永远成为自己奴隶的念头。
    但他又不甘心，塞特和他之间渐行渐远的距离，让自己只成为对方生命中一个无足轻重的过客，看着塞特在学校中和其他的omega越走越近的距离，温迪生出了个越加荒唐的念头来......就算不是什么好印象，他也要塞特永远记住他......
    “您说什么？”塞特近乎匪夷所思的看着他。
    温迪坐在书桌后，食指轻叩着桌面，望着眼前这个比他高出许多的alpha，心里紧张极了，但面上却是半点不露：“我说，我要和你上床，没听懂吗？”
    这种话从一个omega嘴里说出来未免太过骇人听闻了。
    以至于塞特在听到的第一瞬间都没能反应过来温迪在说些什么，只能皱眉一瞬不瞬地望着他。
    “这么惊讶做什么？”温迪却是一派满不在乎的姿态。
    他定定望着塞特，说：“你是我的奴隶啊，奴隶被主人占有和主人上床，在迪亚斯难道不是一件再正常不过的事吗？”
    “......您是个omega啊。”塞特从未想过会发生这么荒唐的事。
    就定向逻辑思维而言――
    一位alpha主人和自己的omega奴隶上床，将自己的奴隶在床上占据，的确是一件再正常不过的事情没错。但如果换成了一位omega主人和alpha奴隶，那就会变成一件极为不能被常人所理解的事了，这不仅不可思议还折辱了主人的身份......
    ga的稀缺决定了。
    他们自出生开始就注定了要成为被alpha们争夺的宝藏。
    在成为奴隶以后，塞特甚至都没有想过，自己这辈子还能和omega上床......天底下的omega那么少.......而终身都未曾见过一个omega的alpha又那么多，哪里能轮的上他一个奴隶呢。
    “谁规定只有alpha才有去征服和占有omega奴隶的权力呢？为什么omega就不能去占有自己的alpha......这是一种不可取的沙文思想和性别歧视。”温迪半点也没感受到身为omega却生出这种不道德想法的羞耻。
    他直勾勾的看着塞特，顿了顿，继而又道：“alpha会渴求和盼望得到omega，不也是同样在渴求和需要着alpha......不能因为omega的数量更少，就将他和一个alpha在一起视为那个alpha在占便宜，人都是有生理需要的......”
    “所以，omega也是会好色的。”
    塞特满面震惊地看着他。
    温迪唇畔勾起了一抹近乎妖冶笑意：“许多贵族出身的omega夫人，都会背着自己出征在外的丈夫和不知来历身份的alpha情人媾和，只要不标记，就不会出现问题.....我并不觉得他们的这种行径能比和alpha奴隶滚到一起高贵到哪里去......”
    塞特杵在那里一动不动。
    几乎感觉自己的三观都要被温迪刷新。
    “我很想尝试一下，这种让那么多omega深陷其中无法自拔的滋味是什么......”温迪起身走到塞特面前，本想板起塞特的下巴，但由于身高不足的缘故，却只能摸上他的喉结：“只要你不标记我，完事了以后使用临时信息素混杂清除剂清除，我们之间发生了什么，别人都不会知道的.....不试试吗？我亲爱的塞特。”
    他在勾引他。
    作为一个高贵的omega贵族他纡尊降贵勾引了身份卑微的alpha奴隶。
    可是，身份卑微的alpha奴隶却拒绝了他，弄得好似他才是谄媚迎奉妄图勾引主人的奴隶，而塞特才是根本看不上他这样奴隶的主人一般......
    “您是个未婚omega，不是那些离了alpha就活不了的omega夫人。”塞特深呼吸了口气，毫不犹豫的推开了他，义正言辞的拒绝，甚至是教育他，说：“而且，您现在才十三岁，我并不认为您会有什么渴求alpha的生理欲望。”
    温迪反驳他：“可是，我的发情期已经在去年到来了，你当时还不是不受控制的......”
    朝他扑过来吗？
    温迪至今忘不了那一天惨烈的状况。
    他遭了后母的算计，到了一个alpha很多的地方，本来正在路上走得好好的，不想他的发情期却忽然而至，让他双腿一软直接摔倒在了地上，omega发情期的信息素的味道瞬间蔓延开来，引得十几个不知身份来历的alpha同时朝他扑了过来......幸好，幸好当时他的身边有塞特，那是塞特第一次杀人，温迪亲眼看着塞特双眼血红瞬间要了那十几个alpha的性命，可是还不等他松下一口气，不受控制朝他扑过来的人却又变成了塞特......
    要不是希伯来老爷子的人及时赶到的话――
    后果不堪设想。
    那一次塞特明明是救了他的性命，却差点被希伯来老爷子要了性命.....
    要不是，温迪强撑着发着高烧的身体跑到老爷子那里求情的话，塞特.约翰逊当时就该没了性命，抑或是被老爷子的人给阉了......明明是不受控制的身体本能，喀纳斯家族的人却怪他身为奴隶竟意图玷污少爷。
    “我是个已经发育成熟的成年alpha，而您却还没到十八岁。”塞特似乎很不愿意温迪提起那天的事，他从前从未经历过omega的发情期，他极其讨厌这种身体不受控制被情.欲和omega信息素味道勾得丧失理智的感觉。
    如果，以后有机会结婚的话――
    经历了这么一遭他希望以后是能和beta。
    ga们的发情期一般会在十三四岁左右到来，早一点的会十一二岁就到来，这时候的发情期仅代表着他们的性征正在逐步发育完全，并不代表着他们已经发育完全。在十八岁以前，omega的发情期通常一年来一次，一次三天到七天左右，带给他们的仅是持续不断的高烧和失去力气不能动弹而已，却不会产生想要和人媾和的欲望，后面也不会排出体.液......
    到了十八.九岁左右――
    ga的发情期才会从一次增加到三到四次左右，开始排出体.液，并不受控制的产生出与人媾和的生殖欲望。
    年幼的omega发情期不会让他自己动欲――
    但他们身上散发出的信息素味道，却一样会让alpha们陷入疯狂。
    因此，年幼的omega一直是国家重点保护对象，他们处于发情期的时候，碰上alpha强.奸案也会多发。作为一个曾经受贵族绅士教育长大的alpha，塞特一直认为自己是个有自制力的人，觉得自己假若碰上了年幼的omega处于发情期，也一定是会控制住自己去救助他们，而非伤害.......
    可在遇上了温迪的第一次发情期后。
    他才发现自己远没有自己想象得那般意志坚定，在面对omega信息素的勾引时，他也会变作一个不折不扣的疯子，根本不顾对方是否成年......
    就不管不顾的要扑上去。
    这发现使得塞特的自尊心十分受挫。
    “那又如何？我是少爷，你是奴隶，你就合该听我的......我说想要你，你就得乖乖把自己奉上，来显示你的忠诚，不是吗？”温迪不管不顾。
    就是希望能和塞特之间发生点什么――
    来让他们的关系贴近密切到旁人无法插足的地步。
    塞特打断他：“我可以去帮您找其他的alpha，什么样的，多少个都行。”作为奴隶，他无法阻止自己的主人自甘堕落......
    唯一能做的――
    就是控制住自己不去犯罪了。
    “你――”
    温迪睁着他那双湖蓝色的眼睛恶狠狠的瞪着他，泫然若泣，连脸都涨得通红，这一回，他终于感知到了不知廉耻遭人嫌弃的羞耻感。
    “......少爷。”塞特望着他，心跳漏了一拍，忽觉自己的话说得太过，当即开口想要说点什么安抚温迪，实际上他这话说得也是赌气，看不惯温迪自甘堕落而已。
    可温迪却气急败坏的抓起一个茶杯就朝塞特砸了过去：“给我滚出去！”
    塞特越是这样。
    温迪就越是想要把他拉下来让他和自己纠缠在一起。

☆、第016章

过了那一天，温迪再也没提起过这回事。塞特本以为他放弃了这荒唐的闹剧，却不知道温迪年纪虽然小，但性情中已是隐隐有了为达目的不择手段的味道。
    在他那一年发情期到来的时候――
    温迪支开了所有人，却把他叫进了房间里。
    没有alpha经得起omega信息素的引诱，尤其那个alpha还是刚刚成年自制力并不怎么强，没经过omega的，塞特一闻到他散发出的浓烈甜腥的信息素味道，就疯了一般的扑了上去。温迪本来想和他发生点什么，但事到临头却开始害怕了，开始挣扎，抗拒......
    可是，没用。
    这一切都是他事先安排好的，所以没有人会来救他。
    “这是你自己想要的不是吗？少爷，你是我的主人，既然你想要，我就成全你......”塞特心里烧起了一阵邪火，在明明清醒，远不至于疯狂的情况下，不顾温迪的哭喊，不顾完事以后温迪可能对他的惩处，扑了上去不顾一切，竭尽全力的让温迪哭叫出了声。
    除了标记以外――
    和他做了一切只有伴侣关系才能做的事。
    温迪湖蓝色的眼睛里大颗大颗的滴出了泪水：“不，不要.....我不要，你放开。”
    他叶公好龙。
    因为好奇，不择手段招来了猛兽，事到临头害怕了......却也晚了，所以，温迪只能自作自受被动的承受住被他招来的猛兽直面扑来，一块一块将他撕成了碎片，吞噬得一干二净。
    温迪没有在事后惩治塞特。
    但有些事，开始了就没有办法结束。
    是以，他们自此开始了他们往后长达十七年的身体上的纠缠，温迪如愿以偿在塞特心里有了个极其特别的地位，短短两年光景，他亲眼看着塞特对他的态度从冷淡疏离到了诚惶诚恐，小心翼翼，甚至开口说了爱慕他......
    可他却又开始了害怕。
    在那遥远的阴暗岁月里，他们见不得光拿不到明面上来说的关系一直都是畸形的。
    ******
    “当时是失败了没错，但朕不知道中间出了什么差错.....这么多年，朕一直没有办法标记其他的omega，长老院催婚催得很是厉害......”皇帝心中对温迪存有提防，故而，把话说得也是一半真一半假。
    只说契约不明缘由的成功了――
    他无法标记其他的omega。
    却只字不说，自己的头疾以及他不是不能标记其他的omega，成功了一半的契约只是致使他无法与他人进行精神结合，没法让他人对他紊乱的精神峰值进行疏导。
    ――物是人非。
    普莱米斯清楚的知道自己是奥斯菲亚的皇帝。
    而温迪――
    则是迪亚斯未来皇太子妃的omega父亲。
    “.....原来是这样啊。”温迪垂着眸应声，也不说自己是信了皇帝，还是不信。
    皇帝心里有点发慌，因为，他并不知道温迪是否会从这只言片语隐隐猜测到他现在精神峰值异常的真相，他一直知道温迪自来是聪明的。
    但他面上却半点不显――
    若无其事的紧。
    “考虑得怎么样？要合作吗？喀纳斯公爵。”过了许久，见温迪都不答话，皇帝在摆出一副成竹在胸的姿态来，开口问道。
    温迪回过神来，回答的非常直接：“我可以让您标记我，彻底标记。”
    皇帝瞬间松了口气，继而生出了种恍惚的不敢置信来，过去他和温迪做.爱时，别说标记，就连亲到他腺体附近的肌肤也是不行的，曾经他还因有一次在温迪发情期时，没控制住自己不慎捅到了温迪的omega道口里，而被温迪扇了一耳光直接踢下了床，强制终止了那场床事......
    没想到――
    他竟有一朝一日能听到温迪.喀纳斯亲口应允让他彻底标记他。
    可还没等他恍惚完。
    就又被温迪激起了股莫名的愠怒来......
    “但结婚的话，在我看来就很没有必要了。毕竟，就我们的身份而言，哪怕是结一场很快就离的婚.....引发的后续问题，也是不可控的。”温迪十分平静的说道。
    皇帝憋着火气笑了起来：“这样正好.....朕也恰恰正有此意。”
    他不明白自己为何会愠怒。
    但偏偏心里就是起了股怎么压也压不住的邪火。
    “不知道，公爵阁下什么时候方便让朕标记......要知道，我们奥斯菲亚的长老会近来催婚可是催朕催得紧，奥斯菲亚皇室需要一位继承人......只要把这桩就契约了了，朕才可以标记别人和别人结婚。”温迪不想和他结婚，他又何尝想和温迪结婚呢？之前说要和温迪结婚，不过是出于尊重一位现在独身的omega，想让温迪冲着皇后的位子爽快些同意让他标记罢了。
    现在，温迪不用结婚就同意让他标记――
    不是正好省却了一桩麻烦吗？那他又因何动怒，被温迪.喀纳斯牵起情绪呢？
    普莱米斯百思不得其解。
    “我的发情期在大约九天以后，和谈结束以后，太子殿下和小杨他们大概后天左右就会走，到时候我可以告诉他们我要留下来等我的长子，晋时我不会注射抑制剂.....”温迪把事情考虑的面面俱到：“陛下可以彻底标记我。”
    皇帝心里的邪火却越烧越旺。
    他冷笑了声，称赞：“如此甚好，很快朕所有的苦恼都会解决。”
    温迪不置一词。
    连一丝多余的表情都没给皇帝。
    “既然这样的话，为了庆祝我们的合作，我们现在是不是该好好温存一番，重温一下我们的旧梦，找找感觉呢......朕记得你曾经说过，最喜欢朕的身体。”皇帝豁然起身，弯腰俯身到了温迪耳边，对他暧昧吐息低语。
    言语之间的邀约意味已是十足。
    温迪不自觉皱了皱眉：“陛下.....”
    “怎么？”
    像他们过去无数次一样，温迪被塞特吐息沾染到的肌肤红成了一片，但他却没像过去无数次一样抱着塞特深吻上去，而是清醒又理智的推开了他：“我想，我们现在可以继续谈谈合作，谈一谈你要怎么帮助我的小儿子坐上迪亚斯皇太子妃的位子。”
    “你可真是心急。”无端被温迪扫了兴，皇帝不知是褒是贬发出了声嗤笑。
    温迪声色不动：“毕竟，我们现在是合作伙伴，不是吗？”
    “呵~”皇帝又被笑出了声。
    温迪一动不动望着他。
    他再也不是过去的贵族少爷，普莱米斯也不再是他见不得光的地下情人......
    他们早已回不到从前。
    皇帝再次按住他的肩膀，正想说点什么，周围静得几乎连一根针落在地上都能让人听个真切。正当这时，偏厅的门却忽然被人敲响：“陛下――”
    把两人同时惊了下。
    是皇帝的贴身女官，梅琳的嗓音。
    “进来――”皇帝飞快松开他，表情肃穆衣冠整洁的坐回了远处，就好似自己刚刚真的是在很正经的同温迪谈话般，什么事也没发生似的。
    梅琳没看出两人之间暗流涌动的异样，进门就直接禀告道：“陛下，迪亚斯帝国白杨中校听说了喀纳斯公爵被您邀来做客，说也想来凑个热闹，在殿外求见陛下。”
    温迪不自觉皱了皱眉。
    表情微妙的有了些变化。
    “哦，原来是这样啊。”皇帝摸着下巴，意味深长的看向了温迪，顿了下，继而说道：“喀纳斯公爵，看来你的小儿子很关心你啊，你们还真是父子情深呐。”
    梅琳不知如何是好：“陛下？”
    只得用探询的目光看向了皇帝。
    “既然如此，就请白杨中校进来吧。毕竟，他也能算是朕的侄儿辈.....朕想，我们可以一起好好聊聊。”皇帝勾起了个讥嘲的笑容来。
    梅琳当即听话应声：“是！”
    不一会儿，白杨就被梅琳领了进来，进来的第一瞬间他就担忧的看向了温迪，生怕普莱米斯和他发生什么不愉快，“爸爸，您没事吧？”
    温迪没说话。
    只稍稍向他点了个头，递了个眼神示意自己一切都好。皇帝的目光在这对父子间转来转去，最终笑眯眯地看向了白杨。
    白杨见温迪没事，方才向普莱米斯问安：“上午好，尊敬的奥斯菲亚皇帝陛下――”
    “白杨中校可真是个孝顺的好儿子啊。”皇帝笑着打趣。
    白杨尴尬笑了下，也觉自己反应有点过，只得说：“我爸爸向来身体不好，所以，作为儿子我总是忍不住担忧他的身体会有不适，操劳过度，失礼之处，还望陛下海涵。”
    “怎么会？公爵有中校这样的儿子，朕羡慕还来不及呢。”皇帝心中隐隐不喜白杨，因为，白杨的存在，总提醒着皇帝温迪曾和另一个人在一起，但皇帝面上却半点不显，一派和气：“同样是omega，朕的小儿子哪有中校这样会孝顺长辈。
    “陛下过誉了。”皇帝笑，白杨也笑。
    打着哈哈就把事给带了过去。

☆、第017章

白杨加入进来以后，皇帝和温迪之间的氛围看上去缓和了许多。皇帝不再怎么和温迪说话，而是转而和白杨聊起了机甲相关话题。
    两人聊了许久，一直聊到了中午一起吃过了午饭。
    皇帝才放了温迪父子离去。
    “爸爸，您没事吧？奥斯菲亚皇帝方才没让您感到不愉快吧？”出了宫殿的大门，白杨当即忧心的看向了温迪。
    温迪轻轻摇了摇头。
    白杨这才松下了一口气：“没事就好，您没事，我就放心了。”
    “你不用过于忧心我。”温迪有些无所适从。
    感觉似乎打从来了蝎尾座星系开始，白杨就把全副心神都搁在他身上了，虽然，知道一定是库斯和白杨说了些什么才会这样，但温迪仍是觉得不大习惯。
    明明父亲才该是迁就和照料孩子的那个――
    但到了他和白杨这边，倒成了白杨在一直操心他。
    “那怎么能行呢？”白杨想也不想打断了温迪，这里不是迪亚斯安全的不得了的帝星，而是蝎尾座星系，他觉得自己必须得格外关照温迪：“您是个omega啊。”
    温迪一下子被他逗笑了：“说得好像你就不是个omega了？”
    只觉自己的小儿子格外有趣。
    “我和您不一样。”白杨摇头道。
    温迪诘问他：“哪里不一样？”
    “就是不一样――”
    白杨极其认真的看着温迪这样说，温迪追问他那里不一样，他却又说不出个所以然来，但他就是认为温迪和他们是不一样的，在危险性高的地方需要特殊保护的。
    不同于他身为omega，却一直被人当做alpha的爹地白一寒，也不同于他本身就是alpha的波特曼伯伯，白杨打小在强人堆里长大，自己本身性情也不怎么omega，倒被白一寒，波特曼和库斯带的似个alpha，他从出生开始就未看过温迪狠厉的一面。
    因此，在白杨眼里一直是把他这位柔弱的omega父亲――
    当做一尊易碎的瓷器来看的。
    白杨不知道该怎样和温迪相处，但他一直觉得自己有保护和照顾这个omega父亲的责任和义务，就像alpha孩子长大后照顾和保护自己的生母一般。白杨望着温迪，只得说：“总而言之，您和我和爹地就是不一样的。”
    “你说不一样就不一样吧。”温迪笑了笑也懒得和白杨去争。
    相对两无言了会儿，父子两人异口同声的开了腔：“爸爸，我有话跟您说――”
    “小杨，我有事跟你说。”
    两人相视一笑，又是齐声开了腔：“还是你先说吧。”
    “还是您先说吧，爸爸。”白杨有点尴尬。
    温迪望着白杨直发笑，倒也不推搡，正色了下，遂直接了当的问道：“不知道，你和太子殿下打算什么时候回盖亚星？”
    库斯是帝国皇太子，不能在蝎尾座久留的......
    “......大约明天或者后天吧,目前还不确定。”白杨想了想，当即回答他：“爸爸您是有什么事吗？您要是有事的话，我可以安排您提前回去，不用跟我们一起的。”
    他不知道温迪想做什么。
    只当他在盖亚星有事要处理。
    温迪摇了摇头，显得十分平静，说：“我也是这个意思，不跟你们一起，我们分开走，但不是要提前回盖亚星，我是想留下来等你哥哥，你和太子殿下要是有要紧的事就先回去吧，不用等我了.....”
    “什么？那怎么能行。”白杨一讶。
    没想到温迪会有这样的打算。
    温迪无所谓笑笑，道：“我是你爸爸，又不是小孩子了，你不用担心我，我们两国既然已经和谈了，奥斯菲亚的皇帝是不会拿我怎么样的，等我见到你哥哥了，会和他一起回盖亚星。”
    他本以为说上几句白杨就能答应。
    “不行，绝对不行.....”不想，这一回白杨的态度却是意外的坚决。
    “爸爸，我向您保证，您一定会很快就见到平安无事，完完整整的哥哥的。但您必须马上走，在明天之前就离开盖亚星.....不能继续留下来。”白杨异常强硬：“事实上，我刚刚想要告诉您的事就是，我们已经安排好了小型飞船，今天晚上九点之前您必须马上启程在我们的掩护下离开蝎尾座星系......”
    温迪眯起眼看着他：“你什么意思？”
    心中隐隐有了个不太好的预感。
    “您不需要知道为什么，因为，这事关机密，就算您是我的爸爸，我也不能告诉您。具体发生了什么，回到了盖亚星您就会知道，我回去再跟您详细解释。您只要知道哥哥一定会平安无事的回到您身边就好。”白杨斩钉截铁。
    温迪定定看着他。
    已是猜出了个大概，但却不敢确定。
    白杨一动不动任他打量脸上连一丝表情也无。
    ******
    晚上九点左右。
    在迪亚斯拂晓军团官兵的掩护下，白杨顺利的将温迪送上了一艘小型飞船。亲眼看着飞船在星河中渐行渐运，他自从出发起就一直提着的心，才稍稍放下了些。回到他和温迪房间开始光明正大的忙起了自己的事――
    白杨知道在计划中明天发生的变故会有很多。
    是以，他必须得提前做好应对准备。
    忙完了自己该忙的一切，白杨稍稍理了下个人终端里的文件，正打算关闭个人终端上床休息，好以最好的状态去应对明天即将来临的变故，他的个人终端却忽然传来了个通讯请求。
    来自于他的alpha父亲――
    白一寒。
    白杨毫不犹豫的当即接通了通讯。虽然，一直知道他的alpha父亲，其实并不是个alpha，而是个omega，但白杨仍坚定不移的认定了白一寒就是他的alpha父亲。
    无从改变，无可替代。
    接通通讯的那一刻，白一寒的立体投影立即栩栩如生的呈现在了白杨面前：“小杨。”
    “很晚了，爹地。您自从生完了奥斯卡，身体就一直没恢复过来，不比从前，这个时间段您应该休息了。”白杨面对白一寒时的态度明显要比面对温迪时随意自然许多。
    白一寒轻轻笑了起来：“可是，我不放心你啊.....还有你爸爸。”
    冷峻的眉眼，深邃的鼻梁，伟岸的身躯，白一寒就外貌看上去根本不像个omega，完完全全就是个alpha军人，若不是亲自嗅到过他身上信息素的味道。
    根本就不会有人相信他是个omega。
    怨不得总有人怀疑――
    迪亚斯皇室是为了成全他和他现在的丈夫，让他名正言顺的当上亲王妃，顾全皇室声誉，才硬安了一个omega身份在他身上，连他辛辛苦苦生下的小儿子，都没人相信是他生的。
    白杨嗔责他：“您总是这样爱操心。”
    “或许吧，我也许生来就是操心命。”白一寒倒也不反驳，直接询问道：“你那边怎么样了，都部署妥当了吗？你爸爸呢，送上飞船了吗？”
    白一寒是个很奇怪的人。
    他和温迪之间的关系也很奇怪――
    半点也不像前度伴侣，就算是再婚了，他也半点不避嫌的关切对方，时常有事没事和温迪一起出去逛逛街，吃吃饭，喝咖啡，还时常带着孩子们以及他的现任伴侣一起过节日，光被媒体拍就拍到了不知多少回。
    被各路媒体明里暗里讥讽挖苦无数次，说他这个冒充的omega，有了个皇室成员的alpha丈夫还不知足，还霸占着一个名义上离了婚的omega前夫一起玩3p，坐拥一夫一妻实乃人生赢家，他也不生气不辩解，全然不似帝后夫夫有点什么风吹草动就危机公关抑或借高调秀恩爱来澄清――
    他一点也不怕他那位脾气暴躁的现任伴侣会生气。
    根本就不要形象。
    就随便让媒体去说，爱说什么说什么......白一寒照样好端端的过着自己的日子，和温迪之间的交往也半点不收敛，仿若没什么事能影响到他。
    搞到最后――
    那些八卦小报都懒得再去八他了。

☆、第018章

白杨揉了揉自己的额角，如是回答道：“我这边一切都部署妥当，就等明天了，爸爸也已经被送上了飞船，在回盖亚星的路上了。您不用担心。”
    “这样我就放心了。”白一寒这才松了口气。
    白杨也很放松：“嗯。”
    温迪没走以前，他的整颗心都是提着的。
    “......你爸爸的情绪怎么样？见到普莱米斯的皇帝之后，有没有出现什么异常？”过了一会儿，白一寒忽然这样问道。
    白杨直言不讳：“什么事都没有，挺好的呀。”
    “您之前纯属想多了，爸爸和奥斯菲亚的皇帝都显得挺正常挺平静的。”白杨想了想，复又追加道：“奥斯菲亚的皇帝也没给爸爸什么难堪看。”
    就是因为白一寒的交代――
    白杨才会在蝎尾座格外关注温迪，生怕他和普莱米斯会有冲突发生。
    “这样就好，我就安心了。”白一寒垂眸，不知在想些什么：“他和你爸爸之前......这次又着重点出要见你爸爸，我很担心他们之间会发生不愉快。”
    白杨点头应是：“我也是这么担心的，但不管，奥斯菲亚的皇帝过去和爸爸的关系如何，可他现在不管怎么说都是被星际联邦承认的帝国皇帝了。不至于这点气量都没有，斤斤计较着非得找爸爸纠结昔日的那点小恩小怨吧.....”
    “的确啊。”白一寒叹出了口气。
    过了会儿，复又问道：“只是不知道他这一回为何非要见你爸爸，还把这个要求作为和谈的条件着重提出。”
    他总觉得他们应该疏忽了些什么。
    但他去问温迪――
    温迪又不肯和他说。
    “我也不知道他为什么要见爸爸，反正我是没能从他们两个之间看出什么古怪的地方来，他对爸爸的态度很平常，倒是看我的眼神有点奇怪。但我觉得他对爸爸应该是没有恶意的，说实在的我对奥斯菲亚皇帝的印象并不算坏，甚至隐约还算有点好感......”白杨什么也没多想，闲话家常道：“只可惜，就我们的立场而言，我们注定是要站到对立面的。”
    白一寒看着他，动了动嘴唇，有点想说些什么。
    但话到嘴边――
    最后却什么也没有说。
    白杨见白一寒半天没有动静，正想开口说点别的的时候。
    “真的没有转圜的余地了吗？把条件再压一压，谈一谈，这次和谈没可能弄假成真吗？”白一寒突发奇想：“毕竟，多个朋友总比多个对头来得好的，尤其，那个对头和我们迪亚斯之间的距离又是那么的近，就像从前的‘自由联盟’一样，战火一起苦得总是边塞星系的百姓.....”
    两个国家要是真的斗倒不死不休――
    可就什么都回不去了。
    白杨失笑道：“我们计划都部署好了，哪里能有说弄假成真就弄假成真的道理。”
    白一寒不自觉皱了皱眉。
    “您又不是不知道，这次和谈本就是太子殿下为了救哥哥和解迪赛星之围而想出的缓兵之计，把我爸爸和军校长请来，也不过是为了将戏做全套，借以显示出我有和谈的诚意罢了。”白杨复又自顾自的接了下去：“alpha的天性就是好斗的，太子殿下平日里虽然看着人畜无害，但骨子里却极其强硬.....他已经放话了，迪亚斯边塞空间门侧绝不容他国安睡，除非，我们弹尽粮绝，否则，他绝不放弃蝎尾座星系......”
    白一寒摇了摇头：“是我想多了。”
    似乎也觉自己的想法过于荒诞了。
    “到了这一步，奥斯菲亚国内的反动势力和和平联盟的残余势力我们都联系过了，就连波特曼伯伯都已接到军令整装待发，该做的我们一样不落都做了，部署完全了，就且等明天的爆发了，是不可能回头的了。”白杨长叹了口气道。
    这几日装模作样下来――
    着实把他憋坏了。
    白一寒也跟着叹气：“我别的不担心，就是担心你爸爸，你没把和谈是假的事给他说吧？”
    “没有，我怕跟他说了，他表现出来的样子就不自然了，要打草惊蛇，就没告诉他。何止是您担心他呢？我这几天也是一直没睡好觉.....就怕爸爸一个omega跟着我们到了这荒蛮之地来要出乱子。”白杨松了口气，道：“现在，他上了飞船，人在回盖亚星的路上了，我这里才泄了一口气，无后顾之忧了。”
    白一寒被他逗笑了：“你就不是omega了？”
    “我跟我爸爸不一样。”白杨这样说道。
    白一寒摇头：“你那是没有见过你爸爸的另外一面，才会这样想......”
    “我爸爸的另外一面？那是什么样的。”白杨极为好奇。
    “说不上来――”
    白一寒失笑。
    没有告诉白杨，当年的温迪.喀纳斯曾让他感到过可怕。
    “对了，我哥哥那边呢？军部怎么安排的？明天我们这边和奥斯菲亚就要翻脸了，得赶紧抓紧时间找准机会把他救出来啊。”白杨忽然想到了什么，皱眉看向了白一寒。
    他有点不放心现在仍被困在奥斯菲亚的白昊。
    白一寒笃定道：“军部都部署妥当了，你只管放心吧。你和太子殿下在前线要开战了，我们又怎么能让你们有后顾之忧呢？顾麟亲自出手，绝对能万无一失的把他给救回来。”
    “小叔叔啊，这样我就放心了。”白杨轻轻勾起唇畔。
    稍稍把心放回了肚子里。
    虽然，迪亚斯民众提起不到二十四岁的顾麟，第一印象都是他陛下的小舅子，皇后嫡亲弟弟，顾家继承人的身份，和明明年纪比皇子公主们都要小，还得被叫小叔叔的辈分，以及他那台皇后亲自为他打造的机甲‘麒麟’，但白杨知道，顾麟本身的本事也是一点也不小。
    只是这些才能――
    都被他身上所拥有的过于耀眼的光环所掩盖了起来。
    ******
    迪亚斯和奥斯菲亚就和谈条件问题整整厮磨了两日，方才好不容易将种种不契合的‘和谈条件’都给一一谈拢了，可就在双方准备签署《停战协议》的前一刻。迪亚斯帝国皇太子库斯.卡米希尔却在现在被奥斯菲亚所占领的领星蝎尾座主星上遇刺，伤势危重。
    对于此次太子遇刺事件――
    迪亚斯方面震怒，在不知会奥斯菲亚的情况下，当即起航携使节团乘军舰返回了迪亚斯于蝎尾座的领星，外交部方面更是直接发出了通稿痛斥奥斯菲亚勾结反动势力和星际海盗借和谈之名行刺迪亚斯皇太子。
    此次和谈――
    就此宣告失败。
    奥斯菲亚方面一头雾水，尚且还不及反应，只一味觉得迪亚斯皇太子蝎尾座遇刺事件来得太过蹊跷，正调查揣测着到底是何方势力所为，意欲挑拨迪亚斯和奥斯菲亚关系之际，奥斯菲亚所占领的蝎尾座群星中的蝎钳星却突然遭到了攻击。
    蝎钳星虽不过是个小星球――
    但却是奥斯菲亚大军的能源站所在位置。
    虽然，两国处于和谈其间，奥斯菲亚的军队状态较为松散，但仍是第一时间反应过来，前去救援能源站，才不至于让能源站毁得一干二净。
    但就算如此――
    奥斯菲亚也仍是损失惨重。
    “查清楚了是什么人干的吗？”普莱米斯气得肺疼。
    副官急急忙忙向他禀告：“启禀陛下，对方军团战舰上竖起的是前和平联盟旗帜，喊得也是为凯撒.希里克复仇的口号，据主帅和部分机甲推测应当是和平联盟的残余势力所为――”
    “怎么可能？”
    和平联盟的领星和势力早已被奥斯菲亚吞并得差不多了，就算是残余势力也不应该有胆量和实力来掀起这么大的风浪才是。
    除非――
    他们都不想活了，要追随凯撒.希里克而去。
    “费列扬将军也觉得很奇怪，具体缘由我们还在调查.....”
    “和平联盟的残余势力哪来的这么多军舰和人马，又怎么可能知道我们的能源站所在位置，一出现出手就一击必中的攻击这里，必定是有人在背后襄助于他......”普莱米斯眉心紧皱，细思片刻，忽然明了些什么：“.....迪亚斯，迪亚斯,朕说他们的态度怎么那么蹊跷呢？原来他们的要求和谈打从一开始就是假的，可恨......”
    虽然，因为昨晚发生的一段小插曲，普莱米斯早就预测到了迪亚斯会有变数，但却没有想到迪亚斯竟能干出这种明面上跟他们和谈，背地里却暗中和其他势力勾结对付他们奥斯菲亚的事来。
    “着实可恨呐！”普莱米斯咬牙切齿。
    梅琳唯恐他被气得头疾复发：“陛下息怒――”
    连忙抢先一步为皇帝递上药瓶，方便他随时服药。
    “不过，没有关系，他们不打算和朕和谈，朕还不稀罕和他们和谈呢！朕打从一开始的目的就不是这个。”皇帝却一把推开她，忽然笑出了声：“朕的目的现下已几乎达成了一半，又岂会在乎迪亚斯和不和我们奥斯菲亚和谈，朕会用光明军团的铁骑告诉他们，今日之举是个巨大的错误，下一回就是他们想和谈，朕也不会再给他们这个机会了。”
    梅琳有些杵他：“.....陛下。”
    普莱米斯定定看着窗外的夜空，心中忽然有些想让暴风雨来得再猛烈些。
    ――昨晚九点走的飞船。
    他早就派人去阻截了。

☆、第019章

温迪心神不宁的坐在船舱里，透过窗户看着窗外的星河，怎么也没法投入进去欣赏这除却征伐星河的将士们外，平常人难得一见的美景。
    他有一种极度不安的感觉。
    打从坐上这飞船后便开始了。
    “公爵大人，您昨晚已经一夜没睡了，这里距离盖亚星还很遥远，旅途无聊，您老这么坐着发呆也不是回事，您还是找个时间补给眠吧。这样对身体比较好。”被白杨派遣来护送温迪的贴身护卫这样对他说道。
    温迪稍稍回神：“待会儿吧....我现在还不困。”
    “那您待会可一定要睡啊ga身体柔弱本就不适合做星际迁徙，您再这么长久失眠下去，身体可是要支撑不住的。”beta护卫出言关切。
    温迪不忍拂他的好意，只得妥协：“是的，您放心，我待会一定会睡的。”
    只是现在――
    他实在是睡不着啊。
    这两天发生的事就像是一场梦一样，直到现在温迪也没法真切的觉出自己当真从梦境里走出来了。普莱米斯费尽心机想要彻底标记他，甚至都把他从盖亚星逼到了蝎尾座来？
    会这么容易就放他走吗
    温迪不敢置信。
    只一味的为着奥斯菲亚和迪亚斯将要再度掀起的战火而感到困扰，时隔七十余年，他和他的孩子们看来是注定要和那个人站在对立面了。
    “....您现在有什么想干的事吗？”beta护卫轻声询问道。
    他们没什么其他任务，只有护送温迪回帝星这一样简单而又无趣且没有技术含量的任务可做，飞船是不易被人察觉的微型飞船，没有战斗，不需要戒备。
    是以――
    他只得将全副心神放在了未来皇太子妃的父亲身上，一心只想侍候好这位大人。
    看着温迪无所事事闲的蛋疼――
    a护卫深深的感受到了自己的失职。
    “方便的话，去看看我的随身机器人充好电没有吧？充好电了的话，帮我链接帝星白一寒上将那边，我想和他说说话。”温迪想了想，这样说道。
    他和白一寒之间的感情十分微妙――
    起初的相敬如冰，到后来的十年相依为命，就算离了婚，他们之间的关系也像亲人一样。
    温迪有时候，自己都想不清自己当年为何会在得知白一寒往后可能再也不会有孩子以后，会甘愿将自己辛辛苦苦得来的孩子分他一个。
    明明那不该是他的性子会做出的事啊。
    “是――”beta护卫听话应声，也不多问这对前任夫夫之间的私密事。
    不多时，就将温迪充好电的随身机器人拿了过来，当着他的面替他为他接通了白一寒的通讯器，再递到他手里。只不过，当通讯器打开之后，在温迪面前出现的投影却并不是属于白一寒的，而是一个十三四的omega少年：“温迪伯伯――”
    看到温迪，少年当即甜甜的叫出了声，透出了灿烂的笑容来。婴儿肥的脸上呈现出了两个浅浅的梨涡，让人看了忍不住就想要捏一把。
    实在是个omega到不行的omega。
    “奥斯卡殿下，怎么是你？你爸爸呢？”温迪愣了一下，将脸上郁郁寡欢的情绪强压了下去，露出了个笑脸来看向了少年。
    这少年不是旁人正是白一寒和帝国亲王的独生子奥斯卡.卡米希尔王子殿下。
    不同于他两个暴脾气，性格alpha到不行的父亲，他实在是个性格软萌讨喜到不行的omega，怪不得总有人质疑他不是他两个父亲亲生的了。奥斯卡是迪亚斯皇室六代以来唯一一位出生后没有夭折的健康omega，在整个帝国都被各方各面的人当做金贵无比的宝贝来看。
    当年他出生的时候――
    迪亚斯皇室长老会还曾集体聚集在他们家门口，以他的两个alpha父亲一看就不着调，养不活omega为由，试图抱走他。
    然后――
    长老会的人就给他暴脾气的alpha亲王父亲给不留情面的轰了出去。
    “你们就是集体撞死在王府门口，我也是不可能把我的孩子给你们的，你们想都不要想了。老子连战都打得了，我就不信，我自己的孩子我能养不活！你们这么爱带孩子，怎么不去幼儿园当义工，回家带孙子去，还留在我们迪亚斯皇室当长老干什么？！”当年帝国亲王是这么不给面子的把一众长老扫地出门的。
    就因这样――
    奥斯卡才得以在双亲膝下成长。
    长老院的长老们差点没给波特曼亲王气得心脏病突发，但对奥斯卡的疼爱却半点不减，在那之后，为了避免这对行为粗暴的夫夫把皇室来之不易的珍贵omega给养死，长老院的长老们硬是憋着一口闷气，每天上赶着热脸贴着冷屁股轮着登门去协助亲王夫夫带孩子。
    直到奥斯卡殿下七岁开始上学了――
    这群伟大的长老们方才功成身退。
    “父王接到军令出门了，爸爸刚才也接了个通讯就急急忙忙出门，小叔叔和路斯娅姐姐也不在首都，我一个人在家待着好无聊啊.....温迪伯伯，你快点回来带我玩吧，我爸爸最近都没时间理我.....”奥斯卡闷闷不乐的憋着嘴说道。
    温迪含笑看着他：“行，没问题，我很快就会回去了，你一个人待在家要听话。”
    “我想吃你做得牛奶布丁。”奥斯卡看到温迪就有点馋。
    他最喜欢温迪伯伯做得牛奶布丁了。
    “行，你想吃什么，我回去给你做什么。”温迪也很喜欢萌萌哒奥斯卡。
    奥斯卡张了张嘴正想再说点什么，可还没等温迪听清他说什么，三维投影却忽然变成了彩色的杂乱波纹，闪了闪直接消失不见了。
    “怎么回事？”温迪有点惊讶。
    机器人运转了一下，机械化的声音随即响起：“主人，信号被屏蔽，无法连接。”
    温迪愈加讶异起来。
    正当温迪想让beta护卫去查看一番，到底发生了什么的时候，他身体却忽然感受到了一阵震动，他站起身，正想走几步，震动却越发厉害了起来。
    他只得堪堪扶着墙才能站稳。
    “机甲，外面好多机甲，机甲舰队，是机甲舰队......”飞船驾驶员忽然发出了声惊呼：“不是星际海盗，是正规的，正规的机甲舰队。”
    温迪闻言当即抬头望窗户外看去――
    但见黑压压的一片微型机甲自比他们这艘飞船大了几百倍的军舰上苍蝇似源源不断飞了出来，将他们这艘渺小的飞船密不透风的包围了起来。
    这样大的排场。
    一看便知不会是出自于星际海盗。
    他就知道――
    就知道普莱米斯不会这么轻易放他走。只是没想到，排场会弄得这样大。
    “怎么回事？奥斯菲亚会不会是误会了什么？”白杨的秘书站起了身，看着外面壮观到像是要生擒政要人物阵势的舰队，简直难以置信。
    温迪是帝国公爵未来皇太子妃的爹不假――
    但他不是什么政治核心人物，且偌大的家族早已倾覆，就算他真的被俘了，迪亚斯也决计不会愿意为了赎回他而付出什么巨大代价的。这艘飞船上也没有承载任何军事机密，仅仅就是一艘单纯的护送贵族回盖亚星的微型飞船而已，哪里值得奥斯菲亚出动这么大的阵仗？
    飞船驾驶员也觉不可思议：“就是说啊。”
    “行了，别再研究这些无关紧要的东西了，现在的当务之急是保护公爵大人。我们现在仍在蝎尾座境内，距离太子殿下他们不远......救援，我们得马上联络上太子殿下救援我们！”虽然，也觉等太子殿下他们马上赶到营救他们，是不太现实的事，但beta护卫仍不放弃渺茫的希望。
    “是，是,是......”
    惊慌失措的飞船驾驶员听了护卫这话，方才回过神来，操纵光屏想要和拂晓军团方面取得联系，好歹也得将他们被俘的消息给传递出去，可光屏却始终一片雪花，怎么也链接不上信号。驾驶员急得满头大汗：“怎么办啊？肖文中尉。”
    白杨的秘书当即上前夺过操作盘：“让我来试试。”
    但他试了许久，结果却是一样，怎么也链接不上信号。
    “咱们的飞船里还剩下多少弹药了？”穷途末路，beta护卫看着窗外黑压压一片的机甲舰队，闭了下眼睛，无奈的问出了声。
    飞船驾驶员这样回答他：“弹药还是有的，但铁定只能斗一斗星际海盗了，肯定是斗不过奥斯菲亚专业的机甲舰队的。”
    “斗不过，咱们也要斗，大不了鱼死网破。”beta护卫双手握拳道。
    就算是奥斯菲亚方面弄错了人，出错了舰队，按现下这个时间看迪亚斯已是极有可能和奥斯菲亚闹翻了，他们落到奥斯菲亚的舰队手里，一准是没个好的。
    倒不如拼一拼。
    正当这时，信号却忽然稳定下来了，飞船里护送温迪的几人尚且来不及振奋，就见光屏里出现了一个陌生的身着奥斯菲亚军装的男人的脸。

☆、第020章

光屏里呈现出一张俊秀而又威严的亚裔男性面孔，乌黑的短发干练而又利落，发丝丝毫不乱，一身军装笔挺的穿在他身上衬得他强悍而又威势迫人。他目光就像毒蛇一样，冰冷的注视着飞船里包括温迪在内的四个人，就像看着几个没有生命的物件。
    男人还没有开口――
    但迪亚斯包括温迪在内的人都已认出了他是谁。
    楚冽。
    奥斯菲亚帝国唯一的元帅，跟着普莱米斯大帝一齐打下奥斯菲亚这片天下的一字并肩王，亦是星际中有名的杀人狂魔。传说，他在攻打前自由联盟首星邱格丽星时，杀的人流的血都足够形成一条贯穿整个星球的河流......时至今日，都是邱格丽星所有人民的噩梦，连带所有前自由联盟的人民到如今倒是‘谈楚色变’......
    这个杀人魔王身上的杀戾之气太重――
    谁也不服，独独却甘愿听候普莱米斯大帝的差遣。
    乃是奥斯菲亚第一员猛将，亦是普莱米斯最大的亲信。在看到他的瞬间，迪亚斯的几个人皆是齐齐骇了一跳，惊叹这诺大的阵仗。
    居然连这位都出来了――
    奥斯菲亚莫非以为这飞船里坐得是皇太子殿下不成？
    不想，没等迪亚斯的几个人在心里默默揣测完，这位杀人魔王就冲着温迪冰冷的开了腔：“跟我走一趟吧，喀纳斯公爵。”
    迪亚斯几人齐齐一惊。
    没成想，这么大的阵仗还真是冲着温迪来的――
    “你们奥斯菲亚这是想干什么？我们两国现下正处于和谈期间，你们却派人包围我们帝国公爵的飞船，莫不是想背信弃义不成？”beta护卫估算了下太子方面和奥斯菲亚闹翻的时间，粗粗估算了下，觉得就算是闹翻以后奥斯菲亚方面遣来追兵也不会来的这么快，存了几分侥幸心思壮起声势朝楚冽嘶吼道。
    楚冽冷冷牵了下嘴角：“我封陛下之命，前来邀请迪亚斯喀纳斯公爵前往奥斯菲亚做客，其他的我一样不知，也一样与我无关。”
    “把喀纳斯公爵交出来，我饶你们不死。”他停顿了下，这样说道。
    白杨的秘书肖文中尉反咬一口，叫骂道：“你们奥斯菲亚这群贫民窟里爬出的狗杂种，背信弃义！我们就算是死，也决计不会把喀纳斯公爵交到你们手上的！”
    按现下的形式估计――
    两国开战势在必行，温迪一个omega落到了omega资源稀缺的敌国手中会是什么下场，他们几个连想都不敢想。
    要是有个什么万一――
    他们还有什么颜面能再见白杨中校。
    “敬酒不吃吃罚酒。”楚冽勾唇冷冷发出了声嗤笑。
    飞船驾驶员先发制人，暴呵一声，毫不犹豫的按下了开炮的按钮，朝正团团包围着他们的机甲舰队正前方开火：“去死吧，狗杂种！”
    砰！砰！砰！
    连环光弹被连续射出，朝着正前方的微型机甲群乱打一气，光弹发出的刺眼光芒在漆黑的宇宙中简直耀得人眼一花。
    若是星际海盗的话――
    早不知被这光弹干掉多少个了。
    但可惜不是，对方是作战经验丰富，且人数众多的奥斯菲亚机甲舰队，在光弹射出时，他们仅不慌不忙变了个阵型，都未做出攻击，便轻而易举躲过了微型飞船的攻击，顷刻后，又恢复了原先的阵型，将飞船密不透风的团团包围了起来。
    双方实力人数差距太过悬殊――
    对方舰队逗弄着他们就像猫群逗弄着只被它们团团包围住的耗子。
    肖文中尉甚至觉得自己能够从楚冽那张面无表情的脸色看出隐藏其下的轻蔑和不屑来，而他们则只能不知所谓的继续发动，在人家眼里就跟挠痒痒似的攻击。
    这样由他们单方面发出攻击的战局――
    不知持续了多久，就在飞船驾驶员渐渐感觉到他们弹尽源绝，就要穷途末路，无路可退之际，对方舰队严丝合缝的阵型间竟生出了一丝空隙。
    让他们有路可走了――
    也不知是不是被他们的乱打一气给打出来的。
    飞船驾驶员再顾不了那么多，当即抓住这个时机，不等对方舰队再度恢复阵型就朝着那个空隙不管不顾的冲了下去，加足火力拼死一搏试图甩掉了后面的追兵。
    “成功了？”
    当甩掉身后的追兵，将飞船降落到附近的某个不知名星球上时，飞船驾驶员自己都有些不敢置信自己竟然做到了。
    不等他从成功的余韵中走出来――
    a护卫就反应迅速道：“我们的飞船已经没有能源了，奥斯菲亚的追兵不定什么时候就会追上来，我们先遗弃飞船，带着公爵在这个星球上先找个地方躲藏起起来，等找到信号了，联系上中校和太子殿下他们，我们再从长计议......”
    “行，没问题。”
    剩下两人都拿他当成了主心骨。
    急急忙忙就打开了舱门要出飞船，可就在他们几个刚刚步出舱门的那一瞬，奥斯菲亚德尔士兵们就训练有素地团团将他们包抄了起来，军刀瞬间架上了除温迪外，其余几人的脖子。楚冽老神在在的站在他们面前，就像刚刚做了场小游戏：“跟我走吧，喀纳斯公爵。”
    迪亚斯几人狼狈的面面相觑。
    这才知晓自己这是中了奥斯菲亚的圈套。
    “呸，你这诡计多端的狗杂种休想，今日我们就算是死也不会让你带走喀纳斯公爵的。”肖文中尉浑然不惧架在自己脖子上的军刀，朝楚冽呸了一口唾沫。
    温迪是帝国未来皇太子妃的生父――
    他倘若受辱，那就连带着未来皇太子妃和皇太子一起受辱，未来皇太子妃和皇太子受辱那代表的就是他们迪亚斯帝国受辱。
    作为迪亚斯的将士他们绝不允许这样的事发生。
    “你以为你们现在这样还做得了主吗？”楚冽都不拿眼角余光扫他们，轻轻嗤笑出了声。
    都是阶下囚了――
    还逞什么英雄。
    “你――”飞船驾驶员暴呵一声，运起精神力就要殊死一搏。
    楚冽却看也不看他，转而将视线锁定在了温迪身上，微微眯起了眼：“陛下只命我完好无损的请回喀纳斯公爵，并未让我伤及其他人.....我本不想杀人，但假如他们都不想活了，我这个杀人狂魔倒也不吝送他们一程。”
    他说着缓缓从腰间抽出了自己的精神光刃。
    那光刃亮得刺眼，叫人一看便知是一把令人为之胆寒的嗜血之刃。
    “元帅不用多说了，普莱米斯陛下要请的人是我，我安安分分跟你去见他便是。烦请大人不要伤及无辜，留他们几人一条性命。”温迪上前一步，波澜不惊道。
    他知道楚冽是不可能放他们几个回迪亚斯的――
    所以，只能求他饶他们不死。
    “好说，公爵大人果然是聪明人，识时务。”楚冽看着温迪，称赞道。
    迪亚斯几人纷纷大叫出了声：“.....公爵。”
    假若――
    温迪为了救他们几个而被俘去了奥斯菲亚，往后还让他们有什么脸面去见白杨中校和皇太子殿下啊，这是他们宁死也不愿看到的事。
    可不这样......
    他们也没得别的法子。
    难不成要让温迪跟着他们一起殉国而死吗？不，不.....这样不行。
    “奥斯菲亚的皇帝是不会杀我的，更不会拿我怎么样的，怎么说我也是他旧日的主人不是吗？你们放心吧，好好活着。”温迪知道他身上还有值得普莱米斯利用的地方，在此之前，普莱米斯不会拿他怎么样，但之后会如何？他就也不知道了。
    但他却不说――
    只笃定的让迪亚斯被俘的余下几人安心。
    迪亚斯余下几人见他这般笃定，也就死了殊死一搏的心，横竖他们身上也没什么军事机密，被俘也不会给迪亚斯带来什么困扰，也就安安生生的任由奥斯菲亚的人将束缚力量的手铐，脚铐拷在了他们身上。
    ******
    奥斯菲亚能源站被毁，损失惨重，经查明为迪亚斯在暗中和和平联盟残余势力勾结搞鬼以后。皇帝普莱米斯大怒，连续亲发五封讨伐榜文斥责，迪亚斯方面背信弃义，阳奉阴违来阴的，破坏和谈，调动星际战争，并趁势出兵攻打蝎尾座迪亚斯军团驻扎地。
    被攻击的迪亚斯方面当即毫不留情的予以反击――
    因‘帝国皇太子蝎尾座主星遇刺’事件，迪亚斯多年不发声的帝后公开出面发表演讲，详述了自己的震怒和对爱子受伤的痛心。
    迪亚斯帝后膝下三子一女。
    就唯独长子皇太子库斯.卡米希尔还有点出息，剩下的都是好吃懒做游手好闲的主。
    民众十分理解的帝后的震怒，并纷纷随之义愤填膺起来，开始斥责起了奥斯菲亚方面。帝后借势委任帝国亲王波特曼.卡米希尔为主帅率军打着为皇太子讨回公道的名义出征蝎尾座。
    原本和平有望的蝎尾座星系――
    又一次被挑起了战火。

☆、第021章

重伤昏迷正要被迪亚斯方面送回盖亚星抢救的皇太子殿下库斯.卡米希尔，此刻刚刚和部下们开完了一个军事会议。
    他平日虽然不着调得紧，但在大事方面却是一丝不苟得厉害。
    在彻夜不休的详细部署了在迪亚斯方面主帅波特曼.卡米希尔亲王抵达之前，迪亚斯方面的作战方针后，仍不打算休息，还想去找中校白杨讨论点事。
    结束后――
    方才打算回自己的休息室稍作休息。
    “......中校。”皇太子的助手拿着一堆文件推开了白杨中校舰上办公室的大门。正打算叫白杨一声，不想一抬头却看见白杨竟趴在办公桌上的文件里睡着了。
    白炽灯的光照在他脸上，将的五官轮廓都映衬得格外清晰，此刻的他看上去，与平日淡漠严谨的样子全然不一样，宛如初生婴儿一般无辜而又宁静，让人看了根本舍不得惊醒他，连大声点对他呼吸一口气都不敢，只想拼尽全力将他呵护在自己的臂膀之下。
    直到此刻皇太子的助手才有点意识到――
    原来白杨中校真的是个omega。
    “嘘――”
    正当助手不知该如何是好之际，库斯却朝他做出了个噤声的手势来，刻意压低了嗓音轻声朝他吩咐道：“把东西给我，你先出去吧。剩下的事，我待会来和中校说。”
    “是。”
    助手很清楚库斯和白杨之间的关系，当即听话的将手中的文件递给了库斯，二话不说就拉开了门，轻手轻脚的退了出去，把空间留给了这对小两口。
    库斯见他走了。
    情绪瞬间放松了下来，三步并作两步走，快步走到白杨书桌前将手中的文件蹑手蹑脚的搁置在了他的书桌上。
    然后――
    久久的，久久的一位盯着熟睡中的白杨看。
    他和白杨认识的太久，导致他现在已经不记得他到底是什么时候喜欢上白杨的了.....是在白杨偶尔随随便便换上一身衣服他就会觉得惊艳的时候，还是在只要是一个人对白杨表现出点好感他就会觉得那人对白杨心怀不轨的时候，抑或从小勾肩搭背到大，他突然有段时间一下子碰一下白杨的手都会觉得心跳加速的时候......
    库斯弄不清楚是什么时候开始的。
    他只知道当他发现的时候他已经不能没有白杨了。
    而白杨对他是个什么感觉――
    库斯却一直把握不透。
    “真是心大，这么睡还真是不怕着凉。”不知过了多久，库斯骤然回神，想到了什么当即脱下了自己的外套，轻手轻脚的盖在了白杨的身上。
    他嘴上虽是近乎抱怨的嘟囔着――
    但手上的动作却实在是轻到不能再轻了。
    可就算是他的动作轻成了这样......白杨最后却还是醒了，迷迷糊糊睁开了双眼。白杨睡眼惺忪的看向了库斯：“.....干什么？”
    “白小咩，你说我干什么？办公期间睡大觉，你可真是够玩忽职守的，我这个皇太子还没睡呢，你倒是睡得香！”库斯的手轻轻撩开白杨额上的碎发，叫出他的昵称，嘴上满是抱怨，动嘴却温柔到了极致。
    白杨打开他的手，捂着自己的眼睛，还没醒过神：“别闹，我都要累死了。”
    “累了？”库斯轻轻拥住了他。
    白杨倒也没挣扎，只应了声：“嗯。”
    库斯听到他懒得疲乏的嗓音，心里当即起了点缠绵腻歪的心思，特别alpha的安抚道：“就是累，咱也就累这一阵子了，等我二叔一来，我们回盖亚星了，我就回去请个大长假陪着你.....到时候，你也请个假，你看咱们去古地球旅个游怎么样？就我们两个人。”
    太子殿下特别善于各种罗曼蒂克不切实际的幻想――
    而这些幻想，一直以来只能是幻想，不能成为现实的原因，则是因为。他一说这些话，白杨就瞬间被他惊醒了：“你脑子没进浆糊吧？”
    “你刚弄出一堆事，自己就打算请假出去旅游了.....你还真是不怕两位陛下，长老会和亚沙曼家顾家的人把你给人道毁灭了――”白杨被他的不务正业惊呆了。
    是以――
    太子殿下那些关于风花雪月浓情蜜意的幻想就只能是幻想了。
    库斯：“.....”
    果然，他就不该和白杨聊这个。
    早就过了那么一阵子困劲儿，库斯也不太想睡了，被白杨结结实实数落一通，库斯看白杨也醒的差不多了，当即二话没说一下子亲了上去，以唇封唇，用自己的嘴堵住了白杨的嘴，打算趁着这个时机和白杨来一场有益身心健康有助睡眠的运动，待会再去睡。
    “太子殿下，白杨中校不好了，不好了.....”不想，这个时候白杨办公室的大门却突然一下子被人推开了，是库斯助手的声音。
    白杨说时迟那时快一把推开了库斯。
    库斯：“......”
    尚且来不及反应。
    “发生了什么事？说！”白杨就已正襟危坐，恢复了平日一丝不苟的模样看向了库斯的助手。
    助手跑得上气不接下气，急得都快哭了：“刚刚接到服务站的消息，大前天九点咱们自蝎尾座星系出发的那艘飞船失联了，踪迹全无.....没有坠毁迹象，也不知是否被劫持，飞船里包括温迪公爵，肖文中尉在内的四人全部失踪.....”
    “什么？！”库斯白杨的脸色齐齐一变。
    皆是焦急了起来。
    倒是库斯率先反应了过来：“监控卫星呢？难道就没有监控卫星拍摄到飞船下落吗？”
    “蝎尾座星系本就是荒蛮星系，很多地方都没有安装监控卫星，飞船航行至失联的那段航行路段恰好是监控盲区，现下失踪原因不明.....”助手也是急得上火。
    白杨一听这话当即眼前一黑，就要往地上栽去。
    库斯手疾眼快的一把扶住了他：“小杨。”
    ******
    这个夜晚彻夜难眠，焦虑不安的注定不只是迪亚斯方面的人，奥斯菲亚的元首也在接到了一个情报心神不宁了起来。
    只不过――
    这个情报却并不关于温迪。
    处理完一天的公务，在接到了关于楚冽已经请到温迪做客的消息以后，皇帝心情大好的洗了个澡，裹了个睡袍出来，就打算回寝室睡觉。
    梅琳毕恭毕敬的为皇帝呈上了一杯热牛奶。
    喝一杯热牛奶。
    这是皇帝晚上睡觉前的习惯。
    皇帝牛奶刚喝了一半儿，他的个人终端却忽然响了起来，是来自奥斯菲亚首星军部的。
    普莱米斯皱了皱眉，不知军部这时候给他发通讯来干什么，刚刚接通，里头就传来了军部要员焦急的嗓音：“陛下不好了，两个小时前，在欧利文少将押送战俘迪亚斯帝国狂狮军团军团长白昊至蝎尾座星系的途中，费德蓝星路段.....帝卿殿下突然带人马闯了过去，意图截下战俘白昊......”
    “然后呢？”皇帝眉心紧皱。
    在心底叱责起了小儿子的不懂事，但他不觉得小儿子的捣乱会是军部这么晚给他发来紧急通讯的缘由，是以，接着问了下去。
    军部要员简直不知道该怎么继续说下去：“然后......然后，机甲麒麟突然出现了。”
    “麒麟....顾家？”皇帝是知道麒麟这台机甲的。
    在二十三年前，由迪亚斯帝国的皇后亲手为他的同胞弟弟打造，迪亚斯帝国皇后顾衍的爸爸是个一生都没有结婚的贵族omega，他在两百多岁时才作为高龄产夫生下了迪亚斯帝国的皇后顾衍，所有人都认为他不会再生孩子了，没想到过了将近百年他又不知和谁生下了个alpha小儿子。
    在同一年他的长子――
    迪亚斯皇后顾衍才在早半年以前生下了路斯娅公主，虽然是个beta，但却是迪亚斯皇室目前唯一的女性成员。
    在此之前皇后已经生下了三个alpha子了。
    所有人都以为皇后不会喜欢这个小了他这么多，自己儿子年纪都足以做他父亲的，且给自己形象带来了不良影响的弟弟，但没成想，皇后居然格外喜欢这个弟弟，亲自给他取名‘顾麟’并称他为顾家的继承人不止，还亲自操刀为这个来历不明的弟弟打造了机甲‘麒麟’这是几位皇子连同陛下都不曾享过的殊荣。
    对其的宠爱――
    比之自己的亲生子更甚。
    要不是皇后在同年生下了路斯娅公主的话，迪亚斯几乎要有人怀疑顾麟是皇后的私生子了。
    “机甲麒麟目的在于援救迪亚斯中将白昊，正是两方混战之际机甲麒麟加入了乱斗，由于战斗太过激烈，所以......导致星际隧道中发生了空间撕裂，机甲麒麟迪亚斯中将白昊连同帝卿殿下和他所驾驶的战斗型飞船全部失踪了，不知道被扔到了哪个空间里去，下落不明，欧利文少将目前正在带人搜寻.....”
    皇帝的脸色当即难看了起来：“什么？！”
    这么多年以来.....他一直都是拿艾伦当亲生子看的。
    “专家据当时的情况和机甲麒麟和帝卿殿下的飞船所在位置分析，就算发生空间撕裂的话，不出意外帝卿殿下，白昊和机甲麒麟也应当是被丢到同一个空间里的.....白昊和机甲麒麟驾驶员都是迪亚斯的人，我们目前又在和迪亚斯开战，他们两个又都是alpha......帝卿殿下要是....要是落到他们手里，只怕....只怕是....”
    只怕是凶多吉少啊。
    皇帝不肖他说也知道他话里的未尽之语，当即气急败坏的一把将自己手里的牛奶杯丢了出去，只觉头痛无比。
    梅琳当即诚惶诚恐的为他递上了药瓶：“陛下――”

☆、第022章

温迪的飞船并未走远还在蝎尾座星系范围内。
    楚冽又是个急性子，在擒获温迪将他和迪亚斯派来护送他的人隔离开后，很快就加快行程再一次将温迪带回了他飞船出发的蝎尾座主星。
    准备回奥斯菲亚首星镇守。
    普莱米斯大帝人在蝎尾座星系同迪亚斯开战，帝卿殿下艾伦.普莱米斯又因白昊和机甲麒麟下落不明，现下普莱米斯的老巢已是无人看守了，奥斯菲亚的反动势力蠢蠢欲动，需得他这个一字并肩王快些赶回去镇压才行。
    “元帅大人似乎很心急？”温迪坐在不知去往何方的悬浮车里突然开口。
    未知的事情实在是太多了，他又闲得发慌只得找楚冽搭话......他很想知道点什么，哪怕只是只言片语，关于现在的战局，两国的情况，他的一双孩子.....以及皇帝陛下。
    但楚冽目光冰冷的落到他身上。
    却是只言不发。
    楚冽很清楚温迪的身份，也承认温迪的确是个难得一见的美人，但却不代表他有心情同他搭讪，他向来是个不怎么愿意亲近omega的alpha，若非，为了皇帝的病，逼不得已他又怎么可能会来做押送omega这等小事。
    尤其――
    眼前这个omega还是曾带给皇帝屈辱的旧情人。
    他虽不怎么通人情世故，但基本的智商还是有的，和皇帝的旧情人搭讪，惹得皇帝心中要生出芥蒂的事他是决计不会做的。
    楚冽别过眼去不再看他。
    温迪见他无意攀谈，只得讪讪收了口，低头给自己倒了杯咖啡。
    正当这时，他身前突然有一道极厉的刺目光芒射来，他下意识将头一偏，就要去躲，但比他反应更迅速的却是楚冽，直接掏出了个不知什么玩意就直接将那道射来的光芒给弹了回去。
    温迪侧目一看。
    但见悬浮车上的服务人员此刻正手持着能源枪朝这边攻击。
    原来――
    竟然是个伪装的刺客。
    就在温迪晃神之际，那刺客已用消声能源枪连发数枪，无数道刺眼极光瞬间向温迪方向射来，招招致命，楚冽把温迪翻过来覆过去，左转右绕了好几圈，全数躲过那些致命光线时，温迪头晕目眩不止，几乎就要作呕了。
    但他身体一稳下来关注的重点却不是自己身体的不适――
    “元帅大人......”
    而是楚冽鲜血淋漓的手臂。楚冽理也不理他，直接抓起了桌上的杯子直接砸向了刺客握着能源枪的手腕。
    “嘭”得一声――
    刺客手上的能源枪一落地，楚冽已如箭一般的射了出去，一脚踢在刺客的膝盖上，只听“咔嚓”骨骼碎裂的一声，那刺客便已面容扭曲的跪倒在地上不能动弹。
    “元帅――”楚冽的手下听见动静，当即推开门，从外面那截车厢跑了过来，看了看地上的刺客又看了看温迪和受伤的楚冽，惊慌的叫了起来。
    楚冽面无表情地回应：“我没事。”
    发生这种情况他并不意外。
    “大人......”手下看着他臂上的伤口很难相信这种话。
    楚冽不顾自己的伤口，径直朝刺客走去，用手捏起他的下颔就欲质问他受何人指使而来，却没想到那刺客下颔被他捏起的一瞬间，竟口出出一口鲜血，即刻没了生息。
    楚冽嫌弃的丢开了刺客的尸首。
    拿出帕子边擦拭自己手上被刺客吐出的鲜血边吩咐道：“把这件事禀报给陛下，查清楚，到底是何方势力所为,他们又是怎么混进来的.....”
    “是――”
    楚冽的属下听话的应声。
    温迪心情复杂的看了看地上的尸首，又看了看楚冽手上的手臂，下意识想要翻出自己的随身机器人来给楚冽疗伤，但却悲催的发现早在被俘的那一刻，他所有能够和外界产生联系的电子通讯设备就已都被奥斯菲亚的人没收了。
    幸好――
    楚冽的手下都不是睁眼瞎，而楚冽本人也不是个受虐狂。
    在温迪翻找机器人之际，他们就已拿出了医疗设备给楚冽治好了臂上惨不忍睹的伤口。温迪动了动嘴唇，故作轻松的说：“看来你们奥斯菲亚希望你们的皇帝后继无人，没法结婚的人倒是不少。”
    他可不认为这些刺杀他的人――
    目标真的是他。
    “喀纳斯公爵，你是到我们奥斯菲亚做客的，有没有人告诉过你，做客人的最好不要过问主人家太多的事？”楚冽语调冰冷的开口。
    提醒温迪时刻铭记住他自己的俘虏身份。
    温迪倒也不恼火，只淡淡应了声：“是我失礼了。”
    两人一路之上，再是没了多余对话发生。
    ******
    温迪被直接带到了蝎尾座主星的临时皇宫。
    楚冽把他交到皇帝的内务总管梅琳手上，就头也不回的走了。梅琳一早就给温迪准备好了房间，同样是奥斯菲亚的临时皇宫。
    不过――
    这一回，温迪住得却不再是招待客人的哪一篇区域，而是距离皇帝临时寝室极近的宫殿。
    抬头看着眼前重殿叠宇，金碧辉煌的宫殿，温迪恍神间忽然想起最后一次见那个人那天，那个人问他的一句话：“我只是想离开喀纳斯家，并不是想离开你.....我想要离开盖亚星，离开这个曾带给我痛苦的地方，你....愿不愿意跟我走啊？”
    “你这是在邀我私奔吗？”他冷笑。
    那个人用希翼的目光望着他：“如果我说是.....你愿意跟我离开这里吗？”
    “你是疯了吗？你可知道，我已经得到了一些东西，那些东西足以保证我可以成为皇太子妃，长老院和温斯顿陛下已经默许了我和布鲁斯.卡米希尔的婚约，你只是个奴隶，凭什么以为我会放弃我辛辛苦苦，费尽心机才得来的一切，放弃帝国未来皇后的尊荣跟你走？”他亲手撕毁了那个人的奴隶契，撕烂了他和那个人之间唯一的联系。
    近乎决绝的的回答那人：“你要是想走，就自己走，不需要跟我说什么冠冕堂皇的话来哄我，缺了你，我也还能有其他人，我不需要你了，你滚吧。”
    “我愿意为您付出我的生命――”
    他最后给了那人一记耳光：“我不需要！”
    之后七十余年他再未见过那人――
    接到那人死讯之时，每每午夜梦回，温迪都会梦回那一天，然后陷入深深的懊悔，懊悔自己那一天为什么没有答应跟他走。而现下，温迪抬头看着眼前巍峨的宫宇，再联想自己的身份处境，竟也不知这算不算另一场遭遇胁迫的‘私奔’。
    温迪苦笑问：“他什么时候会见我？”
    “陛下这几日都有要事在忙，他具体什么时候会见您，我也不知道。陛下想见您的时候，自然会来见您.....还请公爵阁下在这儿好好安歇。”梅琳不肖他说，便已知了他口中的‘他’是谁，遂公事公办的回答。
    温迪叹了口气：“好，我知道了，谢谢您。”
    既为阶下囚，他就得学会随遇而安。
    皇帝似乎真的很忙，也不知是刻意还是无心，他整整晾了温迪三天。温迪没能等来他，却先一步等来了被梅琳安排服侍他的人。
    “见过夫人。”几名beta女佣齐声向他问安。
    这里是普莱米斯临时寝宫之中的宫殿，温迪又是个omega，普莱米斯虽然没有结婚，身边除却萨琳娜小姐外也没什么和omega闹出的绯闻。
    但他们在为温迪的外貌所惊艳了一下后――
    还是把温迪当做了普莱米斯的秘密情人。
    温迪苦笑道：“你们误会了，我不是什么夫人，不过是个俘虏罢了。”
    因为，害怕他通过什么东西和外界和迪亚斯进行联系，所以，温迪的住所里没有机器人，也没有任何电子设备，有的仅是几本打发无聊时间的书籍而已。
    就连被梅琳遣来照顾他的――
    也是活生生的人类，而非服务型仿真机器人。
    作为一个贵族家庭出身精神阈值极高的omega，不管他会不会使用自己的精神力去制衡反操纵这些机器人，奥斯菲亚的人都在提防他。
    “夫人说笑了，俘虏哪里能住在这样的地方？”女佣这样回应道。
    他们奥斯菲亚不是没有俘虏过敌国的omega的，但那些omega的下场大多都是沦为军妓抑或众多alpha的共妻，为奥斯菲亚繁衍后裔，但却没有和alpha自由结合成为他们伴侣的权利。毕竟，是敌国之人，谁能知晓对方存得什么心思呢？
    就是再绝色的omega都不能例外――
    甚至连侍候政府官员的权利都没有，更妄论待在陛下身边了。
    “因为，我是陛下的俘虏啊。”温迪这样说道。
    当真是风水轮流转啊，昔日他是他的奴隶，而眼下他却成了他的俘虏......
    几名女佣面面相觑。
    皆当他是在开玩笑打趣自己，没有当真。温迪也没有解释的意思，只吩咐说：“往后不要叫我夫人，称我先生便是了。”
    “是的，先生。”没有人拂他的意。

☆、第023章

既来之则安之，既然成了俘虏，温迪也就没有再多的要求可提了。梅琳倒也不曾苛待他，衣食住行样样也不差，比之俘虏，温迪有时自己都觉得自己更像这宫殿中的一名客人。只是御医在温迪住进来的第一天，就拿了注射器来抽了温迪一管子血，说要拿去检测。
    温迪猜测他们大约是要拿去准确估算他的发情期到来时间。
    皇帝不肯见他。
    温迪索性也就不再惦记着，抓起一本房里放着的小说就开始投入的阅读起来。
    好似外界的一切就真的再不与他相干。
    这一日，温迪刚读完了一本小说，躺在床上休息，正是不知今夕是何年之际。门却忽然被人推开了，是个beta女性的声音：“夫人，吃饭时间到了，您快点起来用餐吧。”
    “.....你先放哪儿吧，我待会再吃。”温迪迷迷糊糊的回答。
    他直觉感到哪里有点不对――
    但具体是哪里不对他又说不出。
    a女性的脚步声朝他床边靠近：“.....不按时按点吃饭，对omega的身体可是不好的。”
    温迪猛然睁开眼。
    一道亮光自他眼前闪过。
    他下意识偏头一闪。
    “笃”得一声――
    但见一名身着女仆装的beta女性凶神恶煞的拿着一把匕首，直直的插.进了枕头里他头方才躺着的位置，这名beta女性并不是这两日服侍他的女佣。
    女刺客见状当即执着匕首再度欲往温迪身上戳刺――
    遇到这种情况，温迪却不似一般omega似的开始颤抖，恐惧瑟缩，而是被激起了一股不知打哪儿来的狠戾之气，勾起一脚力道十足动作迅猛的踢在了beta女性的小腹之上。
    就在beta女性吃痛晃神之际――
    温迪已反应迅速的从她手中一把夺过了匕首，然后，毫不犹豫一把插.进了beta女性的腹部。女刺客一时之间没能反应过来，吃痛得额冒冷汗，不可置信的看了眼自己肚子上的匕首，就欲再朝温迪发动攻击。
    但更快的却是温迪。
    温迪不歇气的一下子拔.出了她腹部插着的匕首，然后，出手迅速的又刺进去。
    “啊，啊――”疼得女刺客脸上的血色顷刻退去。
    温迪反反复复的冲着她腹部的伤口，毫不怜香惜玉的再来，让刺客一时半会不足以致命，只奄奄一息――
    鲜血飞溅了出来。
    染了温迪一手，他却浑然不惧，极其镇定的大叫道：“来人，来人啊――”
    “先生――”真正的beta女佣听见动静当即推开门跑了进来，看了看倒在地上的脸色惨白额上满是汗水的女刺客，再看一脸镇定满手染血的温迪，当即骇了一跳。
    温迪大声吩咐：“快去找梅琳总管。”
    其中一名beta女佣当即慌不择路的跑了出去，余下一个一脸震惊的继续看着温迪。
    温迪不是军校毕业的，也没有学过专业的格斗技巧，但基本的自保技能他还是会一点的，alpha他或许斗不过，但找一个比omega体能强不了多少，还一看就没有受过专业杀手训练的beta女性来刺杀他――
    未免也太过看不起他了吧。
    ******
    受重伤的刺客很快被奥斯菲亚的士兵带走，那名被遣去叫人的beta女佣很快回来，只不过，他带回来的人却不止是梅琳总管，还有奥斯菲亚帝国的皇帝普莱米斯。
    梅琳朝几名女佣使了个眼色。
    几人当即识趣的退了出去。
    温迪走过去，没有丝毫遮掩自己手上鲜血的意思，朝皇帝问了声好：“见过尊敬的奥斯菲亚皇帝陛下――”
    皇帝看他一切安好，即刻松了口气：“好久不见呐，喀纳斯公爵。”
    他脸上的笑容有些讽刺。
    “陛下说笑了，我们才不过短短几日未见而已。”温迪半点也不怵他，“不过，贵国的待客之道我还真是不敢恭维，客人待在这里似乎随时都能有遇刺的风险。”
    皇帝也显得十分淡定：“的确，就像你的好儿婿一样。”
    温迪皱了皱眉。
    他不知道发生了什么，也很想知道库斯到底怎么样了，但他却不去问。只突然想起了什么似的，突然拿起帕子开始擦拭自己手上的血迹。
    “阁下前几日为何不告而别？我们不是都谈妥了要合作吗？背信弃义可不是个好行为，在背信弃义的同时还在背后不着痕迹的暗插一刀，就更是可鄙了。”皇帝为这事大为光火。
    温迪这一回听出了皇帝是在指责迪亚斯当面和谈，背后却突然变卦开战的事。但他却不解释自己在开战前根本不知道迪亚斯要变卦的事。
    或者说，就算他解释了――
    他也不觉得皇帝会相信他。
    既然如此，那么解释就变得异常没有必要了......
    “所以，陛下还给我的，便是再次被请来做客的时候，随时有可能遭遇杀生之险吗？”温迪十分镇定的诘问道。
    皇帝唇角讽意更甚：“朕可不觉得区区一个beta女刺客就能杀了你.....看啊，来杀你的刺客，最后不是栽在你手上了，下场比你惨多了吗？”
    “.....陛下高看我了。”温迪这样说道。
    皇帝却笑：“呵.....是朕高看吗？朕可是记得你十一岁时，便已能凭借自身实力在不需要任何人帮助的情况下杀死一个十七岁将近成年的alpha了。”
    温迪垂眸苦笑。
    那已是很久之前的事了，那个时候塞特刚刚成为了温迪的奴隶，温迪在一场晚宴上遭了他继母侄儿的陷害，被他继母的侄儿暗示一名小家族的alpha，他不是喀纳斯家亲生的，可以任由其他人糟蹋玩弄，喀纳斯家不会管他的，就算他未成年就被alpha侮辱了，喀纳斯家也不会替他做主，还会为了顾及家族颜面把他送给那个alpha。
    那个小家族的alpha在他继母侄儿的帮助下趁着酒劲进了温迪的房间――
    而当时塞特又被支开了。
    温迪至今都回想得起那一天。
    那记不清相貌的alpha一路尾随着温迪，见他进了屋子且屋内没有亮起灯来，那心里头就跟个猫挠似的痒痒，只四处看了眼私下无人的环境，便迫不及待的推开了温迪的房门。
    “什么人？”温迪闻见陌生的alpha信息素味道当即惊呼出了声。
    门是虚掩着的，温迪为了等塞特，并没有拴上，那alpha有些酒气熏熏的推开了门，踉跄着不一会就走到了温迪面前站定。醉酒和宠妃侄儿的话给了他极大的勇气，他大着胆子伸出手一把就按住了比他矮了半个头的温迪就要把他往怀里搂。
    温迪下意识的去推他，却怎么也推不开，少年的气力终究是输给成人的。
    透过月光，温迪手脚并用着挣扎，四目相对却是看清了眼前之人的面容，神色一下子怪异了起来，声音阴沉，道，“......是昆塔斯让你来的？”
    他认得这人，是常来喀纳斯家做客的宠妃侄儿昆塔斯的狐朋狗友之一，在宴席上还曾一个劲的盯着他瞧。
    “小....小美人别怕。”alpha张了张嘴，却是嗝出了满嘴酒气，“我是二少的好朋友，只要你乖乖从了我，担保少不了你的好处.....再也不会叫人欺辱了你，轻贱你的身世。”
    “来人，来人啊.....”温迪脸色一变，又惊又怒，不曾想继母竟敢授意他侄儿这样对他“救命唔.....”
    alpha见他开始叫人，却是一下子慌了神一把就用手捂住了他的嘴巴，把他往桌子上按，在他耳畔低语，道，“别叫，就算是叫破了喉咙，这时候也不会有人来的。希伯来老爷子他要是真看重你，也不会让你住在他院子里最偏远的地方了，你就乖乖从了我吧.....往后也是多了个庇护啊。”
    可他自以为是的劝慰安抚，温迪却是连半个字也没听进去，运足了浑身的气力就猛地起身一撞，那alpha措手不及的就被他撞退了好几步。
    温迪想也不想，就直接往门外跑去。
    “艹”，那alpha被他撞得有点晕，刚刚温迪的肩膀恰好就撞到了他的嘴角上，吐出一口血沫，他随即目露凶光，在温迪摸到门的那一刻一把将他抓了回来，“敬酒不吃吃罚酒。”
    温迪一下子被他摔到了桌角上，茶杯砸碎了一地。
    温迪腰部被撞一下子疼得眼冒金星，还没叫出声来，那alpha却是一把摸上了他的脸，喷吐着满口酒气就朝温迪嘴上亲了下来。
    温迪一发狠猛地挥起一拳，就砸在了那alpha脸上，把那alpha的头打得一偏。
    他扶着桌角挣扎着起身，可还没起来。那alpha就一下子撞了过来，压得他喘不过气，粗大的手掌竟还在他身上大力揉捏了起来，“明明是个婊.子生的，装什么贞洁烈妇啊？”
    温迪手脚并用的挣扎，在听到他说这句话时，眸光猛地一寒。
    那alpha有些急切的试图剥着他的衣服，就在这时温迪的手，却在无意中摸到了一个冰凉而沉重的物体，他伸手一抓，也不知哪来的气力就将那东西往那alpha头上一砸。
    那alpha一下子轰然倒在了地上，温迪怔在了原地，手里的东西往地上一掉发出了一声巨响。
    原来是个花瓶。
    温迪也不知在那里，呆滞的站了多久，方才回过神来，看着地上头破血流的那alpha，却是目光一寒。随手抓起桌边的凳子，就不住的往他脑袋上砸去，直到脑浆都流了出来。血液混杂着脑浆，飞溅在了温迪脸上，温迪也不擦。
    在这样一个漆黑的夜里，映衬着苍白的月光让温迪本就绝艳精致的脸孔显得越发妖冶了起来。
    塞特反应过来急急忙忙刚回来――
    推开门打开灯看到的就是这样的一幕。
    地上碎裂的陶瓷渣滓混合着水撒了一地。那alpha一动不动的躺在那渣滓中间，已经全然没有了呼吸。血水和脑浆混合着满地的碎片堆砌在一起，即使是在灯光的照耀下，也形成了一副异样诡异的画面，只叫人看着胆寒。
    温迪坐在一边淡定的要命朝他吩咐：“把他的尸首处理了，待会我去向爷爷解释.....”
    “少....少爷。”塞特被他惊得失魂落魄。
    默了一下，才问：“您.....您就不怕老爷子生气吗？”
    “爷爷他不会生气的，事情已成定局，他只会一心一意的帮我处理善后好这件事，不会把我怎么样的......”温迪极为冷静的说道，“就像就算今晚这个alpha真的把我怎么样了，他也不会生气，不会怎么样，只会把我送给他一样.....他在乎的想要顾全的，不过，就是这个家族的颜面和声望罢了，根本不在乎其他。”
    不是恃宠而骄，仅是深谙这个家族的生存之道而已。以成败论英雄，这就是希伯来老爷子的观念，胜者为王败者为寇，弱肉强食......谁赢了他就帮谁，输了的注定是要被淘汰的，他喀纳斯家族别的不多，就是人多，输了就没资格再竞争下去。
    温迪比之其他的omega没有什么特别的――
    仅是较旁人心狠些罢了。
    而这一点，则正是希伯来老爷子专门培养出来，亦最为欣赏温迪的一点，他一直觉得温迪不同于他其他的孙儿，要他是个alpha的话，他都愿意让温迪当继承人，有这股狠劲，一看就是个能做大事，带领着家族兴旺起来的。
    只可惜了温迪是个omega。
    但他却不知，这个他最看好的孙儿心心念念的不是让他最爱的家族兴旺起来。而是，让这个家族在这个世界上彻底覆灭。
    “.....少爷。”
    塞特望着温迪只觉毛骨悚然。
    他按照温迪说的去做了，后来.....他们果真没事了，喀纳斯家权势滔天，硬生生把那个被温迪杀死的alpha弄成了失踪，小贵族之家哪里能是喀纳斯家的对手.....他的父母日日夜夜上门哭闹，希伯来老爷子温言细雨安抚.....
    但却始终没法告诉他们――
    他们的儿子离开喀纳斯家后，到底去了那里。
    好好一个大活人，一个alpha就这么在迪亚斯的帝都失踪了。温迪后来又去和那alpha的父母说了些有的没的，把那alpha失踪的原因嫁祸到了宠妃侄儿的身上，说曾看见那alpha失踪前和宠妃的侄儿走在一起，且旁敲侧击的让那对父母去找了些那晚确实是在晚宴现场的目击者验证，确认了他们的儿子那晚的确是在和宠妃的侄儿窃窃私语后失踪的，让那alpha父母恨上了他继母的娘家。
    让这个家族在后来――
    温迪他们对付凯瑟琳夫人的娘家时为其提供了不少助力。
    温迪的一切狠辣手段，塞特都是看在眼里的，正因为这样，他后来才会觉察出温迪对他是不一样的，同样的是轻薄温迪，那个小贵族家的alpha落得了那般下场.....而塞特，虽然开始是温迪自己自己作的，但他中间却确实在温迪喊了不要的情况下，趁着他发情期发高烧强行借蛮力侵.犯了他......温迪的第一次发情期，塞特几乎是抱着必死的心和他一起过完的，在结束以后，他甚至已经做好了面对被温迪碎尸万段的准备，他清楚自己不过是个生死被温迪捏在手里爱怎样就能怎样的奴隶......
    但却没想到――
    温迪居然没把他怎么样。不仅如此，在后来他的一次试探以后，温迪也没有抗拒和他发生关系，且将这种关系往后持续了十几年之久，塞特觉得在温迪心里他应该是特别的。
    可后来――
    他又觉得自己错了。
    “不知道陛下打算什么时候放我回去？是在我过完发情期以后吗？”那些陈芝麻烂谷子的事，要不是特意去回想，温迪几乎都要以为是上辈子发生的事儿了。
    明知道普莱米斯不可能放他回去――
    温迪仍是这样问。
    “朕如果告诉你，朕不打算放你回去了呢？”果不其然，皇帝这样说道。
    温迪并不意外：“陛下是要留我当筹码嘛？我身上可没什么值得利用的地方让陛下多留的，虽然我的小儿子不出意外的话会是迪亚斯的皇太子妃，但迪亚斯帝后健在，可不是皇太子说了算的.....就算他说了算，应当也不会牺牲什么国家利益来换我这个老丈人的。”
    “陛下您要知道....我那个小儿子在迪亚斯可是出了名的大公无私，六亲不认。”温迪说道。
    皇帝唇畔勾起了抹讥讽的笑：“呵~”
    “陛下不信吗？”温迪也笑。
    他笑完了，又说：“陛下若不信的话，大可发封信函到迪亚斯去，试试看看迪亚斯的人会否应允陛下拿大筹码来换我这个无用的贵族。横竖，我的发情期就快要来了，迪亚斯的人再怎么样，也阻止不了陛下达成您的目的。”
    皇帝压低嗓音，温柔至极：“朕信，朕当然信。”

☆、第024章

温迪有点闹不清他想做什么，抬眸很想努力看清他眼眸深处究竟装着些什么，但很遗憾现在的普莱米斯心里在想些什么，温迪早已不能读懂了。
    “你说的话朕又怎么会不信呢？我的主人。”皇帝微笑看着他。
    温迪听他说着。
    “可就算是迪亚斯的人真的愿意用大筹码来交换你，他们愿意，朕也是不愿意的。朕怎么舍得你离开朕的身边，朕要让你永远留在朕的身边。”皇帝凑在他耳边说：“让喀纳斯公爵这个人从此失踪在这个星际里，就像当年那个小贵族之家的alpha一样，让别人永远也找不到......”
    温迪不动声色问他：“陛下这是要杀了我？将我碎尸万段吗？”
    “朕怎么舍得？”皇帝柔情似水。
    这一回，轮到温迪嗤笑了。
    皇帝说的话他还真是一点儿也不信啊。
    “陛下现在看上去的样子好像十分疲惫？”温迪看着眼角眉梢隐隐透出了疲态的皇帝，当即隐约猜出了现下两国的战事只怕是僵持得紧。
    皇帝倒也不避讳他：“嗯，不错，都是拜你的好儿子和好儿婿所赐。”
    或者说――
    他根本就是觉得温迪是应当知道这些的。
    “他们和前和平联盟残余势力及我们奥斯菲亚国内的反动势力勾结起来了，毁了朕在蝎钳星的大半个能源站不止，还在来营救你长子的同时，让朕的小儿子失了踪.....朕现下已是没有继承人了，公爵你说你落到了朕的手里，朕该如何惩治你啊？”他压低嗓音在温迪耳畔说，明明是威胁质问，但自他口中说出。
    偏偏好像调情。
    温迪垂眸不再看他：“陛下想拿我怎么样？”
    “朕现下已经没有继承人了，不若.....你替你的儿子补偿一下，为朕生一个如何？”普莱米斯似笑非笑的瞥着他。
    温迪心下一紧。
    面上却不动声色：“陛下说笑了。”
    “的确是说笑啊，朕又怎么会要一个俘虏，一个和别人生过两个孩子，且是敌国未来皇太子妃的父亲的俘虏为朕生孩子呢。”皇帝自己也觉可笑起来。
    温迪屏住呼吸。
    “不过，有件事，朕却是真的扎扎实实想了很多年了......”
    普莱米斯伸出手，揉上了他的唇瓣，将手指极近情.色意味的塞进了他嘴里：“你再叫朕一声塞特吧，朕喜欢听你那么叫朕，也喜欢你的声音，就像过去一样......尤其，是在床上的时候。”
    “陛下不怕我杀了你吗？就像当年我对那个alpha的时候一样，在您最趁其不备的时候给您最致命的一击。”温迪拍开他的手。
    感知到空气里越来越浓厚的alpha信息素味道――
    他莫名有点惶恐。
    就像当年他第一次和塞特一起度过发情期时一样。
    皇帝很是笃定：“你不会――”
    “怎么？陛下觉得我舍不得。”温迪勾唇莫名笑出了点妖冶的意味来：“要知道，我们俩现在的国家立场可是处于对立面，您是敌国的皇帝，而我则是迪亚斯未来皇太子妃的父亲.....”
    皇帝凑在他耳垂边，近乎暧昧的吐息：“不.....”
    “因为，朕会在你伤人之前，拔光你的爪牙。”然后，对他一字一顿道。
    温迪笑出了声：“哦，是啊，我差点忘了，您已是奥斯菲亚的皇帝，仙女系星座的霸主.....不再是，不再是那个身家性命都被我攥在手里的奴隶。”
    他如梦初醒。
    普莱米斯笑了笑，强硬的将他搂进了自己怀里：“很高兴，你可以想起这一点。”
    他曾经非常迷恋温迪.喀纳斯，纵使到了现在，他已经觉得自己不再爱他了，却依然没法否认温迪.喀纳斯的肉体对他有着致命的吸引力。
    “那陛下现在是在做什么？我还没到发情期，没法让陛下彻底标记。可陛下看上去却似乎十分迷恋我的样子.....”温迪笑得格外璀璨。
    皇帝也笑：“.....你不如猜猜看啊，我的主人。”
    他在这时候叫温迪主人，比之怀旧倒更像讽刺......
    “陛下该不会是想要让我留下当皇后吧？”温迪面上没有一点异常，笑得格外妖冶妩媚，但手心和额上却是出了不知多少汗水。
    皇帝笑得愈发开心了：“你猜啊。”
    他不容抗拒的掰开了温迪的齿关，攻城略地般强势的探入里面，横扫千军般的搅弄起来，与之唇舌交融，互相品尝起了对方唾液的味道......
    这件事――
    他们彼此都很熟悉。
    温迪被皇帝弄得有些窒息，每每停顿下来，他深深的呼吸一下，都吸入了普莱米斯那呛人的alpha的信息素味道，他将那味道吸入了肺里吸入了自己的骨髓里。
    “不知道，过了这么多年，你在这方面会不会有长进，朕想应当会有的吧.....”皇帝松开他，干净利落的除去了自己身上的衣物。
    露出了他正值壮年的身体――
    精悍而又干练，让人一打眼就便知这是个不折不扣军人的身体，作为一个靠打仗赢得天下的开国皇帝，普莱米斯的身上几乎没有一块好肉，胸膛之上布满了狰狞可怖的各种伤痕，枪伤，刀伤，爆破伤残差不齐的交错在一起.......就连肩膀的肌肤上都有抗炮而造成的老茧，其中最狰狞的一道弹片造成的伤口还透着肉色的红自他胸前一直蔓延到他的腰际，但叫人看一眼便觉害疼，望而生畏。
    温迪一点也不羞涩的轻轻摸上了他身上狰狞的伤口。
    就在普莱米斯下一秒――
    以为温迪会十分omega的问他疼不疼的时候。
    温迪张嘴就是一口，毫不留情的狠狠咬上了皇帝的肩膀，仿佛想要咬下他的一块肉来。
    ......然后。
    温迪就被迫又一次的重温了十三岁时的那场噩梦，嗜血的猛兽张牙舞爪极其凶狠的朝他扑面而来，他想要逃，他害怕，他瑟缩，却无处可逃，无处可躲。
    他动不了。
    所以，他只能被动的，被动的承受住，眼睁睁的看着猛兽扑上来撕咬他，将他撕成一片一片的，将他的骨骼一块一块的碾碎，和着血吞噬下去，他感受到了极大的血肉分离的痛苦同时也感受到了濒死解脱的快乐......
    皇帝已经很久没做这件事了――
    所以，他在温迪的床单上弄出了血迹。
    ******
    温迪也很久没做这件事了，所以他在结束以后发起了高烧。

☆、第025章

温迪热得浑身冒汗，几次三番试图挣扎着从迷迷糊糊的梦魇之中醒来，但却怎么也做不到，他睁不开眼睛，只得又一次的陷入了昏睡。
    朦朦胧胧之间，他感受到了有不少人正在他房间里走动。
    然后，他听见皇帝气急败坏的声音：“他怎么还不醒？也没有退烧的迹象？”
    “启禀陛下，这位先生发烧的时间，烧得很不是时候，高烧的时间恰好和他的发情期发情热来临时间非常接近，两种高热热到了一起，现下臣等也无法确定他何时会退烧......且无法用药物和其他外力作用帮助他退烧.....”耳边传来了老者的声音。
    不出意外应该是医生。
    温迪昏昏沉沉的想着，又听到医生说：“我们现在唯一能做的就是为这位先生在额头上不断换冰毛巾冷敷降温了，到时候他发情期过了.....我们再看能不能退烧，我想应该是差不多能的。”
    “什么叫做应该？差不多？”皇帝摔了东西，近乎气急败坏：“朕要得是确定答案，你们一个个只会说应该差不多，算怎么回事.....朕的病情复杂，你们治不好也就算了，他就发个烧，你们也看不好，朕留你们还有何用？”
    普莱米斯不想让温迪死。
    “一定，一定，发情期过后，这位先生一定能退烧.....”
    医生连忙纠正口误，信誓旦旦的说：“臣愿以性命担保，一定能退烧。”
    皇帝生病了？
    生得是什么病？温迪在迷迷糊糊中试图理清自己的思路，但还没等他理清。他就又听见了皇帝的声音：“他发烧烧这么久，会不会留下后遗症？”
    “不会，不会......”
    医生诚惶诚恐的回答：“这位先生的烧是和发情热连着一起烧的，发情热烧得再久，也不会留下什么后遗症，都属于正常现象。”
    “哦？”皇帝不大信任他们。
    “就算是留下了后遗症，臣也愿用性命担保一定会将这位先生完完全全的治好。”
    医生信誓旦旦的回答。
    过了不知道多久，温迪又隐隐约约的听见皇帝在向别人问话：“查清楚了，到底是什么人干的？那个女刺客又是怎么进来的......”
    “陛下，事情已经全部查清楚了。”是皇帝侍卫队队长的声音。
    他顿了顿，说：“与您和楚元帅所料的半点不差，是威尔逊家族的人在背后捣的鬼，他们和我们军中那个投诚而来出卖白昊的奸细串通成了一气，现下我们已经将军中和您身边的人肃清了一遍，将所有和威尔逊家族有瓜葛的人和那个出卖白昊的奸细通通抓了起来，听候陛下发落。”
    “杀了。”
    皇帝嗓音冰冷，不带一丝感情：“无论是背叛之人还是奸细，全都留之无用，全部给朕杀了，一个不留，让他们看看朕究竟有没有变成病猫。”
    侍卫队队长当即应声：“是。”
    “对了，陛下，我们还没有告诉您，我们刚刚抓获那个出卖白昊的少尉时发现，他其实并不是个beta，而是个omega......经过基因检测，我们发现他极有可能是喀纳斯家族的后裔。”拥有喀纳斯家族血统的omega可是珍稀的宝藏，侍卫队长觉得自己有必要把这事禀报给皇帝。
    不能让皇帝在稀里糊涂的情况下――
    就把这么个宝贝当做碍眼的垃圾给处理了。
    皇帝却并不改变初衷：“那也杀了，朕不是白昊，心慈手软的不像话，对于背叛朕的人不管他是个什么东西，omega也好，alpha也好，通通应当下地狱。”
    “.....可陛下他是个omega啊。”侍卫队队长有点不忍心。
    他们奥斯菲亚的omega资源本身就少，这么稀缺血统纯净的喀纳斯家族omega于他们而言更是难得......就连特意去征伐俘虏，都未必能俘虏得到。
    哪怕――
    皇帝将他充为军妓也好啊。
    “朕说杀，就是杀。omega有时候狠毒起来，远要比alpha更加可怕.....尤其，那个omega身上还流有喀纳斯家族的血液，背负着仇恨，仇恨会使他们变得疯狂而又极端。”皇帝这样说道。
    “是！”
    侍卫队队长只得遵从他的命令。
    听到喀纳斯家族和白昊相关字眼时，温迪有了那么片刻的醒神。但很快，他的脑子就又烧成了一团浆糊，一片空白，再汇不集半点思绪。
    沉沉的睡了下去。
    ******
    温迪浑然不知在他高烧不退的时候发生了多少鸡飞狗跳的事，他头痛欲裂，在陷入高烧的睡梦中仿若又回到了稚嫩的童年时期。
    那时候――
    他刚刚被希伯来老爷子带到身边抚养，既惶恐又无措，他害怕身边所有的人。他每天都在期待那个救下他，答应回来找他的大哥哥能来看看.....可是，他等来等去，怎么等，怎么等，那个大哥哥都没有再来，他去向人打听，才知道约翰逊家的两口子带着他们的儿子暂时离开了帝星，不知道什么时候才会回来。
    温迪站在塞特救下他的那片草坪上想――
    或许，那个大哥哥已经不记得他了，不过，没有关系，总有一天他会让他记住他，就算是想忘也忘不了的，一定会有那么一天的。
    过了两年。
    温迪七岁，终于在喀纳斯家族的宴会上又见了他的大哥哥。就像他当年想的那样，他的大哥哥已经不记得他了，在看到他的第一眼，大哥哥眼里居然流露出了一丝惊艳。温迪尚且来不及高兴，就发现，大哥哥的眼里除了惊艳也再无其他。
    看他就像看陌生人一般――
    没有亲近没有关切，就像其他人一样仅仅是为他的外貌而感到惊艳而已。
    温迪很懊恼这一点。
    懊恼之后，他又发现，塞特不亲近他，却亲近起了他继母所生的没有他十分之一好看的刚刚满四岁的beta弟弟，抱着他又是捏脸颊又是逗弄，弄得那孩子咯咯直笑。
    温迪当即对一个四岁孩子燃起了股丑陋的嫉妒心思。
    他恶作剧报复性的扯坏了那孩子放在房间里最喜爱的衣物，弄坏了他最爱玩的玩具，仗着老爷子的宠爱抢走了他的宠物小狗......但却没想，巧合的是他所做的手段并不高明的一切却被塞特尽收眼底......
    他泄愤剪碎了那孩子最喜爱的衣服――
    抱着衣服的残渣站在空无一人的房间里，塞特就站在门口看着他。眼睛里写满的不再是惊艳和陌生，而是写满的毛骨悚然的觉得可怕......
    塞特没想到一个七岁的孩子会有那么强的报复心。
    温迪失魂落魄似痴傻了一般站在那里拿着剪刀半晌没有动静，望着塞特开始颤抖，白皙的手紧紧握成了拳头，就连指关节都泛出了青白的颜色，可见他也是惊恐得厉害。塞特看了他一眼，收敛起自己眼中的惊讶之色，头也不回的转身走了。
    温迪心里清楚――
    从此以后，他只怕是就要被他的大哥哥讨厌了。
    他不甘心，又不想远离塞特，所以就每日都找机会偷偷去塞特的学校，在他上课的时候在外间偷窥着他，他想跟大哥哥说点什么......
    但却怎么也开不了口――
    “你想做什么？喀纳斯少爷，因为，我看见了你做得坏事，所以，想来找机会也报复我吗？”没成想，塞特却先一步堵住了他。
    温迪哑口无言。
    在当时几乎连呼吸都是痛的。
    塞特在他耳边喋喋不休：“你真是可怕，小小年纪怎么会有这么强的报复心理呢？就因为，别人更加宠爱你弟弟，你就刻意去破坏他的东西，还装出一副什么也不知道的样子......你现在这个年纪就这样了，长大了该变成怎样可怕的反社会人格呢？”
    “他是你弟弟啊，又是个beta。”他张嘴又一次严正言辞说。
    这一回，却不再是保护温迪，而是指责他：“他的寿命比你短那么多，你应该保护他，照顾他，而不是欺负他......”
    温迪呆在那里半天没有动静。
    任由他指责。
    从此以后，他再也没有主动靠近过塞特，就算在宴会上碰到他也会刻意绕开他走，塞特当他是在心虚，倒也没有追究逼到他面前，问他为何躲他。
    这段过去渐渐的就被两人淡化了――
    温迪心里清楚塞特.约翰逊再也不是他的大哥哥了。
    他们一个处于极光一个处于极暗，温迪原本以为他们两人自此就会像两条相交过，但路线却又相距甚远的平行线一般，各自走完自己的人生路，再无交际。只在未来的某一天里，忽然想起他们曾经有过的这段童年过往，感慨一番......
    但却没有想到――
    短短四年后，命运之神就又一次将他们捆绑到了一起。
    塞特成了他的奴隶，过去贵族圈他曾经的朋友都再瞧不起他，温迪那个异母的beta弟弟，更是把这个童年时对自己极好的哥哥，当做了温迪的一条狗一个物件，肆意侮辱，受了温迪的气就有意无意的拿话来刺塞特一下，向他展示了人性最恶的一面......
    温迪不止一次看到了这样的画面。
    但他却没有制止他的异母弟弟。
    他在心里满怀恶意的想：“看吧，你落到如今这个田地里，你过去曾经对他们那么好的人，除了我，又还有谁愿意拿你当个人看呢？”

☆、第026章

往事如白驹过隙，在温迪的睡梦中流淌着，断断续续的就又到了温迪和塞特分离的那一天。温迪还记得那一天，且无数次在午夜梦回中回到那一天。
    那一天――
    他亲口得到了皇室长老会首席长老的承诺，确定了他就是默认的帝国未来皇太子妃，一直努力争取的目标近在咫尺，温迪却感到的迷茫，他没有感到兴奋，只是在想，他要是和皇太子结婚了，那塞特又该怎么办？难不成，让他当自己一辈子的奴隶，在他结婚以后也一直让塞特当他见不得光的底下情人，为人所瞧不起......
    不，那不是他想看到的。
    虽然，他一直都没有说过，也没有表现出来过，但他其实一直将塞特视作比他生命更重要的存在，他衷心的希望他能过得比他好，能够回到他本来该在的位置上......
    他想要他飞黄腾达，想要他发光发亮。
    .....可是。
    这样的话他岂不是永远也看不到他了？他私心里又不想塞特离开他身边......温迪辗转反侧纠结得不是如何是好。
    就在那同一天――
    温迪几乎同一时间知悉了另一个消息，原来在他反复纠结不知该拿塞特如何是好的时候，塞特也在为他的未来考量着，思索着钻研着如何离开他。
    “少爷，约翰逊先生的心大着呢。他从来没有想过安安分分的留在我们喀纳斯家，留在您身边当一个仆人，一个奴隶，他报名参加了这次战役......两个月后，就要上战场了，驾驶着您赠送他的那台机甲。奴隶本身是没有资格拥有机甲，更没有资格读军校，他仗着您对他的青眼得到了这些，现下却又在想着离开您了......”
    希伯来老爷子的贴身仆人这样对他说：“约翰逊先生早在读军校的时候，就结识了不少举足轻重的大人物，他们具把他引为知己。”
    “然后呢？”温迪声色不动的问。
    希伯来的仆人这样说道：“您要知道.....奴隶是不被允许上战场的，更不被允许拥有少尉以上的军衔，可是约翰逊先生却直接跨过了我们喀纳斯家，借助了外来的势力做到了报名参了军，老爷子得到了消息，说约翰逊先生已经去求了詹姆斯军校长和他那些贵人朋友，希望他们能够从中帮助，向您施压.....妄想能够在约翰逊先生上战场前，让您撕毁他的奴隶契，从您手中抹消他的奴隶身份，让他名正言顺的上战场。”
    “哦。”温迪淡淡应了声。
    整个人都有点懵。
    ‘蛟龙得云雨，终非池中物’温迪从塞特来到他身边的第一天起就知道，自己是留不住他的，但他又不忍折断他的翅膀。
    是以，他只能静默的等着塞特离开他的那一天到来，却从没想过这一天会来的这样快。
    更没有想到――
    做了十七年的情人，到了最后要分手的这一刻，竟然不是塞特亲自跟他开口的，而是借助了外力来强迫他分手......真好，好极了。
    温迪本来迟迟下不了的决断――
    塞特终于替他做了。
    “老爷子说，他希望您能够尽快做下一个决断，别等约翰逊先生的那些贵族朋友逼上门来，不管您做什么决定，他这个做祖父的都会带着喀纳斯家在背后支持您的。”希伯来的贴身仆人带来了主人的意思，这样对温迪说。
    他这是在暗示――
    暗示温迪在詹姆斯校长这些人上门前，就算是打杀或者阉割了塞特.约翰逊这个心思野的背主奴隶也是可行的，只要奴隶契没撕......
    温迪怎么对塞特都是合法的。
    “好，我知道了。”
    过了许久――
    温迪才这样回答他。
    他浑浑噩噩的起了身，把证据扔到了塞特面前，去同他做一个了断。塞特看了那些证据起先还想辩解：“我只是想离开喀纳斯家，并不是想离开你.....我想要离开盖亚星，离开这个曾带给我痛苦的地方......”
    温迪却一个字也听不进去。
    “我愿意为您付出我的生命――”他跪下对他说。
    温迪一个耳光打在了他脸上：“我不需要。”
    他选择撕毁了塞特的奴隶契，把自由之身还给他，他不需要他为他付出生命，也不需要他再当他的奴隶......只想要他好好的，回归到他本该前途光明一片人生里去，从此把他从他心口挖开，自此再不相干......
    塞特是该活在阳光下的，而他则注定活在阴暗里。
    他们俩从一开始就不该纠缠在一起――
    温迪希望塞特能够回到阳光里去，受万人爱戴敬仰，凭借本事成为帝国冉冉升起的星星，然后找一个和他一样生下来就注定活在阳光里的omega结婚，彼此相爱，一起终老，过完他本该完美成为模范的一生......
    而他――
    只要远远的看着就足够了。
    温迪把塞特及和他相关的一切一起丢出了门去，说他已是自由身和他再没关系。
    后来，塞特又上门了无数次，温迪都没有再见他。塞特不断的给他发消息，他看完，就删除，再没多余反应，直到塞特出征前一天，约他在他们之前经常约会的古堡前见最后一面。
    温迪才总算是有了点反应――
    但他仍是没有去，而是派了他的管家卡尔去。
    “少爷您这是何苦呢？”卡尔不能理解他。
    温迪抚摸着怀里的猫儿，连头都不曾抬一下，说：“长痛不如短痛，当断不断必受其乱。我不可能跟他走，既然去见了，也不过是徒增我们彼此间悲伤难过的情绪，那么，我又何必再去见他呢......就这样让这段过往过去吧。”
    他这样说――
    却感觉到自己的心空了一块。
    温迪一直以为最难过也不过如此了，他会一直维持着这样的心情眼看着塞特越过越好，结婚生子，而他自己也就此按部就班的步上自己早已为自己规划好的人生路――
    他们各自自己有自己的伴侣，孩子。
    就此形同陌路，各自安好.....
    但他却没想到，几年以后他等来的不是塞特离开他以后越来越好，飞黄腾达的消息，而是塞特的死讯......他这才知晓，这世上原来竟还有更痛的一种感觉。
    ******
    皇帝轻轻撩开温迪被汗水浸湿的碎发，突然想到什么，这样吩咐道：“......加强这个宫殿的防守，把朕一半的侍卫队调过来，日夜巡逻，在暗中保护喀纳斯公爵。”
    “陛下.....这于理不合啊。”侍卫队队长吃了一惊。
    皇帝想也不想道：“有什么于理不合的，在朕的病治好以前，喀纳斯公爵的生死和朕息息相关。他若是有个什么万一，朕的病就再也治不好了,你们需得全力保护他，就像保护朕一样。”
    “可是.....陛下您――”
    皇帝当即打断他：“没什么好可是的，难不成你们还认为朕一个alpha保护不了自己不成？”
    侍卫队队长哑口无言。
    “是――”
    只得这样应道。
    温迪翻来覆去烧了好几天，等他彻底清醒过来的时候都有些不知今夕是何年了。当他对上皇帝那双眼睛时，顿了好一会儿，才认出他是谁：“.....陛下？”
    “醒了？还能认得朕.....看来是真的没烧坏脑子。”皇帝不紧不慢的打趣。
    温迪感觉自己有些汗流浃背，身上热得厉害，却又不是发烧的那种热......
    他隐约感觉到有哪里不对，但到底是哪里不对他又说不出来，直到他感觉到种快要烧起来的热度自身体深处蔓延开来，不止是热么简单了，还感到了疼痛和强烈的空虚。
    温迪才慢了半拍的意识到――
    他这是。
    “你的发情期到了。”皇帝抢先一步告诉他。
    就在皇帝话音落下的瞬间，大量的湿滑液体就从他的后.庭止不住的溢出，飞快蔓延出来几乎就要浸湿他整条裤子，除了高热还是高热，让一时之间几乎让温迪凝聚起自己的思维。
    出口就是止不住的呻.吟。
    温迪痛呼出了声：“啊，唔.....没想到，我竟然睡了这么多天。”
    “你想不到的事情还多着呢.....”
    皇帝动手掀开他的被子，在他床边慢条斯理坐了下来，又开始剥他的衣物，温迪浑浑噩噩的任他为所欲为着，当剥到裤子的时候，属于温迪的发情期的omega信息素甜腥味道当即浓烈了百倍一下子弥漫了出来，使得皇帝的呼吸都有些粗重了起来。
    连带着脱他衣服的动作都不再温柔――
    “啊――”温迪一下子喘息着痛呼出了声。
    真的是痛呼.....
    而非欲求不满。
    他身体内部产生了一种撕裂的巨大痛苦，让他几乎痛不欲生，无法像其他omega一样去享受自己发情期的到来。这是，他为了生下他的一双孩子而留下的后遗症，在怀上白杨白昊的前十几年里，他的每一次发情期都不是在享受中度过，而是像在炼狱里在油锅里煎熬......他的身体内部仿若是被全部用机器搅碎过一次又一次后，又重组起来的......
    脆弱而又不堪一击――
    在发情期时尚且什么都没做，就已让他痛得快要痉挛过去。
    ......时至今日。
    温迪都无法痊愈。
    属于皇帝的霸道而又强硬的alpha信息素味道，侵略性极强的在空气中蔓延开来，与温迪的omega信息素味道在空气中交融，让温迪每呼吸一下，就深深的把这些味道吸进了肺里。
    从而让温迪发自生物本能无法抑制的生出一种渴求――
    同时也让他身体内部的剧烈疼痛变得愈发强烈了。

☆、第027章

皇帝将他半抱了起来，伸出带有薄茧的手极具情.色意味的抚上了温迪，裸.露温腻的肌肤，凑在他耳畔吐息：“你还是像过去一样甜。”
    “啊――”温迪自牙缝里挤出一声喘息。
    痛得直冒冷汗连牙关都在打颤。
    虽然，隔了许多年，但皇帝不是头一回和温迪过发情期了......他自然能看出温迪的不对来，他印象中温迪在发情期里不该是这个样子。
    普莱米斯当即停下了揉弄的手，问：“你怎么了？”
    “我没事，你继续......”温迪并不回答他，而是伸手搂住了皇帝的脖子。
    侧过头开始在他脖颈上亲吻啃噬，整个身体都不断在皇帝身上磨蹭了起来，双腿更是缠上了皇帝的腰肢，他知道自己很痛，这么做了会更痛......
    但他却偏偏喜欢飞蛾扑火――
    自取灭亡。
    皇帝本来还想再问，但却抵挡不住温迪的攻势，不由自主的受到他信息素味道的勾引，伸手抚向他的臀部，大力揉搓了起来。
    温迪自喘息中吐出几个字：“快点，标记我......”
    就算痛到极致，难受到极致，他也时刻不忘这事。
    仿若这是个必须完成，完成了以后就不用再经历回想第二遍的痛苦任务，完成了，就了结了他的一桩心事，就能让他往后去好好过自己的生活。
    这是他欠那个人的――
    温迪这样想。
    皇帝有些不满他这样完成任务似的姿态，不经意间看到他后颈腺体上的牙印时，心中更是莫名烧起了一股邪火。
    虽然，温迪身上没有任何其他alpha的信息素的气味.....
    但他的确是个被人标记过的omega。
    标记，alpha的信息素的气味，牙印都是可以通过手术清洗掉，温迪清洗掉了他前任伴侣留下的标记和alpha信息素的气味，却独独留下了这个牙印......那么，是不是代表着他心里还有着他的前任伴侣呢？
    普莱米斯为之恼火。
    在不讨厌，不是被迫的情况下，被标记过的omega会从身到心不由自主的顺从和依赖标记他的alpha，从而对之产生归属感，继而爱上他，为他生儿育女，这是连神都无法背叛更改的铁血律例，生物本能......
    就算被覆盖标记，清洗标记了――
    ga心里也仍是会留下那个标记过他的alpha的影子，并在心里为之保留一定地位，就连再婚都没法令其忘却。
    普莱米斯没法改变温迪被别人标记的过的事实。
    所以――
    他只能。
    伸出手大力的去擦拭那个牙印，硬生生的用手上的老茧几乎都要擦破温迪腺体上的肌肤了，也不停歇，仿佛希翼，继续擦揩下去，就能让温迪腺体上的那个牙印像从未出现过一般消失不见，当然......那根本是不可能的。
    是以，皇帝很快放弃了这荒诞的想法――
    张开嘴，露出锋利的犬牙，恶狠狠的一口冲着温迪的腺体咬了下去，就连品尝到了属于温迪的血腥味和信息素味道，让温迪浑身上下所有的气味都为他的alpha信息素味道所包裹，他也不松口，继续狠狠的咬着那块肉，恨不能将它直接咬下来......
    他咬得太深太深了。
    犬牙几乎要穿透温迪的腺体，刺到的骨肉当中去。
    “嘶――”温迪发出了声颤抖的痛呼。
    他没有感受到一点被标记的舒适快乐，只一味的，一味的觉得疼痛......
    皇帝见他实在疼得厉害，才停了下来，满意的看着温迪腺体上唯一能看见的，他深刻无比鲜血淋漓的崭新牙印，揩去了自己嘴角的血渍，将嘴里混着温迪信息素味道的血液咽下了肚。
    从此以后――
    他就是他的了。
    “.....叫我名字。”皇帝突然温柔了起来。
    温迪疼得打颤，他叫：“.....陛下。”
    “不对，你知道我不想听这个。”皇帝恶意逗弄勾引起了他的欲望来，让温迪只觉自己体内一阵接一阵的泛着空虚。
    温迪呻.吟出了声：“普莱米斯。”
    “看来你是打定了主意，要和朕铆劲到底了，那好，我们就且看谁先熬得过谁......”皇帝冷笑了一声，下手愈发狠戾了起来。
    温迪被他折磨的不行。
    不知过了多久，才哭叫出了一声：“塞特，我亲爱的塞特――”
    “乖。”皇帝这才心满意足的放过了他。
    温迪的这场发情整整持续了五天，他的生.殖道口在第四天的时候打开，普莱米斯在这时候在他道口里成结射.精，彻底标记了他......
    标记完成的那一瞬间――
    温迪如释重负活生生的疼昏了过去。
    ******
    再次清醒过来的时候，温迪感觉自己整个人都似散了架一般，全身上下酸软得就像一滩烂泥，连动弹一下都让他觉得费力。
    他清醒了一会儿――
    便又一次睡了过去。
    这么一场发情期过来，几乎要了他的半条命，整整缓了两天他才缓过劲来。
    温迪坐起身来，他迟疑了下，方才发觉自己的身体竟是赤.裸的，稍稍一垂眸，便看见了自己身上青紫紫斑斓蔓延成一片的吻痕，被标记过后，他几乎感觉自己全身上下都被属于普莱米斯的alpha信息素味道所渗透，永远也除之不去。
    察觉到他醒了。
    a女佣赶忙凑上了前：“先生，让我来服侍您更衣。”
    “不必，让我自己来吧。”温迪接过衣服，谢绝了她的好意，他不太习惯别人这样伺候。
    a女佣倒也不拂他的意，就在一旁站着看着他自己穿衣，当温迪遇到穿得较为吃力的地方，方才帮上了一把手，不着痕迹的讨好谄媚，道：“先生......您这次的发情期，陛下可是全程陪您度过的，陛下他还标记了您......您这次若是能一朝得子，往后可是前途无量啊......”
    她什么也不知道――
    只把温迪当做了皇帝陛下的秘密情人，就盼着他能够一朝转正，能够带着自己一道鸡犬升天，把她一齐带到奥斯菲亚的首星去。
    她觉得，皇帝这回既然肯标记温迪――
    不论是一时兴起还是其他怎么回事，回到首星以后，起码也是会给温迪一个名分的。
    却不知道。
    温迪其实是个没法见光的敌国俘虏。
    “......我并不想怀孕。”温迪顿了一下，想到这种可能性，不由自主的皱起了眉。
    虽然，温迪同意了皇帝标记他并在他的生.殖道口内成结射.精，但他却并不想怀孕......即使是在和旧情人发生了鱼水之欢，不知今夕是何年后，他也不曾忘记自己的身份......
    忘记他是迪亚斯的公爵――
    是迪亚斯未来皇太子妃和帝国中将的父亲。
    就算是他现在沦为了俘虏，身不由己.......但他现在假如为敌国的皇帝怀上了孩子，会给他两个孩子带来的恶劣影响还是不容忽视的......
    因此――
    就算是知道alpha在omega的发情期时在omega的生.殖道口内成结射.精，omega怀孕的几率会高达百分之八十以上。
    温迪却还是希望自己――
    这一回能够成为一个例外，他不能怀孕。
    a女佣有些惊愕的看着他：“啊？！”忽然感觉自己有些琢磨不透这位主子的心思，甚至觉得自己跟着的不是什么靠谱的人了。
    自己跟着他――
    或许，并不能为自己挣来个前程了。
    “.....我醒过来之前，陛下有来过吗？”温迪懒得和她解释许多，遂撇开了这个话题，正视起了当下的问题，这样问道。
    现下，皇帝的目的已经达成了，他们之间的那段就契约也已经解决了。那么，现下皇帝又要拿他这个俘虏如何呢？温迪拿捏不准他的心思。
    直依稀记得――
    他似乎从醒来起就没见过皇帝了。
    a女佣打起精神，这才觉得温迪正常了不少，回答道：“陛下在您发情期结束就走了，中途也没有来过......许是有要事要忙吧。”
    “哦，这样啊。”温迪淡淡应了声。
    脸上并没有什么多余的反应，只在心里觉得――
    果然如此。
    标记完成了，也就意味着他现在对皇帝没有什么价值了。
    a女佣见他有些晃神，当他不开心，即刻出言安抚：“先生不要胡思乱想，陛下心里对您可是在意得紧，您发烧那几天，陛下他几乎是寸步不离的守着您的，就连公务都是搬过来处理的......”
    “陛下现在没来看您，肯定是有要紧的事儿在忙，过几天就会来了。”她这样说。
    另一名beta女佣当即出言帮衬：“是啊，是啊，在完成标记以后，alpha会不由自主的对他标记过的omega产生保护欲和迷恋感，陛下过几天一定会来的......”
    温迪静静听她们七嘴八舌说着。
    没有半点被安抚到，却在心里打起了别的主意――
    标记已经完成了，旧契约了了，他和普莱米斯之间已经再无羁绊了。也许，他应该趁着现下普莱米斯忙着别的事，无暇顾及他的时候......尝试逃离这里，离开普莱米斯的身边......哪怕是死，他也不能真的让普莱米斯拿他去威胁白杨，白昊......
    知道白昊现在不在奥斯菲亚的手里以后――
    他也就安心了。
    温迪呆坐了一个下午，在心里暗暗筹划着该如何逃离这个牢笼，如何应对现下的情势。不等他想出主意，皇帝的贴身管家梅琳却是来了，不仅人来了，还带来了皇帝赏赐给温迪的东西。
    梅琳介绍道：“这是避孕药，陛下请先生服下。”
    “啊？！”
    侍候温迪的几名beta女佣目瞪口呆，没能想到皇帝前几日还对温迪腻腻歪歪，现下却对他这样薄情，不想让他有怀孕的机会。
    皇帝现在膝下还没有亲生子嗣――
    他就不想要后代吗？
    几名女佣面面相觑，齐齐担忧的看向了温迪。
    不想，温迪倒是淡定得紧，都不需梅琳带来帮忙的人强迫的，他二话没说就接过了那避孕药倒过一杯温开水，和水仰头就服了下去。
    绝了他这次发情期――
    怀孕的可能性。

☆、第028章

温迪是个果断的人，并且敢于冒险。一旦在心里打定了主意的事，他就会面上不动声色的在心里去筹划，然后付出行动去执行。
    在观察了几天这个宫殿的巡逻卫的巡逻规律后――
    他很快就决定速战速决赌上一把。
    皇帝就像消失了一样一直没有过来。
    这一天，在吃过午饭过后，以要睡午觉不喜有人打搅为由将几名beta女佣打发出去后，温迪就找了个几个枕头将被子铺成了仿若有人在里面睡觉的样子，又将帐子放了下来。
    伪装成让人乍一看――
    误以为他在里面睡觉的样子。
    温迪到了这里以后一直很安分，没闹出过什么幺蛾子，身边的人清楚他真实身份的也不多，加之又没有皇帝的特别嘱咐。
    因此，在这个宫殿里负责巡视的巡逻卫，对他的看管并不算严。
    女佣只当他脾性古怪，也没往别处去细想他的身份，这才给了他可乘之机，温迪连续躲过了几个监控盲区――
    仓皇逃出了侧殿。
    就躲躲藏藏的冲着服务型机器人去了。
    这种机器人一般因为需要在里面装许多杂物的缘故，里间容量非常大，完全可以装得下一个头瘦小些的人蹲下，只要有技巧拆卸它，在人发现前就剪断它的报警线路，并修改它的程序。完全是可以藏在里面不被人察觉，从一个地方到另一个地方去的。
    温迪幼年时为了给被囚禁的母亲偷药，弄到好一些的食物――
    没少干这种类似对服务机器人，医护机器人这类使用普遍的低级机器人动手脚的事。对于这个，他得心应手，幼年时偶尔一两次的失手也是因为他身上散发出的omega信息素味道露了破绽，才导致他被人察觉......而现在，他虽然长大了远不如小时候矮小且行动灵活方便，但至少，他是不用为自己身上散发出的信息素味道发愁了......
    他刚刚被皇帝标记过。
    此时此刻，身上的omega信息素味道全然被alpha信息素的味道包裹住了，而在蝎尾座主星临时宫殿这样的地方，皇帝暂歇的军事要地，除却，没有信息素的beta外......
    出现最频繁的就是alpha了。
    空气中混杂着各式各样的alpha信息素味道，不去细细分辨根本辨不出谁是谁的，而他身上散发出的味道也就显得不那么明显突兀了。
    只是――
    因为，长大了，令他将自己整个个人塞进服务机器人储物仓的时候感到有些吃力，缩手缩脚不止，连呼吸都有些乏力，但也仍算是可以忍的。
    真的把自己塞进了服务机器人里――
    没被人察觉到的时候，温迪自己都有些不敢相信自己真的做到了。
    坦白说，对于这次出逃温迪自己心里的把握也是不大的，只是觉得自己不能够继续坐以待毙，任人鱼肉下去了，他骨子里有一种不属于omega的冒险精神，对于没做过的事，总想着.....没试过，又怎么会知道不会成功呢？
    于是，他试了――
    就成功了。
    成功夺取了一个服务机器人的控制权以后，温迪松下一口气的同时，也更加紧张了。只觉得自己现在如履薄冰，根本不能出错.....若错了一步，就得万劫不复了。因为不知道侧殿那边什么时候才会发现他失踪，出来抓捕他.....所以，他的时间也不是很多。
    温迪不敢耽搁――
    立时就篡改了程序命令操纵这个服务机器人带着他往飞船停放位那里去了。
    在两国‘和谈’的时候，温迪被安排住在奥斯菲亚招待宾客的宫殿那边，曾到过那个地方.....影响中那里停放了不少飞船，小型悬浮车和低级机甲，那些较为低级的交通工具一般不会设置瞳纹，指纹锁，只要精神阈值足够高就能驾驭他们。
    如果，运起足够好的话――
    温迪希望自己能够在那里碰上一台较为低级的机甲，用来战斗的机甲，就算是最低级的速度也不是悬浮车和普通飞船可以比拟的，这样的话他就能逃得更远些了。虽然，他没有学过驾驶机甲，也没有真正碰过机甲......
    但他这么多年的机甲迷不是白当的。
    温迪觉得自己应该是能够驾驶机甲的。
    他还算是较为有自知之明的人，没指望自己找到一台机甲能干些什么，也没指望自己能够凭借一台机甲和自己仅有理论知识的机甲操纵技术，驾驶着机甲逃离蝎尾座星系，回到迪亚斯的阵营里去，就是奢望着自己能够先逃离这座临时宫殿，逃离普莱米斯身边......
    到了差不多的地方――
    他就会弃了机甲，先找地方藏匿起来，再从长计议。因为，他知道每一台机甲身上都是有定位系统存在的，比起目标明确的机甲，人要难找得多。
    虽然还不够有把握......
    但他在心里制定的大致计划却是详细的，能不能逃出去就且看老天爷赏不赏脸了。
    温迪在心中怀着美好的祈愿，在服务机器人的身体里把腿都蹲得发麻了。但理想是圆满的，现实却是骨感的......假若，身边没有皇帝派遣来暗中保护他的人，也许他真的能够逃掉也未可知，但偏偏皇帝先前为免他在被标记前被人刺杀安插了人手在暗中保护他......
    直到现在――
    都尚未撤回。
    “.....现在怎么办啊？组长。”暗中保护的温迪的侍卫都懵逼了。
    组长也觉这样的情况很棘手：“先等等，看着喀纳斯公爵，别让他离开行宫，我联络联络分队长......问问上头这情况应该怎么办吧。”
    他们俨然也没遇到过这种情况。
    作为军人他们的天职就是服从命令，作为在暗中保护大人物的侍卫，他们的天职就是藏匿起自己，在关键时候跳出来保护重要人物......可从业这么多年，他们却也从未遇到过这种情况。
    被吩咐保护的贵人要逃跑......他们该怎么破？
    皇帝是让他们在暗中保护温迪，可没让他们控制住他，看守他呀......
    可偏偏――
    温迪又身份敏感是个让他们不省心的。
    ******
    普莱米斯这个时候正在和部下开军事会议，他刚刚接到消息迪亚斯皇太子库斯.卡米希尔被遣送回迪亚斯首星盖亚星‘养伤’。
    迪亚斯方面主帅换成了前狂狮军团军团长亲王波特曼.卡米希尔。
    “卧槽，库斯.卡米希尔这小子真是贱呐，给我们惹出了这么多事，他自己倒是跑得够快......”费列扬焦头烂额，这几日可算是个气得够呛。
    皇帝面上虽是不动声色食指轻扣桌面。
    但心情――
    俨然也好不到哪里去，作为老将的波特曼.卡米希尔可是比库斯.卡米希尔难缠多了。
    费列扬嗷嗷直叫：“陛下，库斯.卡米希尔这臭小子给我们玩了这么大的绕子，我们可不能这么轻易放过他，让他好过啊。”
    “那你还想怎样？”
    皇帝没搭腔。
    倒是，费列扬的上司希尔顿上将先诘问了他一句。
    费列扬气急之下当即想出了个好到不能再好的好主意：“他跟我们玩绕子，我们也跟他玩玩绕子怎么样？不是说，顾家和亚沙曼家都不满他这个皇太子想拉他下马吗？咱们在迪亚斯不是有人嘛联合起来支持顾家和亚沙曼家搞死他，让他以后还敢这么损......”
    这些天――
    他诅咒谩骂库斯.卡米希尔不知道多少次了，总没法彻底解恨。
    “你觉得可能吗？”这回希尔顿上将没说话，倒是皇帝横了他一眼。
    费列扬有点想当然：“可能啊.....不是说，顾家和亚沙曼家在迪亚斯都是一等一的大贵族，联合起来连迪亚斯的帝后都要畏惧三分嘛，他们这几年也一直因为太子和他们之间的某些政见不和一直在和太子.党对着干嘛.....迪亚斯的帝后已经多年不问政事了，只要顾家和亚沙曼家心够齐，联合起来弄库斯.卡米希尔，一准能把他给拉下马。”
    “要知道，他可不是迪亚斯唯一的alpha皇子――”
    费列扬越想象越觉得亢奋。
    根本没注意到没人搭理他，只有他一个人沉醉在这想象当中。
    等他反应过来，注意到很久没人说话的时候，已经是鸦雀无声良久以后的事了。费列扬迟疑了下，颇为不解：“.....陛下，上将军，你们怎么都不说话？难道不觉得这主意棒棒哒吗？”
    他是一员猛将――
    只可惜，只会打仗，智商却不怎么够。
    “.....希尔顿，谈谈你的看法。”皇帝合上文件，将目光落到了希尔顿上将身上，他非常希望希尔顿能够把智商匀一些给费列扬。
    希尔顿当即放下手中的茶杯，正色起来，逻辑清晰的分析起了迪亚斯的现况：“迪亚斯的帝后不问政事，不是因为他们无能为力，而是是因为迪亚斯的大权早已被牢牢掌握在他们手中，已经稳了。他们不问，一来是不需也没必要去控制这些琐事，二来则是为了锻炼皇太子和其他两名皇子.....父母把什么都把控在手里头，孩子哪里能来成长，进步的空间呢
    “迪亚斯的帝后都是不简单的人物。”皇帝满意的点了点头，想法和希尔顿俨然不谋而合。
    顿了下，又补充了句：“他们的皇后更是个狠角色中的狠角色。”
    希尔顿深以为然。
    “这....不大可能吧。”费列扬却是不这么觉得：“我看他们的皇后能力倒是个挺平庸的，就是被吹得厉害，其实也就个普通的omega。”
    剩下几人――
    瞬间不想再和他继续交流下去。

☆、第029章

看没人搭理自己，费列扬还拿出了事实依据来说话：“从迪亚斯皇帝继位之初，他毫无作为还帮助自己的alpha去坑害自己的母家就可以看出一二了......顾家当年的那一场大整治，可是近乎伤及根基，这是有脑子的omega能做出的事吗？”
    “而且，这还是他为了讨好皇帝亲自出的手，半点也不为自己的家族和自己的后路考量.....”
    费列扬至今对多年以前――
    迪亚斯帝后初初掌权时对迪亚斯国内各大世家整治记忆犹新。虽然，现下他已经认为迪亚斯的皇帝早无当年之勇，但他当年也曾佩服过迪亚斯新走马上任的皇帝敢于和在迪亚斯扎根多年的各大世家较量的魄力。
    可对于皇后他的评价就不那么高了。
    在他看来有能耐的omega不该是顾衍那样的。
    费列扬想了想，又补充道：“虽然，在那场皇室为了巩固皇权的大整顿中，皇帝的外祖家亚沙曼家也遭遇了不小的整治。但在那之后，亚沙曼家现下的威望声势在迪亚斯却已是风头无两......要知道，在那之前顾家才是迪亚斯的第一家族啊。”
    “而现在，顾家靠着从前的基础撑着才勉强算得上迪亚斯排行第三第四的家族，连个第二都算不上了。”他这样说着。
    希望自己的想法能够获得皇帝及其他人的认可。
    不想，皇帝的看法却和他截然相反：“水满则溢，月盈则亏，树大招风不是什么好事，迪亚斯的皇后敢于取舍懂得急流勇退走得一招好棋。”
    “还急流勇退呢？”费列扬不以为然。
    “把自己本来强硬的背后势力折腾的薄弱了近乎一半，就叫做急流勇退了？”感觉其他的人都把一个omega，想得太过复杂了：“他自断臂膀得这么厉害.....要不是，迪亚斯的皇帝只爱他一个，他的地位他儿子的地位早不知被其他爬到顾家头上的家族挤哪儿去了。”
    “这才是他作为一个omega的高明之处啊，懂得用自己柔弱的外表伪装自己......要知道，现在的迪亚斯皇帝和迪亚斯前代光明正大拥有私生子女的皇帝都不相同，他的四名子女均是诞于皇后膝下，而他的民众支持率和好感度亦因此而爆棚......”
    皇帝顿了下，接着道：“他们的形象和民众支持率早已被死死绑定在了一起。”
    “从前，迪亚斯的皇帝许是真的只爱他，而现下却是必须爱，不得不只爱他一个了......”普莱米斯对顾衍的评价，空前的高。
    费列扬听得一愣一愣的。
    皇帝接着又说：“因为，他们保持这个形象已经很多年了，皇帝要是突然不爱他有了私生子，民众支持率肯定会一边倒的偏向皇后。树立好博得民众好感的痴情形象遭遇崩塌，这.....会使得布鲁斯.卡米希尔的形象分跌得比皇室先前几位一开始卖的就是花心人设的皇帝还惨。”
    “人们对本就出色的人物的要求往往要比一般人高得多，有了固定形象的公众人物更是。”皇帝的思维异常清晰。
    他食指轻叩桌面，给费列扬上起了课：“不知道，你有没有注意到迪亚斯的这位皇后虽然这么多年一直在面对诸多势力争锋时保持中立，就连对自己的母家裁决也是不偏不倚，但恰恰正是这样才给他带来许许多多迪亚斯中小家族的支持和信赖......迪亚斯贵族诸多，大贵族就那么几个，中小贵族之家却是不胜枚举，虽然这些小贵族单个放着都没什么了不得的，但一旦联合起来却能震动巨木......”
    “而且，据各种各种坊间，迪亚斯官府传闻所言，布鲁斯.卡米希尔膝下的这四名子女比之皇帝都是要更亲近皇后的，他们都已成年拥有自己的支持者和背后势力，且心齐没闹过不和，一致想匡扶他们的长兄库斯.卡米希尔上位......”
    皇帝眯眼看向费列扬：“你说，迪亚斯帝后万一闹僵对立起来.....他们会站到哪一边去？”
    费列扬怔在当场。
    突然对这位自己从来没仔细研究过的omega感到了不寒而栗。
    “而且，当年迪亚斯皇后整顿顾家出手虽然很重，修剪了顾家的不少枝桠，使得顾家势力衰弱了不少，但不知道，你有没有注意过？”希尔顿突然抱着茶杯插了一句嘴。
    所有人都齐齐看向了他。
    见皇帝没有反对的意思，希尔顿当即继续说了下去：“顾家被整顿或者直接修剪掉的都是与皇后政见相左，对他心有不满甚至有心反他的右.派势力，他们都不满顾家被两个omega掌控在手中，经过了这样一场修剪整顿，顾家才真真正正是顾皇后的天下。”
    “他们的皇后是个狠角色中的狠角色。”皇帝深以为然。
    虽然，在同温迪怄气时，他说过温迪诡计多端顾衍不是他对手这种话.......
    但在冷静的状态下――
    普莱米斯却觉得温迪斗不过顾衍实在是正常到不能再正常的一件事了。
    “陛下.....”费列扬羞耻的有些脸红。
    “费列扬啊。”皇帝倒也不怪他，只说：“朕之所以让你跟在希尔顿身边，便是希望你能习他之长，将问题看得再是深远一些。”
    费列扬心服口服，认错态度也快：“我会的，我会的，我以后一定跟着上将军好好学习。”
    皇帝欣慰的点了点头，正想跳过这一茬。
    “只是.....陛下，我有点不懂，既然迪亚斯帝国的皇帝和皇后都不是个好相与的，那他们又怎么会允许亚沙曼家和顾家有人公开和皇太子不和，甚至想扳倒他？自己还保持中立呢。”可惜，费列扬却是个热爱学习的好奇宝宝。
    善于提出问题：“难道，他们也想把长子弄下马？”
    “亚沙曼家和顾家和皇太子公开不和只是表面的，两家的意图，都在敲打皇太子有些改革莫要太过于激进过火，并没有真正拉他下马的意思。要是真有人敢动这样的心思，第一个出手解决他们的就会是迪亚斯的帝后。”知己知彼百战不殆，皇帝对迪亚斯现在的情形摸得倒是清晰。
    费列扬认认真真的听着。
    感觉自己的智商都跟着高了不少，又提出了一个问题：“那关于民间传言.....迪亚斯帝后在生下皇太子后，本不想再继续生子，被顾家亚沙曼家长老会联合逼迫跟着生下了二，三皇子和公主的传位也是假的了？”
    他是一个热爱八卦的青年――
    “比之，他们被别人逼迫着生子.....朕更愿意相信他们是忘记避孕了，不幸中招，才有了迪亚斯另外两名皇子及公主。”皇帝想了想，这样说。
    费列扬收获颇丰：“哦，哦。”
    决定自己以后只要有空就要来找陛下八卦一下。
    皇帝突然想到什么，又说：“不过，顾家和亚沙曼家不想让白杨当皇太子妃.....各自都希望迪亚斯的下一任皇后还是出自自己家倒是真的。”
    “我们倒是可以试着从这个方面给库斯.卡米希尔添点堵。”皇帝心念电转。
    希尔顿心领神会：“臣这就去办――”
    “这多不好啊，陛下。咱们这么一大群alpha，对付不了一个alpha，去整一个omega.....多丢人啊。”不想，这一回费列扬却提出了抗议。
    作为一个万年老光棍――
    他总对omega存在满满的善意和柔情......只可惜，没有omega看得上他。
    皇帝横了他一眼。
    不想理他。
    费列扬却哪壶不开提哪壶起来：“虽然，您和他爸爸过去有些不愉快，但那都是上一辈的事了，不应该牵连到小辈身上嘛.....”
    他还记得白杨有个美人爸爸。
    皇帝这回想直接拍死他。
    ******
    普莱米斯的侍卫队队长这个时候非常为难，他没想到温迪居然这么不省心竟然想要逃跑，皇帝只吩咐了他们保护温迪，却没让他们看管他，这让他非常的不知该如何是好。
    他本想将这事禀报给皇帝――
    但又觉得不该让这种小事影响到正在处理家国大事的皇帝。
    是以，他只得这样吩咐他的手下，等皇帝会议结束了再做盘算：“好好看着喀纳斯公爵，不要让他接近涉及机密的重要地点和离开临时行宫.....等待会我联系你们该怎么处理，或者，你们有了新情况再来通知我。”
    他真心不觉得温迪一个被‘保护’中的omega能做出什么大事来。
    而且，皇帝已经彻底标记了温迪，也就代表着温迪对于他们奥斯菲亚已经没有任何利用价值，可以处理掉享受和其他俘虏相同的待遇了。只不过，皇帝这几天军务繁忙，才没空管他，让他享受这几天罢了.....没成想他还折腾上了。
    侍卫队队长觉得他有点敬酒不吃吃罚酒――
    是时候应当提醒一下皇帝温迪的存在，让他尽早把这个麻烦给处理了，把一半的皇帝侍卫队侍卫给调回来了，送温迪上路了。
    没成想――
    “队长，喀纳斯公爵从行宫飞船临时停靠点那里弄开了一台c型机甲，现在进去了，我们要怎么办？”不等皇帝开完会，让他们处理了温迪，温迪那边却传来了新情况。
    侍卫队队长吃了一惊。
    没想到看上去那么柔弱的温迪，居然能凭借精神力弄开机甲，当即知道事情再耽搁不得，直接冲进了会议室，凑到皇帝耳边低语了几句。
    皇帝当场变了脸色。

☆、第030章

温迪的运气很好，他成功使用了自己的精神力使得一台c型机甲，在他面前敞开了驾驶舱。
    进入驾驶舱以后，温迪当即摆弄研究起了这台机甲的操纵面板来，虽然作为一个机甲迷他对如何操纵机甲非常熟悉，但这到底是他第一次自己亲自操纵真正的机甲。
    他费了一番功夫――
    才彻底理清哪个键和哪个键的具体作用。没成想，就是费了这么一番功夫的空档，再抬首看机甲屏幕上的目前坐标图，他却发现自己已经被包围了。
    这台机甲坐标周围出现了密密麻麻代表人的小黄点不止。
    就连天空上方的坐标图亦出现了许多代表机甲的小红点，因为，他们都是这台机甲的己方机甲，所以它们出现之前，这台机甲没有对温迪发出警报。
    “看来我的运气好的也是有时限的。”温迪苦笑着叹出了口气。
    知道自己今天只怕是逃不掉了。
    但就算这样......他也不打算就这样坐以待毙，束手就擒，等着人家把他从机甲里给拎出去，温迪将自己的精神力冲到最高峰按下了启动机甲的按钮。
    “c型机甲白虎，全部启动完毕――”
    机甲白虎瞬间冲天而起。
    生生把包围他的人给骇了一跳，没想到一个被包围住的omega敢这么做。
    天空中待命许久的机甲，在机甲白虎冲上天际的那一刻就团团将其包围了起来，正当温迪进退维谷，不知如何是好之际，机甲白虎的通讯频道却传来的皇帝的通讯请求。
    温迪迟疑了一下――
    果断的选择了拒绝接受通讯请求。
    但没成想，通讯竟被强制接通了，温迪这才想起这台机甲隶属于奥斯菲亚，奥斯菲亚的总通讯控制平台那边可以直接强制和这台机甲建立通讯。
    温迪只得无奈的看向了光屏：“好久不见了，尊敬的奥斯菲亚皇帝陛下。”
    “降落吧，你应该知道你逃不掉。”皇帝正襟危坐在书桌后的椅子上，看上去无比笃定，但却俨然没什么闲情和温迪闲聊，只言简意赅道。
    温迪轻笑了下：“如果，我说.....我不呢？”
    “你想死？”皇帝看上去波澜不惊。
    但眼底隐隐约约出现的赤红却出卖了他心底压抑的暴虐。
    温迪显得十分冷静：“陛下现在已经彻底标记过我了，我于陛下而言，再没有了任何利用价值，我留下能给陛下带来的也并不多了，就算拿我当筹码去跟迪亚斯做交换，迪亚斯方面也是不会肯的.....我只是想求陛下念在我们过去或多或少还有些情分的份上，放我一条生路......让我回到迪亚斯，回到我的孩子身边去。”
    即使，知道成功的可能性不大......
    温迪仍是寄望皇帝能够念及些许他们昔日的情分放他离去。
    就像――
    他当年对普莱米斯一样。
    “如果，朕也说......不呢？”皇帝看着机甲驾驶座上的温迪，心头恨得近乎滴血，他不知道他该拿温迪怎么办，只是不想他离开。
    温迪看了他良久。
    就在皇帝几乎以为他动摇了，正要再劝的时候，温迪却徒然开了口：“那么，我就只能选择以身殉国以全我作为一个男人一个贵族的尊严了。”
    温迪强制切断了通讯。
    将精神阈值短时间内调到最高，向包围了自己的机甲群发动了攻击，c型机甲不可能致使比它高级的机甲遭受重击，但却可以迫得它们暂时避其锋芒，为它让出一条路。
    ――从而突破重围。
    “警报，警报，上方有专门拦截机甲的光能网埋伏，单凭一台c型机甲根本无法进行突破......请另寻出路，请另寻出路，否则，后果不堪设想.....”温迪驾驶着白虎刚刚勉强甩开机甲群，正不管不顾的往天际冲去，不想，这时候白虎的报警装置里，响起了报警声。
    天空上方有光能网――
    凭一台c型机甲根本就走不了，温迪硬要拼的话只能鱼死网破。
    但温迪这时候却仍不肯停下来。
    不仅如此，他还将自己的精神阈值冲刺到了巅峰，将机甲白虎的速度加快了无数倍不管不顾的朝着阻挡在上的光能网撞了过去，殊死一搏。
    温迪虽然从来没有接受过军事化训练也不是个军人.......
    但他从没有忘记过，自己是个男人是个贵族，不仅仅是个柔弱需要别人去保护的omega。
    若非，与皇帝有旧，并一直悬心皇帝因那旧时契约留下后遗症不能标记其他omega的缘故......他早在被俘的那一刻就已做出了这样的抉择，他天性狠戾从来都是不惧生死的，又怎么可能让人把他抓到手里当筹码去威胁他的孩子。
    ******
    光屏闪烁了下，一片漆黑，温迪的身影骤然从皇帝眼前消失，皇帝心脏的位置骤然钝痛了一下，立刻知道了温迪要做什么。
    当即召唤出了自己的机甲杌往温迪所在的方向冲去――
    想要让人撤下那用来吓唬温迪阻挠他离去的光能网，他的心理很奇怪，很多时候就连他自己都琢磨不透......而他现在却清楚的知道，虽然不想放温迪离开.....
    但他更不想让温迪死。
    可惜，晚了――
    皇帝赶到的那一刻，只见机甲白虎不管不顾飞蛾扑火般用足火力朝光能网发动了攻击，而后火力用尽，撞墙寻死似的猛地朝朝光能网撞了上去。
    ――火光冲天，电光四射。
    光能网破的同时机甲白虎也遭到反噬被反震了下来，不知怎么的，以众人肉眼可见的速度仿佛被击落般向下急速坠落。
    按照这个速度――
    若没法减缓速度只怕等到落地之时就得机毁人亡了。
    皇帝想也不想，条件反射性的架势着自己的机甲杌冲天而起，周身因超速带起的巨大旋风惹得整片空间几乎要撕裂开来，在那一瞬间，他和杌的精神匹配度直接强行突破了500%，不管不顾的用杌庞大的机身托住了白虎，缓缓往下降落――
    普莱米斯头痛欲裂连额上的青筋都已暴起。
    但他的机甲却始终驾驶得很稳。
    直到落地――
    他才松开了手中的操纵盘除下了与机甲进行精神链接的设备，抱着自己的头痛苦的痉挛起来，他知道他自己现在的状态已经不能强制使用精神力驾驶机甲了。
    但为了温迪。
    普莱米斯还是选择这么做了。
    “陛下......”杌落地的那一刻，侍卫队队长和梅琳当即惊慌失措了起来，想要查看皇帝怎么样了，谁也没能想到皇帝会为了这个omega这么做。
    皇帝打开自己驾驶舱的门――
    梅琳当即冲了上去，连皇帝的药都准备好了，要伺候他服下：“陛下，容臣服侍您吃药。”
    “主人，你的身体状况很不好，精神峰值也很紊乱，现下您应该立即服药......并尽快找个omega对他进行标记，让他为您进行精神疏导，治愈您被凯撒.希里克重创留下的后遗症......”机甲杌亦用机械化的嗓音开了腔。
    这么多年不能和主人人机合一，一旦被主人驾驶了就要引发主人强烈的精神紊乱后遗症，使得这台机甲的心情十分抑郁......
    虽然，作为一台机甲他并没有抑郁这种情绪。
    它也依然非常抑郁。
    “朕知道了――”皇帝应了一声，却没有服药的打算，推搡开了拿着药瓶的梅琳，便不顾他们的劝阻强抑他的头痛，径直走出了杌的驾驶舱。
    用安全范围内可使用的精神力――
    迫使机甲白虎打开了它驾驶舱的大门，就像温迪对他做的那样。
    开门的瞬间浓郁的血腥味瞬间弥漫了出来，带着皇帝自己alpha信息素的味道，在那一刻普莱米斯不单单是头痛，就连心跳都几乎要骤停了。
    很多包围了温迪的人都不清楚温迪的身份。
    但这一刻――
    却都知道了他是陛下的omega
    普莱米斯三步并作两步，大步上前，颤抖着半抱起驾驶舱内早已陷入昏迷脸色苍白的温迪，去探他的鼻息，见他还有气，身上的伤也多不在重要部位，应该不会死才稍稍松了一口气。
    召唤来了目前奥斯菲亚最高级的医疗舰队――
    让他们开始为温迪治疗。
    看着医护人员将温迪团团包围起来，开始治疗他的伤口为他止血，皇帝才放下了在昏迷中的温迪，给医护人员留下了一句：“务必给朕治好他――”
    站起了身，到梅琳那边接过了暂缓头痛的药服下。
    普莱米斯还没想好拿温迪怎么办，就是不想他离开自己身边，也不想让他死.....但现下，看温迪的决绝态度，具体要怎么办到这些.......
    皇帝却又不知道了。
    他曾一度爱惨了温迪，也曾一度恨极了他。

☆、第031章

温迪所居住的侧殿平日里环境安逸而又舒适，间或还有beta女佣们叽叽喳喳的吵闹声，而此刻却静得几乎连根针掉在地上，都能让人听个真切。
    所有人都战战兢兢的――
    连呼吸都不敢大声生怕触怒了皇帝。
    温迪的昏迷不是受伤造成的，而是头一次剧烈使用精神力过猛而造成的反噬，他昏睡了好几天都没有清醒过来......也没有人知道他什么时候才会醒。
    普莱米斯一动不动看着床上沉睡中的温迪，说不出心中什么滋味。
    他至今犹记得往日温迪.喀纳斯带给他的痛苦。
    现下，温迪.喀纳斯落在了他手里，还不待他把温迪曾往日加诸于他身上的痛苦，温迪就又莫名其妙的让他不受控制的又痛苦了一次。
    皇帝伸手板起了昏睡中的温迪的下巴，凑在他耳边问：“就这么想离开朕吗？嗯？”
    似乎是想通过这种方式将温迪唤醒。
    但却不见什么成效――
    这几天奥斯菲亚的医疗团队几乎用尽了方法，但仍是始终没有办法让温迪从昏睡中醒来，他们认为或许是温迪从本心就不愿醒来，对自己进行了一定程度的精神封闭，才造就了现下的局面......可皇帝，却不听这个解释，非要他们想尽办法迫使温迪醒来。
    给他们造成了巨大的压力。
    但却没一人敢去忤逆反驳。
    “陛下，陛下最新情报.....”就在医疗团队被皇帝逼得不知该如何是好时，皇帝的秘书乌尼尔却带来了新的消息，才缓解了他们的压力。
    皇帝皱了皱眉，看向他：“怎么了？”
    “楚冽....楚冽元帅的副官希尔达携元帅的舰队回来了。”乌尼尔跑得上气不接下气。
    皇帝看向他：“他们不是跟着楚冽回首星镇守吗？怎么又回来了？”
    他直觉希尔达绝不是无故回来的――
    楚冽一定发生了什么事。
    但他又觉得楚冽抑或希尔达叛变的可能性不大。
    “元帅携舰队在回首星的路上，遇上了机甲麒麟，元帅为了救回帝卿殿下，遂驾驶机甲彤鹤携舰队同麒麟展开了殊死搏斗，麒麟寡不敌众落败，元帅救回了帝卿殿下，并俘虏了狂狮军团军团长白昊及机甲麒麟驾驶员，但机甲麒麟驾驶员的精神力实在太过诡异了，别人都没法近他的身，元帅正要亲自给他上精神力限制锁，机甲麒麟驾驶员顾麟却在这时候不知道怎么远程控制了他的机甲麒麟发动了反攻，造成了空间撕裂.....”乌尼尔这样说道。
    皇帝直觉不妙，遂问道：“然后呢？”
    “帝卿殿下救回来了，战俘白昊也再度落入了我们手中.....但元帅他，和机甲麒麟驾驶员一起失踪了。”乌尼尔简直快哭出来了。
    他们奥斯菲亚宁可不要帝卿。
    也不能没有元帅啊。
    “朕知道了。”皇帝豁然起身，心中闪过千头万绪，也觉这样的情况十分棘手，但他却只能冷静下来，对乌尼尔吩咐道：“你吩咐人，先把白昊关进秘密囚室里去，带帝卿殿下去安顿下来......剩下的事待朕和希尔顿上将开过会议，再从长计议。”
    乌尼尔当即应声道：“是――”
    遂急急忙忙又跑了出去办皇帝吩咐的事了。
    皇帝本想先出去跟奥斯菲亚众臣先开个会议，眼角余光扫到床上温迪。心念一转，又忽然俯下了身，也不管他听不听得到，遂出言讥讽道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，朕本以为你儿子这回真能跑了，没成想他却是个没本事的，兜兜转转又回到了朕手里.....你要是再不醒，继续这么装睡下去，就且等着朕将他千刀万剐吧。”
    皇帝撂下狠话正欲离去。
    不想，温迪的睫毛却在此刻颤了颤。
    “滴”“滴”“滴”
    连接着温迪身体的检测装备突然响起。
    医生们当即情绪激动的冲上了前去，争着检查起了温迪的身体，只要温迪醒了，他们就不用继续隔这儿煎熬了：“醒了，醒了，这是要清醒过来的前兆。”
    皇帝不得不中断了先前的安排，暂时先留了下来。
    在众人期待的目光中――
    温迪总算是支起了他沉重的眼皮，睁开了他湖蓝色的眸子，迷茫而又脆弱的看向了他床前来来去去忙碌的人们，最后将视线落在了皇帝身上。
    再不复他先前慷慨赴死时的毅然决然。
    “舍得醒了？不再装睡了？”皇帝看着他，笑得有些讽刺。
    温迪茫然的望着他，却问：“你......是谁？”
    “你说什么？”皇帝有些不敢相信自己的耳朵。
    温迪听话的重复了一遍，又提出了一个新的疑问，无辜而又无措的看着他，就像个纯洁天真的孩子：“你是谁？我又是谁？......这里是哪里？”
    “你是谁？朕又是谁？”皇帝眯起眼打量着他。
    直觉温迪又在耍什么阴谋诡计，强硬的上手板起了温迪的下巴，迫使他与自己对视：“这真是个好问题啊，你在装什么装？玩什么阴谋诡计？你有胆子再问朕一遍。”
    温迪有些害怕他，遂挣扎了起来：“你是谁？我好疼.....我不认识你，你放手――”
    但他却怎么挣扎――
    也挣脱不开皇帝的钳制，只觉自己的下巴被皇帝捏得生疼。
    “陛下，陛下......喀纳斯公爵是因为精神力反噬造成的昏迷，精神力反噬是在脑子里产生的，就是造成短暂的失忆，也不是没有可能的.....”医生们见状赶忙上前劝阻，生怕好不容易醒过来的温迪，又给皇帝吓昏了过去。
    到时候――
    皇帝又该折腾他们了。
    普莱米斯恶狠狠的瞪着温迪，眼底几乎能滴出血来，恨不得将其生吞活剥：“失忆也是有可能的，这种事发生在温迪.喀纳斯身上.....这怎么可能？”
    他不愿相信――
    梅琳见状当即惊慌失措的上前，也劝阻起了皇帝：“陛下......”
    不是怕温迪怎么样了，而是怕皇帝一个激动，头疾再度复发......
    温迪被皇帝瞪得瑟缩，手脚并用着挣扎，用力一挣好不容易挣开的皇帝的钳制，头却一不小心撞到了床沿上，遂又昏了过去。
    医生们当即上前再次团团将温迪的床包围了起来。
    皇帝失措的看着自己的手――
    头一次知道温迪.喀纳斯原来也可以是这么脆弱的存在。
    看着床上脸色血色尽失，昏迷当中的温迪。皇帝恍然回想起了许多年前的记忆，他看见年轻的自己站在某个不知哪里的阴森小树林里，在大雨中焦急的来回渡步，似乎是在等什么人。不知等了多久，才等来了一个撑着伞鬓发皆白的老者，普莱米斯还来不及反应这个老者是谁，年轻的自己就已带着他下意识迎上了前去：“卡尔伯伯，少爷呢？他怎么没来......”
    “你走吧，不用等了，少爷他不会来了。”被称作卡尔的老者这样告诉他。
    天空中划过一道闪电。
    年轻的普莱米斯眼底闪过一丝不易察觉的失落，大雨顺着他的脸庞滑下，就像是一滴滴泪水：“我马上就要上战场了，这一战生死未卜.......我也许再也不会回来了，也再也不会有机会见到少爷了，就连这最后一面少爷他也不愿意见我，和我说一声再见吗？”
    “少爷撕毁了你的奴隶契约，你已经不再是他的奴隶了，往后就是自由之身，你走吧，好好去走自己的路，遗忘这段你人生中的黑历史――”叫做卡尔的老人很清楚他和那位少爷之间的关系，顿了顿，又道：“少爷和太子殿下的事，长老会和国*务院内部已经默认了，可以说是板上钉钉的事了，他往后就是帝国的太子妃，往后的皇后陛下.......你往后就算是飞黄腾达了，再见到他，也权当从未相识过吧。”
    “我明白了。”
    年轻的他痛彻心扉，连带着现下的普莱米斯都开始心痛：“请您转告他，他曾经最忠实的奴仆就要离开他了，我将不再被他束缚，也不再爱慕他。”
    “往后再见，形同陌路――”
    普莱米斯攥紧双手复又松下，仿佛一丝丝抽离割舍了于自己而言最为重要的东西。
    画面突然变换，普莱米斯又来到了某个不知名的机甲驾驶舱内，此时此刻他所驾驶的机甲正被数十架百余年前的最新型机甲包围。
    机甲内的通讯频道处于打开状态――
    他正在同对方驾驶员进行通话：“你们为什么要这么做？”
    “是少爷让我们来的，少爷马上就要和太子殿下订婚了......你以为就凭着你此前和少爷的关系，他难道还会希望看到你从这个战场上回去，然后飞黄腾达，扬名立万......再让人有机会把你们之间的那点事给扒出来吗？”对方气势汹汹的回答。
    普莱米斯心中一痛。
    只听年轻的他坚定的回答：“不可能，我不相信，我的命是少爷救回来的，就算他想要我的命，只要他一句话，我给他便是，他又何苦多此一举还要撕毁我的奴隶契，给我这个飞黄腾达的机会让我上战场........”
    “少爷是什么人，你难道还不清楚吗？”对方诘问道：“他只不过是不想同你撕破脸皮罢了，他答应让你上战场，打从一开始，就没设想过你还能回来......谁能想到你在这场战役中不仅没死，还建了功勋呢？”
    普莱米斯一顿。
    对方又道：“不过幸好，整个军团都是我们家族的地盘，在这里只要少爷想就能做到一手遮天，就算你建了功勋，也没这个命回去接受犒赏了。”
    他苦笑：“是了，的确，这才像是他该有的画风啊。”
    话音一落。
    数十台机甲趁着普莱米斯精神波动厉害导致精神阈值不稳定的时机，同时向他所处的机甲开了炮，刹那之间火光冲天。
    几乎耀亮了整个星河。
    米分身碎骨的疼痛犹在，对于温迪.喀纳斯往昔的爱恨依然鲜明，普莱米斯可以接受不爱自己，甚至一度想杀自己，和别人有了孩子......但却怎么也接受不了，温迪.喀纳斯竟然将他们过去的一切都尽数忘却了。
    他无法接受――
    也不能接受。
    “陛下，对于迪亚斯的温迪.喀纳斯公爵您可想好了要如何处置？”就在这个时候，皇帝的侍卫队队长却忽然上了前，问出了一个问题。
    看了皇帝那天的表现――
    他也知要让皇帝把温迪当做普通战俘那样处置是不可能了，但，终归得出个结果啊。
    皇帝闭了闭眼睛，耳畔响起了诸多的杂音，都是源自于昔年温迪曾对他说的：“我喜欢你，我亲爱的塞特，我喜欢......你的身体――”
    “你是不是喜欢上我了，我警告你，不要喜欢我，我不是一个值得别人喜欢的人，我这样的人为达目的不择手段，对任何人都不会产生感情，你们对我而言都只有利用的价值......喜欢上我这样的人，你会伤心的.....你这么蠢，还是比较适合去喜欢那些和你一样很傻很天真的女孩子.......”
    “我不需要感情，我想要的只有权势――”
    “你等着看吧，总有一天，我会成为帝国的皇后，站在这个世界属于omega所能达到的最高峰上，让所有人仰望......为我的妈妈和哥哥报仇，总有一天我会让喀纳斯家族轰然倒塌在我眼前，作为后人来亲手终结它的辉煌――”
    然后――
    他终于决定，将温迪.喀纳斯这个人从自己心头彻底剜去。
    “既然，他誓死也不愿意留在朕身边，要以身殉国――”皇帝再睁开眼时，眼底再没了一丝波澜，痛下了决心：“那么，朕就成全他，让温迪.喀纳斯这个人彻底消失在这个星际......”

☆、第032章

侍卫队队长跟着普莱米斯早已不是一日两日了，自然知道皇帝这个态度，意思不会是让他杀了温迪这么简单：“.....那陛下的意思是？”
    “他不是失忆了吗？”皇帝走到窗边，打开了窗子。
    抬头看着窗外湛蓝的天空，心下生出了个奇异的想法来，说：“那我们就给他一个全新的身份，让温迪.喀纳斯这个人自此从星际中消失。”
    “陛下的意思是.....篡改他的记忆，让他作为一个全新的人过活？”侍卫队队长当即领会。
    皇帝没有说话，温迪的身影再度浮现他脑海当中.....他没想好要拿他怎么办，也说不清自己现在是个什么心思，虽然理智上他多年以前就已做下了同温迪往后再见，形同陌路的决断。
    但感情上――
    他却又不愿意放温迪回迪亚斯去。
    “喀纳斯公爵的记忆现在是一片空白，就算是篡改记忆，起码也得有个大致的基础记忆做主体才能从上面修改记忆，再植入公爵的脑海里去，使他将那当做自己的记忆啊......”侍卫队队长认真考虑了这种事的操作可能性，并适时提出了新的疑问。
    篡改记忆这种技术并非什么难度系数大的手术――
    要完成也算不上什么困难的事，但由于是在脑海里精神上动手脚的事，必须是要达到几个先决条件才能达成理想效果，首要先决条件，便是接受记忆篡改的人，必须得是精神阈值极其低下，抑或，完全丧失了自己本身记忆的。
    因为，精神阈值高的人一般会对记忆篡改手术免疫。
    所以，给他们动记忆篡改手术，就像是在他们脑海里播放了一场虚幻的电影，根本无法让他们将自己本身带入其中，他们常常会把自己当做观看了那场虚假记忆的观众......
    故此，以精神阈值高闻名于世的alpha和omega的记忆通常很难篡改――
    血统越是纯净的精神阈值越高的难度系数亦会随之增大。
    温迪是星际中存在历史最悠久的家族喀纳斯家族的后裔，又是个omega。在他记忆完整的情况下，若有人想要对他的记忆做手脚，几乎根本是不可能的。
    可是，现在――
    他完全丧失了自己的记忆。
    情况就又不一样了，他们完全可以通过技术达成给温迪的脑海里植入一段全新的完整的经由他们修改过后的记忆，且不露破绽，让他信以为真将那当做他自己本身的记忆。
    只是，这时候却又出现了一个难题――
    他们该用怎样的记忆去做温迪现在的记忆主体呢？在温迪的记忆已经完全丧失的情况下.....
    人的生平不可能是残碎的，不可能只记得重要的事，就算笼统就算有些早被遗忘了，也该是有一段事无巨细的完整的记忆作为主体的，而人的性情和其他等等一切亦由由这些记忆带来的境遇，所发生的一系列的事造就出来......
    给一个完全丧失记忆的植入一段全新的记忆。
    就无异于――
    从新造出了一个人来了，而本身的那个人亦从此再不复存在.....他失忆前的记忆伴随着新记忆的注入，将从此再也找不回来，过往的一切都再同他无关。
    侍卫队队长拿捏不准――
    皇帝想要看到一个怎样的全新的人。
    “陛下想好，要用什么样的记忆做喀纳斯公爵的记忆主体了吗？他自己本身的记忆应当已经没有了，是要我们根据资料赶工根据他本身的经历给他编纂修改一个新的记忆出来.....还是，给他导入一个模板式的记忆呢？”侍卫队队长不知该如何是好。
    皇帝想了想：“两者都不用。”
    “......用现成的记忆吧。”这样说道。
    侍卫队队长当即问：“谁的？”
    “前段时间，你们不是处决了那个出卖白昊的迪亚斯奸细，并在临死前抽出了他的记忆吗？”皇帝闭上眼睛说。
    “是，没错――”
    侍卫队队长连连应声。
    人的记忆被固定在脑海里，只要那个人还活着，他的记忆就不可能被旁人窥见，唯有濒死之际他的记忆才能被他人通过一些技术抽出来看.....那个出卖白昊的奸细，不单背叛了迪亚斯，到了奥斯菲亚后还和威尔逊家族勾结，妄想再掀浪潮。
    是以，在皇帝决定处决他以后――
    为了彻底查清他和威尔逊家族是如何勾结的，皇帝的亲信遂抽出了他的记忆。
    而现下――
    作为证据保留亦没有删除。
    皇帝沉寂良久，终于痛下决心，让温迪.喀纳斯这个人连同他们之间的往事，永远消失在这个世界上：“他算起来也是喀纳斯公爵的子侄辈，关系近的很又是个omega，就拿他的生时记忆当做喀纳斯公爵的记忆主体进行修改，把他和威尔逊家族勾结的那段全部删掉，给喀纳斯公爵修纂一个全新的记忆吧.....”
    对一个已经完全丧失自己本身记忆的人动记忆篡改手术，根本就没有任何意义。
    因为，他已经把属于自己过去的一切都遗忘得一干二净。而之所以，有人会给完全丧失记忆的人动这种手术的目的，则是为了让他永远都恢复不了自己属于自己过去真正的记忆。
    当他的记忆中枢完全被新的记忆填满――
    旧的记忆就永远回不来。
    温迪若有恢复记忆，定然不会留在奥斯菲亚.....所以，皇帝只得让他永远都恢复不了记忆。
    “陛下，那个奸细可不是个一般的omega啊.....”侍卫队队长有些担心，给温迪植入这么一个人的记忆，会生出异端来。
    皇帝轻叩窗沿：“温迪.喀纳斯也不是个一般的omega，给一个本就不一般的omega，植入一个平庸的记忆，强迫他作为一个平庸的omega活着，那才是件无比违和诡异的事。”
    “.....是。”
    侍卫队队长见状知道皇帝心里已是自有考量盘算，遂也不再阻拦。
    皇帝想了想又说：“把那个奸细来到奥斯菲亚后的记忆做一些纂改，给他编出一部分新的，再给他增加一些性格特质，弄好了以后.....再植入喀纳斯公爵的脑海里。”
    侍卫队队长细细听着。
    对皇帝吩咐半个字也不落下。
    ******
    温迪再次醒来的时候，他身边服侍的人就遭到了一次大换血，全部换成了不熟悉的新面孔。
    不过，索性他已经失去了记忆，早不记得从前的事了，因而对这些倒也不慎在意。皇帝在那天过后，就再没来见过他，侧殿里其他人都不认识他不了解他。
    对他的问话也没法回答――
    温迪被憋闷了个厉害。
    丧失了记忆的温迪对现在陌生而又冰冷的一切，感到迷茫而又无助，他想知道一切的一切，但偏偏这个时候还没有一个了解他过去一切的人来指引他，告诉他他的过去是怎样的......
    他直面的唯有陌生和孤寂。
    这时候，他不由得有些想念他醒来第一眼见到的皇帝了，虽然皇帝带给他的影响十分可怖，温迪也十分害怕他，但他却有可能是唯一一个知道他过去一切的人了。
    这一日，温迪闲得发慌在翻看完一本小说后就昏昏沉沉的上床睡了。
    不想，皇帝竟在这个时候来了。
    新来的beta当即向皇帝禀告：“陛下，先生这几日一直很安静，除了看书就是睡觉，一直追问我们他的身份外，没什么其他情况.....”
    他不知道温迪的身份。
    只按照皇帝的吩咐称他做先生。
    “朕知道了。”皇帝淡淡应了一声。
    看着床上睡熟中，纯洁无暇得像个孩子，再不复过往尖锐犀利的温迪，心情不由得有些复杂，便是这个人陪他走过了他的整个少年时期，教会了他最为刻骨的爱与恨的滋味，以至于他从此再不能对旁人产生如此之深的感情。
    但可悲的是――
    这个人却从来没有爱过他。
    其实按照常理来说，现下的温迪对他已是没了利用价值，又是敌国未来太子妃的父亲，就算皇帝不拿他当筹码去跟迪亚斯交换些什么，也是应当处理掉他以绝后患的。
    可杀伐决断了几十年的皇帝――
    在面对温迪时却不忍心了起来。
    他不想杀温迪，也不想放他回迪亚斯。
    是以，只能用这样的方式让他留在奥斯菲亚，作为另一个人和他活在同一片天空下，让他再没有离开他身边的机会。
    温迪睡着睡着忽觉黑云压顶，感觉到一次强烈的alpha信息素味道直朝自己面门扑袭而来，omega对alpha信息素的味道是极其敏感的，尤其是标记过自己的。他下意识懵里懵懂就要睁眼。可还不等他把眼睛睁开，下巴却被一股极大的力道板住，强迫抬起，粗糙和稍有薄茧的触感摩挲着他的下巴。
    他猛然睁开眼睛：“.....陛下。”
    这些日子里.....他没弄清自己的身份，却是知晓了之前吓到自己的人是谁。
    “......嗯。”皇帝淡淡应了一声。
    温迪在经过了一阵晃神后，很惊讶的发现自己现在居然全然不怕皇帝了，他本以为自己该是要怕他的，没想到却没有，他下意识开口问：“陛下能否告诉我.....我的身份？”
    皇帝没有回答他。
    就在温迪以为他们两人就要一直维持着这样的姿势到地老天荒时，皇帝突然松开了捏着他下巴的手，不再看他，干脆利落的回答道：“罗恩......罗恩.斯坦福。”
    “啊.....”
    温迪有些惊异，觉得这个名字有些陌生，但倒也没有疑他：“陛下，能否告诉我我关于我过去的事和我们之间的关系？我现在.....对于自己过去的一切感到很茫然，我想知道自己是怎么失去记忆的......”
    皇帝静静看着他，许久没有说话。
    过了好一会，才说：“这些不需要朕来告诉你，朕待会会命人给你做记忆修复手术，做完手术晋时你自会知道一切。”
    “.....多谢陛下。”温迪仍处于发懵的状态。

☆、第033章

在做完了记忆修复手术以后，罗恩很快清楚了自己的身份。迪亚斯昔年覆灭的大族喀纳斯家族的后裔，性别为omega男性，喀纳斯家族覆灭后，他们举家逃至了一个荒蛮星球伺机东山再起。
    不想，弄垮了他们家族的叔叔的丈夫却不肯放过他们――
    驾驶机甲巴贝雷特和帝国亲王波特曼.卡米希尔联手竟活活屠了他们一族两百余名成人，并嫁祸给了星际海盗，给星际中的其他人造成了海盗洗劫杀人的假象，罗恩和族中十几名孩子虽然因为年幼被那对暴徒放过，但他和他的兄弟姐妹们却都被强制清洗了记忆.....
    年幼的孩子精神阈值普遍不会高。
    所以，他们的记忆都被清洗了个一干二净对那血海深仇再无印象。
    唯有精神阈值高得空前的罗恩――
    记忆没被清洗成功，记住了这刻骨铭心的深仇大恨，但自幼心智超群的他却选择伪装成了遗忘了一切的样子，和他的其他兄弟姐妹们一起被帝国亲王波特曼的侍卫队打散了开来送往了迪亚斯各处的孤儿院，而后又被各种不一样的家庭收养。
    自此，再难重聚。
    罗恩记住了那仇恨，励志长大后要去找那位背叛家族的叔叔和他的丈夫报复。他改名换姓，变更身份用一个beta的虚假身份考上了军校。
    毕业后进入军团供职。
    他励精图治，隐忍多时......终于凭借自身努力来到了他那位叔叔和灭族仇人的儿子的军团里准备伺机报复，可怎奈何......那个叔叔的儿子白昊根本就不信任他，不亲近他，也不让他接触机密军事，让他根本没机会展开报复。
    罗恩又一次的隐忍了许多年――
    直到蝎尾座战役的到来，罗恩才找到机会成功和奥斯菲亚里应外合出卖了白昊，让仇人之子白昊沦为了敌国的战俘。
    成功展开了他第一轮的报复。
    叛至奥斯菲亚，罗恩还没得意多久，不想迪亚斯就向奥斯菲亚提出了议和，奥斯菲亚方面出于各方各面考虑同意了这场议和，不仅答应将白昊送还迪亚斯，还打算将自己这个奸细也一齐交由迪亚斯处置.......为了求存，罗恩万不得已之下只得使出了个下作的方法。
    那就是，利用自己隐藏的omega身份，在自己发情期到来之际，引诱奥斯菲亚的皇帝标记了自己，借以谋求庇护。
    奥斯菲亚的皇帝在他发情期到来时如愿标记了他。
    同意了不将他交给迪亚斯。
    但两国的和谈却并没有中断，白昊也即将被放回迪亚斯......奥斯菲亚很快在蝎尾座举办了一场奠定两国和谈的国宴，欢迎迪亚斯使节团的到来。在使节团的来访人员里，罗恩终于第一次亲眼见到了他那位坑害了整个家族的亲叔叔，看他过得那么好，罗恩心里一下子恨得滴血。
    隐忍了几天后――
    罗恩终于压抑不住心里的仇恨偷偷驾驶着机甲追上了他那位叔叔离开蝎尾座的飞船，打算不顾两国邦交，不顾自己的性命也要娶了这位叔叔的性命。
    在击毁了迪亚斯温迪.喀纳斯公爵的飞船的同时――
    他的机甲也受到了飞船坠毁前使尽全力的重击......他脑部收到了重创，气力全无......
    再醒来时，罗恩就失去了记忆，又一次回到了蝎尾座星系，是奥斯菲亚的人救了他，原来就在他击毁喀纳斯公爵飞船的同一天，迪亚斯方面也对奥斯菲亚反水了，和谈是假，拖延时间援救白昊解之前涨势僵局才是真......
    迪亚斯和奥斯菲亚现下已是水火不容的状态。
    ******
    弄清楚了自己的身份和现下的处境以后，罗恩当即满心满怀的期待起了自己和皇帝的再一次碰面来，都付出了这么大的代价了，他假如不能从皇帝身上捞回本来，未免亏得慌。就算不能和他结婚，皇帝怎么着也得给足他好处吧。
    罗恩心里的小算盘敲得直响，连怎么讨要好处都算计好了......但理想是圆满的，现实却是骨感的，他算计得再好，架不住人家根本没打算见他......
    自那日动记忆修复手术见过皇帝之后，皇帝足足冷了他七八天，皆没有召见之意。
    可算是叫罗恩认清了现实。
    看出了自己在皇帝心里没什么斤两，他索性也就不折腾了，既来之则安之，在敌强我弱的情况下，为了能争取些什么，他的耐心通常会变得十分好。
    皇帝不搭理他――
    他就自己活好他自己的。
    罗恩不是个怎么能闲得住的人，在皇帝安排给他的侧殿住了几日，他就耐不住寂寞跑出去外头闲逛了起来。
    这几日的临时行宫里头有点热闹。
    因为，普莱米斯大帝最欣赏的年轻人光明军团军团长欧利文携舰队抵达了蝎尾座星系为皇帝助阵，皇帝有意撮合他和自己的小儿子艾伦.普莱米斯。
    是以，舞会，聚会什么的就不住的在这个随时可能开战的星球举办起来了。
    望着但站在外间看，便已可见里间是怎样的灯火通明，热闹非凡的宴会厅，罗恩有些眼馋的想进去，但奈何他却没有请柬，所以只得站在外间眼巴巴的看。
    他没注意到别人――
    就是想试试，不知是否能够偶遇一下皇帝。
    但却有三三两两的军人结伴而来，为他的外貌所惊艳，注意到了他，窃窃私语起来：“不知道这个人是谁？已经连续好多次在宫里看见他了.....莫不是跟着欧利文军团长打帝星来的哪位大人？只是，他怎么从不进宴会厅呢。”
    “他哪有这个福气。不过，是个通敌叛国的小人罢了，哪里做得起帝星来的大人？”另一名隐约知道罗恩身份的人，撇撇嘴，充满不屑道。
    军人装扮的人听了这话，不禁有些惊异：“啊.....”
    “他就是出卖了白昊，又以色侍人勾引了陛下的那个奸细.....听说，他还是个beta呢，竟然做出了这样的事来，简直丢人现眼。”他的同伴这样告诉他。
    年轻的军人脸上也露出了些许鄙薄之色来：“.....就是他呀。”
    他们知道的事情并不多，就是隐约知道先前出卖了白昊的那个迪亚斯奸细不知使了什么手段勾引了陛下，然后住进了陛下的临时行宫里去......
    作为臣下他们自然不能皇帝的行径有所指摘。
    但对于罗恩――
    他们就......
    “他先前出卖了自己的上司，现在到了我们奥斯菲亚来，往后该不会也出卖我们吧？”几名参加晚宴的士兵交头接耳，毫不避讳的以最大的恶意揣测他。
    这种事，罗恩这些天已经经历多了――
    最初，他跟别人还聊的好好的，可当他一说出自己的名字，别人看他的眼神就不自主染上了异色开始疏远起了他来。
    面对这种情况罗恩一忍再忍，忍到现在却是再也不想忍了：“你们说够了没有？”
    罗恩径直朝他们走了过去。
    结伴的几名士兵，见他走来先是一愕，遂又一看他瘦弱得宛如omega的身板，胆气随即就又大了起来了：“你想怎么地？你――”
    皇帝没有公开罗恩的omega身份。
    罗恩身上又佩戴着信息素遮盖栓，因此，此刻在所有人眼里，他都只不过是个为了利益先是出卖了上司，后又到了奥斯菲亚凭借色相上位的男宠罢了。
    最是让人瞧之不起的那种――
    罗恩走过去的时候，本还理直气壮硬气得狠，但一到边上看了几名士兵结实伟岸的身板，心里头却不自觉的发了怵，口气也软了不少：“我不想怎么样，就是想找人评评理，我做什么了我，你们凭什么就说我是奸细小人了？”
    “出卖白昊的不是你吗？爬上陛下床的不是你吗？我们还说错了什么不成？”对罗恩本就存着几分轻视心思的士兵嗤笑。
    在他看来一个beta长成罗恩这样还居心否侧――
    那就是妖孽。
    罗恩苍白无力的辩解：“我出卖白昊是有原因的.....和陛下怎么样，也是我和陛下两厢情愿的，你们凭什么就说我是卑鄙小人了？”
    “那你自己个说，你是为了什么出卖白昊的，又是为了什么爬上了陛下的床？”为首的士兵眼角眉梢具是不屑。
    “白昊嫉贤妒能在迪亚斯时处处打压于我，狗眼看人低瞧不上我是个beta......至于，我和陛下.....我和陛下是两情相悦的。”罗恩咬了咬牙，他既不想说出自己背后背负的深仇大恨也不想说出自己的omega身份，唯有这样说道。
    没想到不说还好――
    说出来以后奥斯菲亚的士兵们竟一下子哄笑出了声。
    罗恩感觉自己受到了歧视：“你们笑什么笑？”
    他容貌完美得毫无瑕疵，好似天使，偏生气质却低俗粗鄙的可怕，让人看了只觉无比的诡异违和，就连无瑕疵的容貌都连带着显得艳俗了起来。
    “什么嫉贤妒能？你倒是说说看，你有些什么个能耐，能让狂狮军团的军团长嫉贤妒能......你要是做得足够好，足够优秀，让人找不到碴，任谁也打压不了你。”奥斯菲亚的士兵根本不吃他这一套，讽刺挖苦起他来，半点不留余地：“还和陛下两情相悦.....那你倒是说说，你怎得现在连宴会厅都进不去，只能终日在门外徘徊.....陛下英明神武，兴许能被你蒙蔽一时，难不成你还以为他能被你蒙蔽一世不成？”
    不同于迪亚斯大多数军校，世家出身的军人。
    奥斯菲亚的军人大多都是蛮荒星系偏远星球出身的强盗组合起来的，虽然成了军人，组了军队有了纪律，但骨子里他们的行为处事方式却仍是没有迪亚斯军人那么模式化，最为看重的便是讲义气的和有本事的人。
    而最瞧不上的，恰是罗恩这样的人。
    普莱米斯大帝是奥斯菲亚的开国皇帝――
    亦是奥斯菲亚军队里所有军人的信仰和神，看到大帝和罗恩这样上不得台面的人搅和在了一起，损及了一世英名，奥斯菲亚的军人们都觉得没眼看了。
    罗恩哑口无言。
    直觉自己和这群野蛮人没法交流。

☆、第034章

奥思斐亚的士兵们却是不肯放过他，冲着他的背影哄笑：“别走啊，别走啊，你走个什么劲儿，快让兄弟几个们看看你都有些什么大能耐，怎么着一个小小的少尉就能让狂狮军团的军团长嫉贤妒能了......”
    罗恩气得不行。
    满心满眼的怒火压抑着可偏偏却没处发泄，他只想快点找个人将之发泄出来，这时候他突然想起了个人来，便随意找了个看上去好说话些的巡逻卫，打听道：“这位兄弟，不晓得你可知道那狂狮军团军团长白昊被关在了什么地方？”
    他似乎听说......白昊前段时间被送到了蝎尾座主星来关押――
    他在这里无故欺负不得旁人。
    还不能挑个软柿子捏，去折腾折腾白昊这个阶下囚吗？
    “......那可是重犯啊，你打听他做什么？”好说话的巡逻卫有些狐疑。
    罗恩理直气壮地将他小人得志的嘴脸展露无疑：“他之前当我上司的时候，对我横眉竖眼，鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的处处打压，鸡蛋里挑骨头，简直刻薄至极......如今，轮到他当阶下囚了，我怎么着也得该去好好探望，探望，关照一下我这位老上司不是？”
    “那我劝你还是别想了，白昊怎么说都是狂狮军团的军团长。虽然，迪亚斯反了咱们的水，他现在被上头关着连死活都不知道，但他到底是迪亚斯的军团长，容不得随便什么人都去侮辱......别说是你了，在这军中除了陛下，帝卿殿下军团长和副军团长外，谁也不知道他被关在哪里，谁也见不了他......”巡逻卫心下有些鄙视他，但到底是老好人性子，没有当面讥讽他。
    罗恩悻悻收口：“......这样啊。”
    只得暂且断了去白昊面前耀武扬威，羞辱于他的心思。
    ******
    被晾这么多天，就是再傻罗恩也明白了普莱米斯大帝这是根本就没拿自己当回事儿了。只得遣人去找了皇帝，让他传达了自己还想再见皇帝一面的心意.....不管怎么说，也好过一场不是。
    可没成想，皇帝却推三阻四不肯见他――
    将用过就丢，便宜占到就跑的渣男本质展露无疑。
    罗恩没得法子只得使了手段去央了皇帝的贴身管家梅琳，拜托她帮自己在皇帝面前美言几句，别让皇帝忘了他。再三骚扰了梅琳过后，伟大的普莱米斯大帝这才勉为其难的跟他约定了一个时间，再见见他。
    候在行宫被皇帝临时充作书房的殿外，站了将近三个小时。
    罗恩早已被这个星球恶劣的天气冻到了瑟瑟发抖的田地，双手脸颊具是通红，只得搓着冻得的双手通红踱步在走廊里，忍不住打出了好几个哈欠。
    如果可以的话――
    他当真是想回自己的被窝里暖和和的睡个觉。
    只可惜，不行，通敌叛国出卖统帅，又为了求存委身奥斯菲亚的皇帝，罗恩现在已是无路可退，假若不继续等下去的话，他所付出的一切就都算是白费了，再没一丝前程可言，只能庸庸碌碌的过完这一生......而这恰恰正是他最不愿意看到的......
    忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
    所以，他还是决定忍了。
    又等了好一会儿功夫，罗恩忽觉有些口渴，正打算离开片刻去找口水喝，却忽见方才任凭自己如何骚扰皆一言不发的士兵们，纷纷看向不远处，语带敬畏的弯身施礼：“见过帝卿殿下――”
    罗恩猛然转头。
    但见一名步伐利索，举止干练的年轻军装男子神情倨傲的朝这里走来。
    ga？
    嗅到男子身上并未加以遮掩的信息素气味，罗恩一下子猜出了他的身份。
    普莱米斯大帝的养子，奥斯菲亚帝国的帝卿，光明军团的挂名军团长，也是放眼整个星际唯一的一名omega军团长――艾伦.普莱米斯。
    “不用客套了。”艾伦随意朝士兵们摆了摆手，从容问道：“父皇和希尔顿上将军他们都在里面吗？”
    士兵首领恭敬上前，与对待罗恩的冷漠截然不同，热切道：“不错，陛下正同上将军和诸位大人在里厢议事，早就吩咐过若是帝卿殿下来了，便请帝卿殿下进去。”
    记得吩咐帝卿殿下进去，却不记得还有个人已在门外等了整整三个小时。敢情奥斯菲亚的皇帝，根本就不拿他当盘菜看呐。
    罗恩不自觉在心下腹诽。
    这可真是.....同人不同命啊。
    “好，我知道了。”艾伦应了声，正要抬步进去。
    “帝卿殿下――”士兵头子再度叫出了声：“欧利文将军给您准备了些小点心，他说，如果您饿了的话，说一声，就能马上让小厨房给您送过来.....请问您是否需要？”
    所有人都在皇帝的授意默许下――
    有意做欧利文和艾伦这桩媒。
    “不用了，替我谢谢欧利文将军。不过，请他下次不要这样做了，这样会造成我不必要的困扰......”艾伦不悦的皱了皱眉，抬腿就要进去。
    就在此时，罗恩也不知打哪里生出来的胆子。
    竟一下子窜到了艾伦跟前去，拦住了他的去路。虽然，随之而来的便是士兵们齐刷刷夹到他脖子上的能量光刃，但他依然不后悔。
    “帝卿殿下留步――”罗恩冲着艾伦挤出了个僵硬的微笑。
    艾伦这才注意到了罗恩，倨傲抬首，瞥了他一眼，问道：“你是什么人？待在这里又突然冲出来想做什么？”
    贵人事忙。
    没听说过他这种小人物也情有可原。
    罗恩咽了咽口水，小心翼翼的踌躇，道：“我是罗恩.斯坦福，之前就是我和咱们奥斯菲亚联手里应外合，这才配合抓住了迪亚斯的......”
    “你就是那个出卖了白昊的少尉？”不等他说完，艾伦就直接打断。
    ‘出卖了白昊的少尉’这个名声要比他本人的名讳响亮得多。虽不愿承认，但罗恩却仍是干涩的应声，道：“没错。”
    艾伦一听这话，方才细细打量起他来。
    罗恩是非常典型的欧裔，鼻梁俊美而又高挺，眼窝深邃而又有神，湖蓝色的眸中仿若隐隐有波光闪动，再配上的深棕色的短发，平心而论不单算得上容貌上乘，还远要比艾伦这个五官平淡的亚欧混血omega，还要显得妖冶漂亮得多.....只可惜，他的气质太过低俗，猥琐，畏首畏尾的又显得小家子气，再是给他天仙样的容貌，让人看了也只觉腻味，艳俗，没什么档次。
    虽说白瞎了一副好皮相――
    倒是与他本人的行径极为匹配。
    艾伦再看他时，眼中已是毫不掩饰的带上了鄙薄之色：“想不到白昊英雄一世竟然会栽在你这种小人手里，当真是倒霉到了极点。”
    就算他不喜欢白昊――
    最看不上眼的也是罗恩这样的人。
    “所以由此可证，古中国的那句‘宁得罪君子，不得罪小人’还是有几分道理的.....再说了，我一点也不觉得我自己是小人，我明明是个大好人，明明是白昊嫉贤妒能处处打压我在先的，凭什么就因为他是我的上司，我就不能反击......”罗恩振振有词，不仅不以此为耻，反以之为荣，觉得自己理直气壮到不能再理直气壮。
    艾伦简直听不下去了：“既然你这么能耐.....那还叫我做什么”
    “不知殿下可否让各位弟兄先行移开我脖子上的能量光刃，再让我好好回话，这样不止是他们要白白耗费精神力，我看着也害怕得很呐。”罗恩指了指自己的脖子，这样说。
    艾伦眼也不抬嗤笑了声。
    遂挥手示意士兵们收回了能量光刃。
    罗恩畅快地扭了扭脖子，谄媚道：“多谢殿下――”
    “有话快说。”艾伦满脸不屑。
    罗恩干咳一声，吞吞吐吐道：“是这样的，陛下本来说好了要召见我的。可我现在已经在这里等了两三个小时，陛下那边一直没动静.....不知道陛下是不是已经把我给忘了，能否请殿下进去代我通传一声......”
    “搞这么麻烦做什么？想知道的话，你不如直接跟我进去，自己问我父皇。”艾伦没想到就连这种货色都敢高攀他父皇，不由心生不渝。
    突然想带罗恩进去看看――
    叫他认清一下什么叫做现实。
    罗恩大喜过望，连声说道：“多谢殿下，多谢殿下――”
    罗恩牢牢跟着艾伦，刚才拦着他的士兵当即不再阻拦，侧殿的大门终于对他敞开。艾伦轻车熟路的对着人工智能输入了自己的指纹和瞳纹及验证指令，半透明的重要通道大门随即打开。
    艾伦不想理睬他快步进入了通道。
    罗恩立即跟上。
    通道里人工智能设备感应到他们的到来，用光束在他们周身扫了一遍，确认他们没有携带任何危险物品，窃听相关组件会，方才放行了他们。两人途中没再多说一句话，直到走到通道的尽头，抵达了奥斯菲亚的临时军事会议厅。
    会议厅的大门朝两边为他们打开――
    里面的暖气倾泻而出，只叫人觉得通体舒泰。
    普莱米斯大帝这时候正在给部下开会，不急不缓的嗓音徐徐送入了罗恩耳中：“虽然，我们现在和迪亚斯的战况陷入了僵持，且是我们占了上风略胜一筹，但你们千万不可大意，一定要严防死守时刻警醒着，不能让敌军钻了空子......波特曼.卡米希尔素来狡诈奸猾，你们需得担心......”
    他的语气自始至终很平静――
    但却自骨子里带着一种令人生畏的居高临下之意，好似他自生下来便一直这般高高在上似的......从未有过落魄卑贱的时候，罗恩心下不自觉生出点陌生而又恍然的感慨来，但面上却半点不显，紧跟着艾伦的脚步进入了会议厅。
    “陛下英明――”
    刚一进门他便听到了里间其他人的拜服和称赞声。

☆、第035章

“帝卿殿下――”欧利文头一个看见了艾伦，先是一笑，继而又看到了紧跟在他身后的罗恩，不由得疑惑了起来。
    艾伦看也不看他，径直朝普莱米斯走了过去：“父皇。”
    “艾伦来了，找个地方坐下吧。”普莱米斯朝他们看去，面色不改。
    眼角余光落到罗恩身上时，心里却生出了种说不清道不明的滋味来，打从温迪接受了记忆篡改手术以后，他就没有见过他，从今往后也不再打算见了......
    虽然，他不择手段将温迪留在了奥斯菲亚。
    但在他心里，在他下达让温迪接受记忆篡改手术的那一刻起，他就已亲手将他最爱最恨的那个人连同他的过去一同抹杀埋葬了，所以他并不打算再见他。
    可没成想――
    他不想再见他了，‘罗恩’却想法设法要见起了他。
    “多谢父皇。”艾伦回以一笑，便自顾自在会议桌前空余的座椅上找了个位置坐下，全然不管被他带进门来的罗恩了。
    罗恩望着自己的脚尖直泛尴尬。
    将心一横，遂上前一步让众人注意到自己，见礼道：“见过尊敬的奥斯菲亚皇帝陛下――”
    山不来就他，他就索性去就山。
    皇帝没说话，费列扬乍见罗恩，眉头骤然皱了起来：“他不是.....怎么？他怎么长得那么像，像.......”
    他几乎第一眼就认出了温迪。
    但细看之下，但看罗恩的举止生态又觉得自己是认错了。
    “.....罗恩.斯坦福。”皇帝踌躇了下，终是对着这张他再熟悉不过的脸，叫出了一个他全然陌生的名字。
    温迪.喀纳斯已经死了。
    被他亲手杀死，站在他眼前的人是罗恩.斯坦福，皇帝这样告诉自己。
    罗恩当即喜笑颜开：“没错，就是我，没想到陛下居然还记得我这种小人物，真是让我感到万分难以言喻的荣幸啊......”
    他显得十分兴奋。
    皇帝目光冰冷的看着他，就好似他不是个活人，而是个没有生命的物件，说：“.....你的脸和你的人一点也不般配。”
    他现在有些害怕在温迪脸上――
    看到不属于他的全然陌生的举止神态。
    罗恩泰然自若，半点也不怵他，满是洋洋自得与谄媚道：“那是，那是。我也觉得我这张脸长得太过轻薄，不够大气有福相，像我这样的人明明合该生得再贵气些才是，长得这么没福气一看就是薄命像算怎么回事啊......”
    他说着咧嘴一笑。
    更是显得低俗，猥琐，让人惋惜一张堪称绝色的脸怎么会长在这么个人身上。
    “你倒是对自己评价很高？”普莱米斯噙起了一抹讥讽的苦笑。
    “不是我对自己评价高，而是事实啊，陛下。”罗恩不以为耻反以为荣，“如果不是我的话，我们奥斯菲亚又怎么可能生擒得了迪亚斯未来皇太子妃的哥哥，狂狮军团的军团长白昊呢？我对我们奥斯菲亚拿下这蝎尾座着实居功甚伟啊。”
    他将自己捧得极高。
    普莱米斯食指轻叩桌面并不作声，只心下忍不住的开始隐隐绞痛......他成功将那个人留在了身边，但留在身边的却不再是过去的他了。
    艾伦控制不住自己的鄙夷横了罗恩一眼，只觉自己平生都未见过此等奇葩：“你不是迪亚斯的少尉吗？怎么也好意思称我们奥斯菲亚？”
    “我的身体虽然一直在迪亚斯在狂狮军团，但我的心早已归属奥斯菲亚归属伟大的皇帝陛下......我今后愿为了我们奥斯菲亚帝国的荣耀，为了皇帝陛下您，万死不辞，肝脑涂地！”听了这话，罗恩半点也不觉不好意思，愈加卖力讨好起了普莱米斯来。
    普莱米斯实在是听不下去了。
    直接打断了他，将双眸极其危险的一眯：“你现在，倒好像是全然不惧怕朕了？”
    他明明记得真正的罗恩是惧怕他的，他心中现下生出了种卑微而又不明来历的奢望，奢望罗恩身上还能保留些许温迪的特质，而非全部改变......
    这种奢望来的很奇怪。
    明明是他下达命令，将温迪变作罗恩的，可他却又后悔了希望温迪还能存在.....还能留在他身边和和气气的和他相处，而非宁冒死也要回迪亚斯。
    “皇帝陛下如此的英明神武，仁慈博爱。我又怎么会惧怕如此仁慈宽厚的皇帝陛下呢？”罗恩脸上的表情写满了震惊和难以置信，就差大呼冤枉了。
    普莱米斯面无表情：“朕还记得上一次见面的时候......”
    “哪有的事？我那明明是一如满天星辰数之不尽的崇敬与拜服啊。陛下生得如此俊美强悍，简直是alpha中的alpha......我就算感到了些许的压迫感，那也是情有可原的，但那绝对不是惧怕啊......”罗恩心中腹诽，既然记性那么好，又何苦晒上我这么多天？但他面上却半点不显，眼中流露出的满是赤诚一片的崇拜。
    普莱米斯失望的别过眼去，不再看他：“听说，你前些日子跟人打听过白昊的下落？”
    “白昊？”罗恩愣了一下。
    复才想起自己前段时间的确一时兴起打听过白昊的下落，也就随口一问，没成想皇帝居然能知道，当即感动了起来，原来皇帝不是像表面上那样不在意他的。
    普莱米斯有些晃神：“嗯，白昊。”
    “他难道还没有死吗？”罗恩脸上顿现惊慌失措之态。
    普莱米斯看着他:“怎么？你很希望他死吗？”
    “那当然了，他如果不死，万一有一天他重回迪亚斯了，该死的就是我了。”罗恩脸上浮现出了一抹扭曲的阴狠，将丑恶的嘴脸彰显得淋漓尽致。
    普莱米斯缓缓坐直身子，眯起眼细细打量着他：“既然如此，朕便给你个机会亲手处决了白昊，如何？”
    “处决？”罗恩有点懵。
    艾伦却是急了：“父皇，您之前不是说.......”
    “白昊被俘至今已两月有余，时至今日，他仍不愿背叛迪亚斯，归降我奥斯菲亚，其间又经历了迪亚斯反水劫囚一事，致使我奥斯菲亚楚冽元帅失踪，朕的耐心是有限的，不降之将便是敌将。”普莱米斯无声叹息：“既然是敌将，那朕留着他又有什么意义呢？倒不如送他早早上路――”
    他仍是觉得罗恩身上有诡异违和的地方。
    想要试探他。
    “好，好，好，我最是愿意做送人上路这种事情了。”罗恩咽了口口水，迫不及待。
    仿佛唯有白昊死了。
    他方能松下心口的一块大石。
    “既然如此，此事便交由你着手去办。”普莱米斯冷冷看着他：“倘若你能在他死之前，从他嘴里撬出点话来，榨干他的残余价值，这功劳就算作是你的了.....毕竟，他怎么说也是狂狮军团的军团长，未来皇太子妃的兄长.....知道的东西应该不少，就看你有没有这个本事了.....”
    罗恩面露苦恼：“白昊的嘴可是紧得狠呐。”
    要让白昊死容易，想要从他嘴里撬出话来可是不容易。
    “朕知道他嘴硬得很，所以，只要你能从白昊嘴里套出有价值的信息来，你想要什么，只要是在条件容许范围内的，朕都可以酌情考虑。”普莱米斯也不和他饶弯子。
    罗恩双眼一下放出光来：“真的吗？”
    “不妨说说你想要什么？”普莱米斯发觉他现在居然摸不透‘罗恩’。
    “我之前想要的自然是前程似锦，未来光明，再不受白昊他们的欺压，歧视......”罗恩咽了口口水，浮想联翩的偷瞄了皇帝一眼，十分犹豫不决道：“可是在同陛下有了肌肤之亲之后......我....我.....”
    他小心翼翼的望着皇帝。
    踌躇着要不要把话说下去。
    普莱米斯半分好奇也无：“有话就一次性说完，你这时候不在朕面前说完，只怕以后你想说，朕也不会再给你这个机会了。”
    “我想当皇后――”
    罗恩上前一步，挺直腰板掷地有声道。
    此话一出，满堂皆惊，会议室里的所有奥斯菲亚大臣，军官面上皆显瞠目结舌，没想到这个世界竟会有人无耻到如此地步，且这个人暂时看来....还是个beta。
    上赶着当男宠就也算了，还敢妄想奥斯菲亚的皇后之位。
    连男人的脸面都不要了。
    “大胆――”皇帝尚未开口，艾伦却是惊怒的摔了茶杯：“罗恩.斯坦福，你以为你帮我们生擒了白昊，我们就真的不敢杀了你吗？”
    这种人居然妄想染指他父皇，染指他们奥斯菲亚的皇后之位。
    简直不自量力。
    罗恩半点也不怵他，睁大眼睛理直气壮道：“这怎么能叫我大胆呢？明明是陛下非要逼着我将话说出来的......这怎么能怪我呢？”
    他不禁觉得。
    这个艾伦看上去倒是正正常常的，只可惜实际上脑子却是不大好使。
    “你.....”艾伦差点没怒击攻心。
    “我怎么了？”罗恩有时的胆子简直大得出奇。
    他知道艾伦，甚至是包括普莱米斯大帝在内的一整个会议厅的人都瞧不起他，但那又如何，他们瞧不起他，他还未必就瞧得起他们呢？他生平最为厌恶的就是既要当婊.子，又要立贞洁牌坊的人。
    既然瞧不起他――
    干什么又要和他同流合污用他给出的消息去生擒白昊？
    罗恩理直气壮极了。

☆、第036章

普莱米斯冷冷望着他：“的确，如果没有你的话。我们奥斯菲亚是绝对不可能生擒得了白昊的，但这不代表着，你可以仗着这个在奥斯菲亚为所欲为。”
    “我没有为所欲为，只是合理的在向陛下提出建议。”罗恩辩解道。
    皇帝重复：“合理的提出建议？”
    “如果尊敬的陛下答应的话，我就可以解决自己的终身大事下半辈子得享富贵，而陛下也可以找到一位伴侣解决我们奥斯菲亚至今后位空悬的难题，简直再完美不过了。”罗恩非常认真的觉得自己的建议好到不能再好了。
    普莱米斯斜眼瞥着他，眼中肃杀之气甚浓：“简直再完美不过了？”
    “简直再完美不过了。”罗恩理直气壮，欲言又止：“况且......”
    “况且什么？”
    罗恩似乎是笃定了皇帝不会将他怎么样，极其暧昧的一笑说：“况且，我和陛下之间可是有事实婚姻的呢.....”
    他指得是他们之间曾发生过交.媾。
    皇帝还没怎样。
    奥斯菲亚的群臣们都已觉没眼再听下去了，虽然他们也希望陛下能够尽早结婚，尽早为根基不稳的奥斯菲亚皇室诞下真正的皇室血脉，拥有一位继承人。
    但就算是这样――
    也决计轮不到什么人都能来意淫肖想他们陛下的地步。
    普莱米斯大帝缓缓收回目光，压下了怒意，不紧不慢道：“朕之所以这么多年没有立皇后，并不是因为找不到合适的人选，而是因为朕心中已经有了立为皇后的最佳人选......”
    他始终不认为他是和‘罗恩’发生了什么。
    而是――
    他最想让他成为自己伴侣的那个人。
    “陛下如此深情，简直感动星辰日月.....您忠实的仆人预祝您早日和您心目中的皇后人选完婚。”罗恩的话锋转的极快。
    见他如此识趣，皇帝心中莫名又有了些不渝，但面上却半点不显：“刚才你说想要荣华富贵，前程似锦？那朕就赏你的封地封你个爵位，让你后半生都能得享富贵如何？”
    “如此，便多谢陛下了。只是......”罗恩却之不恭，脸上显出了点羞涩的姿态来，又问：“只是不知道陛下给的封地是否在帝星？爵位又是什么样的呢？”
    面对好处罗恩丝毫不肯放松警惕――
    立誓非得借这次机会捞到油水最多最大的不可。
    皇帝不忍直视他，想了想说：“......封地在帝星，朕给你公爵爵位。”
    “多谢陛下，多谢陛下――”罗恩连声道谢，喜得咧嘴直笑。
    让人都没眼看他。
    艾伦跳起来就欲反对：“父皇......”
    虽然，他只是个被认来的干儿子，但他依然觉得给这么个人封赏爵位，赏赐封地是对他们奥斯菲亚皇室的一种羞辱。
    可皇帝却摆了摆手，示意他住嘴，表示自己已决意如此。
    艾伦没法阻拦。
    只得愈加厌恶起了罗恩。
    罗恩得到自己想要的东西很快退下，会议也很快结束，艾伦临走前本想留下和普莱米斯大帝说点什么，却被皇帝命人请了出去。
    短时间内他不想和任何人进行谈话。
    “梅琳你说，做了记忆篡改手术真的能够完完全全的改变一个人吗？”皇帝忽然感觉自己十分茫然，在会议结束后，这样问梅琳。
    梅琳想了想，说：“会有改变是肯定的，毕竟，一个人的所有都是在以记忆为主体衍生出来的包括行为模式，性格形成及处事原则等等。”
    “但他现在.....似乎又与之前的罗恩不太一样，说不出来的违和和浮夸。”皇帝皱了皱眉。
    感觉自己根本摸不透现在的温迪。
    梅琳失笑，说：“不一样也是肯定的，毕竟那位大人现在的记忆是篡改来的，并不属于他本身，就算他的记忆全部消失了，被强行植入了别人的记忆.....但他本身多年形成的行为模式，处事原则性情和潜意识却不会消失，只是暂时被压下去了，他始终是他自己，不会成为别人，现在拥有了和自己行为模式不符的人的记忆，会用违和浮夸的磨合期是一件非常正常的事......”
    “是这样吗？”皇帝有些茫然。
    他至今都不知自己当时做下的那个绝对是对是错，只是心念电转，鬼使神差就天马行了的决定那么做了......
    看到温迪现在这样子――
    说他不后悔也是假的。
    梅琳肯定：“当然，我曾看过许多接受了记忆篡改手术的人的案例。”
    “你的意思是说，他最终还是会回归到他自己本来的样子，不会.....不会彻底变成别人.....”皇帝问出这话的时候，心情复杂极了。
    他也不知――
    自己究竟希不希望温迪回来。
    “记忆是死的，但人毕竟是活着的。一个人无论怎样都不会变成另外一个人的，他只能是他自己，那位大人现在或许是被刚刚植入的与他自己性情不符的记忆所饶，做出了许多过去的他不可能会做的事......但随着时间日积月累，就算是他的记忆找不回来了，刚刚植入的记忆也会被淡化，他最终会自然而然无知无觉的回归到他自己原本的样子.....”梅琳想了想，说。
    皇帝并不作声。
    只静静的望着会议桌出神。
    梅琳追随了普莱米斯多年，最是知道该怎样安抚他，遂说道：“毕竟，记忆是可以复制的，但一个人的灵魂却是不可能复制的。”
    普莱米斯喃喃重复：“记忆可以复制，灵魂不可复制。”
    皇帝莫名有点晃神――
    刚才他看到的那个人真的还是温迪吗？而真正的温迪，随着时间的推移真的还会回来......不会真的变成罗恩抑或一直保持现状吗？
    普莱米斯不敢肯定。
    “明天他审讯白昊的时候，把全过程给朕录下来，用三维高清立体投影设备，连一丝表情都不能错过......”皇帝突然想到什么，这样吩咐道。
    他想看一看，现在被篡改了记忆的温迪在面对自己儿子的时候又会是什么样的.....是会父子连心，即使失去记忆也不忍伤害对方，还是彻底被植入的记忆影响......
    对白昊下重手。
    “是的，我的陛下――”梅琳这样回答。
    皇帝正想接着说点什么，突觉自己的头颅又隐隐作痛了起来，只得将其他的事情暂时放到了一边，赶忙朝梅琳吩咐：“快把朕的药拿来！”
    最近这段时间――
    他头疾复发的有些频繁。
    梅琳轻车驾熟的快速为他送上药和水，皇帝这次的反应极快，不待头疾发作出来便已抢先一步服药，将痛楚提前压了下去。
    “陛下，您最近的头疾发作的很频繁，精神状况也越来越紊乱.....您现在已经不存在之前解不开的疑难了，应当尽早标记一位omega，让他为您梳理您紊乱的精神峰值，抑或直接让那位大人帮助您，尽快完全治愈您的头疾。”梅琳皱紧了眉心，旧事重提。
    皇帝再不对这不受控制的紊乱精神状况做控制的话――
    后果不堪设想。
    普莱米斯有些烦躁：“朕知道了，朕会考虑这件事的。”
    他不想标记别人――
    也不想面对现在的温迪对其求援。
    “不是考虑，您是必须尽快解决这事。长老会那边已经等不及了。”良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，梅琳认为自己作为近侍，有些时候必须得向皇帝进些逆耳忠言。
    皇帝闭上眼睛，这样回答她：“朕明白了，待战况暂缓朕会立刻解决这事。”
    他知道自己不能再逃避，任性下去。
    ******
    罗恩回到住处高高兴兴洗了个澡，一下子跳进了柔软的床垫里，打算舒舒服服的睡个好觉做个美梦。但没成想，睡死以后他竟做了个噩梦。大概是昨天晚上睡得不太好的缘故，罗恩的心情及至第二天早上醒来都是有些阴郁的，连见了皇帝派来的副官都没缓过神来。直到副官将他领到了某一栋高楼的自动升降机上，罗恩才略略醒过神来，露出了自己惯有的得意笑容。
    升降机在其中一层停下。
    副官避着罗恩在人工智能锁前快速输入了密码及瞳纹，指纹，这间特殊囚室的大门随即对他们两人从两边敞开，露出了里间的光景。
    特殊的玻璃使得他们站在外面的人可以看到囚室里的人――
    而囚室里的人却看不到他们。
    透过特殊的玻璃窗――
    罗恩终于久违的见到了他被电磁锁链禁锢住精神阈值的前任上司。
    “好久不见了，我亲爱的军团长大人，白昊中将。过去的你，一定想不到你也会有沦为阶下囚的这样的一天吧？嗯？”罗恩站在高处，隔着玻璃窗俯视着白昊，露出了一个令人咬牙切齿的卑劣笑容来，讥讽着他这位过去的上司。
    他的声音透过传声设备传出去――
    显得和他说话的声音判若两人，但罗恩自己却毫不在意。

☆、第037章

白昊缓缓抬首，向那特殊的玻璃窗看去，在里面的人根本看不清玻璃窗外的情景，但通过传声设备传入他耳中的声音，却扎扎实实是属于罗恩的。
    他先是皱眉，过了会儿，又恢复了缄默的故态。
    罗恩勃然大怒，面上的笑容却仍是无比灿烂：“怎么不搭理我，是看不起我这个beta，你难道还以为你自己还是过去那个高高在上的迪亚斯军团长吗？嗯？”
    白昊一言不发。
    连再抬一下头的*也无。
    与艾伦这个亚裔特质明显的亚欧混血不同，白昊虽然也是亚欧混血，但身上却没能显现出什么混血的特质，完完全全就像个欧裔人类。金发碧眼，鼻梁高挺，眼窝深邃，此刻他身上的军装已被脱去，仅余一件白色衬衫还着在身上，被俘近两个月的他脸色略显苍白，但属于迪亚斯精英alpha的气势却从未消失软弱下去过。
    就算待在囚室里也半点不像个阶下囚。
    倒像是个来巡视的便服军官，衬得罗恩倒好像是个跳梁小丑。
    见他越是这样，罗恩心下对他的憎恶便越是蒸腾了起来：“军团长大人，您不想搭理我无所谓，我也不能拿你怎么样......但我们奥斯菲亚问的事情，你该回答的却是少一个字都不行的，若是少了一个字，就休怪我不顾往日的同袍之谊对你下手不容情面了......”
    罗恩的声音透过传声系统清晰无比的送入了白昊耳中。
    但白昊却恍若未闻。
    连脸上的表情都不曾动一下。
    “好啊，好，亚裔的古中国文化里，有一句话叫做‘敬酒不吃吃罚酒’，看来军团长大人今天是打定主意要吃这杯罚酒了。”被白昊这样无视，罗恩气得脸色铁青，当即决定不再给他留机会，毫不留情的就用力在审讯室的刑审器上拍下了一个键。
    “滴――”得一声过后。
    刑审器上的红灯瞬间闪烁了起来。
    罗恩按得是窒息体验按钮，审讯室里的所有刑审设备都是经过特殊设计调整的，可以很好的保证人在不死的情况下，体会到各种各样求生不得求死不能的极致痛苦。随着氧气一点一点的被抽出，白昊先是脸色苍白到没有一丝血色，紧跟着又整张脸涨得紫红扭曲，整个人都倒在了地上挣扎打滚，就跟被无形的人死死掐住了脖子似的。
    叫现场的守卫看了都觉发怵，恐惧。
    唯有罗恩站在原处，欣赏着白昊扭曲痛苦的模样，仍是笑得洋洋得意：“怎么样？考虑的怎么样了？我亲爱的军团长大人，你现在是否有一种想把什么都说出来的*呢？例如，迪亚斯的星图，行军航线图和其他军团的联络方式，以及你们的军事基地近期正在研究着些什么......”
    施恩般的暂停了刑审设备。
    罗恩小人得志的看着白昊狼狈的模样，只待他给出令自己满意的答案。
    “我呸，你死了这条心吧。罗恩.斯坦福，我就是死也绝不会出卖迪亚斯，出卖陛下和帝国的，你不如直接杀了我罢――”缓过气来，白昊再不复方才的淡定，用一双充斥着红血丝的眼睛恶狠狠的瞪视着特殊玻璃窗传声过来的方向，同他说了第一句话。
    罗恩望着他又笑了：“我很欣慰啊，军团长大人。您总算是开了尊口，愿意和我这个小人物说说话了，我相信你接下来一定会愿意说更多的......”
    说着，罗恩又一次按下了窒息体验的按钮。
    看着白昊痛苦扭曲，整张脸都因为窒息而变得紫红，青筋毕露，在地上像只癞皮狗似的不断打滚的样子，罗恩心下当即生出了种扭曲的快感来。只觉自己过去所受的屈辱，家族的仇恨等等一下子统统被找补了回来，恨不能让白昊惨一点，再惨一点：“alpha啊，原来对痛苦的承受力也不过如此啊......”
    这一次体刑的时间更久。
    待到暂停的时候白昊额头上已是布满豆大的冷汗汗珠。
    “啧啧，军团长大人，看您这样可怜，我几乎都要有点于心不忍了呢。”罗恩直觉自己是个十分善良的人，连最恨的白昊他都会觉得可怜：“怎么样？这一次考虑清楚了吗？说还是不说.......”
    “无可奉告。”白昊的态度一样很坚决。
    “真是一位心智坚决的硬汉呐。我几乎都要佩服您了呢。”罗恩赞叹了声，遂对身边看守白昊和仪器的士兵吩咐道：“把里面的空气抽得再干净些，再来！”
    大有一股他就不信他制不住白昊的架势。
    看了他这般歹毒模样的士兵，再看他直觉遍体生寒，于心不忍的提醒道：“大人，氧气不能再抽了，再抽下去到了极限，人就要死了。”
    “不妨事，我看这位军团长的体质倒是好得很。”罗恩颇为无所谓，总归不是痛在他身上：“毕竟，怎么说他也是个alpha，没那么容易死......”
    “可是.....”
    罗恩直接打断他：“没那么多可是，陛下说了，白昊的审讯工作全权由我负责。”
    “是！”
    见他态度这般坚决，士兵没得法子又不能违抗命令，只得去照做。随着氧气被抽离得更多，白昊的脸色更加难看了，不单是脸色紫红，嘴唇青紫，额头不住的往外渗冷汗，就连身体都开始颤抖，似乎随时都有要昏厥过去的预兆了。罗恩久久的按着刑审设备不肯撒手，直到白昊都翻白眼了，才兴致缺缺的松了手：“有话说了吗？军团长大人......”
    这一回白昊连回应他的力气都没了。
    整个人虚脱的像一滩烂泥般倒在地上，仅用一双凶神恶煞的眼睛死死盯着什么也看不到的玻璃窗所在位置，恨不能将藏在其后的人生吞活剥。
    “哦，看来窒息应该是对您没什么用了。”罗恩感觉自己有些累了，遂遣人搬了把凳子过来给自己坐下，装腔作势，作威作福道：“那就换成电击吧。”
    他总有法子能制得了白昊的。
    白昊疲惫的闭上眼睛。
    等待着下一轮刑罚的到来，假如可以选择的话，他宁愿选择去死。
    整个上午的时间，罗恩几乎把刑审设备上所有的刑罚一股脑的尝试着给白昊用了个遍，电击，电烙铁，精神攻击.....等等一系列的，到了最后白昊身上几乎都不再有一块好肉了，罗恩还越玩越来劲妄图在白昊身上一次性把所有按钮都打开了，直接送他上路。
    到最后――
    还是皇帝派过来的副官看不下去了，出言提醒。
    罗恩这才收了手，开始改变思路，尝试换一种方式从白昊嘴里撬出点东西：“白昊中将，咱们再这么僵持下去也是件很没有意思的事儿了，我可以现在就送你上路。但你确定要这样赴死吗？别以为这样死了就能一了百了，你死了，我们奥斯菲亚也不会放过你的，不会公布你的死讯，到时候我们还会设计让你背负上通敌叛国的罪名，受到整个迪亚斯国民的唾弃谩骂.....就像当年的凯撒.希里克一样，舆论的压力是巨大的，到时候你的弟弟的未来皇太子妃地位都可能因你而不保......你确定要这样吗？”
    白昊已经爬不起来了。
    只能像一滩烂泥一样瘫在地上喘息。
    “我信，我当然信。”白昊颤抖着嘴唇，奄奄一息的拼尽全力吐出了铿锵有力的字句：“我怎么会不信你们的卑鄙呢？但――就算是这样，我也决计.....决计不会背弃迪亚斯，背弃我的祖国，背叛我的兄弟们。”
    罗恩耸了耸肩：“既然如此，我们就只能继续了......”
    他不想这样对白昊。
    但没有办法，谁让白昊太过嘴硬呢。为了他的前程他的利益，也为了家族的仇恨和为了讨回之前白昊和那些alpha们施加在他身上的羞辱和痛苦......所以，就算是于心不忍，他也只能这样对白昊了。
    白昊要怪――
    就怪他自己去吧。
    罗恩感到疲惫的闭了闭眼睛，吩咐道：“把刑审设备里所有选择按钮设置到全部同时打开，再把每一项选择的刑罚模式调整到极限。”
    “大人，这么做的话.....人体是承受不了的，要出人命的。”士兵心惊胆颤道。
    罗恩毫不在意：“不用管这个，要是真出了人命的话......就权当是我这个老部下送我的老长官最后一程，全了他的心愿让他上路了吧。”
    “可是陛下那边......”
    “陛下说，把白昊的性命处决权全权交给我。我说什么你照做就是了，去吧。”罗恩不耐烦的摆了摆手，他累了，不想再看到白昊。
    士兵踌躇的看了眼被折磨得奄奄一息的白昊，心中于心不忍的厉害，却又没法子帮他，索性将心一横决定照罗恩说得做，权当给他一个痛快：“是！”
    “全都给我住手――”
    就当这时，审讯室的大门却忽然从外面打开。

☆、第038章

耀眼的阳光从外面照了进来，使得骤然见到阳光的罗恩顿觉刺目，下意识拿手遮眼，缓了好一会儿，他才能勉强睁开眼，看清那门口站着的人。
    是艾伦。
    “帝卿殿下――”士兵们见了艾伦活像见了救世主似的行礼道。
    罗恩回过神，当即露出了惯有的谄媚笑容迎向了艾伦：“见过帝卿殿下，殿下中午好啊。”
    “罗恩.斯坦福，我父皇只是让你审讯白昊逼他供出一点东西来而已，你这是在做什么？借机公报私仇吗？”艾伦半点也不受罗恩的讨好，走过去当头就是一顿愤懑的呵斥。
    受了艾伦的无故呵斥。
    罗恩倒半点也不生气，笑呵呵道：“帝卿殿下这话可是说错了，我哪里是在公报私仇，我明明就是按照陛下的意思在审讯白昊嘛。弄成这样我也不想，可是谁叫他的嘴巴实在是太硬呢......这才逼得我，不得不使出一点小手段来。”
    “一点小手段？我看你根本就是想弄死他。”艾伦口诛笔伐。
    罗恩只一味的笑：“.....哪有的事啊。”
    “没有？没有白昊他现在又怎么会变成现在这样，这就是你在为我父皇办得好差事吗？”艾伦透过特殊玻璃窗看了看瘫倒在地上体无完肤的白昊，再看眼前之人的险恶嘴脸，恨不得将其生吞活剥。
    直觉罗恩小人得志的嘴脸委实太过可憎。
    可惜.....他现下被皇帝明令禁止暂时还动不了他。
    罗恩得了普莱米斯大帝撑腰，半点也不怕他：“我自己认为，我这桩事情办得已是尽心尽力，毫无指摘，殿下倘若认为我这桩事情办得不好，大可以和我一起去见伟大的皇帝陛下，我们一起到陛下面前去分辨个清楚明白。”
    “你――”艾伦瞪视着他。
    罗恩端起一副君子坦荡荡的姿态任由他打量。
    “既然如此，你兢兢业业审讯白昊审讯到现在也是辛苦了，可以请你先去休息了吧。”艾伦强压下一口气，心知皇帝跟被下了降头似的，护罗恩护得厉害，自己一时半会儿还动不了他，只得转变话锋，实在不愿看白昊继续遭他折磨下去了。
    罗恩摸了摸下巴，踌躇：“这.....不大好吧。白昊可是皇帝陛下让我审讯的呢......”
    “我又怎么能随意玩忽职守......皇帝陛下可是说，白昊的性命可是都归我处决呢......”罗恩拿着鸡毛当令箭。
    艾伦被他气得噎在了当场。
    偏生又奈何不了他。
    罗恩看着他，就跟抓住了某些辛密的事似的，着重哪一点不住变本加厉的提：“白昊不老实，不肯乖乖供出陛下想要的东西，那么我就有权力代陛下要了他的性命......”
    “罗恩.斯坦福――”艾伦终于再压不住心底的怒火。
    罗恩应声：“在。”
    “你真以为你有父皇撑腰，我就不敢杀了你吗？”艾伦怒视着他。
    他是普莱米斯大帝的养子，而罗恩不过是个小小的奸细叛徒，即便他不择手段爬上了皇帝的床，哄得皇帝现在不明缘由的护着他，但艾伦认为罗恩在普莱米斯心里的地位怎么着也是超不过自己这个养子的，不过就是个玩意儿罢了.....就算他违抗了皇帝的命令杀了罗恩，也没什么大不了的，顶多惹得皇帝恼火一阵罢了.....
    艾伦现在并不想惹普莱米斯恼火。
    只盼罗恩不要逼急了他。
    “我不过是陛下最卑微的一介奴仆，自然是不敢这样认为的。所以，这一回，我给帝卿殿下这个面子，先走一步，把白昊留给殿下......”明晃晃的答案，艾伦知道，罗恩心里自然也清楚：“只是下一次.....我可就不敢也不能再这么好说话了。”
    罗恩毕恭毕敬地朝艾伦行了个礼。
    二话没说就十分爽快的离开了审讯室，将地方腾给了艾伦。
    他前脚尚未出门，后脚耳朵里就听见了艾伦对士兵急吼吼的吩咐：“快去把医疗舱搬一架过来，白昊现在还不能死！”
    “是――”
    抬眼看向外面灼热的阳光，罗恩不自觉打了个哈欠，轻声叹道：“年轻的omega啊，就是容易受到信息素和荷尔蒙的干扰，感情用事，看到个尚算不错的alpha，就腿软得走不动道儿了......真是，真是他妈的欠.操啊。”
    ******
    罗恩回到自己的新房间，才将将小睡了不到一个小时，都还没彻底休息够。皇帝那边就传来了召唤，罗恩没得法子只得伸着懒腰打着哈欠从床上爬起来，对着镜子整理了下自己的仪态，就露着笑容跟着梅琳去了。
    即便心中再不情愿。
    他也是清楚皇帝跟前当差的差事有总比没来得好得多。
    “尊敬的伟大的皇帝陛下，您忠实的仆人罗恩.斯坦福向您问安。”跟着梅琳踏入皇帝书房，罗恩夸张的露出了个谄媚的笑容来，将自己甘做皇帝哈巴狗的意愿表达得淋漓尽致。
    从这个角度看皇帝――
    他非常的觉得皇帝极其特别的勾人。
    普莱米斯大帝此刻正在运用光脑飞速处理着公务，见罗恩被梅琳领进了书房大门，他手上处理公务的速度也未曾有片刻缓下来，仅稍稍抬了眼，一心二用分了些神思给罗恩，不紧不慢问道：“白昊审讯得怎么样了？可审讯出什么成果了吗？”
    只觉得别扭到不能再别扭了。
    “本来审讯得倒是挺好的.....”一听这话，罗恩当即露出了委屈的神色来，欲言又止：“可是......”
    普莱米斯再不抬眼：“可是什么？”
    “可是军团长大人却突然出现，阻挠了我的审讯，还威胁要杀了我。您忠实的仆人没有办法，只得无奈暂时停止了对白昊的继续审讯.......”罗恩借坡下驴，顺着普莱米斯的话往下接，在皇帝面前狠狠给艾伦告了个恶状。
    不单没有半点怜香惜玉帮艾伦隐瞒遮掩的意思，倒有添油加醋之嫌。
    普莱米斯大帝眯起眼打量着他：“你这是在向朕告状？”
    “不是想告状，只是想要提醒陛下稍微注意一些。毕竟，帝卿殿下和白昊一个是alpha一个是omega，又都正值青春年少，从天性从信息素荷尔蒙上来讲，哪一点都是在相互吸引着的。我被帝卿殿下干扰了这一次审讯倒无所谓......怕就怕他们哪一天不小心擦枪走火，让陛下当了不知哪来的野种的便宜外祖.....可就不好了。”罗恩状似颇为为大帝忧心道。
    普莱米斯冷冷横了他一眼。
    罗恩当即识趣闭嘴，再不说一个字。
    “这种事情不用你操心，朕心中自有衡量。”普莱米斯过了许久，才收回森然的目光。
    罗恩连连应是，恰到好处地露出了为难的表情来：“那是，那是。陛下如此英明智慧，自然是不用让我这个小人物为您操心的。只不过，我明天的审讯要是帝卿殿下再来......”
    他可半点也不想看到白昊好过呀。
    普莱米斯大帝食指轻叩桌面，不动声色地望着他，望得罗恩几乎心里都要发毛了，他才风马牛不相及的说出了句：“看不出.....你对白昊倒是狠毒？”
    罗恩对白昊的整个审讯过程，事实上他都已用三维立体投影看过了。
    清清楚楚，半点不落。
    普莱米斯完全没想到他对白昊竟然能那么狠，那么下得去手.....就算失去被篡改了记忆，那也是他十月怀胎，血脉相连的亲生子啊.....
    就连皇帝这个外人看了那段视频――
    都觉于心不忍了起来。
    “那当然了，他之前欺压了我那么久。这次他落到我手里，我不对他狠毒一点，万一他哪一天翻过身来，就该对我狠毒了.......”罗恩理所当然，半点也不觉得自己良心有亏。
    普莱米斯冷冷瞥着他。
    一言不发。
    许久，才冲他摆了摆手，略感疲惫道：“你先下去吧，朕有些乏了。”
    “可是陛下，帝卿殿下明天要是再......”他时刻也不忘自己个儿的正事，半点翻身的机会也不想留给白昊。
    普莱米斯不耐烦的摆手：“下去吧，朕往后不会再让艾伦去白昊的囚室。”
    他不想再看到这个人――
    更不想从他顶着温迪皮囊做出和温迪截然不同的事来。
    “是――”得了想要的答案，罗恩这才心满意足的告了退。
    待到走远了，走到了应当不在监控范围内的路段时，罗恩脸上的笑容才尽数敛去，露出了点晦暗不明的神色来，双手不自觉紧握成拳生生将指甲掐进了掌中肉里，他也不觉痛，反而掐自己掐得越发狠了起来......
    十指连心，血脉相连。
    伤在白昊身上，他又怎么会不觉得痛呢，他心里比白昊还要痛上十倍百倍，但他已经没有回头路可以走了，只能舍不得孩子套不住狼了......
    温迪心里很清楚。
    从他醒过来对普莱米斯装作茫然的样子问出那句你是谁开始――
    他就只能，只能一条路走到黑了。
    幸好――
    他的演技过得了关，心也够狠，现下才勉勉强强能让普莱米斯对自己松下一些警惕，用着罗恩这个身份，他的待遇处境虽大不如前，但在某些方面的自由倒是比先前大得多了。
    普莱米斯怎么能够忘了.....他是最狠心最会骗人的omega呢？
    莫不是以为他随着岁月的洗礼――
    就真把这些棱角给磨平了？
    当年有多少人都曾被他骗得团团转呐，十几岁时，他就已能一面亲亲热热的叫那个害死他母亲的女人做妈妈，一面在背后出阴招整她，在那个无多少感情的父亲面前装可怜装无辜了。那个想强.奸他的alpha明明是被他亲手杀死的，他却能在人家父母面前，面不改色装出无心走露口风的样子，把锅推到他的仇人头上。在最爱塞特的那会，为了不让人察觉到他的感情，在别人稍有这方面的揣测怀疑的时候，他就能毫不犹豫的寻个由头，拿一条带有许多倒刺的鞭子亲手将他最爱的人抽得遍体鳞伤，鲜血淋漓.......
    他只是，从来不骗他――
    不在他面前伪装而已。
    塞特怎么能够忘记温迪.喀纳斯到底是个怎样的人......不过，倘若不是如此他也不会有这个机会在普莱米斯面前演下去，让他放松警惕了。
    温迪不知道自己究竟是该哭还是该笑。

☆、第039章

白昊从医疗舱里出来，身上的伤口瞬间被修复得完好无损，只精神仍有些疲乏，他一睁开眼就看到了站在他眼前的艾伦。
    “我上次问你的事，你考虑得怎么样了？”艾伦开门见山就想跟白昊讨要出个结果来。
    白昊一动不动“什么事？”
    “要不要考虑和我结婚？”艾伦直勾勾的看着他。
    白昊皱了皱眉，有些不太耐烦，但仍是回答他：“我记得这个问题我已经回答过你很多次了，我已经结过婚了，从今往后都不想再结婚。”
    “更不会和你结婚――”
    他疲于应对这样的追求。
    艾伦却依依不饶：“为什么？我记得你的伴侣已经病逝了......而且，他只不过是个再平庸不过beta，而我却是个omega，明明我和你才更加相配不是吗？我有什么比不上他的地方吗？”
    他从小到大都没有什么东西是得不到的――
    越是得不到的，他就越是想要。
    从他八岁知道白昊这个名字起，他已经足足关注了他将近二十余年了。起初，艾伦只以为自己是在心中隐隐将这个从未见过面的机甲赛冠军当做了自己的对手，直到白昊突然和一个根本配不上他的beta结了婚，艾伦在心中独自难过了许久――
    他才知道自己原来对这个素未谋面的alpha一直怀有这样的心情。
    艾伦想将白昊占为己有。
    只一直苦于没有这样的机会。
    而现在――
    机会就在他的眼前。
    “他是死是活根本一点也不重要。”提到自己已逝的伴侣，白昊微微变了脸色，对艾伦的态度愈加不耐烦了起来：“重要的是我从今以后都不想再结婚了。”
    “为什么？”
    艾伦大有打破砂锅问到底的趋势：“你至少得告诉我，我到底输给了那个段恒什么？难道是两管鼻血吗？”
    他想知道他到底输在哪里。
    段恒是白昊死去伴侣的名字，如艾伦所说他是个平庸到不能再平庸的beta，他从未流出照片来，艾伦也不知道那个段恒长得什么样子，只是据迪亚斯各大周刊报道说长得也是平庸到不能再平庸了，简直就是个一丢进人堆里就再找不着的路人脸。
    作为帝国民众心目中的男神――
    当年白昊和段恒的结合简直闪瞎了迪亚斯人民的铝合金狗眼，让人直叹一朵鲜花插在了牛粪上，白昊是鲜花，而段恒则是牛粪。
    男神简直眼瞎。
    而这段震惊了整个迪亚斯帝国恋情的萌芽，就是那个叫做段恒的平庸beta在被安排做白昊的生活助手，见白昊的第一面的时候被白昊的美貌所惊艳狼狈不堪丢人现眼的流下了两管鼻血所引发的，男神成功的注意到了这个路人脸。
    当时据说白昊刚游完泳上岸，就穿了条游泳裤衩。
    自此――
    两人干柴勾烈火，恋情一发不可收拾。
    不到区区一年的时间，白昊男神就火速决定放弃和出身高贵的omega结婚的机会，放弃诸多白送上门来的美人，和一个路人脸从家世到个人什么地方都平庸到不能再平庸的beta结为伴侣。当时迪亚斯许多白昊的爱慕者都认定男神这是被下咒了，纷纷在暗地里扎小纸人咒段恒......在那一段时间里，还引发了诸多告白必流鼻血时间，迪亚斯国内只要是稍有姿色的男子被人告白，告白者都是挂着两管鼻血来的.....据说这样成功的几率会比较大......
    只可惜――
    像白昊那样眼瞎的男神在迪亚斯却再是没有了。
    但遗憾的是。
    那个撞了大运和白昊结了婚，自此嫁进豪门的段恒甜蜜幸福惹人羡慕嫉妒恨的婚后生活还没过上两年，就被白昊先前端了老窝星际海盗给恨上了，遭到了星际海盗的刺杀.....受了重伤，拖了几个月，因为身体康复能力实在是差，无力回天在病床上就逝世了......
    白昊的爱慕者们还没感激星际海盗们救男神脱离了火海――
    男神就宣布他再也不结婚了，要保持独身主义到老......好像是被‘真爱’的死去伤到了，要为他守身如玉，孤独终老......
    让白昊的追求者们又是碎了一大颗芳心。
    “你不要跟我提他。”追忆起当年的那两管鼻血，白昊的心情也很复杂，根本不想再回想往事，徒惹伤心难过。
    艾伦倒也痛快：“好，那我不提他了。”
    “但我希望，你希望可以考虑一下和我结婚，毕竟对你没坏处不是吗？和我结婚，虽然也不能给你带来什么好处，但至少你是不用再继续受那个罗恩.斯坦福的折辱了，只要你一句话......我甚至可以帮你杀了他，为你报仇......”艾伦不自觉在心下屏住了一口气，面上却半点也不显，只有袖子下微微握紧的左手出卖了他的紧张。
    白昊冷冷道：“我不觉得你这样的omega会缺少alpha。”
    所以――
    他不能理解艾伦这么想和他结婚的执念究竟从何而来。
    “但基因像你这么优秀，血统如此纯净的alpha，奥斯菲亚却根本没有。”艾伦果决道：“不说你曾是卡斯杯星际机甲实战赛冠军和迪亚斯军中机甲微操记录打破者的事，就说你身上与生俱来流有的喀纳斯家族的血液......仅凭这一点，你就足以成为一个值得让许多omega都去觊觎想要得到的alpha.......”
    略一思索，白昊当即明了了艾伦想和他结婚的其中关窍。
    那就是――
    不折不扣的生育机器。
    “和我结婚吧。我不用你背叛帝国，也不用你做些什么，只要你和我生个孩子就好.......”艾伦看着白昊，毫不掩饰的觊觎着他身上携带着的基因。
    作为一个omega最为不愿的就是看到自己生下一个beta孩子。
    不是类别歧视，而是不愿承受失去之痛，眼睁睁看着自己的孩子一天天长大老去死去，可自己却还未走过自己生命的一半儿。
    和奥斯菲亚的alpha结合无论是谁――
    艾伦都要承受四成的几率自己未来生下beta孩子。
    但他如果和白昊结合的话，凭借着白昊身上的喀纳斯家族血统，则会有各百分之四十五的几率生下ao，只余下百分之十的几率生下最不想要的beta孩子。
    所以――
    无论出于何种原因，对于白昊他势在必得。
    “曾经，有个人也说过和你一样的话......”白昊闭上眼睛，顿了顿，忽然这样说。就在艾伦以为他要松口的时候，白昊复又态度坚决的接了一句：“所以，要让我和你结婚这种事，你想都不要再想了，我不可能同意的。”
    白昊说完当即别过眼去不再搭理他。
    仍艾伦如何骚扰都怡然不动。
    ******
    温迪回到房间，就打开了网络开始玩一款类似机甲实战模拟的游戏。
    拖罗恩的福，皇帝给予了他稍许的网络使用权利，但他却并没有利用这个尝试去和迪亚斯那边做出联络，一是不想打草惊蛇让皇帝看出端倪。二则是，他认为就算是他现在变作了罗恩，皇帝心中对他的提防之心也决计不会减退，就算给了他网络也肯定做出了设定限制不让他接触到某些方面的人和事，一旦他试图接触了皇帝那边就会知道。
    当然，那些人和事都是真正的罗恩根本不会去想去试图接触的。
    所以――
    他选择老老实实的当罗恩。
    有了网络也只做一些罗恩爱做的事，比如玩这个从罗恩记忆中搜索出来的很冷门的机甲实战游戏，这款软件是有星际中比较有名的星际海盗组织‘双头蛇’研发出来的，爱玩的只有一些平民和星际海盗，几乎没有什么军人。
    军人们似乎都觉得――
    这样的机甲实战游戏实在是太过小儿科了。
    温迪在游戏中认识了一个叫做‘我不会流两管鼻血’的网友，先开始他只是看他等级高，虽然‘我不会流两管鼻血’不在线，他还是凑上去和他搭了个讪，没想到对方居然在线，是以，温迪就开始让他每天带自己练级......
    他们刚开始都只是在一起练级打机甲实战而已。
    到了现在――
    已经循序渐进成了网友会每天聊上一些有的没的的话题了。
    “你去过盖亚星吗？我觉得那里有一家香肠鸡蛋炒饭很好吃，不知道你有没有吃过，就在首都香枫榭那边。”温迪这样对那名网友说。
    ‘我不会流两管鼻血’回答他：“没吃过，我没去过盖亚星。我是一名星际海盗，我们组织和迪亚斯的关系很差......如果将来有机会的话，我会去尝尝看的。”
    “哦，那真是可惜。”温迪有一搭没一搭的回他。
    ‘我不会流两管鼻血’问他：“你呢？你是做什么的....现在在盖亚星吗？有机会的话我下次去盖亚星说不定可以找你面基。”
    温迪说：“不，不在，我很有可能以后都不会再回去了。”
    “那你现在在哪？”
    温迪想了想，回他：“我现在在蝎尾座主星，不过不会待很久，也不知道接下来会去到哪里，我就像个无根的浮萍，到处飘。”
    “真巧，我现在的位置距离蝎尾座主星很近，并且很快有一点事要办即将要去到那里，有机会的话，我想我们说不定可以面基。”‘我不会流两管鼻血’这次回复得很快。
    温迪随口回答他：“面基的话，或许没有这样的机会了。”
    “噢，那真的是很可惜。”对方倒也不强求，只叹息了一下。
    温迪又说：“不过，如果有这样的机会的话，我可以亲手做香肠鸡蛋炒饭给你吃，我做的也很好吃，很多人都这样评价。”
    “好吧，我由衷的期待可以和你见面。”看完了‘我不会流两管鼻血’的回复。
    温迪不再继续和他说话。就直接下了线，洗澡睡觉了，他知道他明天还有戏要继续去演。

☆、第040章

出逃失败昏迷的那一天，温迪人虽然是昏迷着的，但意识却一直是清醒着的。|普莱米斯在他耳边说过的话，他一个字不落的全都听见了，听见了却不知该如何是好。
    他没有再寻死一次的勇气。
    也不知该如何面对皇帝，他清楚的知道自己过去对他并不好，没有脸见他，却也不想离开他，只得那样继续一直沉睡下去，巴不得永远都不再醒。
    这样他就可以不用面对现实无知无觉的一直留在他身边了。
    直到白昊被捕的消息传来――
    温迪才知道自己已是不得不醒了。因为，他早已不只是一个人，还是一双孩子的父亲。在随心所欲做自己想做的事情之前，他必须得确保他孩子的安全。
    所以，他必须得醒。
    可是在睁开眼的那一刹那,在对上普莱米斯双眸的时候，温迪却鬼使神差的装出了一副茫然懵懂的样子来，张口问出了一句:“你是谁？”
    他不知道自己为什么会那么做――
    只是回过神来的时候，他就已经那么做了。
    在想着不知自己是否能够通过这种方式令普莱米斯放松警惕，从而找寻机会救出儿子的同时，温迪也在想，倘若他真的失去了记忆，什么也不知道了，那么他和普莱米斯之间是否也能换一种方式好好相处，从新开始......
    但他没有想到的是――
    普莱米斯在真的误以为他失忆后，反应居然是如此的激烈，激烈到居然想篡改了他的记忆让他从此和过去斩断瓜葛，作为另一个人过活。
    意料之外，却又情理之中。
    为了使皇帝对他放松警惕，找到机会救出白昊，温迪决定顺应着皇帝的意思照着这条路走下去，走一步，看一步.....便是现实处境当真逼得他不得不亲手伤害自己的儿子，他也是个能狠得下心的......
    他在同皇帝展开一场博弈。
    凭借他过去对皇帝的了解，他在赌，他赌皇帝不会真的逼得他亲手弑子。就算赌不赢，他也另有一张不想掀开的底牌，到了危机时刻可以确保皇帝决计不会要了白昊的性命.....只是，他不想，也没脸那么做罢了。
    然后。
    赌赢了。
    在手下半点不留情面的折辱了白昊几日后，皇帝方面果然遣人来跟他喊了停。
    “陛下这是什么意思？白昊嘴里的消息我可还没掏出来呢,他现在也还有命在......怎么就好端端的终止了我对他的审讯呢？”温迪在心下深深的松了一口气的同时，在皇帝面前表现得就越发严谨了，装出一副百思不得其解的样子来这样问道。
    皇帝滑动着光屏处理公务，却是不紧不慢道：“朕若是真想要他死的话，就不会让人费那么大的功夫生擒他了。”
    见够了‘罗恩’的心狠手辣。
    普莱米斯当真是怕白昊真的死在他手里。
    他总觉得温迪被篡改了记忆以后，给了他一种极其古怪的感觉，让他总是忍不住怀疑温迪现在是不是在装在演.....所以，他才忍不住试探。
    没成想――
    他对白昊还真是下得去狠手。
    “那陛下为何要让我去审讯他......”温迪一副被耍了的不爽模样来：“还说，把处决他性命的机会交到我手上。”
    普莱米斯忙里偷闲，指了指沙发示意他坐下：“白昊出任狂狮军团军团长已经有十余年了，又是波特曼.卡米希尔的继子，自幼生长于军事世家，其对于事件真假的敏锐度和判断力都超乎人们所想象.....只有让你先相信了朕把他的性命交付于你手中，你才能竭尽全力，没有顾忌的去审讯他，从而让他产生离死亡只有一步的错觉，加之你的折磨......才好叫他松口。”
    “若早让你知道，朕想留下白昊的性命，你对他的审讯只怕也不会有如今这么肆无忌惮了........”皇帝的解释分外冠冕堂皇。
    温迪自己随意在书房的沙发里找了个地方坐下。
    脸上震惊得活像眼前飞啸而过千万头草泥马。
    许久，他才状似硬逼着自己挤出了个谄媚的笑容来，对着皇帝称赞道：“陛下果然智慧过人，好算计，当真妙到妙不可言的好算计。”
    “只可惜，白昊是个硬骨头，直面生死屈辱折磨，态度上也不肯放软半点，死都不肯归降我奥思斐亚出卖迪亚斯。”皇帝悠悠地叹了口气：“饶是朕有再好的算计，对他也无用武之地........”
    温迪不想吐槽皇帝的脸皮厚度。
    只得卖力贬低起了自己儿子：“那是他蠢！”
    “人才，他算是个人才，只可惜不为朕所用啊......”普莱米斯食指轻叩桌面。
    温迪装作咬牙切齿的问：“那陛下何不杀之？”
    普莱米斯避而不答，只目光幽深得用他那双锐利的冰蓝色眸子盯着罗恩一味的看：“若是白昊也能如你一般，为朕所用就好了。”
    “像我这样识时务有远见的人，在迪亚斯已是不多。”他觉得自己可以去拿奥斯卡小金人了。
    普莱米斯唇角微微勾起，也不知对他是褒是贬。
    “可这么一来......我对白昊审讯已是不能再继续下去了，那陛下此前答应我的事......又该如何清算呢？”就连人物心性他都把握透彻，半分也不遗落。
    普莱米斯的演技也毫不逊色，模棱两可道：“你只管放心，只要你往后表现得够好，尽心尽力得为奥斯斐亚做事......朕此前答应你的事儿一样都不会少。”
    至于――
    这个表现得够好的尺度在哪里......就只能全权看他心意了。
    皇帝拿出了副公事公办对待下属的姿态来。
    温迪入戏入得极深，听了这话，差点没咬碎了一口银牙，在心里直破口大骂皇帝是个不得好死的老狐狸，但明面上他却迫于形势，人在屋檐下不得不低头，对皇帝露出了一个极其谄媚而讨好的欢喜笑容来，连声称道：“多谢陛下！陛下英明！”
    “好说。”
    看到‘罗恩’心情不好，普莱米斯的心情莫名的好了起来
    感知到普莱米斯的促狭意味，本就皮笑肉不笑的温迪当即愁眉苦脸了起来，在心底默默诅咒了皇帝的祖宗十八代，欺压底层人士的上层人物都是不会有好下场的。
    普莱米斯微微勾唇。
    脸上露出了点星笑意来，觉得这样的温迪看习惯了也很可爱。
    温迪被他看着心跳莫名有些加速。
    皇帝定定看着他，出了神，感觉自己喉头一阵阵发干猛然起身，一个大跨步上前，走到温迪跟前就一把用两根手指板起了他的下巴。
    温迪立时呆在了当场。
    生怕皇帝是看出了什么端倪才这样做的.....心虚得厉害。
    普莱米斯着魔了般捏着温迪的下巴不愿松手，俯身对着温迪裸.露出的脖颈肌肤吻了下去，不管人现在如何，至少，这具身体他是再熟悉不过的。
    离得近了温迪鼻翼里嗅进的就满是皇帝身上散发出的alpha信息素味道，熟悉的味道勾得他有点心神荡漾，他曾经说过他最爱皇帝的身体，普莱米斯扯他衣服的时候，他甚至还帮了一把手，就在温迪意乱情迷的考虑着，自己顺应时势是否应该顺水推舟的时候......
    书房的大门却忽然被人急匆匆地从外推开，两人同时向门口看去，还顾不上尴尬，就见艾伦满面愠色的大步流星朝皇帝处走来：“父皇――”
    “陛下。”
    身后还跟着好几个阻挡他未遂的侍卫。
    大家面面相觑都没想到皇帝在书房里正准备做这档子事，闻到空气中明显较平时浓郁的alpha信息素味道。
    面上顿时皆是有些尴尬。
    作为一个从未和人有过过度亲密举止的，也从未见过他尊敬的父皇和谁有过如此越轨行为的omega，艾伦嗅到这种味道面上当即就是有了愠色。
    在心底恼恨起了罗恩的放荡无耻勾引坏了他好端端的父皇，也不过脑子，张口就是怒斥道：“罗恩.斯坦福，你简直无耻。”
    皇帝上前一步挡住了温迪，虽然，他们身上的衣服还没脱，只是拉扯得有些凌乱，但他仍是不想让别人多看温迪。
    普莱米斯猛然回神，尚且来不及去细思怎么回事，就生出了种好事被人打断的羞恼感来，恼羞成怒的冲着艾伦呵斥道：“混账东西，谁让你这么没有规矩，连通报都不知道通报一声，就擅自闯进朕书房里来的？规矩都给狗吃了吗？”
    艾伦吓得立时愣在了当场。
    似是从未见过皇帝发如此之大的火。
    “父皇.....你骂我？你居然为了这么个人骂？他是给你下了降头灌了*药了吗？您居然和这么个上不得台面的东西在书房里做出苟且之事.....”许久，他才回过神来，直勾勾盯着被皇帝牢牢护在身后的温迪，眼底恨得几欲滴出血来。
    普莱米斯容不得人说温迪，不等想明白艾伦会生出这等误会是自己闹出来的，就条件反射性的对艾伦吼了出来：“什么苟且之事？什么上不得台面的东西.....你最好记清楚他是你的长辈，以后态度给朕放尊重一点。”
    “长辈？他算我哪门子的长辈，他就是个奸细小人，靠爬上您的床上位的下九流玩意儿.....是来乱我奥斯菲亚的祸水，妖物。您休想我承认他是我的长辈――”艾伦怒极什么话都敢说出口，大步上前就想朝温迪走去，把怒火发到他身上。
    可还不等他走过去――
    普莱米斯就被他气得头疼一个耳光就扇了过去。
    “啪――”得一声。
    骇得屋内众人齐齐一跳。
    温迪在心下苦笑没想到自己还能沦落到被人斥作祸水妖物的田地，更没想到自己会引得他们父子反目，正想着是否要上前劝上几句。
    “.....陛下。”他刚叫一声。
    “您是被妖精被邪物障住了眼睛，现在才听不进我的逆耳忠言，您不听我的，护着这么个玩意儿.....您等着，我现在就上报长老会，让长老们来处理了这个下贱东西。”艾伦的话止不住的就要脱口而出，将事态惹得越发糟糕起来。
    普莱米斯被他气得头疼得越发厉害起来，捂着头说不出话来：“你――”
    头疾发作过这么多次。
    这一次疼得最厉害。
    “我不能眼看着您被这么个玩意迷惑，误了我们奥斯菲亚的基业.....”艾伦振振有词。
    “嘭――”
    可话还没说完，就见皇帝表情狰狞而痛苦的捂着头轰然倒下，竟似是陷入了昏迷。
    “陛下――”
    “――父皇”
    温迪和侍卫们，艾伦皆被齐齐骇了一跳，惊呼声此起彼伏。

☆、第041章

奥斯菲亚的御医团很快火速赶来将皇帝团团包围了起来，用各种医疗器械对昏迷中的普莱米斯进行了各方面的详细检查。
    所有人都被骇了一跳。
    艾伦吓得更是半晌没回过神来。
    “帝卿殿下，梅琳大人，陛下现下虽然还在昏迷，但陛下的圣体并无大碍，只是一时气血冲头，我想陛下应当很快就能醒转。”在详细检查完了皇帝的身体以后，医生这样说道。
    得知皇帝无恙。
    众人皆是齐齐松下了一口气。
    温迪在心里松下一口气的同时，皱了皱眉，踌躇片刻，开口问道：“陛下好端端的怎么会因为气血冲头就导致了昏迷呢？”
    他知道自己也许不该问，但仍是控制不住自己。
    普莱米斯才一百来岁，作为一个正常寿数为五百岁左右的alpha，他的生命才走过了五分之一而已，正是值壮年的时候，过去身体素质又一直非常好。
    仅是被艾伦气了气就如同五百岁的老翁一般昏迷过去――
    这未免也太过匪夷所思了吧。
    医生们面面相觑，不知自己是否应该回答温迪的问题。
    艾伦回过神来皱眉看他，正想呵斥他问了自己不该问的事，但思及皇帝正处于昏迷，又是因为温迪和自己起得争执，不想再在皇帝病榻前再和‘罗恩’争执，就没有说话。
    “.....是我多嘴了。”见没人搭话，温迪不由尴尬。
    突然忆起自己不过是个外人。
    只得不再作声。
    “不过，几位大人可得提前做好心理准备.....”可还没等他们将心放回肚子里，医生便又郑重其事的开了口：“陛下的头疾已经拖不得了，必须马上得到治疗，否则后果不堪设想。”
    艾伦马上慌张了起来：“您的意思是说，父皇如果不马上得到治疗的话就会.....”
    皇帝的病作为养子他也很清楚。
    医生缄默不语。
    俨然是默认了艾伦话中的未尽之语。
    “omega，马上给父皇找个omega......萨琳娜阿姨现在人在哪里？距离蝎尾座主星远不远，我们马上把她找过来。”艾伦十分清楚这件事的严重性，但现下他又不知道除了自己蝎尾座现在哪里还有omega，当即病急乱投医了起来。
    医生摇了摇头，说：“来不及了，陛下的病情已经等不得一个omega发情期到来，再去标记他了，他必须醒来以后就立刻进行精神疏导，才能及时遏制住病情。”
    “那该怎么办呐。”艾伦就差没抓狂。
    他父皇哪里标记过omega，又怎么可能在醒来的第一时间就找到个标记过的omega，帮他进行精神疏导呢？
    艾伦着急道：“就没有别的办法了吗？”
    “没有，就是有别的办法，也没有一醒来就立刻进行精神疏导来得效果好.....”主治医生说着取下耳边的听诊器，边说着边将视线落在了温迪身上。
    他知道温迪是皇帝的omega，也是他们亲自遵从皇帝的吩咐篡改了温迪的记忆，并且也知道皇帝并不想让温迪帮他疏导紊乱的精神力。
    但现在――
    他们已经没有其他办法了。
    只得病急乱投医，忤逆皇帝的吩咐，寄望温迪能够帮助疏导皇帝现下紊乱无法得到控制的精神力了。只是不知道刚刚动过记忆篡改这种脑内手术的温迪，会不会影响到他自身的精神阈值，现下这个时候还有没有足够的精神力来帮助皇帝平稳下紊乱的精神阈值......
    温迪接受到主治医生的视线，又一次开了口：“陛下生得到底是什么病？”
    他知道皇帝早前那么激烈的要留下他，标记他.....除却，他们之间的旧契约外，肯定还有什么其他缘由，但皇帝不想告诉他，他也就不去探究。
    而现在――
    他却觉得自己必须得知道前因后果了。
    医生们面面相觑，也不知谁先开口违逆皇帝的意思告知温迪这件事，怎么告知才好。
    梅琳看了床上尚在昏迷当中的皇帝一眼，想了想，开口问他：“不知，先生是否知道陛下当年和凯撒.希里克的那场金水星战役？”
    “梅琳――”艾伦赶忙劝阻。
    觉得梅琳这么贸贸然告诉温迪事关皇帝身体这样的机密不大合适。
    梅琳是皇帝的贴身管家，对皇帝的心思了解的十分透彻，地位非同寻常，也算是个做得了主的，倒也不怕艾伦，张口便对艾伦说：“殿下，他是陛下的omega。”
    作为皇帝的亲信，她说这话算是从侧面坐实了温迪身份――
    也意在提点艾伦多少尊重温迪一些。
    “父皇的omega，他难道不是个beta吗？”艾伦一愕，显得十分震惊，对温迪倒没有先前那般鄙夷了，毕竟，一个alpha想要占有一名omega，无论那名omega自愿与否，自身都是没法抗衡的，omega勾引alpha也显得正常普遍得多，只不过，一想到温迪作为omega将来很有可能成为他们奥斯菲亚的皇后。
    他的眉头便又不自主的皱了起来。
    梅琳没再回他的话，而是将视线落在了温迪身上，似是在等待他的答复。
    温迪正色起来，努力找出了些许‘罗恩’的感觉，答道：“那是陛下和奥斯菲亚的成名之战，就是那一战终结了星际修罗前和平联盟统帅凯撒.希里克的辉煌，那一战可谓是晓谕星际，作为一名军人我自然也是知道的。”
    白昊尚未获救。
    他目前还不能露出破绽。
    “陛下的头疾，就是那时候留下的后遗症，杀死了凯撒.希里克的同时，那一战中陛下自身也受了极重的伤势......”梅琳思及皇帝曾对她说，就算身处对立的国度，也一样深信温迪决计不会刻意害他，又想到温迪的记忆已经被篡改了。
    斟酌一番后，当即决定将除却关于温迪过去记忆中存在的旧契约相关的旧事外的事件，都毫无保留的将一切都告知温迪。
    只有他才能救皇帝。
    温迪可以说是皇帝在这世上最亲密的人。
    温迪不傻也不曾失忆，只听了个残缺版本的事件，他就已将完整的事件始末猜出了个大概来。心中感慨万千，没想到皇帝竟然宁可硬扛着这样严重的病症苦熬过了那么久，也不愿意来找他.....来找了，也不肯完整的告诉他自己所承受的痛苦向他寻求帮助。
    足可见――
    他是真的恨透了他。
    “不知道，罗恩先生是否愿意为陛下提供帮助？陛下的病情已是拖不得了，可他目前标记了的omega又只有您一个，再标记别人为陛下做精神疏导的话，只怕是来不及了.....”梅琳用的是征询的口吻，但倘若温迪不肯的话，他们为了皇帝的病，便只能用强了。
    现在是在――
    先礼后兵。
    温迪竭力挤出了个笑容来，嬉皮笑脸道：“愿意，当然愿意。我有什么不愿意的，我的精神力能够为陛下效劳是我的荣幸.....万一真能够给陛下提供上些许帮助的话，将来我在奥斯菲亚可谓是荣华富贵唾手可得，我又有什么不愿意的。”
    “那就有劳先生了。”梅琳松了口气。
    顿了会儿，又对温迪说：“不过，在此之前，我们要对您的精神力做个检查，检查您现在的精神力是否足以为陛下提供疏导。”
    温迪本来的精神力按理说是完全足够疏导皇帝紊乱的精神阈值的。
    并且能够疏导得很好――
    但他此前刚刚动过记忆篡改手术，梅琳担心这会影响到他的精神力。
    “那就快点检查吧，能够为陛下效劳，我迫不及待。”温迪做出一副极力想做点什么，借以攀上高枝上位的样子。
    梅琳倒也不在意：“请吧。”
    做完检查确定温迪的精神力没有受损，可以为皇帝提供精神疏导后，奥斯菲亚所有人都松了口气，觉得皇帝的病总算是有治了。
    温迪突然想到什么，询问梅琳：“不知道，陛下的精神阈值现在紊乱成了这样不受控制地步，他醒来后....会否有什么与以往不同的地方需要注意？”
    迪亚斯有个疯子世家叫做亚沙曼家。
    他们家的alpha经常出现精神阈值紊乱的现象.....而精神峰值紊乱到了这种地步，一般都是要伴随着精神类疾病出现的.....
    不知道――
    普莱米斯现在会否也受到精神阈值紊乱的影响，从而产生精神类疾病？
    “御医说，陛下醒过来后，有可能出现精神分裂的现象。不过，这不要紧，陛下的病情不严重，只要醒来后就能立刻得到精神疏导，精神分裂会很快得到遏制，恢复正常，紧接着继续接受精神疏导，不日便能痊愈......”梅琳这样说。
    想了想，她又担心温迪害怕。
    复又补充了句：“陛下就算精神分裂了，这病也是不伤人的，你不用害怕。而且，陛下醒来以后也未必会精神分裂，此前他的精神阈值紊乱成这样，也不止一次了，也都没有精神分裂的现象出现，御医总是喜欢往夸张了的地方说的......”
    “这样我就放心了。”温迪装出一副如释重负的样子。
    心中却隐隐知晓皇帝这次的病发只怕是和过去不大一样了，不过，他却并不怎么害怕。他一直把塞特当成他身体的一部分，当做他的另外半条命。
    不论他变成什么样――
    他都是不会怕他的。

☆、第042章

普莱米斯安安静静的在病床上睡着，胸口和头部都有仪器链接着光脑，显示着他心脏大脑和身体各方面机能的状况。
    光脑显示除却他的精神阈值紊乱得异常外――
    皇帝其他各方面的情况都很正常。
    温迪坐在床侧，静静看着床上无知无觉的普莱米斯出神，他已不记得他有多久没有这样近距离的好好看过这个人了，自重逢以来，他们因为站在各自的立场上，就连说话都是夹刺带棒，唇枪舌战对对方极尽挖苦讽刺之词，只恨不得化言语为刀剑扎入对方心口里去.....即使，在他伪装失忆，稍稍使得氛围稍稍缓和了下来后，他们中间也终究还是隔着一层，互相提防互相试探着虚以为蛇着的，再没了现下这般宁静安然，彼此间再无隔阂......
    什么都不用去多想的时刻。
    房间里再没有别的什么人和事出现，彼此耳中能够听见的唯有对方的呼吸和心跳声，好像整个世界就只剩下了他们两个一样。
    温迪守着他――
    恨不得时间永远停留在这一刻，再不要继续流淌下去。
    温迪突然有点想摸一摸皇帝的脸，正在脑子里想着，手就已不自主伸了出去，可还未触及皇帝的肌肤，就见皇帝忽然睁开了眼睛。
    当即把温迪骇了一跳。
    “陛....陛下.....”温迪飞速收回了自己的手。
    梅琳带人去拿禁锢皇帝醒来万一精神紊乱精神力可能对他造成伤害的器材去了，根据医疗光脑显示皇帝不该醒的那么快才是.....
    怎么这么快就？
    温迪来不及多想就进入了戒备状态。
    普莱米斯醒来后精神分裂只是可能，不是必然......温迪无从判定他现在的精神状况，半点儿也不敢在他面前露出破绽来。
    皇帝骤然起身，俯身将脸凑到了温迪边上去，近在咫尺的对上了彼此的眼睛。温迪自他眼中看不出什么情绪，身体一怔不自觉的往后退去，普莱米斯却不容他退，伸出手去态度强硬的拦住了他的腰，强制将他拉回了方才的位置。
    两张脸近在咫尺，清晰可见对方脸上的毛孔汗毛。
    彼此吸入的空气都含着对方吐出的生息。
    “陛下――”温迪心下直打晃，有些想推开对方。
    普莱米斯抱着他，亲昵又不容推拒的用脸颊在他脖颈边蹭了蹭，抬起头，‘啵’得一声响就亲在了温迪脸上，叫道：“少爷。”
    听到这个许久不曾听到的称呼。
    温迪当场一怔。
    不知如何是好，复又飞快回过神来，挤出一抹‘罗恩’式的谄媚笑容来，不明所以说：“陛下，您这是在说什么？我怎么听不懂啊？少爷.....是谁？”
    他没法确定皇帝这是精神分裂了，还是在试探他.....
    所以――
    他必须得谨慎。
    “少爷，我爱你，为了你我可以去死。那么，你呢？你爱过我吗？你有没有想过要让我去死.......”普莱米斯不理他，只执拗的抱着他，自顾自的说。
    温迪心下一痛，嘴上却说：“陛下，你在说什么？我听不懂啊......”
    “我是罗恩，不是你的少爷。”他知道是他负了皇帝，也没脸见他，只能一味的催眠自己，他并不是什么温迪.喀纳斯。
    在这一刻，他就是罗恩。
    皇帝忽然手上使了气力，抓得罗恩肩膀生疼，近乎执念道：“不，你不是什么罗恩，你就是少爷.......”
    “陛下，您怎么了，您弄疼我了....”温迪开始推搡他。
    皇帝不言不语只执拗的用力抓着他。
    温迪见他眼白处隐隐开始充斥红血丝，心知不妙，他这大约是精神紊乱巅峰期到来的前兆，当即顾不得继续演下去，等不得梅琳带器材回来，确保他自己的安危了，不敢错过皇帝最佳治疗时间，反过来一把抓住了普莱米斯的手，并缓缓抬起了自己的另一只手贴上了普莱米斯的额头，将自己的精神力转化为精神感染力尽数灌注到了自己掌心上去。
    因为，他曾经想过要和迪亚斯的皇帝结婚。
    迪亚斯的皇帝是有家族遗传性精神病史的，所以他早就学过该如何应对和平复alpha发生精神紊乱的状况，只是没想到会有朝一日将这项技能用到他最爱的人身上，普莱米斯的医疗团队这几日也指导了他一二。
    温迪这时候倒是将精神力转换这么个复杂工作――
    做得得心应手，如鱼得水般连贯。
    他不在乎耗费自己的精神力，也不在乎自己都被和普莱米斯精神力接触后，带得有些隐隐作痛的额头，只孤注一掷将自己的精神感染力源源不断的输入了普莱米斯的识海中，让自己的精神力不断的被皇帝凶猛，残暴的精神力吞噬，从而导致自己都有些体力不支……
    只一波又一波的将自己的精神力送入皇帝的识海中。
    毫不吝惜。
    只要能够使得皇帝的精神紊乱平复下来就好......他想，这已是他现在唯一能为他做的了。
    皇帝开先还有点抵触温迪的精神力，想要挣扎反抗，陌生的精神力灌入让他感到头痛欲裂，甚至面目狰狞青筋毕露的想对温迪出手，但温迪却一动不动，就站在那里专注得不住将自己的精神力灌输到普莱米斯身上，也不知是笃定普莱米斯不会打他.....还是，就算普莱米斯真的对他动了手，他也不怕，不想躲.....
    普莱米斯的手握成拳头高高扬起，眼底红得几欲滴血。
    眼看拳头就要冲着温迪砸下来――
    温迪不仅不怕，就连眼皮也不曾眨上一下，只孤注一掷的不住输出着自己的精神力。两股精神力在皇帝脑内交汇，角力，痛得皇帝恨不得砍下自己的头颅，额头之上青筋暴起，汗珠大颗大颗的不住往下冒.....潜意识告诉他，只要弄开眼前这个始作俑者，就能终结这痛苦。
    他高高的抬起手。
    踌躇许久，看着温迪却怎么也下不去手，只能在痛苦的煎熬中选择将手垂下。即使痛到极致，失去理智，他也不愿意不舍得去伤害他。
    所以――
    只能选择被眼前这人折磨。
    “怎么回事？”梅琳这时候领着一群侍卫带着禁锢alpha精神爆发伤害力的器材进门，没想到却看到了这样一幕，只是去拿个器材叫几个人的功夫，她没有想到皇帝会这么快醒来。
    也没有想到皇帝在失去理智的情况下――
    承受了两股精神力在他脑内撞击的巨大痛苦后，在没有被禁锢alpha精神爆发伤害力状况下，居然没有伤害给他带来精神上痛苦的人。
    所以。
    果然，温迪对皇帝是特别的吗？
    皇帝和温迪一个在专心致志的输出自己的精神力，一个则在痛苦的和自己脑内承受的冲击力做斗争，没有一个人搭理她。
    侍卫队队长这样问她：“梅琳大人，现在应该怎么办呐？”
    面对这种状况――
    他们不知如何是好。
    “嘘――”
    梅琳却对他做了个噤声的手势，示意他们所有人都停在这里不要动。
    她是知道皇帝病情厉害的，虽然，皇帝现在的情况对温迪而言，非常危险.....但既然皇帝现在还没对温迪做出伤害举动，那精神疏导就决计不能受到惊扰，不能终止。
    否则，对皇帝整个病情的疗程治疗是十分不利的。
    万一皇帝要有对温迪进行伤害的举动.....他们在这里守着，及时上前去救温迪便是了.....
    ******
    两股精神力的较劲终究是温迪占了上风，皇帝的精神力渐渐弱了下去，任由温迪的精神力开始在他脑内乱窜，将自己翻过来覆过去。没有了抵抗，温迪的精神力也很快平和了下来，并开始疏导整理普莱米斯的精神力也跟着它开始平和下来。
    同温迪宁静无波的眸子对视着――
    普莱米斯的情绪似乎也跟着平静了下来，眼眶中的红血丝亦紧跟着逐渐退去恢复成瓷白。
    第一次的精神疏导足足进行了三个小时，两相对峙了三个小时，结束了精神力疏导后。普莱米斯当即痛苦的又一次昏了过去，他的侍卫当即上前扶住了他，才没让他倒在地上。
    温迪也体力透支得有些脚下发软。
    梅琳手疾眼快的扶住了他：“抱歉，先生，这一次没有准确估算好陛下的醒来时间，提前做好准备，差点让先生陷入危险当中，是我们的失误。下次我们一定会提前做好准备，不会再让这样的失误发生的。多亏先生决断迅速，动作敏捷.....”
    “这才没有延误陛下的治疗时间，让陛下及时得到了精神疏导。多谢先生了。”她一开口便是道歉和感恩，让让摘不出错来。
    温迪看着她，苦笑说：“你们这一次失误，可是差点坑苦了我，要了我的老命了。”
    “抱歉，先生。”
    梅琳只得再次致歉：“辛苦您了。”
    “算了，算了。我不跟你计较，知错能改善莫大焉，下次不要再出现这样的状况就好.....待陛下醒来，你可要好好赞扬一下我的英勇义举，帮我美言几句.....让陛下多多给我些赏赐，才不算白白辜负了我的辛苦和受到的惊吓。”温迪摆了摆手，嬉皮笑脸着讨赏。
    梅琳礼数周全的冲着他笑：“这是当然的。”
    但她心下却觉出了有些什么不太对的地方.....总觉得诡异违和的厉害.....

☆、第043章

温迪整整给皇帝做了五天的精神疏导，才勉强将皇帝紊乱的精神力全部给规整正常了。梅琳和普莱米斯的医疗团队连声向他道谢，他却摆了摆手。
    直说待皇帝醒了给足了他好处才叫实际。
    梅琳见他精神力消耗匮乏得有些厉害，正想叫他去休息，不想艾伦却是不依了。
    “你不是口口声声嚷着要效忠父皇，为了父皇和我们奥斯菲亚赴汤蹈火在所不辞吗？既然你已是父皇的人了，我现在便给你这个机会让你在父皇患病的时候，鞍前马后侍奉在父皇病榻前，来彰显你的一片忠心.......”艾伦冷冷看着温迪，如是吩咐道。
    他怎么也忘不了他的‘好’――
    不肯放过他。
    “可是......殿下，我从未学习过如何照料病人，就照料病人这方面而言无论是梅琳大人还是医护机器人都能比我做得好得多吧。”温迪顶着严重的黑眼圈，极其无奈道。
    没想到他这么能折腾。
    “梅琳是父皇的亲信女官，身份非同一般......又向来身体不怎么好，只怕是熬不得夜。父皇不知道什么时候会醒，身边离不得人，机器人再怎么智能也只是机器人，父皇身边带的信得过的服侍的人不多，算来算去也只有你可以勉强拿来用了......”艾伦存了心思要可以折腾他：“我希望在父皇没醒之前，你可以日夜不休的守着他，每隔半小时为他额头上换一块热毛巾，每隔半天为他擦一次身.......”
    温迪仍想挣扎：“殿下，这些事情只要设置好程序，医护机器人完全是可以做得好的.........”
    “我说了，机器人终归是机器人，归根到底还是及不上人类体贴细致的。你年纪轻，又是军人出身，况且，还有梅琳和医护机器人帮你，我相信连续几天不睡觉干这点活对你而言应该是不算事的......”艾伦半点也不想放过他。
    “不算事，是不算事......”温迪作出副不算事才怪的样子来，眉心紧皱：“可是......”
    就连梅琳本存在试探的心思站在旁边看着，想知温迪身上是否有端倪浮现，但眼看着艾伦步步紧逼，连她都觉不妥，看不过眼。
    想要试图阻止更改艾伦的决定了：“殿下――”
    艾伦却是横了她一眼，摆出了一副心意已决无从变更的姿态来，打定主意和温迪作对到底，不耐烦的打断他：“不要再可是了，你之前口口声声说要为父皇为我们奥斯菲亚尽心尽责，肝脑涂地，现在才叫你做这点事就不乐意，难道你之前满口的信誓旦旦都是空话吗？”
    “当然......不是。”温迪极其艰涩的回答。
    艾伦想也不想：“那我父皇在没醒转之前就交给你照顾了，我相信你一定可以彻夜不休，不辞辛劳的将父皇照顾的很好。毕竟，你不只是我父皇最忠实的仆人，还是他的枕边人，不是吗？”
    他就是打心眼里瞧不上‘罗恩’这种人――
    就算，温迪的确是为了皇帝的病为了他们奥斯菲亚做出了贡献，他也不想变更自己的看法。
    温迪双拳不自觉握紧。
    俨然一副恨不得一拳砸到艾伦脸上，但却碍于人在屋檐下不得不低头的被迫妥协模样，开口说：“请殿下只管放心，我一定会竭尽全力将陛下照料得无微不至，为了陛下和帝国我赴汤蹈火在所不辞！”
    “记住，日夜不休，每隔半小时换一次热毛巾，每隔半天擦一次身，每隔一小时量一次体温.........”艾伦加重语调又一次重申道。
    看到温迪心情不美丽――
    他的心情就美丽了。
    温迪倒不在意牺牲自己，逗小孩子高兴高兴，遂装出了副百般不情愿的模样，笑容僵硬说：“谨遵殿下吩咐，不知殿下可否还有其他注意事项要吩咐的？”
    “暂时没有了，要是再有，等我想到再通知你。”艾伦朝温迪摆了摆手，心情好极了。
    待他走了，梅琳当即对温迪致歉道：“殿下小孩心性，还不够稳重，还望罗恩先生多多担待，您只管放心，殿下让您照顾陛下只是嘴上说说而已，您大可不必凡事亲力亲为，教给我们来做就好.....您可以在陛下寝殿的隔间休息，待殿下来了，您再出来就行了......”
    “不敢劳烦大人，既然是殿下的吩咐，我自然是要遵从的。何况，又是照顾陛下这等大事.....我看我还是亲力亲为的好啊。”温迪无奈苦笑。
    梅琳满面歉意的看着他：“先生.....”
    心里怎么想，旁人却是看不出来。
    “这样.....陛下醒来第一个能看到我，我能亲自跟他讨个赏，倒也算是不错了。”温迪挤出了个状似苦中寻乐的笑来。
    白昊之前在蝎尾座星系被俘，所驾驶的机甲也被迫关机搁置在了蝎尾座主星。
    后来，白昊本人被押送往奥斯菲亚首星，机甲倒没跟着他跟着他挪地，一直被留在蝎尾座主星敌军兵械收放处放置着，暂时无人问津。
    温迪这几日已经通过某些渠道获知了机甲睚眦的所在地。
    并有信心能够破解篡改敌军兵械收放处的密钥.....不出意外的话，他觉得自己应当是能够成功盗出机甲睚眦的......
    毕竟――
    关注这台机甲的人不多。
    万一，他这一次筹谋的计划要是成功的话，那么下一次再见到皇帝就不知该是何年何月了，也可能终其一生都将不再相见。
    所以――
    温迪也乐意趁着这个时候多看看他，陪陪他。
    梅琳一是拿任性的帝卿殿下没得法子，二是存了几分试探温迪的意思。倒也没有阻拦温迪照顾普莱米斯，只在暗中悄悄留心，派人愈加细致的观察起了温迪来。
    ******
    温迪面上作出一副迫于艾伦淫威‘人在屋檐下不得不低头’的模样，专心细致照料起了皇帝，就连别人想帮忙，他都苦笑着拿一句“帝卿殿下的命令不好违抗”给挡了回去。
    凡事亲力亲为――
    丝毫不肯假手于人。
    皇帝是在半夜醒来的，他突然坐起了身，整个房间里都静悄悄。普莱米斯动了动身子，正打算下床，却忽然发现温迪正靠在他床头面容疲倦的睡着了，似是被动静吵到，在睡梦中还稍稍皱了皱眉，但却仍没醒转过来。
    他睡着的样子很无辜。
    白皙的肌肤几乎在昏暗的灯光下生光，五官精致之中而又带着些许艳色，唇瓣似是天生就生就蔷薇色，让人一看就移不开视线。自篡改记忆后，平日他的美色平白遭他猥琐低俗的举止气质掩盖，显不出如何的出尘美好了。
    现下，他睡着了。
    全然不再醒时的俗媚举止，乍一看竟似是个无辜坠落凡尘的天使。
    普莱米斯不待想明白温迪怎么会在自己床头睡着，手就已鬼使神差下意识朝他脸上抚去，可还尚未触及他的肌肤，皇帝又触电似的一下子把自己的手给抽了回来。
    这样的温迪――
    又让他想起了他们被深埋在岁月里的旧时光。
    那时候，温迪无意间无知无觉靠在某个角落里睡着，也是这个样子的......
    普莱米斯久久的看着他，不做声。许是皇帝的目光太过灼热，温迪揉了揉眼睛，猛然从梦中醒转，先是懵里懵懂的打了个哈欠，可在看清皇帝的瞬间，他却是一个激灵彻底清醒了过来：“......陛下？”
    皇帝收回视线，淡淡应了声：“嗯――”
    两人四目相对皆是无言。
    漫长的沉寂过后，温迪自觉和皇帝独处尴尬，遂自动请缨道：“陛下......您既然醒了，不知是否需要小人效劳把帝卿殿下和梅琳大人他们都给叫过来，或者让小人过去支会他们一声陛下您已经没事了，好让帝卿殿下和梅琳大人安心？”
    俨然一副宁可去跑腿，也不愿和皇帝在清醒状态下独处一室。
    “朕醒过来的时候，医护机器人就已经往他们的通讯器里传了简讯。”皇帝抬眸，看了看窗外幽暗的天色：“已经很晚了，让他们好好休息吧，不必打扰。”
    皇帝早已对自己因头疾复发而导致的昏迷习以为常。
    连带着他身边的人也是。
    “陛下仁慈博爱，体贴下属，实乃明君之楷模，倒是小人思虑不周了.......”温迪没法，只得拼命恭维起了皇帝来，试图化解着微妙的尴尬，顺带加固桩罗恩’的形象。
    他目前还不能掉马。
    皇帝并不知晓自己的头疾此刻已被完全治愈，看了温迪一会儿，开口却是问道：“怎么是你守在这里？不是梅琳.......”
    他因头疾复发导致的昏迷从来不需要人守在身边，只需医护机器人和安保机器人及在暗中保护的侍卫队足以，就算偶尔一两次恰巧有人守在他的病榻之侧，通常也只会是他的亲信随身女官梅琳，而非旁人。
    怎么这一次？
    他醒来看到的第一个人竟是温迪，普莱米斯有些诧异。
    “是这样的，梅琳大人身体不好，所以帝卿殿下便让她去休息了。”温迪满脸，满肚子的委屈有苦说不出的模样，开口却是：“您忠实的仆人在听说了这件事后，因为忧心陛下的身体，担心陛下身侧无人照料，发誓要为陛下赴汤蹈火在所不辞，只要陛下的病能够好，就算要了我的性命，我也在所不惜，是以我特意主动向帝卿殿下请缨前来照料陛下......直到陛下痊愈为止。”
    皇帝似笑非笑的瞥着他：“哦？”
    在授意下人篡改了温迪的记忆后，起初他虽然很不习惯，不是很好，但渐渐惯了以后，他倒觉得特和温迪现在的相处远比先前的唇枪舌剑，话里带刺相互讥讽来得好得多了......
    至少――
    此刻的他们，表面上看上去是能够心平气和说说话的。
    普莱米斯有时候，脑子里甚至刹那间闪过这样的念头，觉得温迪倘若真的是罗恩，不是温迪的话，那倒也很好......
    “咳咳，好吧。我承认其实是帝卿殿下逼我来的――”温迪干咳两声，尴尬的摸了下下巴，遂又再次大力给自己脸上贴起了金来：“但我对陛下的一片赤诚之心却扎扎实实都是真的，在得知陛下旧疾复发之时，我甚至向上苍祈愿，只要陛下的病能够好，就算要我折寿五十年，我也是愿意的，现下陛下在我的看护下得以醒转，必然是上苍都被我感动了.......”
    说着说着上苍有没有被他感动不知道。
    反正――
    温迪自己是扎扎实实的被自己感动到了。
    普莱米斯是不知道在有了医护机器人的情况下，照顾一个昏迷的病人还能有多辛苦？他挑眉听着温迪胡掰乱扯，正打算出言促狭几句，不想眼角余光却在不经意间掠过了温迪眼下严重的青影，抬眼触及温迪眼底的红血丝和扎扎实实的疲倦感，话到嘴边普莱米斯的打趣之语却是怎么也出不了口，到嘴竟变成了一句颇为感触的：“.......你辛苦了。”
    “不辛苦，不辛苦，作为陛下的臣民，无论为陛下做什么对我来说都是理所应当的.......只要陛下能记得我一点点小小的好处就好。”温迪喋喋不休，努力在皇帝跟前卖好。
    普莱米斯静静听着温迪絮叨――
    眼底却是漾出了些许连自己都不曾觉察到的温情。
    “对了，陛下不知道我这回为您疏导了紊乱的精神力，又悉心照料了您这么些天，您能不能给我些许好处，让我......”温迪竭力维持住了副‘罗恩’状态，滔滔不绝。
    “你能给我剪剪指甲，刮下胡子吗？我的胡须和指甲都长长了。”皇帝定定看着他，却是一个字也没听进去，突然这样开了口。
    他没有用朕，用得是我――
    看着现下的温迪，他又想起了他们久远的过去。
    在那过去当中，温迪对他的坏很多，好很少。但他却总是犯贱的愿意将温迪的好记得更深刻更清楚些，而把坏忽略不计......那时候，温迪总喜欢在阳光明媚的下午将塞特叫到跟前去，让他趴在他膝上，给他剪指甲，刮胡子做些精细活计，然后伸手扶过他的脸颊，撩开他的碎发静默无言的看他许久.....好似一副极爱他的样子。
    普莱米斯只有在那少得可怜的时光里才能从温迪身上感受到稍许的温情。
    仅属于他们俩的。
    温迪惊了一下，在那一瞬间他几乎警醒皇帝是不是看出他没失忆，在试探他了，但他面上却半点不露，直笑着说：“当然....这是我的荣幸，陛下。”

☆、第044章

温迪自工具箱取了刮胡刀和指甲剪，坐回了皇帝床头。
    普莱米斯自觉将手递到了他手中。温迪踌躇了下，乍然接触到皇帝比自己体温略高些的温暖手掌，他几乎被烫的一愣，全身就跟过电似的，惊了一下，方才回过神来，接过了皇帝的手。仔仔细细的给他修剪起了指甲，忍不住出言提醒道：“陛下可要小心些，不要乱动，我要是一不小心剪到了陛下的肉......那罪过可就大了。”
    “朕恕你无罪。”皇帝定定的看着他，这样说道。
    温迪不再说话。
    专心致志的给皇帝剪起了指甲。
    静谧而温馨的氛围，仿佛将他们在这个午夜带回了许多年前的下午。温迪小心翼翼的轻轻抓着普莱米斯的手，给他修剪指甲，每修剪完一个，他就拿小锉子将普莱米斯指甲上不平整的地方给搓光滑，搓到他自己觉得完美了，完成一个他就开始下一个，剪完一只手就换另一只，每一项工作温迪都完成的精细无比。
    好似他并不是在给皇帝剪指甲。
    而是――
    在完成什么艺术工作似的。
    剪完了指甲，皇帝又好似老夫老妻似的自发将头靠到温迪大腿上，让温迪给他刮胡子。温迪对这项工作也是完成的也是轻车驾熟，对塞特的身体，他再是熟悉不过，这项工作他可以完成得很快，但他却刻意做得很慢很精细。
    仿若皇帝的胡子永远也刮不完一般。
    想让时间永远停留在这一刻。
    “我很怀念，我们过去的那些时光。即使那时带给我的痛苦总是甚于甜蜜的，我也依然想要回到那时候去。”皇帝惬意的躺在温迪腿根上，闭目养神，任由他为自己刮着胡子，可就在温迪小心翼翼的替他刮完最后一根胡渣时，他却忽然睁开了眼睛。
    这样说。
    温迪手上动作一僵，怔怔看着他。
    不知道皇帝此刻是在试探他，还是真的已经发觉了什么......温迪茫然的看着他，不敢确定皇帝的意图，只状似不经意的想努力往他眼眸深处看去，看清皇帝究竟在想些什么......
    可遗憾的是――
    他却什么也看不出来。
    普莱米斯的眼眸平静极了，温迪看他的同时，他也坦荡的在回望着温迪。似是在是感叹着些什么，也似是已经全都看出来了，在等温迪自己坦白。
    “陛下在说什么？我不懂您的意思。”然而，温迪的选择却是硬着头皮将这场戏演下去。
    他没有忘记两国仍在交战。
    也没有忘记白昊还在皇帝的手里。
    “既然你不懂，就算了。”皇帝有些失落的收回了目光，但仍枕着温迪的大腿。
    温迪干笑了一下，舔了舔干裂的嘴唇，硬着头皮力证自己是真的什么都不懂：“陛下似乎总是在透过我看什么人？我长得很像什么人吗？陛下是把我当做他的替代品......”
    “在我为陛下疏导精神力的时候，我似乎听陛下喊过少爷这个称呼......”温迪喋喋不休。
    普莱米斯的目光却始终晦暗不明。
    气氛似乎一下变得十分尴尬了起来。
    温迪咬牙，硬是装出了懵懂无知的模样来：“少爷是谁？陛下很在乎他吗？怎么就连在那样的时候也会喊他呢？”
    普莱米斯定定看着他。
    温迪面不改色任由他打量。
    “我很在乎他，‘少爷’是我曾经爱过的人，我曾经很爱他，爱到就算他想要我的性命，只要他开口，我都愿意给他。但他却不爱我，不爱我这样卑贱的人很正常，可他偏偏还装出了一副很爱我的样子来，将我的感情玩弄于鼓掌之间。”普莱米斯突然开了口。
    不带一丝感情的用叙述的口吻这样说道。
    温迪当即符合：“这样听起来，那位‘少爷’还真是过分呐。”
    “我想，他之所以会那样对陛下，一定是因为他没有想到陛下会有今天吧。他现在一定是后悔死了，后悔到现在恨不得抱着陛下的裤腿跪求垂怜呢.....”
    贬低起自己――
    他毫不吝啬。
    皇帝眼也不眨的看着他：“会吗？”
    “当然.....如果，我是他的话，肯定会的。”温迪不知道自己现在会不会笑得特别夸张，特像傻逼，直硬着脊背将自己当做了罗恩。
    “呵~”
    皇帝不知是嘲是褒低笑了一声，静默许久，就在温迪以为他不会再说话的时候。普莱米斯又一次开了口：“那么，你猜.....朕现在还爱不爱他呢？”
    “这.....按照正常情况来说呢，如果有人这么对我，我又不是犯贱，肯定是不会再爱他的......”温迪舔了舔自己干涩的嘴唇，状似十分为难的看了皇帝一眼，又接着说：“但君心难测啊.....陛下心里想什么.....又怎么能是我这个小人物可以揣测得到的。”
    “犯贱？”
    皇帝低低重复了声，苦笑：“这个词用得还当真是恰当啊。”
    温迪一动不动杵在那里。
    脸上血色尽失，一副被皇帝吓蒙了的样子。谁也不知道，他紧握着的手心里攒着的全是冷汗......温迪见惯了太多上位者包括他自己在内的无情和冷血，因此，他清楚的知道着皇帝仍然爱着他，即使他曾经那样伤害过他，他也依然爱他.....
    若非如此――
    他早就在被皇帝利用标记完以后就解决了，在迪亚斯反水攻打奥斯菲亚以后，白昊再次落入奥斯菲亚手中时，也不可能保全性命，而他更根本不可能作威作福活到现在还利用另一个人的身份为自己和儿子找寻逃跑的方法......
    这一切的一切都源自于皇帝对他还存有感情。
    狠不下心肠。
    即使皇帝不愿意承认，这也是事实.....而他却不愿意向皇帝坦诚，承认自己当年的错误。狡猾卑劣的利用了这份旧情，才有了现在这份筹码来同皇帝赌，为自己和儿子博取逃跑的方法......
    借以永远的离开他。
    温迪自己有时认真思索起自己这个人，都会忍不住的觉得无比卑鄙恶心。
    他不值得塞特爱。
    “你不知道吗？”许久，普莱米斯才用极其平静的语调这样问。
    温迪茫然抬首问：“陛下觉得我该知道些什么？”
    既然决定心狠了。
    那就，只能一直一路狠到底，决不能有后路可退。
    “你真的什么都不知道吗？”皇帝一瞬不瞬望着他，直觉告诉他温迪是在装在骗他的，其实，所有的一切温迪都是记得的。
    不过，是在同他演戏罢了。
    普莱米斯想要知道答案。
    “我真的什么都不知道啊。”温迪警醒起来，振作起了精神，对着皇帝嬉皮笑脸：“陛下问得是您那位‘少爷’的身份吗？对他的身份我是有猜测的，只是不知道猜得对不对，该不该说......”
    皇帝看着他。
    并不说话。
    温迪就自顾自的将话接了下去：“听说陛下曾是喀纳斯家族的奴隶，您口中的少爷该不会是白昊的父亲，迪亚斯那位为了一个alpha坑了自己整个家族的喀纳斯公爵吧？其实，我身上也流有些许的喀纳斯家族血液.....算起来应当叫那位公爵一声叔叔.....”
    “该不会....我长得有几分像他吧。”他摸了摸自己的脸。
    打定主意在计划成功之前，就算是普莱米斯当着面来拆他的台。
    他也要装疯卖傻到底了。
    普莱米斯晦暗不明的看着他。
    总觉得自己已经越来越难掌握，读懂眼前这个人的心思了，不，应该说是他从来就没能掌握，读懂过.....无论过去，还是现在......
    “陛下，我闻到了您身上alpha信息素的味道，现在好像有点浓呢.....”温迪说着说着，几乎感觉自己都要窒息了，所以，他另想了个办法来缓解这尴尬。
    来缓解普莱米斯的步步紧逼。
    普莱米斯似笑非笑：“哦？是什么味道？”
    温迪话里的性暗示意味实在是太浓了......他要是想忽视，倒也很难......
    “一股很大的，我想应该能让很多omega都欲罢不能的荷尔蒙和信息素交织的味道......”温迪将心一横，勾唇冲着皇帝极其暧昧的笑，将手放在了自己的衣服扣子上，诱惑勾引意味缓慢脱起了自己的衣服。
    反正都被奥斯菲亚的人当做借爬皇帝的床上位的人了。
    他又很喜欢皇帝的身体。
    不真的多爬一爬好像很吃亏。
    没一会功夫，温迪就已将自己脱得光溜溜了，皇帝呼吸一窒，伸手摸上了温迪的肩膀，音调也不自觉低沉了起来：“包括你在内吗？”
    “包括我在内。”温迪的心脏狂跳起来，连呼吸都急促了。
    皇帝半天没有动静。
    弄得温迪都有些想简单粗暴的开始不管不顾扯他衣服了，皇帝却忽然起身下了床。就在温迪整个人都骤冷，感受到难以言说的羞耻之时，普莱米斯却拿着一只润滑剂回来了。
    ga的体质很特殊。
    往往不用润滑就可以从这种事中获得快乐，温迪从前也是这样的。但不知道为什么，近七十余年不见，温迪的体质却似乎发生了转变，普莱米斯还记得他和温迪在发情期之前的那场床事，温迪甚至还出了血......
    因交.媾出血这种事本不该发生在omega身上，但却发生在了温迪身上。
    所以――
    这一回，普莱米斯准备了润滑剂。
    温迪心痛顿消，触及普莱米斯手上的润滑剂，再抬首却是说不清滋味的晦暗不明。温迪直接扑上去，吻上了皇帝的唇，开始撕扯皇帝身上的衣物，撕扯完了，又开始欲求不满的在皇帝身上开始胡乱摩挲从前胸再到腰腹，他无所不用其极。
    在这一刻，他一点也不像个除却发情期外应当对性.事羞涩腼腆的omega。
    倒像是个饥渴已久的alpha。
    直到把普莱米斯的呼吸变得和自己一样粗重，温迪才算是勉强满足。皇帝很快开始回吻温迪，反客为主在温迪身上肆意揉捏了起来，两人不管不顾的滚到了一起。
    在昏暗的灯光下――
    肆意纠缠了起来。
    温迪其实不怕痛，他更怕的是普莱米斯的温柔......能够独守空房七十多年，他也不是喜欢纵欲之人，他只是真的很喜欢塞特的身体，真的真的很喜欢他这个人.....
    他想要永远和皇帝耳厮鬓磨在一起。
    但可惜――
    不行。
    ******
    经过了这么一次事，皇帝和温迪关系立马缓和又拉近了不少，皇帝甚至让温迪作为罗恩跟在了自己的身边，想要时时刻刻看见他。
    仿若开始了热恋一般――
    只有有时间有空隙他们就会热切的赤身裸.体纠缠在一切。
    而温迪作为‘罗恩’在奥斯菲亚摆出的姿态也越来越不可一世，越来越目中无人，气得不少人咬牙切齿，怎奈何皇帝宠着他.....
    他们也没得法子动罗恩.斯坦福。
    温迪百忙之中抽空，又一次打开了那款机甲实战模拟游戏却发现，将近一个礼拜没联系‘我不会流两管鼻血’竟然在很急切的找他，留言几乎要塞满了他的信箱。
    打开来一看――
    满屏都是不断的‘在不在？’‘在不在？’‘你怎么了？怎么好多天不出现。’
    温迪没空一条一条看，就随手点开对话框，回了‘我不会流两管鼻血’一个‘在’。没想到‘我不会流两管鼻血’居然在线，几乎秒回了他：“你这一个星期怎么没上线？我一直联系不到你，还以为你发生什么事了呢。”
    “我这个礼拜有点私事，所以没空上线.....”温迪这样回复他。
    过了一会儿，不见动静，他就又发了一句：“你有什么事吗？”
    “没什么事，就是想告诉你，我明后天应该就到蝎尾座主星了。看你之前天天在线，突然失联那么久，怕你有事。我这个人没什么朋友，一直找你聊天，你突然不在了，我还挺不适应的。”对方这样回复他。
    温迪拿他打趣：“你不会是爱上我了吧？”
    “怎么可能？”‘我不会流两管鼻血’秒回，并附加了一个吐的表情。
    温迪热火朝天你来我往的和‘我不会流两管鼻血’聊了会儿，就关了光脑睡觉了。全然不知道，普莱米斯此刻正在对着光脑查看他这段时间的所有监控和上网记录，包括他在这款软件你=里和‘我不会流两管鼻血’的聊天记录。

☆、第045章

宇宙广阔无边无际，既有能放到明面上的各大强国环伺，自然也有游离在各大不知名星球中的星际海盗暗藏其中，靠打劫航行在宇宙中的其他飞行器为生。
    各国政府都对星际海盗组织极其苦恼。
    但却又拿他们没得法子。
    一是宇宙实在太大，星际海盗组织和不知名星球又实在太多，他们隐藏在星际各处居无定所，让人难以寻觅他们，要对付一个星际海盗组织，就得让一个国家兴师动众，劳民伤财的将他们掘地三尺才能挖出来，更妄论把所有的星际海盗都一网打尽了。
    这些星际海盗都是分散开来的――
    各自有各自的组织，离得近些的或许彼此知道对方的存在，远的就根本不清楚了。
    难以聚集统一打击。
    二则是，便是星际海盗组织内，他们也是有自己的规矩的，知道哪些飞船能动，哪些飞船动不得，压根不会去触各大强国的霉头，只是劫掠些不足以让各国为了他们兴师动众的财富罢了，让人气恼头疼，却又不至于为了这些去出兵对付他们。
    星际海盗在这星际中就像是在一个海岛上一窝又一窝的蚂蚁，便是端完了一窝也还有一窝，让人头疼不已，却又无可奈何。
    所有人都知道――
    要想将他们在这浩瀚的宇宙中尽数拔除根本是不可能的事。
    但却又都恨他们直恨得牙痒痒。
    ‘游离鬼域’在其中是一个极其特殊的存在，从严格意义上来说它也是一个星际海盗组织，但却是在整个星际中存在的最久远最古老的星际海盗组织，它存在的年限只怕是要比星际中最为古老的国家迪亚斯还要久些。
    它无处不在――
    几乎在整个星际不知多少星系各国边境的临近星系中都有分舵，并被各国政府默许存在。
    不同于别的星际海盗组织，他们干得不是打劫各国飞行器的营生，而是为各个星际海盗组织提供交易场所，出售兵器的买卖，偶尔也会接接杀人放火的活，无论是什么样的人物，只要游离出手就从无失手这档子事可言，但他们却不轻易接活。
    相当懂得维持平衡。
    他们的域主甚至还和不少国家的政要关系的交好。
    他们的存在不单维持了黑道和各大强国之间的平衡，也维持了黑道自身的平衡，创造了秩序，为星际海盗和各国之间维系了一个尚算和谐的关系。可以说.....游离若是没了，整个黑道市场也就乱了，没人能想到往后的黑道和星际海盗们会乱成什么样子......
    可以说，各国为了不造成不必要的麻烦对‘游离鬼域’这么个组织都是纵容庇护着的。
    毕竟，谁也不能想象黑道大乱，海盗们什么活都乱接这个宇宙该乱成什么样。
    所以――
    所有人都需要‘游离’这么个存在约束着黑道，维持住它该有的秩序。
    如果，把整个星际中的黑道比作一个王国的话，‘游离鬼域’便是他们的政府机构，鬼域主人便是他们的国王。
    古中国时期，有句话叫做：“阎王叫你三更死，谁敢留人到五更。”
    与下了海的星际海盗们而言，黑道内也有句话叫做“鬼主要你两点死，没人留你到两点半”足可见‘游离鬼域’在整个黑道中执牛耳的地位。
    ‘游离鬼域’的上任鬼主在二十年前寿终正寝。
    新任鬼主今年才不过三十多岁。
    “除却，游离高层以外，据说整个星际中见过这位新任鬼主的人不超过二十个，陛下当真是厉害，竟然能邀请到这么个人物亲自到您跟前来跟您喝茶聊天。”温迪陪同皇帝站在飞船停泊港口，在知道了要来的人物后，不由连连咂舌，对皇帝十分叹服。
    皇帝低嗤一声，说：“有钱能使鬼推磨，只要许以重利，给足好处在这个世上没什么事是做不到的，尤其对方还是甘为金钱，利益而亡的星际海盗。”
    “那可是传说中的鬼主啊。”温迪惊讶说。
    普莱米斯声色不动：“其本质上也不过是个组织大一点的星际海盗头子罢了。”
    真要有心去端.....游离也是能被端下的。
    星际海盗组织再牛掰，也没法和一个国家和最先进的武器抗衡。不过，没人会为了个星际海盗组织下那么大的本钱，劳民伤财也要非端了他们不可罢了。怎么说，游离留着对他们这些国家而言，都是好处多过坏处的。
    鬼主于黑道众人来说是个了不得的人物。
    但对于普莱米斯来说――
    却并不是。
    “既然陛下看不上他，那又干什么要对他许以重利，给足好处请他来蝎尾座主星喝茶呢？”温迪一脸不解问。
    皇帝并不看温迪：“因为，朕希望往后我们奥斯菲亚边境能够再安生一些，被劫掠的船只能够再少一些，和鬼域主人关系交好，才能保证这些。”
    “陛下何不出兵剿匪？”
    温迪忍不住问他：“这样不“就可以省却了和鬼域主人交好对他许以重利了吗？”
    自己做得到的事.....何故要别人帮忙？
    “出兵剿匪劳民伤财，投入过大......倒不如，直接给足鬼主好处来得干脆。”皇帝静默片刻，这样回答温迪。
    温迪咂舌：“那要是鬼主贪心不足，狮子大开口怎么办？”
    “毕竟，这世上的不守信之人比比皆是啊，到时候他若是为了要挟陛下给足他足够的好处，稍不满意就让星际海盗作乱，借以换取更大的好处该怎么办？”
    作为‘罗恩’他想得着实有点多。
    “他敢――”
    皇帝还没开腔，一直静默在侧的艾伦便已皱眉，忍不住开了腔发出了一声厉呵，仿若已经忍不得温迪这样浅薄无知的人了。
    普莱米斯皱眉看了艾伦一眼，温迪怕他们父子再起争端连忙暗中拉了皇帝的手掌一下，虽然只是一触即放。
    皇帝的脸色这次却是缓和了许多，不再搭理艾伦，耐心对温迪解释道：“游离之所以能被列国允许存在到今天，其最根本的缘由，就是因为他足够识趣，懂得见好就收还守信.....拿了好处，就必定会做到自己该做的事，不会得寸进尺过分贪婪。”
    “列国这才能得以容忍他的存在，否则，饶是游离再厉害也早被一锅端了......”
    温迪这才了然：“原来如此。”
    看来游离能够在列国环伺黑白两道的夹缝中存在这么久，也并非是没有缘由的。
    “只是，听说游离的新任鬼主还很年轻，不知道他会不会像他的先人一般知情识趣，通情达理呢？年轻人呐，往往都是贪功好进，冒冒失失......”温迪随口说。
    “游离的新任域主虽然年轻，但却扎扎实实是个让人不可小觑的厉害人物。”皇帝替他整理了下略微有些凌乱的衣领，轻声给他科普道：“游离前任鬼主‘独眼鬼王’是个凶神恶煞的alpha，到五百岁寿终正寝前共有十个孩子，其中六个是alpha，四个是个beta，但不知怎么回事，许是老鬼主恶事做得太多，报应到了后代身上的缘故，他的前九个孩子，不论alpha还是beta统统都没活过十岁便夭折了，到了四百多岁将近五百岁他才得到了一个终于活过了十岁的老来子，也就是游离的现任鬼主.....”
    “只可惜，老鬼主年纪实在是太大了，还没等他的老来子长大便逝世了。”
    温迪认认真真听着。
    普莱米斯仔仔细细给他介绍：“当时他的小儿子，也就是现任鬼主才不过十三岁，又是个beta，当时无论是黑道的其他组织还是他们游离自己内部，全都是些牛鬼蛇神，老鬼主在时尚能镇得住，老鬼主一走，谁会肯服一个十几岁的黄毛孩子.....”
    “是以，当时就发生了黑道史上最大的一场由游离内部引发的巨大混乱‘众鬼夺旗’事件，不知黑道有多少的牛鬼蛇神都想夺了那位小鬼主手上的令旗，取而代之.......这场骚乱整整延续了五六年，才被平息。”皇帝知道的事情倒是不少。
    温迪连忙说：“这事我知道，当时整个黑道几乎全都乱了，星际海盗们肆意出动，到处烧杀抢掠....迫得各国政府不得不出兵组织军团来解决海盗作乱事件，那几年不知灭了多少海盗团伙，杀了多少人......但暴.乱仍是持续不断，极为令人头痛，直到游离新任鬼主重掌令旗，执起黑道牛耳，肃清了黑道才解决了这场乱局。”
    “不过，经此一役星际海盗们在宇宙中的势力也大大减弱了就是了。”
    皇帝看了他一眼，绷紧了嘴角接着说：“一个十来岁的孩子能在这么场属于牛鬼蛇神的乱斗中活下来不止，还能笑到最后夺回祖宗基业，成为这场黑道乱斗最后的胜利者，和不少国家政府达成友好关系.....足见这位新鬼主的不简单。”
    “必定不会是什么目光短浅之人。”
    温迪扬唇微笑：“看来这便是陛下想要和那位新鬼主关系交好，请他到蝎尾座主星来喝茶的原因了......只是不知道，陛下为何赶得这么急呢？”
    干嘛非得在和迪亚斯的战役还在焦灼的时候――
    请鬼主过来，不能等战事平息呢？
    温迪百思不得其解。

☆、第046章

皇帝负手而立，并不说话，过了许久才这样回答他：“朕之前遭到了不知名星际海盗组织的行刺，现下已经查明这货海盗是和我们奥斯菲亚国内不满朕的威尔逊家族相互勾结的了，威尔逊家族朕自会处置....至于，那伙海盗朕决定黑道事黑道了，这件事拖不得，只怕也还是得跟游离联系麻烦游离，索性就趁现在将游离鬼主请了过来，一并解决这两桩事。”
    “陛下好算计。”温迪竭尽全力的拍马屁。
    笑着恭维皇帝说：“这样一来咱们奥斯菲亚两桩事并作一桩，只怕也能节省不少经费吧。”
    皇帝不再说话。
    艾伦站在皇帝身侧，不经意的横了温迪一眼，着实是百思不得其解普莱米斯究竟是看上眼前这么个浅薄无知的家伙哪一点。
    难道单单是只看脸吗？
    不多时，便有一艘看上去年代古老久远的仿古地球古中国时期的木制巨大华丽船只式飞船缓缓驶进飞船停泊港口，船只自带一股子阴气森森的味道，让人直觉可怖。船上船员均做中国古代装扮，站在船上往外撒着黄纸，三维特效做出的黄纸一落地便消失不见。
    乍一看还真有一种看古中国时期鬼片的错觉。
    凑近一看船上船员均为俊男美女无一不似从画里走出来的，船一停泊，便有两名身着旗袍身材匀称的女子走了下来，一身着红色旗袍，一身着白色旗袍。
    着红色旗袍的明艳照人，着白色旗袍的清丽脱俗。
    只让人觉得无比赏心悦目。
    紧随两女之后便有一身着古中国民国时期月白色长袍的短发亚裔男子摇着扇子，自船上走了下来，容光灼灼，风流倜傥，好似一名浊世佳公子。
    众人心下皆是忍不住揣测此人是否便是鬼主。
    只见那俊美的公子哥，信步朝皇帝和奥斯菲亚众人走来，含笑拱手，指了指两女介绍起了自己及她们的身份，道：“鬼域文判月魄，携圣姑芍药，芙蕖见过奥斯菲亚皇帝。”
    “文判和两位圣姑好。”皇帝含笑朝他们致意。
    皇帝还没说什么，艾伦就已因鬼主的迟迟不下船而感到恼羞，这几日皇帝和他闹得很僵硬，他心情极其不好，当场借机发作了起来：“怎么不见你们域主？莫不是瞧不上我们奥斯菲亚吗？人都到了蝎尾座主星了，竟还不下船？”
    月魄的脸色当即僵了僵。
    鬼主暂时不能下船的确是他们的礼仪没做到位。
    “艾伦。”皇帝低斥一声。
    艾伦当即不在出声，只脸色还有些不好看。
    在他看来，区区一个星际海盗头子竟敢叫他们在这里久候，还敢拖着迟迟不下船.....着实是有些给脸不要脸了。
    “不能及时出来会客倒是我的错了，是我们游离的失仪了。只是人有三急，还望奥斯菲亚皇帝陛下和各位大人海涵。”正当这时，幽冥船上突然传出了个低沉和煦的男声，叫人一听便觉如沐春风，听他说话众人便已猜出了他的身份。
    海盗世界的主宰――游离鬼主。
    众人不自觉将目光落在了游离的幽冥船上，心中不自觉暗自脑补想象了起来光是手下就一个个这么容光灼灼好看的好似从画里走出来的，这鬼主得长什么样啊。
    在众人满怀期待的目光中――
    幽冥船的船舱上又走下来了一个青年，与船上其他人的画风格格不入，这名青年并未穿着什么奇装异服，而是穿了一身时下最为普遍的牛仔裤加t恤，看上去正常到不能在正常了。容貌也只能算得上是中等偏上，与游离的其他人相较而言委实是平淡得过了头。
    让人混在一群帅哥美女中乍看顿觉失望。
    但就是这样一个看上去十分平常的青年，自幽冥船上走下来后。文判月魄和游离的两名圣姑却是毕恭毕敬的走了前，恭恭敬敬的行了礼：“尊主――”
    鬼域主人没有姓名。
    因为，他手下有三十六恶煞，七十二厉鬼，故此被星际众人称之为鬼主。向他示好想要和他结盟的人则尊称一声域主，鬼域组织内的人则称其为尊主。
    看上去十分像个普通人的鬼主没有理会文判及两名圣姑，打眼朝奥斯菲亚众人看去，头一个的将目光落在了温迪身上。
    皇帝当即上前一步。
    将温迪挡在了身后。
    这位鬼主虽神龙见首不见尾，但在星际中却享有一个风流的名声，据称此人十分好色，每每看到美人总是挪不动腿要多看几眼。
    鬼主对温迪轻轻笑了下，颔首示意。
    这才将视线落回了皇帝身上，不卑不亢的伸出了手，示好道：“您好，尊敬的奥斯菲亚皇帝陛下。初次见面，请多多指教，失礼之处，还望皇帝陛下多多包涵。”
    这时人们才发觉。
    这位鬼主虽然容貌并不如何出众，但气场却是极为强悍的，叫人一看便知是个久居上位的，便是有那么多光彩照人的俊男美女下属环伺，也难与之争辉，变更不了他处于上位者的气势，让人一看便知他是他们的主子，而非陪衬。
    “好说。”
    皇帝也伸出手，与之交握。
    双方会面的气氛一派和谐融洽。
    艾伦却是看不过眼，冷笑一声出言刁难道：“鬼主好大的排场啊，倒叫我们等了许久......果真是黑道中执牛耳的人物。”
    不知为何――
    他莫名的不喜欢眼前这个人。
    “不过装逼而已，好说，好说。”年轻的鬼主倒是坦荡。
    望着艾伦含笑，直言不讳道：“我将自己说得再怎么威风八面，也改变不了自己不过是个大些的星际海盗头目的事实。又哪里敢叫奥斯菲亚的皇帝陛下和帝卿殿下久等.....这一回当真是人有三急，还望殿下海涵。”
    他说的话将自己位置摆得极低。
    但摆出的姿态却是不卑不亢。
    艾伦冷冷横了他一眼，倒不再说什么了。
    游离教众一行人舟车劳顿，鬼主看上去虽然像是个非常好说话的，但实际上却是个面对利益问题丝毫不肯让步的。奥斯菲亚众人和游离教众据合作问题纠缠了一整个下午，才勉强算是将合作事宜谈拢，将签约的日子定在了明天。
    ******
    普莱米斯处理完了游离的事，只觉疲乏无比。温迪看了看他，踌躇了下，倒没急着回自己房间休息，而是大着胆子伸手轻轻抚摸上了皇帝的太阳穴。
    帮他做起了按摩。
    皇帝摸上他的手，倒也没有阻止他，闭上了眼睛放松了自己的身体，任由温迪为他按摩起来。
    房间里唯有他们两人。
    气氛静谧美好到不能再静谧美好了，让人恨不得永远停留在这一刻。温迪极其缓慢的为皇帝按完了额头，正欲收回自己的手。不想，皇帝却忽然将他的手轻轻按住了，不让他动弹。
    “陛下？！”温迪轻轻叫了一声。
    不知道为什么，他总觉得今天的皇帝有些反常。
    皇帝抓着他的手不放，过了许久，才轻轻问出了一句：“如果，你有机会的话，会想要离开奥斯菲亚离开朕身边吗？”
    温迪手被他抓着立时僵在了当场。
    他心中有种直觉，直觉告诉他普莱米斯已经知道了他现在是‘温迪.喀纳斯’而非‘罗恩.斯坦福’只不过他不肯说破，只在等自己坦白。
    可偏偏――
    温迪本身在这样的时候却是不愿意坦白的。
    踌躇了一番，温迪将自己的手从皇帝手中抽了出来，对他挤出了个极尽阿谀谄媚的笑容来，决定继续装疯卖傻，反问道：“陛下这问得是什么话？我从身到心都早已归属了陛下归属了咱们奥斯菲亚了，离开了奥斯菲亚，离开了陛下身边，我又还能去哪里呢？”
    “真的吗？”普莱米斯低低嗤笑了声。
    不大愿意相信他这话。
    温迪信誓旦旦的看着他：“比珍珠还真。”
    皇帝摸上他的脸颊。
    定定看着他，脸上的神情呈现出了一丝苦意。
    温迪看不得他这样的神情，当下觉得心如刀绞，偏偏畏于环境所迫又别无他法，只得偏过头去不再看他。在心下暗自思量，自己该怎么找个借口先回去休息，避开皇帝。
    皇帝却突然开了口：“累了一天了，先休息吧。”
    “那我就先行告退了。”温迪有些想躲他。
    不想，皇帝认真盯着他了他片刻，却轻声说：“不，留下来，朕想你陪朕一起睡。”
    温迪抬首回望了他半晌。
    “.....好。”动了动嘴唇本想拒绝，却这样说出了口。
    两人在一片黑暗中，在床上同躺了一会儿，呼吸一起一伏，闭上了眼睛却皆是怎么也睡不着。过了一会，皇帝在黑暗中开了口，问：“不睡吗？”
    温迪怕他再逼自己说出些自己根本不想说的话来。索性将心一横，直接起身，骑到了皇帝身上以唇封唇，堵住了皇帝的嘴，在他身上肆意挑逗抚摸了起来，音调极其暧昧，说：“春宵一刻值千金.....陛下，我们自然是要睡的了。”
    万一往后要是回了迪亚斯.....他要想再睡一睡奥斯菲亚的皇帝，可也就不容易了。
    普莱米斯本没这个意思――
    硬生生被温迪挑起了热情，含着一股不知名的怒火，两人几乎折腾到了第二天天亮，才躺下小睡了一会儿，便又起了床。

☆、第047章

天亮的时候皇帝就走了。
    温迪一觉睡到中午，才伸了个懒腰，懒洋洋的从被子里光溜溜的爬出来，穿好了衣服，把早饭和中饭并作一顿吃了。起来想给自己找点事干，但又扎扎实实的真真找不着事干。
    普莱米斯不在身侧。
    他根本就不知道自己还能干点什么好。
    无奈之下只得去花园里透透风，溜溜弯，逛了将近一个小时。温迪觉得无趣，正准备回去，没想到却在花园里碰上了游离鬼主：“你好，斯坦福先生。”
    “域主，您好。没想到能在这里碰上域主，真是巧极了。”温迪高兴地说。
    鬼主笑眯眯地望着他：“这说明我们有缘。”
    “的确是很有缘呐。”温迪顺着他的话附和。
    两人昨天才刚刚认识，彼此之间不大熟悉，也不怎么热络得起来。两两相对氛围颇是有些尴尬，温迪正想找个由头告辞，不想这时鬼主却突然开口，搭了讪：“听说，斯坦福先生曾是迪亚斯的少尉，不知先生是否到过盖亚星？”
    “当然是到过的.....”温迪有点懵。
    不明白鬼主问他这些干什么。
    正等着鬼主，接下一句话让他好从而判断来意，不想鬼主说出的下一句话却是与上一句风马牛不相及：“奥斯菲亚和迪亚斯因蝎尾座星系而起的争端，战役现下已是越演越烈了，迪亚斯方面相当看重这场战役，狂狮军团前军团长波特曼.卡米希尔和三星上将白一寒等老将均已身在前线参战。起先，这场战役还是奥斯菲亚占上风......”
    温迪一瞬不瞬望着他。
    状似戒备的揣摩着他的来意。
    “可自打双方和谈失败，‘迪亚斯皇太子遇刺’事件后，局面却发生了近乎翻天覆地的变化，先是变作了双方战成平局，现下随着奥斯菲亚上将希尔顿，中将费列扬的负伤.....战局却隐隐呈现出了迪亚斯压过奥斯菲亚一头的迹象。”鬼主笑眯眯的看着温迪，欲言又止。
    温迪静静听他说着。
    并不作声。
    鬼主所说的这些东西他通通不清楚，尽管他现在的身份是‘罗恩’，但他真正的身份归根结底仍是迪亚斯未来皇太子妃的父亲温迪.喀纳斯，普莱米斯心中始终对他存有提防，是不可能让他有机会接触到这些和战役有关的消息的。
    甚至，还会在有关事件出现时让他刻意回避。
    屏蔽这些消息被他接收，而他自己也知道普莱米斯是派了人时时刻刻监视着他的，为了不掉马，则也不敢去刻意探听这些。他现下人虽然是处于这场战役的前线指挥中心之一阵营，但因为普莱米斯刻意的避免阻挠他接收消息的缘故。
    他能够知道的有效消息――
    只怕是要比通过星网关注这场战役的普通民众还要少。
    “奥斯菲亚将军费列扬，希尔顿重伤，元帅楚冽又不知踪迹，光明军团军团长艾伦.普莱米斯又是个没有单独指挥过独立战役的.....奥斯菲亚内部又有骚乱，普莱米斯陛下只怕一时半会儿是不能从奥斯菲亚帝星调遣将领赶赴前线的......可现下，奥斯菲亚在蝎尾座主星却也已无可用帅才。”鬼主见温迪不吭声，倒也不装逼了。
    接着往下说：“很多人都在猜测.....奥斯菲亚的皇帝陛下这一回会否重临战场，重现他三十多年以前驾驶着机甲杌驰骋星河的光辉。”
    温迪一声不吭。
    心情却是沉重了许多，全然没想到局势现下已是变化到了这般地步。
    “不知，鬼主和我说这些干什么？”许久，温迪才皮笑肉不笑的问出了这么一句话。
    鬼主望着他，脸上的笑容也是灿烂：“没什么，只是好奇普莱米斯陛下此次会否御驾亲征而已，据我所知，自当年那场名震宇宙的‘金水星战役’后，普莱米斯陛下已经许多年没有再次驾驶着机甲翱翔宇宙了。不知，此次会否有机会得见机甲杌重现全盛模式.....不知道斯坦福先生作为普莱米斯陛下的枕边人，对这事，可否知晓一二？”
    “陛下的心意.....又怎么是我这种小人物得以揣摩的？”温迪淡淡道。
    普莱米斯对他简直是提防得厉害。
    他爱他，却又怕他......温迪心里清楚得很。
    鬼主笑笑：“也是。”
    不再说话。
    两人继续僵持着，气氛颇为尴尬。温迪本着礼貌的态度打算再同鬼主寒暄几句，便随便聊聊就起身告辞，没成想鬼主却表现得对他极为有兴趣。
    没话找话硬是和他扯了一刻钟。
    “先生，知不知道盖亚星首都香枫榭那边有一家香肠蛋炒饭？我觉得很好吃，应该挺有名的。”鬼主找话题的本事，是十足十的。
    温迪有一搭没一搭的回答：“没想到，域主还去过盖亚星。”
    “我曾经在那里住过两三年.....那算得上是我人生中最落魄的一段岁月了。但我很怀念那时候，也很怀念那家店的香肠蛋炒饭。”鬼主语带回味道。
    他不点明。
    温迪也能知道，鬼主口中所说的在盖亚星人生中最落魄的岁月，必定是‘众鬼夺令’黑道乱斗闹得最厉害的那五六年中的两三年，那时候黑道不知有多少势力想取了鬼主的性命，夺了他手中号令众鬼的令旗。
    就算是后来苦尽甘来了，但曾经一度受过的苦，遭过的难――
    却是无从改变，抹消的。
    而那段，近乎全在逃亡，躲避追杀的年月里，鬼主本身的年纪也不过是在十三四岁到十九二十岁之间，根本还是个孩子。
    温迪心下不由得有些发软：“我没吃过您说的那一家的香肠蛋炒饭，但是我也会做香肠蛋炒饭.....待会有时间的话，我可以做给域主尝尝。虽然，味道不一定是和域主所惦念的那一家一样，但大抵总归是差不离的。”
    “如此，便多谢斯坦福先生了。”鬼主言辞恳切。
    不知不觉，两人之间的氛围倒是和缓了许多。他们一个听得很投入，一个说得很认真，鬼主身为beta又要比身为omega的温迪高上些许，在旁人远远看来恰是一副再和谐不过的画卷。
    正当两人聊得投机之时――
    “两位聊得好生热闹啊？不知，可否愿意带朕加入一下你们的话题？”身后却传来了不急不缓的嗓音，打断了两人旁若无人的热络。
    温迪转过身。
    不期然的看到了普莱米斯。
    鬼主笑眯眯看向了皇帝：“见过奥斯菲亚皇帝陛下――”
    “陛下？”
    温迪硬生生逼自己装出了点讶然来。
    皇帝却并不理他，而是直接面向了游离鬼主，面带虚伪笑容寒暄道：“域主倒是好雅兴，竟有闲情逸致一个随从也不带，独自一人在朕这临时行宫的后花园里漫步。”
    “雅兴谈不上，不过，是点属于个人的小嗜好罢了。”鬼主半点也不怵他，先是用眼角余光扫过后花园里人工培植的鲜花，继而又见视线落到了温迪身上：“我独自一人喜欢欣赏美丽的事物，无论是人还是花。”
    “美丽的东西总是叫人忍不住多看两眼的。”他意味深长道。
    温迪打了个寒颤。
    莫名觉得眼前的场景有点熟悉，就是配角成了主角，配角换了人来演。
    “朕倒不知域主方才和罗恩聊什么聊得这样投机？可否让朕知晓一二。”果不其然，普莱米斯下一秒就不着痕迹的搂住了他的腰，漫不经心道。
    温迪不自在的挣了挣。
    突然一下子很能理解他小儿子的无奈了。
    鬼主笑得也颇为漫不经心：“没什么，只是随便聊了几句而已。我说，记得盖亚星有一家的香肠蛋炒饭非常好吃。罗恩先生就说，他要做香肠蛋炒饭给我吃......这样。”
    温迪整个人僵在了当场。
    几乎变作了一个大写的尴尬。
    “朕倒不知你竟然会做香肠蛋炒饭？”皇帝似笑非笑的斜眼瞥着怀中的温迪，他记得从前的温迪一向是十指不沾阳春水的。
    也不知这项技能――
    是从罗恩身上传承过来的，还是温迪为了谁特意去学的。
    “我会做的可不止香肠蛋炒饭这一样，陛下不知道的还多着呢。陛下要我做给你吃吗？”温迪好笑的望着他，阿谀道。
    普莱米斯旁若无人：“朕想吃什么你都做吗？”
    “只要陛下说。”温迪信誓旦旦。
    鬼主摸着下巴看着他们，若有所思的笑了笑，识趣的决定自己不做电灯泡了：“我还有点事，就先走一步了。”
    说完，就头也不回的走了。
    挥一挥衣袖可谓不带走一朵云彩。
    普莱米斯眉头微微动了动，当即松开了搂着温迪腰的手，深深地看着他。气氛一时之间难免有些沉寂，为了化解这僵局，温迪没话找话，打趣：“陛下方才莫不是在吃醋？”
    他总觉得他和皇帝剩下的日子不多――
    应当抓紧时间好好珍惜这所剩不多的美好。
    “朕若说是，你信吗？”皇帝突然这样问。
    温迪作出一副没脸没皮的样子来，嘴上说着信，但说出来的语气却没几个人听了能觉得他是真信了的：“我信，我当然信，只要是陛下说的，我又怎么会不信呢。”
    他清楚的知道――
    普莱米斯爱他，但却必须装作不知道。
    皇帝见他这样，有些懒得搭理他。
    温迪也不肖他搭理，只静静的看着他，总觉得能这样已经是像梦境一样，很好了。他曾经一度认为，他会上穷碧落下黄泉都再看不到这个人。
    普莱米斯神色有些凝重的看着他，板着张脸，许久才问出了句：“如果，朕能遂了你的心愿，让你做到你想做的事，你能为朕留下吗？”
    温迪笑容一僵。
    虽然不知道皇帝指得是什么事，但却也能猜个大概。他抬眼看向皇帝，但见皇帝正一瞬不瞬眼含期待也望着他。
    他动了动嘴唇，开口却仍是装疯卖傻：“陛下在说些什么？我怎么听不懂啊。”
    他不能也不敢懂......
    怕懂了，就得万劫不复，做出不能做的决定来。
    普莱米斯许久没有作声。
    好像是失望了，连带着温迪的心情也不由得跟着落寞起来。又过了好一会儿，普莱米斯才在一片沉寂中又开了腔：“既然不懂，那就算了。”
    说完便再无后话。
    径自转身离去。
    温迪望着他的背影，不知心中作何滋味，一直目送着皇帝走了很远很远，直到连影子都消失不见了，也不愿收回视线。
    ******
    傍晚时分，日理万机的普莱米斯终于腾出了时间来和游离商定签约事宜，为此皇帝还特意叫上的温迪。温迪不明就里，皇帝究竟为何要在这个时候叫他，但仍是遵从皇帝的吩咐来了，懵里懵懂的听着皇帝和鬼主就合作事宜，利益相关七扯八拉了一大堆。
    几乎要给催眠过去――
    但却硬是撑着没敢睡，听他们把那些枯燥无味的东西扯完了。
    鬼主这一回倒是没看温迪，全副注意力都放到了艾伦身上，拿出一副欣赏精美瓷器的目光扫着艾伦不放，让人直叹这么个主，花心滥情的名声果然不是虚着来的。
    艾伦今日倒是收敛了许多。
    再没了前几日的心浮气躁，盛气凌人，甚至还有闲情十分官方的同鬼主寒暄上几句：“不知道，现下域主对我们奥斯菲亚给出的筹码，开出的条件可还满意？”
    “哎呀，这真是太过令人满意了。”鬼主直勾勾盯着艾伦。
    两眼放光，也不知是冲着艾伦的美色，还是冲着奥斯菲亚给出的利益：“帝卿殿下只管放心，就冲着奥斯菲亚给出的这般丰厚的酬劳，我便是把整个黑道交易市场翻过来再覆过去.....也必定是会给出让您们满意的答案的，在黑道里头，陛下和帝卿殿下想让他三点死的人，我必定是不会让他活过三点半的，组织也是一样。”
    有了鬼主这般信誓旦旦的保证。
    奥斯菲亚众人也算是可以把之前前来刺杀皇帝的星际海盗组织的事暂且放上一放了。
    众人正想散会，不想正当这时，鬼主却状似无意的又说出了句话来：“我还有个不情之请，不知道奥斯菲亚的皇帝陛下，可否看在我们建立了合作的情面上.....送我一个小礼物呢？”
    “不知鬼主还想要什么样的礼物？”艾伦面无表情。
    已经不想把对这群海盗贪得无厌的斥责放到明面上了：“为了庆祝我们刚刚建立的合作，只要鬼主开口，不是过于过分的条件.....我们奥斯菲亚都是可以酌情考虑答应的。”
    “那我就不客气了。”鬼主极其虚伪的笑了笑。
    奥斯菲亚众人皆是摆出了副拭目以待。
    就等他开口的样子来。
    鬼主在众人的满怀期待，快点散场的目光注视下，不紧不慢的状似无意说了句话：“听说，狂狮军团的军团长迪亚斯中将白昊落到了普莱米斯陛下手中，现下就被困在了蝎尾座主星......”
    “你想干什么？”听到白昊这个名字，艾伦的脸色当即变了变。
    顿时警觉了起来。
    鬼主不急不缓，笑容满面道：“如果可以的话，不知道普莱米斯陛下是不是可以将白昊送给我呢？反正他留在奥斯菲亚，陛下也没什么用，还得白白养活着，给他吃闲饭......倒不如，送我做个顺水人情，巩固我们之间的合作关系。”
    “陛下，以为如何？”他一副漫不经心的样子。
    艾伦脸色变了变，正想说点什么：“你――”
    “不知道，域主想要白昊做什么？域主向朕讨东西，总得要告诉朕，你想要这个东西来做什么吧？”可话还未出口，就已被普莱米斯出言打断，他似笑非笑的噙着眸子望着鬼主，似是早已将鬼主的心思看穿。
    鬼主表现得十分坦荡：“我要他自然是有用处的。”
    “昔年，我父亲逝世，黑道‘众鬼夺令’也不知黑道有多少人追杀我，想要取我的性命，我携父亲旧部一路在星际中逃亡游离，几乎沦为流寇.....好不容易才积蓄了点星实力，正筹谋东山再起。不想，这时白昊却带着狂狮军团赶到了我们的临时聚集的星球，将我们当做星际海盗连同老巢一窝端了，将一心扶持保护我的父亲旧部全都抓了，连我们好不容易积蓄起来的实力一下子打散了，迫得我不得不又一次重头再来......”实则深不可测的厉害。
    鬼主笑容璀璨：“这样的大恩大德我又怎么敢忘？”
    他笑意虽浓――
    但却能令人扎扎实实体味到他对白昊的深切恨意，只让人不寒而栗。
    “不知，奥斯菲亚皇帝陛下肯不肯给我几分薄面，将白昊转送给我？”身着红色旗袍的鬼域圣姑芍药给鬼主续上了茶水，鬼主接过茶水，轻抿一口，含笑看向皇帝。
    皇帝食指轻扣桌面不作声。
    倒似是在思考。
    “父皇――”艾伦见状不仅有些情急。
    无论如何，他都是不愿意看到白昊落入这么一位昔日仇家的手里的。
    普莱米斯面无表情打量了鬼主会儿，似是不大相信他的话，问：“域主想要向朕讨要白昊，真的仅是为了报当年之仇吗？”
    鬼主并不不说话。
    艾伦先是看了看鬼主，又看向了皇帝，满心满眼云里雾里。
    “还有些.....其他的私事。”鬼主想了想，仅这样回答。到底是什么私事，他却是不想说了。
    皇帝笑了笑，却道：“据朕所知，域主当年和白昊之间的关系可是匪浅呐。应当，不仅仅只是有仇而已吧？”
    温迪一听这话，心下当即一紧。
    “嗯，睡过一段时间。”鬼主倒是坦荡得很。
    艾伦当即变了脸色。
    有些不可置信的惊异看着鬼主。
    普莱米斯似笑非笑，眼角余光先是在温迪身上停留了好一会，最终又落回到了鬼主身上，俨然一副对这事早已了解透彻的姿态：“仅是睡过一段时间而已吗？”
    “从严格意义上来说，白昊应该算是我的前夫。”鬼主倒不回避这事。
    这一回，不光是奥斯菲亚的人神情变了又变了，就连游离的人神色也是变得惊讶起来，俨然他们这些鬼主亲信也是不知道这些事的。
    费列扬吊着一只受伤被绷带绑着的手，发出了一声惊呼：“卧槽，你就是白昊那个头一回见面就为他流了两管鼻血的死去的前夫？！”
    “......”鬼主无言以对。
    作为一枚八卦爱好者――
    鬼主结过几次婚费列扬无从得知，白昊结过几次婚他还是知道的，就那么一次。
    听到他这么大嗓门一吼。
    全场都静默了。
    所有人都拿或多或少有些异样的目光或明显活不着痕迹的打量起了鬼主，脑补起了白昊裸.体到底得是什么样的，才能让他这样阅人无数的一看就流了两管鼻血。

☆、第048章

鬼主默了会儿，简直不知道该怎样挽回自己的声誉，只得十分艰涩的开口，说：“虽然，我头一回见白昊的时候是流了鼻血没错，但绝对没有两管那么多......而且，我的鼻血也不是为他而流的，而是在见到他之前就已经在流了。”
    “当时是秋天，天干物燥，我父亲在迪亚斯的旧友在安排我去到白昊身边给他当特助之前，大中午的非要请我吃了餐火锅，我不好拂他的意只好吃了，没成想就上火了。我的鼻血开始流的时候，白昊在游泳池里根本就还没上岸。”
    提及当年这桩被当做笑话传遍星际的乌龙――
    鬼主颇为无语。
    索性知道他就是段恒的人不多，才没有损及他的一世英名，不需要他逢人就去挨个解释他的鼻血并不是为了白昊而流的。
    可他难得解释一次――
    却没什么愿意相信。
    现场鸦雀无声，奥斯菲亚的人连同游离高层看鬼主的眼神皆是有些怪怪的，看样子是没一个人肯信他口中所说的真相，全将真相当做了他的欲盖弥彰之词。
    段恒干涩的动了动嘴唇：“而且，也不是我追得白昊，是他对我死缠烂打的.......”
    “......”众人。
    段恒见没什么人愿意相信他的真相，他索性也就不再解释了。
    总而言之，清者自清，自由天证，他放下手中的茶盏将话题又转了回来：“不知，普莱米斯陛下是否肯卖我几分薄面，将白昊转送给我呢？”
    “你们亚裔的古中国文化里，有这么一句话......”普莱米斯抬眸，顾左右而言他：“叫做‘一夜夫妻百日恩’，不知鬼主和白昊两年夫妻又有多少的恩情存在呢？”
    段恒笑眯眯地说：“在我们亚裔的文化是有‘一夜夫妻百日恩’这么句话不假，但只可惜，我和白昊做了两年夫妻，恩情没有积攒多少，彼此间的恩怨倒是与日俱增。当年我对他骗财骗色的行径，深深的伤害了他的小心灵，白昊现在只怕是恨透我了，否则，他和他的狂狮军团也不会这么多年以来一直对我们游离这么穷追猛打......”
    “而他若是落在我手里，就单凭他这么多年以来害得我们游离亏空了这么些子的利益，我也决计是给不了他好果子吃的。”段恒顿了顿，接着说道。
    他倒是坦荡得很――
    深藏不露的将他对白昊爱恨交织，恨胜于爱的复杂心情表现得淋漓尽致。
    普莱米斯既然知道了鬼主的真实身份，倒也不再继续伪装下去，并不看他，直接将目光落到了温迪身上，一字一顿道：“没有爱，又哪里来的恨？”
    温迪十分的尽职尽责。
    秉承着就算段恒掉马了，他也不能掉马的原则，硬生生将自己当做了罗恩，装傻充愣用一脸不明所以然的神情回望着皇帝。
    全然一副吃定了皇帝不会拿他怎么样的态度。
    “鬼主的身份，白昊上将当年便已知晓，若非仍存有旧情，在当年他便不可能放鬼主及游离前鬼主旧部在迪亚斯全身而退，不折片羽......”皇帝不再看温迪，冷声续道。
    艾伦脸色变了又变。
    看向段恒的眼中震惊极了。
    “就算有，那也是白昊单方面的――”
    被挑破了身份，段恒倒也不装了不认识温迪了，用了然却不拆穿的目光扫过温迪，复又落到了皇帝身上，高深莫测道：“跟我又有什么关系呢？他当年放了我，不代表我就可以不记他折腾我域这么多年，当年险些将我父亲旧部连根拔起，斩尽杀绝之仇。”
    鬼主将薄情寡义演绎到了极限。
    看上去似乎半点也不念白昊同他的旧情了，让人看着他的脸就欲痛骂负心薄幸。
    艾伦看着眼前之人――
    简直不知白昊当年究竟看上了他哪一点。
    艾伦原本以为是那个叫段恒的beta爱白昊爱到了极限，没成想段恒竟对白昊绝情至此。还没等艾伦出声......
    费列扬便已抢先一步，将他的疑问问出了口：“卧槽，白昊当年究竟看中了你哪一点啊？”
    虽然，白昊在费列扬眼里也不过是个能上战场的小白脸，但好歹还有长得足够帅这个优点啊，鬼主貌不惊人又薄情至斯，白昊究竟是怎么看上他的？
    “哦，不，域主，我是问他当年是怎么爱上你的？”话一出口，费列扬又觉不太妥当。
    连忙修改了措辞。
    段恒倒也不在意，笑了笑，说：“其实，我也不知道。”
    “说认真的，我当年不过是记他的仇，加上看他基因不错，身上又流有喀纳斯家族的血脉，跟他生个孩子的话，就算我是个beta，生出alpha的几率也会增大，看他长得又像是一副玩得起的样子，就想跟他玩玩约个炮借个种什么的。”段恒摸着下巴，笑容不改，想了想，道：“谁知道他那么玩不起，死乞白赖的缠上了我非要跟我结婚呢？”
    “我当年正在躲避黑道追杀，刚巧找不到人帮我挡风，他那么主动送上门，我也就只好顺水推舟从了，勉为其难跟他结婚了。”段恒毫无半点欺骗了纯情少男感情的愧疚感，颇为无奈说。
    众人鸦雀无声。
    再看鬼主直觉他脸上已是明晃晃的挂了两个大字“人渣”。
    艾伦从牙缝里挤出了几个字来：“这么说来.....白昊的眼光还当真是另类啊。”
    他一直不知道他有哪一点输给了段恒。
    “的确，像他这种出身高贵，没经历过挫折的天之骄子啊。心高气傲的，征服起来真是一点难度也没有，没什么乐趣。”段恒对他的话深以为然，附和道：“我不过就是跟他喝酒把他喝趴下了，他就注意到我了，再在军中机甲内部模拟实战赛中赢了他一回，他就记住我开始关注我了，再多含情脉脉看他几眼，他就以为我喜欢他，开始对我产生情感上的回应了.....”
    艾伦大抵从未碰到过鬼主这种以玩弄他人感情为乐的人渣。
    顿时整个人都不好了。
    设身处地的换位思考，代入了白昊，他瞬间同情起了白昊来，理解了白昊被这么个人渣玩弄过后，后来为何不愿意再触碰感情，再结婚了。
    艾伦这边不寒而栗。
    段恒那边却仍在喋喋不休：“真是蠢得没边了。”
    就连普莱米斯都不自觉皱起了眉，不忍心再听下去了，同为alpha，他实在是不得不同情白昊的感情遭遇啊。
    “这些不过是我风流史上的小小一笔过往罢了，不值一提。不过，说起来也是小孩没娘，说来话长......咱们还是别说了吧。聊点正事吧――”段恒极善察言观色，看出皇帝不愿再听，连忙打住了对自己这段风流韵事的叙述。
    顿了会儿，问道：“不知，陛下可愿将白昊转送给我？”
    “左右着他留在陛下手里也不过是个废物，我可以向陛下保证，白昊如若落入我手中将来是决计不会再有机会重回迪亚斯的。”段恒信誓旦旦。
    皇帝定定望着鬼主。
    并不作声。
    段恒坦坦荡荡任由皇帝打量。
    艾伦作为皇帝养子或多或少对皇帝还是有些了解的，见他不说话了，当即觉出了皇帝这是在犹豫了，连忙开口想要劝阻：“父皇――”
    “朕考虑一会儿，明日告知域主答案。”皇帝做了个手势，勒令艾伦噤声。
    艾伦皱了皱眉。
    硬生生将话压了下去，心里却是知道皇帝这是真的动了将白昊交给鬼主的念头了。
    段恒笑了笑，有些挑衅意味的扫了艾伦一眼，复又看向皇帝，全然一派胜券在握的模样：“那就多谢皇帝陛下了，相信陛下为了庆祝我们刚刚建立的合作，定然是会给我一个满意的答案的。”
    ******
    待到游离一行人走了，艾伦当即再也憋不住，追问起了皇帝：“父皇，你该不会真的打算将白昊交给游离的人吧？”
    普莱米斯定定看着他不做声。
    许久，才说出一句：“就算是，那又如何呢？”
    “父皇，您明明知道鬼域和白昊是那样的关系.....您又怎么能将他交到段恒手中？”艾伦现在听完了白昊和段恒真正的故事，心中对白昊简直同情到了极限。
    皇帝不耐烦的打断他：“那也是他们夫妻之间的事与你何干？”
    “鬼主对白昊从来都没有过一丝一毫的真心，纯粹是在欺骗他，利用他，他们这样的关系又怎么能算得上还是夫妻？”艾伦辩白。
    直觉不能让白昊落入游离手中。
    皇帝深深的看着艾伦，深深地叹了口，觉得自己这些年忙于政务征战，着实没有将孩子教好，说：“艾伦啊，朕希望你能够记住，你是奥斯菲亚的帝卿。”
    “父皇――”
    艾伦有些不解的看向他。
    普莱米斯朝他摆了摆手，似谈非谈，却说：“你先下去吧，这些日子朕暂时不想见你。待到过了这一阵，朕再抽时间和你长谈一番。”
    “可是，父皇......”艾伦仍是挂心白昊。
    但皇帝却不想听他继续说下去了。

☆、第049章

温迪上完趟厕所，调整了下心绪。就打算回皇帝身边接着把戏演下去，没想到他前一秒刚准备推门，后一秒艾伦便夺门而出，眼角还微微泛红几欲落泪。
    俨然一副刚刚和皇帝争执过了的样子。
    “帝卿殿下这是怎么了？”温迪颇感诧异。
    艾伦用眼圈微微泛红几欲泫然若泣的眼睛，愤愤横了温迪一眼，留下一句：“不关你的事！”
    就头也不回的跑了。
    弄得温迪满心满眼皆是不明所以然。
    怎么也想不通这对父子间究竟又是怎么了？
    温迪一走进门，便见皇帝一言不发的站在书桌旁。虽然皇帝没作声，但温迪一看他的样子便已知他心情不佳，连忙走上前去，忍不住问道：“陛下又和帝卿殿下起了争执？”
    普莱米斯负手站在那里，并不说话。
    俨然一副不愿和温迪多谈这事的样子。
    艾伦到底是他视如亲生的养子，就算温迪是他的情人，但他们之间到底是分隔了太多的年月，而艾伦也并不是在温迪眼皮子底下长大的。
    他毕竟是不愿在温迪面前――
    说自己的孩子太多的坏话的，也不想听到温迪作为‘罗恩’附和他来说艾伦的不好。
    “帝卿殿下尚且年少，不到十分懂事的时候，陛下实在没有必要为了外人跟帝卿殿下动气。父子之间有什么话就坐下来，心平气和的好好说，别对帝卿殿下严苛过了头，失了温情才好......”温迪偷偷瞥了皇帝一眼，以为他是生艾伦的气才不说话，便自发当起了和事老，轻声劝说起了皇帝来。
    普莱米斯这才转过了身，定定看向了他。
    温迪不觉有什么，继续劝了下去：“帝卿殿下还是个孩子。”
    在做了父亲以后，他整个人都变得宽容了许多，尤其是在对待晚辈的态度上，艾伦比他的两个孩子还要小上将近二十岁，在温迪眼里他就是个小孩。
    所以――
    就算艾伦对他的态度再不好，再不喜欢他。
    温迪也不会像当年对待他的同辈一般睚眦必报，心胸狭窄的时刻寻思着要怎么报复回来，容忍比自己孩子还要小的年轻人的气量，他还是有的。
    皇帝深深地看着温迪。
    “陛下的气量应当放得大些，不该跟孩子置气。”温迪喋喋不休。
    话音未落。
    便听到皇帝低声说出一句：“看不出你对艾伦倒是宽容，朕记得他对你可是一直心怀偏见得很，你倒是肯以德报怨。”
    温迪脸上笑容僵在当场。
    这才觉察出‘以德报怨’这种优良品格，是不该出现在他所塑造出的‘罗恩’这么个卑鄙无耻，睚眦必报的典型小人身上的。
    “帝卿殿下毕竟是帝卿殿下嘛。”温迪干笑。
    也不管圆得回来，圆不回来，就强行将话给圆了回来：“得罪了他，对我来说实在是没有什么好处啊。”
    他不知道该怎么拿拥有着过去记忆的姿态同皇帝相处。
    所以――
    就算是皇帝拿话逼到他跟前，不到万不得已，他也是不会承认自己根本就没有失忆，一直是在骗普莱米斯的。
    皇帝有些意兴阑珊
    不怎么想搭理他。
    两人就这么站着，相对两无言不免有点尴尬。
    温迪对这种状况实在是没什么办法，忍不住直接了当了开了口，问：“不知道陛下打算怎么处置白昊？真的要把他交给游离吗？”
    “你希望呢？”皇帝静默了会儿。
    开口却是反问。
    “我希望？”温迪迟疑了一下，想了想，看上去分外直截了当，不假思索的回答：“我怎么都好，只要白昊不好过，在我看来他在哪里都好......只要他不好过。”
    “我就开心了。”倒也不嫌自己出口的话假得恶心人。
    皇帝发出了一声嗤笑：“呵~”
    倒也让人听不出是嘲是褒。
    “陛下怎么了？”温迪故作诧异的样子。
    普莱米斯望着温迪这样子，心底不自觉有些发寒，微微扬了下颌，叹息说：“没什么，朕只是突然有点羡慕白昊而已。”
    “陛下好端端的羡慕一个阶下囚做什么？”温迪听懂了皇帝话里的意思。
    但他却装作了不懂。
    皇帝没有作声，只静静地看着他。
    过了好一会儿，才说：“他都沦为了朕的阶下囚，却仍有那么多的人心甘情愿的为了救他，不辞辛劳的跟朕面前装疯卖傻作出一副恨他入骨的样子，实际打的却是救他的主意......他被这么多的人搁置在心头上，不值得朕羡慕吗？”
    温迪心头一阵绞痛。
    连思维都混沌了，但身体上仍如行尸走肉，提线木偶般作出了诧异的姿态，将这出戏硬生生的演绎了下去，惊讶道：“陛下这话是什么意思？”
    “指得莫不是鬼主......”
    他尽职尽责的扮演着罗恩，像抓着救命稻草般抓着这张假皮，不肯脱手，揣测道：“难道，陛下是在怀疑鬼主并不是真的恨白昊？而是，为了救白昊才跟陛下面前装出了这么副薄情寡义的样子......哎呀呀，这若是真的，鬼主他还当真是好演技啊。”
    “不过，这应当是不能吧。”温迪喋喋不休完成着他对角色的诠释。
    可还不待他话音落下。
    皇帝就已冷声打断了他：“好演技的又岂止是他一人？”
    “除了他，陛下还怀疑身边有谁在演戏？”温迪不解的看着他，表情茫然而又无辜。
    就好似――
    他真的听不懂皇帝的弦外之音一般。
    作为一个演技派，就算是他的戏真的不好，他也得咬着牙硬着头皮把这出戏演完了，才能下场，断断没有中途就因觉得自己演技穿帮提前下场的道理。
    温迪在赌。
    赌皇帝不会直接当场拆穿他。
    果不其然，见温迪死抱着面具不撒手，普莱米斯倒也不去硬揭了，只静默着不再作声。温迪迟疑了下，复又小心翼翼的问道：“既然，陛下怀疑鬼主实际是为了救白昊而来.....那陛下现下，还打不打算将白昊交给鬼主呢？”
    他最关心的实际还是这个。
    “给，当然给，朕为什么不给。”皇帝一瞬不瞬定定看着温迪。
    温迪心下狂喜，但面上却半点也不敢显露，硬着头皮与他对视，踌躇道：“陛下不是怀疑鬼主是为救白昊而来......那为何还要将白昊交给鬼主？”
    皇帝看着温迪，很想问出一句――
    这不就是你想要的吗？还装什么装。
    “不管鬼主是为了什么来要白昊，跟朕都毫无关系。”但出口，普莱米斯却这样说：“朕只知道，迪亚斯和我们已是交恶到了水火不容的地步，看形势他们也是决计不肯为了救出白昊而跟我们做出什么利益交换的，白昊留在我们奥斯菲亚也是吃闲饭的，还要养着他，让朕的小儿子白惦记，与其如此，还不如让鬼主带走了事。”
    普莱米斯没逻辑起来，也是一副一本正经的姿态：“横竖他们是夫妻，就算再有什么恩怨纠葛，白昊被他整惨了整废了，也都是他们的家庭内部纠纷，与朕无尤。”
    “陛下说的是。”温迪眼眸一亮。
    当即附和起了皇帝，唇畔不自觉浮现出了一抹笑意来：“咱们奥斯菲亚养着白昊还要给他吃白饭，指不定还得赔上个帝卿殿下，不合算。远不如让鬼主带走他来得好。”
    他心里很清楚――
    皇帝若真没法处置白昊，大可一刀杀了了事，不至于为他如此大费周折。普莱米斯之所以肯这么做，全是为了他。
    是有心放了白昊。
    “朕只希望在鬼主带走白昊以后，朕也能得尝所愿，得到朕想要的东西。”普莱米斯弯着嘴角露出了一抹凄苦的笑意，对着温迪意味深长，一语双关道。
    他之所以不硬揭下温迪的面具――
    实际也是在赌。
    他在跟温迪赌，在他放了温迪的儿子离去后，温迪能真的忘了过往的一切，以罗恩的身份留下来，留在奥斯菲亚，留在他的身边。
    忘却他们过去的一切恩恩怨怨。
    以及，温迪和别人的孩子和他的前夫。
    “我想陛下.....也定是能得尝自己所愿的。”温迪干笑着顺着他的话附和。
    心下却是踌躇犹疑。
    皇帝静静地看着他，并不作声。
    许久，才眸光闪烁道:“但愿吧。”
    温迪不知道该怎么样才能安慰到皇帝，踌躇了下，总觉得最适合他与他之间的安慰方式还得是在床上的。便直接走了过去，半点也不知羞的抱住了皇帝，不管不顾的吻了上去。
    就像发疯了一样。
    只有在这样的时刻，温迪觉得自己猜能够忘记一切，只专心的好好的爱他。
    普莱米斯本想推开他，但又受不住他诱惑，忘情的和他抱在了一起。不知道为什么，他每次和温迪在一起都有种偷情般的禁忌感。
    每一次做――
    都像最后一次似的。

☆、第050章

艾伦出皇帝的书房，就直接去见了白昊。虽然，皇帝明令禁止他再接近白昊的牢房，但作为帝卿他想要见，总归还是有些办法的。
    “不知，帝卿殿下又来做什么？”白昊见他进来，连表情都不曾变上一变。
    但言语间却难免有些不太耐烦。
    艾伦本来就堵着一口气，见白昊这样，心中更是来气，当即没了好语气：“当然是来恭喜你啊。”
    “恭喜我什么？”白昊面色不改，出口的虽是问句，但言语中却是一丝好奇也无。
    “恭喜你即将夫妻团圆呐。你之前一直不肯和我说你和段恒之间的故事，现在我全都知道了。”艾伦心里梗了一根刺，说话也气不顺的很：“你马上就能见到他了，想必也是很高兴吧？”
    他本是随口一说――
    没想自己的话语能激起白昊这个木头人多大的反应。但没成想，一直面瘫着一张脸的白昊，却在听到这件事后瞬间变了脸色，不自觉皱起了眉：“他来了？”
    “是啊~”
    “你的段恒来了，你应当很高兴吧。不出意外的话，你明天应当就能见到他了。”艾伦心底泛起了一阵酸意，连带嘴上也不饶人。
    白昊不自觉握起了拳头。
    好半晌不做声，他不说话，艾伦也不说话。
    两人四目相对，皆是无言。
    过了许久，白昊才松开了自己紧攥着的拳头，向艾伦发问道：“......他来这里做什么？”
    “当然是和我们奥斯菲亚谈合作来的，难不成你还以为堂堂的鬼域之主是为了救你而来吗？”艾伦横了他一眼，尖酸刻薄得厉害：“不过，你不要忧心，他虽不是为你而来，对你好歹也还仍有点旧情在......在和我们奥斯菲亚谈好了合作，要足了好处后，还顺带借机问我父皇要了你，而我父皇也答应了要考虑，明天一早便给他答复。”
    他心里气不过：“不出意料的话，我父皇应该会答应把你送给他当礼物，来庆祝我们奥斯菲亚和游离刚刚建立的合作关系。”
    “能落入旧情人手里，白昊，你现在应当高兴得狠吧？”
    艾伦心里难受。
    恨不得将言语化作钢针在白昊身上戳出几个窟窿来，只可惜，白昊心里没他，之前就算他再是如何挑刺讥讽，都伤不得其分毫。
    而现下――
    段恒这个白昊真正倾心爱过，却又背叛了白昊的人来了。
    艾伦便迅速在看似无坚不摧的白昊身上找着了突破口，出言讥讽了起来：“可你不要高兴得太早，你的亡夫可是给了我父皇承诺呢，说能保证让你永远都回不了迪亚斯，想必，你被他带走了，也不过是沦为被他借种的男宠和生育工具而已，他身边的人可是不少......真不晓得你到时候能不能争得过呢。”
    “不过，不要紧，你身上好歹流有纯正的喀纳斯家族血统，便是他不喜欢你了，就冲着你能让他生出alpha孩子几率增大这一点，他往后也一定是会惦记着你，多宠你几回的......”艾伦喋喋不休，不断借言语发泄出了自己心中的不畅：“往后沦落到了那般境地里，你可别太想家，太惦念现在，以及你过去的辉煌......”
    “够了――”
    “不要再说了。”白昊终于忍无可忍，眼白处冒出了红血丝，发出了一声厉呵，阻断了艾伦的自说自话，道：“我不想见他。”
    艾伦等得就是他这句话。
    当即心下狂喜，但面上却半点也不敢表露出来，静默了好一会，他才尽量语气平缓的开了口：“你说什么？再说一遍。”
    “我不想见他。”白昊听话的重复。
    艾伦当即心跳如鼓，有种距离成功近在咫尺的感觉。但越是到了这种时候，他就越是沉住了气，再不敢急躁了，也不轻易作声。
    只深深的望着白昊――
    似是在等他开口来求自己。
    “我不想见他，你若能让我从此再不见他。只要不涉及出卖迪亚斯的事，我什么都答应你。”白昊明了了他的意思，踌躇了下，攥紧了手，复又松开：“不管，是你想要和我结婚，还是要我帮你度过发情期，抑或我们生个孩子......我什么都愿意。”
    比之和艾伦结婚――
    白昊更加不能忍受的，似乎是再见段恒这个欺骗了他感情深深伤害了他的人。
    艾伦掌握了主动权后，瞬间拿乔了起来：“这可不太好办呐......你要知道，我父皇做出的决定，一般可是不太有可能改的。”
    “算我求你――”白昊迟疑了下，终是对艾伦低下了头颅。
    他宁死也不愿落入段恒手中。
    “说什么求不求的，你以后就是我的alpha，我们俩从此应当是一体的，又何必如此呢？”艾伦脸上瞬间漾开了笑容，胜利和征服了白昊的喜悦感瞬间充斥上了他的心头。
    他本还在为白昊前夫的出现而感到气恼。
    但没成想――
    踏破铁鞋无觅处，这才是上天送给他的征服和得到白昊的突破口。
    “你打算怎么救我出去？是我们直接生米煮成熟饭，迫得你父皇不得不答应我们在一起，还是.......”既然，应允了和艾伦在一起，白昊倒也不再扭捏，当即积极关注起了自身的问题，无论如何他都是不想再见段恒了。
    艾伦皱了皱眉：“我不在发情期，就算我们现在生米煮成熟饭也没什么用，我父皇还是会把你按时交给段恒的。”
    “那你打算......”白昊踌躇的看着他。
    大有替他出谋划策的意思。
    艾伦眸光闪烁：“.....此事，还需得从长计议。”
    在半个月以前，他就找人替白昊做好了一个仿生模拟机器人，打算在普莱米斯大帝预备杀白昊的时候拿出来，跟白昊做个替换，救下白昊。带真正的白昊逃走，等他的发情期过了，有了孩子再回来向皇帝请罪的，想皇帝也不会拿他这个爱子怎么样。
    这个计划本来天衣无缝。
    但艾伦千算万算，怎么也算不到段恒竟然来了，还公然向普莱米斯大帝讨要起了白昊来，而普莱米斯大帝似乎也有了应允之意。
    这事本来倒也不难办――
    若是，旁人来要白昊，他就照原计划执行，把仿生机器人交给那人混淆视听，带真正的白昊逃遁便是。可偏偏来要白昊的人，不是旁人，而是段恒......白昊的前夫，跟他整整睡了两年的枕边人，仿生机器人骗得过旁人。
    又怎么可能骗得过段恒？
    正当艾伦不知该如何是好之际，他却在半夜忽然接到了紧急军情。
    迪亚斯大军突袭蝎尾座蝎尾群星一带，希尔顿，费列扬因伤不能驾驶限制级机甲，皇帝决定御驾亲征，为免他留在蝎尾座主星刁难罗恩.斯坦福，决定带他随军。
    艾伦拿着军令惊喜交加。
    简直觉得天无绝人之路，这是上苍赐给他的另一种生机。
    ******
    “陛下的头疾才刚刚痊愈，这就急着要驾驶限制级机甲御驾亲征.....这会不会不太好啊。”半夜从被窝里爬起来，温迪随意披了件衣服，看着戎装待发的皇帝，心中莫名感到有些惶惶的，他别的都不担心，就是担心皇帝的身体。
    皇帝只顾着快速调兵，没有搭理他。
    温迪遂扯了扯他的袖子，又叫了他一声：“陛下？”
    “你在担心朕？”皇帝回过神来，突然问他。
    温迪想都不想：“这是自然的，陛下是我的alpha，我又怎么能不担心陛下呢。”
    “希尔顿，费列扬负伤不能驾驶限制级机甲，楚冽至今下落不明，帝星的大将又是不能调动过来的，而艾伦又没有驾驶限制级机甲独自指挥战役的经验......此次战役非同小可，军情紧急，波特曼.卡米希尔和白一寒又都是棘手之人，算来算去，这奥斯菲亚蝎尾座星系军中唯一能够驾驶着限制级机甲上阵的挂帅之人，便是唯有朕了，朕不上阵也是没有其他的办法了。”皇帝静默的看了他一会儿，语调低沉道。
    他本想就说到这里，但看一眼温迪，却又忍不住续道：“朕已经安排好了人，明天一早就会把白昊交给鬼主.....你若是担心朕的话，便留在蝎尾座主星等朕回来吧。朕希望朕回来的时候，还能够看到你。”
    他把白昊交给鬼主。
    把去留的选择权交到温迪手上，即使知道温迪肯留下的希望不大，但他仍是对温迪怀有期待。
    温迪定定望着他。
    眼眶不自觉有些湿润，心中闷闷作痛。
    “陛下该出发了。”普莱米斯眼含期待的深深看着温迪，不等温迪回应，皇帝身边便已有人催促起来，军情紧急容不得片刻耽搁懈怠。
    普莱米斯应了一声：“好，朕知道了。”
    便再不去看温迪，也不等回答，就扭头走了。
    “普莱米斯，我在蝎尾座主星等你凯旋。”温迪看着皇帝的背影，心中惶恐的感觉更甚，踌躇了下，他深吸了口气，突然喊出了声。
    做出了抉择。
    皇帝深吸了口气，并不回头，站在黑暗中问他：“朕若战死你待如何？”
    “陛下不会死。”温迪不想听他说这种丧气话。
    普莱米斯却是清醒，看着黑暗中奥斯菲亚规模庞大的军舰，说：“人终有一死，凯撒.希里克当年是和平联盟统帅，曾一度征服星际，在当年谁又能想到他会死在朕的手里呢？”
    他心里清楚的知道――
    他若是死了，温迪大抵是不会有什么反应的，就像他当年‘死’时一般，还是会照常过自己的日子，同别人生儿育女有了两个孩子，没有他也会有别人。
    但就算心里清醒，想一想，感情上仍是未免会难过。
    仍希望温迪能够说两句誓言出来哄哄他，哪怕只是哄他也好。
    “陛下若是死了，我就给陛下殉葬。”温迪不知道为什么，眼中一下子流出了泪水来，而更多的却是含在眼中，怎么也下不来的。
    普莱米斯仍没有回头：“好，谢谢你。”
    大步流星就朝军舰甲板上走了上去，能有温迪这句话，他就知足了。温迪默默看着带着普莱米斯及奥斯菲亚大军的军舰消失在了黑暗的夜空当中。
    整个人一下子瘫倒在了地上。
    半天爬不起来。

☆、第051章

普莱米斯携军团出发不久。大约上午九点左右，负责交接的人就在毫不知情的情况下将被仿生机器人冒充的白昊交给了段恒。
    段恒一打眼便看出了破绽。
    但却什么也没有说，乐呵呵的就将仿生机器人当做白昊收下了，并表示还要留在蝎尾座主星做一段时间的客。
    梅琳将这事禀报给了皇帝。
    普莱米斯想了想，只留下了一句：“随他。”
    便不多说什么了，现在战况紧急他无暇分心，即使心里清楚鬼主留下来是想将温迪一并带走的，他也并不让人阻挠。
    去留的选择权――
    他这一回交给温迪自己。
    否则，就算是温迪被勉强留下了，他拘得住人，可温迪时时刻刻在心里琢磨着要怎么逃跑，怎么离开他身边，他拘不住心。
    也是要无奈的。
    温迪在皇帝刚走的一段时间内不敢轻举妄动，也不敢和段恒联系。即使是知道自己已经掉马，但他素来谨慎，越是事到临头他便越是谨慎小心了起来，唯恐中途出了差错。每天就宅在自己的房间里，找几本最近网络流行的畅销小说来读读，打发时间。
    在皇帝走后的两个星期里――
    温迪的日子都是如此度过的，前线军情如何作为被提防的人，他一无所知，整日就这么过着与世隔绝的日子。
    在普莱米斯离开后的第三个星期的第四天。
    温迪渐渐觉得身边的人对自己的看管不再那么严了，警惕也逐渐放松了，他才大着胆子用暗号登录了那个软件和段恒联系了一回，这个暗号是当年段恒离开的时候留下的，说如果有要事找他可以通过这个方式联系他，温迪一直不曾动用过。
    这一回，在奥斯菲亚――
    是实在没了其他的办法，才急得通过这个方式联络了段恒。索性段恒也足够机智，兴许是知道了他失踪的消息，也不拆穿他直接问他，而是迂回的陪他慢慢对暗号演戏。
    这出戏才能演到现在不被拆穿。
    温迪自己虽然不打算走了，但却仍是按照原定计划执行去兵械收缴放置场所盗出了白昊的机甲‘睚眦’，这是白杨为白昊特别打造的机甲，除却指纹瞳纹验证外，要开启他还需基因验证，也就是说除了和白昊有血缘关系的人外，谁也启动不了这台机甲。
    是以，这么台超过s级的机甲。
    就算是被奥斯菲亚收缴了，也只能放置在那里当废品，谁也改装动用不了它。但温迪却是不同，作为白杨和白昊的父亲，他是可以启动这台机甲将它缩到最小化的。
    所以――
    他才能成功盗出机甲。
    温迪一盗出机甲，就立刻去到了约定的地点，找了在那等候已久的段恒。这一回，私下再无旁人监控设备，人工智能亦被游离人为拆除，段恒见了温迪，再是没了前几日的嬉皮笑脸，反倒显现出了几分窘迫来，踌躇了下，开口叫道：“伯.....伯父。”
    温迪看着这样不由好笑。
    拿似笑非笑的眸子瞥了段恒一样，段恒当即就变得愈发窘迫起来了。
    “伯父，怎么这样叫我？我记得，当初我是给过你改口费的......这些年过去，你以为你和昊昊之间的情分没了，难道我们之间的情分也跟着没了吗？”温迪拿话兑他。
    段恒尴尬的咬了咬唇，迟疑了下，选择听话的应声：“......爸爸。”
    多年过去，故人犹在，人事已非。
    他对白昊仍存有感情，所以对温迪也仍是存有视如长辈般的敬重。只是经过了当年那么一出，时隔多年再见，作为当事人他或多或少还是有些尴尬和羞愧的。
    温迪静静看着他。
    在心里一直是将他当做自己的孩子的――
    过了好半晌，才站在长辈的角度上，语重心长的开了腔：“你应当知道，昊昊他当初肯放你走，实际一直都是在等你回来给他一个解释的。可这么多年过去了，你却如同鱼入江海，一去便再不回头......昊昊他一直很伤心。”
    “是我有负于他。”段恒低下了头。
    认错态度良好，他也知道自己伤了白昊的心，但他没有办法：“但我没得选择。”
    “我父亲过世前，我曾在他病榻前，亲口对他起誓，必定会守住我游离基业，会为和他一起创下这片基业的叔伯长辈们养老送终，不让游离之脉在我手中断绝。我知道，在你们眼中，星际海盗应当是份很不光彩的职业，下海了，就上不了岸，回不了头，洗不了白，就算游离在黑道再是如何威风赫赫，在你们这些贵族眼里却终究仍是份上不得台面的工作......但这却是我人生的全部。”段恒眸光渐深。
    顿了顿，极其艰涩的续道：“白昊要我放弃他们，忘记过去的一切和他在一起，我做不到。”
    温迪皱了皱眉。
    继续听他说了下去。
    “也不可能做到。”段恒不自居攥紧了自己的拳头：“我知道，我父亲的旧部，我的叔伯兄弟们都不是什么好人，他们杀人越货，罪不可赦，但他们却是我的亲人，我父亲希望他们能够善终，希望有人能为他们打点好一切让他们安度晚年，不必再做海盗。就是善终不了，也仍希望有人能为他们收尸埋骨，不至于在星际中游离漂泊了一辈子后，连魂魄都得不到安息......而我就是要去完成这一切的人。”
    “我从出生，从活过了十岁起，就注定是要承担起这一切......将游离一点一滴逐步洗白漂净的人，这是我的宿命。白昊接受不了他们，就是接受不了我这个人。”段恒这样说道。
    温迪看着他不由长叹出了声：“唉~”
    他能够理解段恒的身不由己。
    但也知道，自己的儿子作为一名帝国军人，作为以保护民众安全为宿命的军团长，对星际海盗们是如何的深恶痛绝，不能两立。
    这对年轻人的感情纠葛――
    因着截然不同的出身，似乎缠绕成了死结。
    “我是一个beta，我的生命很有限。当有些事无法两全其美的时候，我只能去选择做我最应该做的事，我父亲的旧部虽是恶人，但却也都是耿直之人。他们既然认定了我，当初不顾惜性命的来保护我，便不会再另寻他主.....我如果不管他们了，自己去过自己的日子了，他们群龙无首便成了散沙，只会被星际中的其他流寇海盗组织黑吃黑，一网打尽......就连那些上岸了现在在安享晚年的海盗们，也会过不安稳日子，再度流离失所到处逃亡。我只顾自己的私情，抛弃了他们，抛弃了自己肩头上的胆子，岂非陷他们于不义。”段恒的笑容里绽出了点点苦意。
    他就是负了白昊，负了自己。
    也决计是不可能那么做的。
    温迪没法再劝他，陷入了沉思。过了好一会，他才动了动干涩的嘴唇，开口道：“或许，你应该找个机会和昊昊坐下来好好谈谈，彻底坦诚了你们彼此各自的心意。也许，昊昊会为了你对自己的原则做出让步，也未可知。”
    他没有将话说得太满。
    但温迪是了解自己儿子的，他直觉如果白昊听到了段恒的这些身不由己，是会心疼会为他做出让步的。
    段恒听了，没有说话，只一味摇头。
    “能真心喜欢上一个人不容易，两情相悦更是艰难。你们既然遇上了彼此，就该好好珍惜，不该空付年华，蹉跎下去......你们现在或许不觉得，但等到将来，真的错过去了，再想今日，必定是要后悔的。”温迪曾经一度，最后悔的事便是没有珍惜自己的缘分。
    所以――
    他希望这对年轻人能够好好珍惜彼此，不要错过。作为父亲，他看得出白昊深爱着段恒，多年以来一直从未变过，再对其他人付出不了这么深的感情了。
    而段恒，对白昊也并非无意。
    “我知道，只要我回去开口对白昊解释，他就一定会为我做出让步，和我重归于好。他只是在等我一个解释而已，我知道.....但我却不想那么做。”段恒深吸了口气，如是说道。
    温迪诧异的看着他：“为什么？”
    “我是一个海盗头子，是游离的域主，而白昊则是迪亚斯的军人。且不说，我们俩被命运安排站在了怎样的两个对立的极端上，我不可能放弃游离，白昊如果和我在一起，他会为我放弃多少东西，承担多少风险.....”许许多多的可能性，他都在脑海里思考过无数遍：“最重要的一点是，爸爸，您不要忘了我是个beta。”
    而最后得出的结果却是――
    他和白昊还是不要在一起为好。
    温迪惊讶的看着他。
    “在没有遇到白昊以前，我从未想过自己会和一个omega或者alpha在一起。作为beta我的生命很短暂，甚至连你们的一半都不一定到，我很珍惜我活着的每一天......也从未想过要拖累别人，所以，我心目中最理想的伴侣人选也是beta，我们可以一起生，一起死，一起相携到老。”作为最平庸最不受上天眷顾的beta，他对自己的未来也有着具体的规划和深刻的认知。
    但命运却偏偏不让他按照原本应有的轨迹走下去――
    段恒也很痛苦：“可我偏偏遇上了白昊......他的寿命是那么的漫长，比我长出一半有余，我们在一起的话。可能他还未步入中年，就要看着我一天天的老去，患病，最终走向死亡，而他才刚刚走过生命的一半，连容颜都不会更改，就要面临生离死别，作为被留下的那一方。”
    “我不想这样。”段恒难以言说自己的心情。
    眼眶中不自觉涌起了些许热意：“与其如此，倒不如，我们就此打住，再不相见。让一切记忆都停留在最好也最坏的那一刻，不经历那么多的沧桑磨砺。”
    “你――”温迪作为omega，没法理解beta的心境，也不知该如何劝起。
    段恒硬生生将泪意给憋了回去，没有一丝感情的说：“爸爸，我虽然还爱着白昊，但我却不想和他在一起。我觉得，比起我，他应当更适合找一个omega。”
    他和白昊――
    从一开始，就是错误的，就是不合适的。

☆、第052章

“你不是昊昊，又怎么知道，他会愿意和一个omega在一起，而不是和你在一起度过短暂的两百年呢？和喜欢的人在一起，哪怕仅是刹那的绚烂也是幸福的。和不喜欢的人在一起，哪怕过上几千年，几万年也终究是寡淡无味的。”温迪打断了他。
    很多事不是光凭想象就足够的――
    幸不幸福只有自己才能感觉出来，别人根本无从知晓。
    温迪想了想，又说：“如果让我选的话，我宁可先和自己心爱的人一起享受极致的快乐，再堕入失去的无边无际的痛苦当中。也不愿意和不爱的一起，无知无觉的，在旁人看来幸福安乐，衣食无忧的过一辈子。”
    “爸爸――”
    段恒叫了他一声，半天说不出话来，只能一味苦笑。
    温迪定定看着段恒，似是想迫得他给自己一个明确的答复。段恒不敢抬头与他对视，低下头看了看腕间的手表，转移话题：“时间不早了，爸爸，我们应该走了。”
    “我把睚眦交给你，你带昊昊走吧。我不走了。”温迪见他这般，倒也不再迫他。
    想了想，对他这样说道。
    段恒一时之间有点没反应过来，惊愕极了：“什么？”
    “我在奥斯菲亚的事情，你可曾告诉迪亚斯那边的人？”温迪倒也不急着回答他，倒是先问起了段恒问题。
    “还没有，白杨他们都以为您已经遇难了，非常伤心......我接到您传来的消息，不敢确定，怕是奥斯菲亚用得圈套，使诈用的，也不敢告诉白杨，怕害他空欢喜一场。本想等到确认了，救了您出去，再告诉他们的......”段恒对事情考虑得非常全面。
    温迪迟疑了一会，闭上眼睛：“那就不必告诉他们了，就让小杨他们全都以为我死了吧。”
    “我要留在奥斯菲亚，再不打算回迪亚斯了。”终是做下了决定。
    他答应了普莱米斯要在蝎尾座主星待他凯旋――
    总不能，让他回来看不到人。
    “啊？！”段恒一愕，脸色变了又变。
    “小杨和昊昊都大了，不需要人照料了，我就是没了，对他们的生活也不会有什么影响，接下来的人生我想陪在我应该陪的人身边。你和昊昊的事，我不再插手，你们都是成年人了，我相信你们会慎重考虑抉择自己的感情.事......”温迪想了想，就跟托孤似的。
    忍不住又开口嘱咐了句。
    段恒突然开口，打断了他：“可是，爸爸，我这次来，根本就不是为了来救白昊的......我今天打算带走的人，也只有您一个。”
    “你说什么？”
    这一回，轮到温迪变了脸色。
    “事实上，在您联络我，让我前来援救您和白昊之前，白杨就已经联系过我了。他和太子殿下让我以鬼主和白昊前夫的身份向奥斯菲亚的皇帝讨要白昊，不是为了救出白昊，而是帮忙故布疑阵，迷惑奥斯菲亚的皇帝让他放松警惕，顺带刺激奥斯菲亚的帝卿的......”段恒心中敬重温迪，也不像白杨他们似的想要刻意保护他，杜绝他知道一些消息，对他倒也就直言不讳了：“白昊这次被俘根本不是意外，而是迪亚斯军部特意给他安排的任务，意在让他成功进入奥斯菲亚的阵营，找寻机会反水，在背后刺杀奥斯菲亚皇帝普莱米斯......”
    温迪当即变了脸色。
    段恒接着往下说道：“在顾麟和白昊会面的时候，白昊就在皮肤下植入了迪亚斯军情处最新研发的最新型武器5s型机甲霸下的智能中枢芯片，一旦取出启动，芯片便立即借由星河当中的兵械碎片，组成迪亚斯最新研发的5s型机甲霸下，助力迪亚斯......”
    “这台最新机甲须由两名驾驶员共同驾驶，按照原定计划，顾麟应当和白昊一同被俘，执行计划.....但没成想，他们半路上却碰上了奥斯菲亚元帅楚冽，顾麟怕计划生变，被楚冽瞧出端倪，不能顺利到达蝎尾座主星这边，而是被楚冽带回奥斯菲亚帝星，计划无法执行，便刻意设计造成了空间撕裂，孤身一人支开了楚冽，好让白昊得以顺利完成任务......”段恒对他知无不言言无不尽。
    温迪额头瞬间冒出了冷汗。
    段恒顿了下，复又说道：“奥斯菲亚交给我的白昊是仿生机器人，我想，计划应当已经奏效了，真正的白昊应该已经是被艾伦.普莱米斯带上了奥斯菲亚的军舰，伺机在背后给奥斯菲亚搞破坏，暗算......给予普莱米斯和艾伦最为沉重的一击。”
    “那现在呢？”温迪的脸色变了好几变。
    差点没昏厥过去。
    机甲过了s型就是限制级机甲，迪亚斯多了一台5s型的双人驾驶机甲，皇帝的机甲杌也不过是双4s型机甲，再加之迪亚斯还有波特曼和白一寒，他们又都拥有s级以上的机甲。
    奥斯菲亚本就渐渐落于下风――
    这么一来，就更加没有胜算了。
    再加之白昊混了进去，在奥斯菲亚军团内部搞破坏，温迪现在简直是想都不敢想普莱米斯现在会是个怎么样的境遇。
    段恒低头看了眼腕间的手表，如实回答：“战役已经僵持两个多星期了，这个时候奥斯菲亚皇帝应当正驾驶着机甲杌和波特曼伯伯的亚巴顿对峙，白叔叔也会从旁相帮。不出意外的话，顾麟应当也和白昊汇了合，迅速组装出霸下.....”
    “准备从后方偷袭奥斯菲亚皇帝了。”一场战役不可能僵持得再久了。
    时间差不多了，就得收网了。
    他们游离收了白杨的佣金，派了不少人，从中协助白昊和顾麟汇合乔装，所以对前线的具体情况，作为鬼主段恒还是知道不少的。
    “什么？糟了！”
    温迪脸色骤变，连带心也慌了起来，他大脑烧成一片浆糊，来不及想其他的，情急之下直接启动了白昊的机甲睚眦：“睚眦――”
    被缩小的睚眦瞬间从温迪袖口中飞了出来，机甲睚眦瞬间展开了它庞大的躯体，引起了奥斯菲亚蝎尾座驻守大军的警报，温迪顾不得那么多，几乎在睚眦机甲驾驶舱门打开的第一瞬间就三步并作两步走进了驾驶舱里。
    段恒惊诧的看着他：“爸爸――”
    见温迪情急至此，他灵光一闪，隐约猜测到了些什么，但却又不太敢确认。
    “你现在有多少人能出动的？能出动的话，就尽量帮我想办法阻止，我就是拼了这条命，也绝不能让白昊杀了塞特.普莱米斯。”温迪眼白处急得都冒出了红血丝，急慌慌的给段恒留下了一句话，就立即关闭的机甲驾驶舱的大门。
    机甲睚眦冲天而起。
    毫不遮掩自己的实力带起了地面阵阵纠葛如波涛的气流和巨大灰尘，徒留下，段恒只身一人站在原地。引得奥斯菲亚驻军的警报器响得越发厉害起来。
    出动前来查看的兵马也越来越多。
    “穷奇――”段恒突然意识到了什么，二话没说就召唤出了自己的机甲穷奇，刚一进入驾驶舱，就将之启动了起来，紧随着温迪的机甲冲天而起。刚一上天，段恒便立刻迫不及待的给文判月魄拨过去了一通通讯，开门见山道：“你们开始执行任务了吗？没开始执行的话，就立刻给我终止，暂时不要再继续帮迪亚斯了。”
    “靠，临时反水啊，尊主，这可是不义啊。”月魄从通讯另一头传来惊呼。
    段恒驾驶着机甲追逐着温迪：“我现在没空和你扯其他的，你听命行事就好，立刻给我停住对奥斯菲亚背地里的协助暗算，就是设好了障碍，现在也全去给我拆了。”
    “我这才刚忙完呢，你就要我拆.....”
    月魄简直快哭了：“那我这岂不是做了无用功，瞎忙活一场.....我说，奥斯菲亚那边究竟是给了你多少好处，才能让你放弃你那流过两管鼻血的旧情啊。”
    段恒没空和他扯皮。
    消息一传到就立刻关闭了通讯设备，专心追赶温迪去了，徒留下月魄一人对着手里的通讯设备干瞪眼，直觉人生苦逼。
    上天总在给他没事找事。
    接到警报赶来的奥斯菲亚士兵，只能站在原地看着两台限制级机甲带起的尾气和天空中已经消失不见的机甲身影干瞪眼，不知该如何是好：“长官，这该如何是好啊？”
    “快，快去通知梅琳大人和欧利文副军团长，再去敌军兵械收缴库快速查明这事是怎么发生的.....我看那台机甲有点像迪亚斯的睚眦。”长官也不知该如何是好，急得都快哭了。
    根据监控视频――
    驾驶着机甲睚眦冲天而起的人不出意外应该是罗恩。
    这陛下还在战场上浴血奋战，英勇杀敌，可他们这些没出息的在后方却把陛下的omega看丢了，这可叫他们怎么和还在前线的陛下，怎么和梅琳大人交代啊。

☆、第053章

梅琳很快接到了温迪驾驶着机甲逃走的消息。欧利文到底是年轻不知该如何是好，连连向梅琳发问道：“梅琳大人，这现在该怎么办呐？我们是否需要开火把尚未走远的机甲睚眦及穷奇打下来？还是围剿上去要求他们迫降？”
    “不必，陛下临行前有过交代。”梅琳想了想，回答他说：“如果，罗恩先生真的要走的话，我们就放他安然无恙的离开。”
    普莱米斯离开前，对她有过交代。
    欧利文又问：“那我们现在，需不需把目前的情况通知给陛下？”
    他慌得都快六神无主了。
    这陛下的omega怎么好端端的就跟个beta跑了呢？
    “前线现在正是军情紧急的时候，这时候咱们把这个消息禀报给了陛下，只怕是会分散陛下的心神的......我想，还是想不报了吧，等战况暂缓一些，再禀报陛下吧。”梅琳踌躇了下，征询起了欧利文：“不知道，欧利文副军团长意下如何？”
    欧利文对梅琳言听计从：“依梅琳大人的意思，都依梅琳大人的意思。”
    梅琳是皇帝的贴身随侍女官，深谙皇帝的心意。
    欧利文这些年轻一辈的军官对她皆是十分敬重。
    ******
    与此同时，奥斯菲亚军中的某一艘军舰休息室内，艾伦此刻已被人用带有精神力限制的手铐铐了起来，嘴里也塞着东西说不出话来，唯有一双眼睛暴露在外，恶狠狠的盯着站在他面前一脸冷漠忙碌着的白昊及无所事事的顾麟，眼白处尽是情绪激动而引发的红血丝。
    几欲下一秒就能滴出血来――
    他怎么也没想到自己居然会被白昊给算计了。
    妄他从前还一直将白昊当做一名品行高洁的君子，没成想白昊竟如此卑鄙无耻，和那鬼主罗恩竟是一路货色。此时此刻，艾伦心中对白昊已是没了一丝一毫的征服欲和好感，有的竟是无止境的痛恨和想要将之生吞活剥的深恶痛绝。
    艾伦现在只要一想到自己落入了迪亚斯的人手里，很可能会被人拿去威胁奥斯菲亚，威胁他的父皇，他就恨不得自尽。
    只可惜――
    他的精神力被封了，人也被束缚住了。现在就是想求死，也是不能了。
    “我说，帝卿小公主，你眼睛瞪那么大做什么呀？是白昊欺骗得你，又不是我，再说了，我们本来就是敌对国家的人，我们暗算你也很正常啊。我们就是不暗算你，你们那边也会琢磨着怎么暗算我们不是......非要怪啊，你也只能怪你自己蠢，自己送上门给我们算计了？可怪不得我们呀。”白昊正在一旁取自己肌肉下隐藏的智能芯片中枢，并对其进行短暂的组装，顾麟等他等得没趣，没事可做干脆调戏起了艾伦。
    他可许久没见过这么蠢的omega。
    可真是天助他们迪亚斯呀，才会让奥斯菲亚有一个这么蠢的帝卿。
    艾伦恶狠狠的瞪着顾麟，就差没给眼珠子瞪出来，假若眼神是刀子的话，顾麟及白昊早被他瞪死不知多少次了，只可惜不是。
    所以――
    他也只能恶狠狠的瞪着自己眼前的两人。但却无法做到实际奈何他们。
    与军舰休息室里间的仅是艾伦眼神交流单方面的剑拔弩张不同，在军舰之外，这片区域两个国家正在进行着一场大规模的恶斗，火光冲天，电光四起。
    大片的亮光直接照亮了黑暗的整个星际。
    两个国家的机甲兵，就跟一窝蜂的马蜂似的黑压压的一片源源不断的自双方军舰上飞落下来，相互攻击厮杀，每一个机甲兵陨落。
    在远处看――
    不过，就是一阵绚烂的火花闪过罢了。
    绚烂的火花不断闪过，在战争中，士兵的生命不断消逝。但却没有什么人在意，在这个战场上，所有人都沉浸在自己的战斗厮杀当中，只和自己的队伍相互亲密无间的配合着，无暇顾及他人，因为，一旦分神。
    炮火无眼，电光无情――
    来不及闪避下一个死的就有可能是自己和自己战友。
    战事焦灼到了白热化的地步，就连作为双方军团领导人的迪亚斯亲王和奥斯菲亚皇帝都不能幸免。两架限制级机甲牢牢挡在自己的军团前方在星河中对峙着，波特曼.卡米希尔的亚巴顿喷射出了滔天火光，在星河当中蔓延开来，连烧多次。
    将迪亚斯不少机甲兵的机甲外壳都烧出了焦黑的颜色来。
    更甚的机能和驾驶员精神阈值都不高的机甲在连续被烧好几次后，就直接在大片火光中爆炸了，在大片火光中显得半点也显眼。
    就直接被烧成了机甲碎片――
    连机带人碎裂在了星河当中。
    奥斯菲亚在战事中虽落下风，但普莱米斯及他的机甲杌却半点也不落下风，甚至作为曾打败星际修罗凯撒.希里克的超强alpha，普莱米斯的机甲驾驶实战技能不仅半点不输波特曼.卡米希尔，甚至还略胜一筹。
    机甲杌展开自己庞大的全盛躯体――
    无数带着白光的电流自它身上发出，甚至将周边星辰的光彩都给比了下去，迪亚斯军队除却r型以上机甲，凡事被杌电光扫过的通通在星河中泯灭成了飞灰碎屑。
    就这样。
    仍是普莱米斯精神力尚未完全康复时的状态，不到全盛时期。
    作为开国皇帝，他的机甲实战操作能力实在强得出奇，硬是凭借着一己之力力挽狂澜将奥斯菲亚已露颓势的战局给扳平了，就连亚巴顿的驾驶员波特曼.卡米希尔也在和他的机甲精神力对撞下渐渐感到了精神力不支，渐落下风。
    白一寒坐在狂狮军团主军舰的指挥室里，看着主屏幕上的星战图，再一看自己打开三维投影里坐在机甲亚巴顿驾驶舱里，因精神力透支额头都开始往下渗出汗水的波特曼，几乎都快急疯了：“负责支援的超s机甲呢？军部不是说安排了超s型机甲掩藏在奥斯菲亚的队伍里在紧要关头会负责支援亲王殿下吗？人呢，怎么还不来......”
    “上将再等等吧，我想负责支援的限制级机甲应该会很快出现的。”副官连声安慰他。
    白一寒发出一声焦躁的厉呵：“噎――”
    “毕竟，军部那帮老头子，谁也不敢拿亲王殿下的安慰开玩笑啊。”副官继续宽解他。
    他非常能够理解――
    白一寒作为波特曼亲王的伴侣在这时候眼看着自己伴侣煎熬着得不到支援的焦虑之情，这对皇室夫夫在迪亚斯上流阶层也是出了名的恩爱。
    白一寒全神贯注的看着三维投影当中的波特曼及监控星战图，片刻也不敢松懈，他不敢打开语音对话频道，也不敢让波特曼看到自己焦虑的投影，就生怕自己一不小心会影响到他，致使精神力本就有些不佳的波特曼愈发落于下风。
    为防不测他甚至已经启动了自己的机甲巴贝雷特――
    随时随地做好了波特曼那边一呈现支撑不住的样子，就先不按照计划行事，不等负责支援偷袭的超s型以上的机甲出现，便自己上场救援波特曼了。
    他不能让波特曼出事。
    便是要死，他也陪他一起。
    “我说，大侄子，你们两口子的演技可真是绝了，这一个比一个会演戏，一个比一个会骗人感情的.....看奥斯菲亚的帝卿小公主给你骗得，连带着都快恨死我了。你们两口子真是天生就该进一家门，省得祸害别人啊。啧啧。”顾麟被艾伦瞪得无趣，遂将视线移到了正在争分夺秒拼装5s型机甲智能中枢的白昊身上，出言戏谑道。
    他看得出白昊就要完工了，才敢和他说话――
    白昊将他的话当做了耳旁风，全神贯注的拼装着机甲的智能中枢，直到完成了最后一步，也不顾处理自己取芯片时留下的伤口，就忍不住白了顾麟一眼：“霸下的智能中枢我已经组装好了，事不宜迟我们马上出发吧，小叔叔。”
    “没问题――”说到正事，顾麟立时正色了起来。
    他父亲当年败在了塞特.普莱米斯手中，精神力全失，就连旧伤也至今没法彻底痊愈，今日便是他一雪前耻为父报仇之时。
    顾麟话音刚刚落下便有一黑衣男子推门走了进来。
    白昊立时警觉起来。顾麟连忙笑呵呵，为他介绍：“这位是游离武判星魂，你们家那位的青梅竹马，两小无猜.....我这回跟楚冽周旋他可是给我帮了不少忙，就连这奥斯菲亚的军舰也都是他们帮我乔装改扮想办法混进来的....是自己人。”
    “白中将――”星魂朝白昊颔首示意。
    白昊在听到星魂是段恒的青梅竹马后，不自觉皱了皱眉。但也没有多说什么，只朝星魂点了点头也算是颔首示意了。
    星魂倒也不生气，言简意赅跟顾麟说：“奥斯菲亚主军舰指挥室的防守太严了，我们实在没有办法在不惊动他们的情况下在他们的指挥室做手脚，需要再想办法进去吗？”
    “时间已经不多了。”顾麟皱了皱眉。
    斟酌了一番，说：“既然做不了手脚，我们就不做了。搞破坏这种事无关紧要的很，时间不早了，我们还是先撤吧，免得节外生枝，延误战机。”
    “行。”
    星魂二话没说当即通过个人终端给他的属下们发了消息，让他混进来潜伏在奥斯菲亚军中的手下们全都撤退了过来。
    待人到齐了。
    顾麟当即将捆绑好的艾伦往星魂手中一扔：“星魂，奥斯菲亚的帝卿小公主我就交给你了。”
    艾伦恨不得用眼睛瞪死他们。
    “放心。”星魂二话没说接过艾伦。他虽寡言少语，但经过顾麟和他多日相处，却是发现他委实是个办事极其牢靠的。
    5s型机甲体格庞大，一旦组装完毕完全舒展开来，不惊动旁人是不可能的。星魂把时间掐得妥妥的，游离的接应微型飞船很快隐蔽的混在外间乱战的机甲兵中，飞到了休息室的窗户处，星魂立时敲碎窗户带着艾伦及自己的一众手下跳进了飞船里。
    准备离开――
    他们一上飞船，白昊和顾麟就纵身一跃跳到了窗外的星河当中，不等他们身体下坠上升，便同时启动了霸下的智能中枢，星河中无数战争遗留下来的机甲碎片，顷刻像被吸铁石吸住的铁屑一般向他们聚拢了过来，在霸下智能中枢的组合下。
    5s型庞大机甲霸下的巨大身躯瞬间出现在了战场中。
    瞬间各种警报响起，惊动了双方军团军舰指挥室里里外外负责查看军情的各种人。出现在各军舰侦测监控中的便是5s型机甲霸下似龙又似龟似的庞大身形。

☆、第054章

霸下那边才刚一启动，星魂在游离的飞船里下一秒就接到了月魄的来电：“尊主刚刚下令，要求我们停止一切对迪亚斯的援助工作，转过头来适当的帮助奥斯菲亚。迪亚斯的5s机甲启动了没有，要是没启动的话，你能想办法就想办法阻止一下吧。”
    月魄急得都快不行了。
    “来不及了。”星魂透过飞船的窗户。
    看着身形庞大宛如巨人般的龙龟形状机甲，不自觉皱起了眉：“你这道命令只要早传来一刻钟，哪怕只有一刻钟，我便能阻止他们启动霸下，将他们的计划扼杀于摇篮之中，但现在――”
    “来不及了，真的来不及了。”
    现在，他们要去阻止霸下行动的话，无异于以卵击石。
    *****
    霸下一组装完毕，奥斯菲亚方面反应过来，就立时向它发射了无数光能炮，一时间亮光冲天，就连周边空气都被连带着卷起了层层气流。但却偏偏不能损及这硕大的机甲分毫，低价机甲炮弹对霸下的攻击，于霸下而言。
    不过，就是挠痒痒罢了。
    波特曼和普莱米斯的精神角力战已然见了分晓，波特曼.卡米希尔几乎竭力，额角都不自觉暴出了青筋。就在白一寒，准备开启自己的机甲，不管不顾冲上去帮他之际。
    “5s型机甲霸下完全启动完毕――”白昊和顾麟耳中，同时听见了属于机甲霸下人工智能的机械声音，不约而同的松下了一口气。
    霸下一完全启动，白昊和顾麟便操纵着它以迅雷不及掩耳之势自机甲杌后方冲了过去，毫不迟疑的向它发动了攻击――
    “嘭”“嘭”“嘭――”
    连续三枚d级光能炮被从机甲霸下中射出。
    普莱米斯机甲驾驶实战经验丰富灵活，早在危险到来之前就预感到了危险，当即飞快驾驶着机甲迅速打了个转，连续顶着杌庞大的身躯进行了三个后空翻。
    硬生生的躲过了这出其不意的连续三枚光能炮攻击――
    本来已露败势的机甲亚巴顿顿时暂缓了压力，波特曼调整了一下后，遂联合起了机甲霸下攻击起了普莱米斯。
    这一回――
    渐渐战力不支的变作了普莱米斯及他的杌。
    白一寒见波特曼无恙当即松下了一口气，当即转移了注意力，不再将全副心神放置在波特曼身上，转而看起了星战图，对副官说：“是5s型机甲霸下啊，我知道它，是之前研究院和军情处一直在联合最新技术秘密制作的最新武器.....没想到，它居然已经被成功制造出来了，且已经能成功运用到战场上了.....”
    对新型武器机甲什么的――
    军情处和研究院总是很保密，非研究制作人员，指定驾驶员外，旁人再难知道更多些的相关情报，就连亲王和王妃也不能例外。
    “咱们这场战役可是头一回把霸下运用到战场上呢！说起来，倒也算是个军部他们大胆创新的试验了.....往后这项由我国绝密技术制作出来的机甲，要是能够大规模的广泛在战场上出其不意的运用起来，那可真是了不得了。”副官附和着他
    俨然也是副大开眼界的样子――
    对这台迪亚斯秘密研制出的最新强武器叹为观止。
    白一寒随口道：“不知道，霸下的驾驶员是谁，我记得小杨好像说过，霸下是太需两名驾驶员同时驾驶才能启动的双人驾驶机甲，而且对两个驾驶员的精神阈值要求和精神配合度要求都很高，要达到这两项应当是极难的.......”
    “想必，驾驶员应当一定是我们迪亚斯极其出色的军人吧。”副官叹为观止。
    白一寒应声：“咱们迪亚斯精神阈值达到启动霸下要求的军人数都数得过来，霸下是新研制出的机甲也不可能让没有经验的驾驶员随便开，需得经过专业的特训的，绝不会是什么籍籍无名之辈，这样的人物.....咱们迪亚斯这样的人奥斯菲亚的人又怎么可能不关注？”
    “他们得怎么才能混进奥斯菲亚的队伍里啊。”他发散思维。
    副官想了想，也不知该如何回答才好，只得说：“这.....想必，他们自有他们的方法吧，军部那边制定计划总是缜密的，不可能出纰漏。”
    “这也是那帮躲在后头从来不肯上战场的老家伙们唯一的好处了。”白一寒点头。
    倒也不再继续在这个问题上纠缠了。
    专心致志的看起了星战图，研究起了战况，琢磨该怎么在后方配合援助前方苦战的将士们。
    正当这时，副官却跟忽然想到什么似的，突然开口道：“对了，说起来，当年霸下研制讨论最热烈的那一阵，白杨中校好像还拉过咱们白昊军团长去做与霸下的精神阈值匹配度试验呢？也不知道，白昊军团长精神阈值那么高，有没有匹配成功。”
    身为军人一旦接受了秘密任务――
    那就得看做机密。
    莫说不能告诉身边人和同僚，除却参与了计划部署的人员外，许多机密任务就连家人也是不能告诉，要千方百计的瞒着的。
    就副官这么随随便便一句话，却突然一下子刺激到了白一寒――
    “你说什么？”白一寒跟想到什么似的，脸色一连变了好几遍。
    副官听话捡紧要的重复：“我说，咱们白昊军团长当年也被白杨中校拉去做过和霸下的精神阈值匹配度测试，不知道咱们军团长精神阈值那么高，有没有成功？”
    “糟了――”白一寒脸上血色一下子退去。
    想到了现在出现的最不可能，也是最可怕的一种可能。
    副官不明所以：“怎么了？白上将。”
    唠嗑唠得好好的咋突然就这样了。
    “马上给我接通机甲霸下驾驶员的通讯线路――”白一寒没空和他再扯许多，看了一眼星战图中已陷入白热化的战况，直接命令自己的机甲巴贝雷特为他接通通话。
    他要亲自确认一下――
    但愿情况不会真是他想得那么糟糕的状况。
    副官一下子被他惊到了：“上将，机甲霸下正在作战，不能分心接受干扰，您这时候要求接通和机甲霸下驾驶员的通讯，于理不合啊。”
    “还管什么于理合不合的？万一，我的猜测要是真的成了真，霸下击毁了杌，那就要有违伦常了。”白一寒简直快疯了，天底下哪里能有儿子杀老子的道理。
    白昊也是他的孩子――
    他不能眼看着白昊弑父。
    白一寒当即立断命令自己的机甲：“马上接通――”
    他在心下不住祈祷，霸下的驾驶员之一千万不要是白昊。
    机甲在作战之时，驾驶员为了避免自己分心一般是会将模式设置成免打扰状态，除军部紧急军令外，拒绝各种通讯接进来的。白一寒知道，自己这边能够在这种时候联系上霸下驾驶员的可能性极其渺茫，但他仍是不死心尝试着一遍又一遍的拨过去了。
    没成想――
    不知道是霸下刚刚组装完毕就立即投入了战争，驾驶员还来不及设置战斗状态的缘故，还是其他什么缘故，这次本不该被接通的通话居然被接通了。
    而事与愿违的是。
    白一寒果然在两名驾驶员的面孔中看到了一张属于白昊的。
    “爹地，您有什么事吗？”白昊正在紧张的用精神力和顾麟一同操纵着机甲和杌对弈着，塞特.普莱米斯果然如同传言中一般勇猛彪悍，他不敢分神。
    本来白一寒的来电他也是不打算接的。
    但在躲避一次攻击的时候，却不小心接起来了，如此他也只能稍稍走神一下了，但大部分的注意力却还是放在战斗和博弈上的。
    白一寒开门见山：“你给我听着，你不能再继续攻击机甲杌了，马上给我停下来，不要再使用你的精神力了，你不能对塞特.普莱米斯出手，就算非要支援你波特曼伯伯的话，你也让顾麟一个人来，哪怕霸下的力量会有所削减.....你也不能动用自己的精神力攻击杌。”
    “因为，塞特.普莱米斯他是.....”
    就在白一寒说话的功夫――
    普莱米斯找到机会，当即毫不犹豫的向霸下发射了一颗光能炮，白昊和顾麟连忙驾驶着机甲霸下笨重的身躯一连闪了十几次身，才躲过了这次攻击。
    白昊躲过攻击，才回神，问白一寒：“爹地，您说什么？”
    刚才的话，他一句都没听清。
    “我说――”白一寒惶急的要再度开口，可还没等他的话出口，通讯就不明缘由的中断了，三维投影屏幕上只能看见一片雪花。
    白昊见通讯不明缘由的中断，当即当机立断的关闭了通讯。
    继续投入了战争――
    在战场炮火这么激烈的时候，就算通讯受到干扰阻碍被迫中断也是常事。作为军人最重要的就是执行军令和战斗，除此之外，他已暂时顾不了其他的。

☆、第055章

白一寒尝试了好几次和白昊建立通讯，但都再无例外的失败了。战事现在正处于焦灼状态，看着外间星战实况转播里铺天盖地的火光和炮光，他也不敢再干扰白昊了。
    索性将心一横启动了自己的机甲巴贝雷特――
    加入到了战场混乱的战役里。
    战争进行到这种地步，想要停下来已是不可能了，别说普莱米斯是迪亚斯未来皇太子妃的爹，战打到这种地步，就算他是皇后的爹，想停下来也是不可能了。
    否则，便是为一己私利陷在战场上奋勇杀敌的将士们于不义。
    白一寒不能阻止这场战争，但作为父亲，白昊是他的儿子，他又不能眼看着白昊在不知情的情况下弑杀生父，做下如此有违伦常的事，造就人间惨剧......是以，他干脆自己加入了战局，实在无法挽回的话，就由他来杀死塞特.普莱米斯吧。
    无论如何――
    他都不能让白昊的手上染上生父的鲜血。
    “巴贝雷特――”
    突然出现的超s型机甲，使得在这场战役中浴血奋战的r型以上机甲驾驶员齐齐一惊，谁也没想到白一寒会突然加入战役。
    星际联合会有明文规定――
    在一场战役中是不允许同时出现三台以上的s型以上级别机甲的，而在星际中任意一个军团中被允许驾驶拥有s型以上机甲的军官也被严格限定在两名不能再多，不是因为s型机甲的数量太少，目前各国的技术都无法达到制作出更多的s型以上机甲。
    而是因为――
    s型以上级别的机甲威力和杀伤力实在是太大了。
    假若，在一场战役中，同时出现了三台以上的s型机甲乱斗，谁也不知道会发生什么，给宇宙造成怎样的危害。在s型机甲被研发之初，人们还不懂得该怎么样运用它，控制在战役中出现乱斗s型机甲数量的时候，在自由联盟和塞壬帝国对战的一场战役中。
    双方都出动了数十台s型机甲――
    在星河中疯狂的攻击着对方，结果直接因威力太大引来了大自然的反击造成了剧烈的‘空间撕裂龙卷风’致使那场战役中的所有参战人员，两国百万军团全部遇难无一幸免不止，就连周边临近的小型星球都被波及毁灭了两个。
    如今，这两个国家虽然都早已灭亡。
    但这场引发了天灾的战役，却给星际中其他国家敲响了警钟，使人们再不敢滥用s型以上级别机甲了，就算运用也开始控制限定起了它的数量。
    这也正是s型以上机甲也被人们称作限制型机甲的原因。
    这一次的蝎尾座战役，军部没有给白一寒下达军令让他出动巴贝雷特，而现下，战场上已经有了三台以上s型以上级别机甲正在战斗，甚至有一台还是相当于两台s型机甲的5s型机甲。
    奥斯菲亚皇帝塞特.普莱米斯已渐露败相。
    情况也并非紧急――
    白一寒这时候未经军部批准就擅自出动了自己的超s型机甲，就算他是皇室成员是亲王妃，还有军功傍身也是得受惩戒的呀。
    所有人都想不明白他为什么要这么做。
    不等众人想明白，在巴贝雷特出现在战局中的第一秒，普莱米斯就毫不犹豫的向他发动了攻击，一想到，温迪曾和白一寒在一起过十年，他心中莫名的对白一寒有股憎恶感存在。
    “轰――”
    连发的三颗光能炮在星河中拖拽出长长的白色光迹。
    叫人不由得提心吊胆了起来。
    这么迅猛的威力，让人一看便知普莱米斯是扎扎实实的想要了白一寒的性命，索性白一寒也是驰骋星河已久的老将，机甲驾驶技术娴熟，三下五除二就躲过了普莱米斯的攻击。
    让他连发的三颗光能弹成了空炮。
    并飞速趁着这空档，以迅雷不及掩耳之势冲入了阵中，抢先一步将霸下抵到了后方去，顶替了顾麟和白昊的位置，和波特曼的亚巴顿配合无间的联手解决起了杌来。
    巴贝雷特的型号和技能虽都不如霸下。
    但白一寒作为老牌机甲驾驶员，驾驶技术却是要比白昊顾麟娴熟的，再加之他和亚巴顿驾驶员波特曼.卡米希尔本就是伴侣，其间的配合默契度也是旁人不可及的，一下子就投入了战斗中甚至有将霸下比下去的趋势了。
    巴贝雷特和亚巴顿联合包抄。
    再加之霸下辅佐，几人不多时就几乎将普莱米斯逼入绝境。
    “轰――轰――轰――”
    光能炮，电能炮，火炮几方机甲联合攻击，杌所处位置爆炸的火光几乎照片整个星际，宛如黑夜中徒然绽放的璀璨烟花。
    烟雾散去――
    杌当即发出了刺耳的警报声，作为驾驶员的普莱米斯额头也不自觉渗出了冷汗，呕出了一口鲜血，这种精神上传来的五内俱焚的痛苦，几乎让他有了种回到了当年被喀纳斯军团里派出的人联合包抄导致机甲坠毁时错觉。
    他有种预感――
    普莱米斯知道自己只怕是撑不住，要折在这里了。
    塞特.普莱米斯虽然靠超高的精神阈值强撑着没让机甲爆开来，但一直让他引以为豪，无坚不摧的机甲杌却因巴贝雷特和亚巴顿的联合攻击出现裂痕，钢铁的外壳甚至被烧出了焦黑的颜色，有作战经验的人都能看得出――塞特.普莱米斯只怕是支撑不住了。
    白一寒当机立断按下了按钮打算给予杌最后一击――
    他已打定了主意哪怕就算往后温迪要恨他，他也决计不能让白昊背负上弑父的罪名。
    普莱米斯也预感到自己大约是撑不住了，秉承着死也不能死自己一个，定要拉上旁人垫背的心态，也开始尽情挥霍着机甲杌里的能源，开始疯狂对周边的敌军机甲发动起了攻击，一时间火光四起，爆破不断。
    *******
    温迪赶到时，看到的就是这样一幕，情急之下他再顾不得其他，为解普莱米斯之围，他想也不想就直接开火对巴贝雷特和霸下进行了攻击。
    在此之前――
    他怎么也想不到自己竟有一天会为了一人和自己的儿子及前夫兵戎相见。
    “睚眦――”
    突然出现的机甲，使得众人齐齐一惊。
    白昊和波特曼等人来不及细想驾驶着睚眦而来的人是谁，便下意识为了解白一寒之围向它发动了攻击，白一寒条件反射性的为阻炮火攻向自己亦按下了阻击炮按钮，想阻挡睚眦的攻势，而几乎同一时间皇帝为免睚眦受到爆破攻击，也朝同一方向开了火。
    巨大的爆炸就像绽放在黑暗中最为璀璨的烟花――
    耀亮了整个星河。
    而烟花之后――
    “不好，是空间撕裂漩涡，快阻止撤军，用空间迁徙马上撤！”炮火中央竟然起了漩涡般的空间撕裂状态，且漩涡飞速向周边蔓延，越蔓延越大。
    这是空间撕裂龙卷风的先兆――
    白一寒作为一名指挥部的长官级军人，第一反应便是打开了指挥通讯频道向迪亚斯的主军舰方面宣布了这项军令。空间撕裂漩涡虽不及空间撕裂龙卷风那样厉害棘手，碰上就逃不过一个死字，但造成的非人为伤亡率也是极高，亦是两军对战时最怕碰上的。
    皇帝的反应不遑多让――
    强撑着精神几乎和白一寒在同一刻对奥斯菲亚的大军也同样宣布的撤军的军令，这样一场白热化的战争便这样在大自然侵害下惶急的被迫中止了。
    双方大军亦各自迁徙逃命去了。
    机甲杌和机甲亚巴顿的位置实在是离空间漩涡产生的位置太过于近了，根本就逃不了，就在皇帝边下达令边开始试图迁徙，宣布完军令的下一秒，作为距离空间漩涡产生最近的机甲杌和亚巴顿立时就被空间漩涡卷了个无影无踪。
    通讯讯号亦被迫中断――
    再无法和军队取得联系。
    紧随其后的便是白昊和段恒的霸下，级别低些的机甲就像无数密密麻麻的灰尘一般一下子被几千几万个被无底洞般逐渐壮大的空间撕裂漩涡吞噬了下去。
    离得较远些双方军团军舰在接受到军令后――
    看着消失在空间撕裂漩涡里的双方主帅皇帝和亲王含泪，为躲避这可怖极有可能转变成一被吸进去整个人和机甲就会被绞成碎片的空间撕裂龙卷风的空间撕裂漩涡，迅速开始一连进行频率高达数十次的空间迁徙。
    温迪几乎在皇帝被空间漩涡卷下去的那一刹那――
    不仅不躲避，还慷慨赴死般毅然驾驶着机甲睚眦自尽般的投身进了那可怖的漩涡当中，他记得他自己做过的承诺，皇帝若死他便给他陪葬。
    这一回――
    不管怎么着，他都不能让塞特一个人去面对寒冷孤寂。
    白一寒看着己方已通过空间迁徙消失在原地的数十艘大型军舰，放下了自己一颗作为长官的心，看着根本不朝自己这边卷的空间撕裂漩涡，近乎决绝的追了上去，驾驶着机甲追随着波特曼.卡米希尔的脚步投身了进去。
    片刻后，空间撕裂漩涡刮过消失――
    星际中仅剩下了空荡荡的一片孤寂，除了可入眼的行星，星球外，再无一人一活物存在其中。璀璨的星河一如未发生战争般美丽炫目。

☆、第056章

空间撕裂漩涡虽不及空间撕裂龙卷风那般厉害，碰上了就难逃一个死字，但却也已是是极为令人忌惮和恐惧的。在空间撕裂漩涡吸力最为强大的时候，机甲和人假若被卷进去也是要和被卷进空间撕裂龙卷风一个下场，被绞成碎片的。
    就算运气好点不被绞成碎片――
    遇上了空间撕裂漩涡也是得被不知道扔到哪个空间里去的，运气好点的还能被扔得近点，方便其他人搜救，远的就不知道被扔到个天涯海角去了，让人想搜救都搜救无门。
    在大自然的力量面前――
    人类和人类所制造出的东西显得是如此的渺小。
    曾经，有个军队在星河中作战时遇上了空间撕裂漩涡，整个军队的人都被卷了进去，不知道被扔到了那个荒蛮星球上去，怎么也联系不上外界，整个军队的人足足当了二十多年的鲁滨逊，在那不知名的荒蛮星球都发家致富奔小康自己组成一个小部落了，他们才被外界找到。
    段恒驾驶着机甲赶到现场的时候，已经迟了一步，曾吞噬了无数人的空间撕裂漩涡早已消失，只剩下了一点点残存的余波。
    让他想投身下去――
    都不可能做到。
    “搜救，马上搜救，通知下去吩咐游离各个分舵和旗下的星盗团马上对此次‘蝎尾座战役’迪亚斯和奥斯菲亚的参战人员进行搜救，让所有人都全力配合两国政府，一有可靠情报，立刻第一时间通知我。”段恒皱了皱眉，平复下自己错杂的心绪，很快打开了通讯频道，对自己的手下下达了命令。
    “是――”
    楚冽回到了奥斯菲亚军团，总算勉强是凭借着‘一字并肩王’的名头，暂时平复了奥斯菲亚军中因失去皇帝，并且在和长老会进行商议后，暂且对民众和国内其他势力封锁住了皇帝失踪的消息，全力组织军团和相关专家搜救起了普莱米斯。
    奥斯菲亚方面忙得团团转。
    迪亚斯这厢也是一团乱麻，他们失踪的将士远比奥斯菲亚多得多，搜救方面不像奥斯菲亚似的一无所获，而是隔三差五就能搜救出受伤的将士来，医疗舰队忙得脚不沾地。
    只最要紧的那几个核心人物――
    至今，都没被搜救出来。
    段恒在空间撕裂漩涡卷去两国包括战役核心人物在内的不少人后，大约两个小时便接到了白杨的来电，踌躇了下，段恒当即选择接通：“白杨中校。”
    “鬼主，你们游离因何反水？难道不知背信弃义在道上是最大的忌讳吗？还是，你以为你们游离的根基已经根深蒂固到我们迪亚斯政府无法动摇的地步。”白杨忙得焦头烂额再没心思和段恒寒暄，开口便是开门见山的质问。
    迪亚斯帝国亲王亲王妃，狂狮军团军团长齐齐失踪，发生了这么大的事，惊动得不止是长老院和皇太子，就连帝后都被惊动了，白杨自然也是闲不下来的。
    经迪亚斯各大相关数据专家推算――
    造成这次空间撕裂漩涡最大的缘由，便是战事拖延时间过长，机甲数量超限，而战事拖延时间过长的缘由，便是游离的临阵反水造就的。
    他们之前对这场战役可能发生的各种情况都计算得一清二楚――
    只有别人意想不到的，没有他们做不到的，可谓为了万无一失做足了万全准备。
    如果，游离不曾反水的话，这钞蝎尾座战役’根本不可能拖延得了这么长时间，不待压垮空间的最后一根稻草，机甲睚眦赶来，他们理应就能诛杀奥斯菲亚皇帝普莱米斯，稳赢了这钞蝎尾座战役’.......
    虽然现在奥斯菲亚皇帝失踪，生死不明――
    他们迪亚斯也不算是输，但归根结底于他们而言还是付出的成本过于大了，他们迪亚斯的亲王和亲王的现在也是处于失踪状态，生死不知啊。
    现下两国都在进行搜救――
    谁也保不齐个万一，奥斯菲亚方面就不会在救回他们皇帝的同时，还把他们迪亚斯的亲王，亲王妃和狂狮军团军团长白昊俘虏了呀。
    在没救回人以前，白杨的心情糟糕极了。
    “我知道，站在游离鬼主的立场上，我理应秉公办理此事，拿人钱财与人消灾，不该做出反水这等有违道义的举动，此事是我背信弃义，是我错了......我也不敢狂妄自大到以为你们迪亚斯铲除不了游离，铲除不了我这个小小的海盗头子。”段恒知道白杨着急上火，倒也不生气。
    白杨定定看着他。
    段恒顿了顿，继而说道：“只是，站在私人感情上，我若不反这次的水，就是要违背自己的良心......往后日日夜夜只怕都要于心难安。”
    “违背你自己的良心？往后日日夜夜都要于心不安？”白杨一字一顿的重复，被气到了不行：“当初，你为了游离毅然决然离开我哥哥，连头都不回，连一声解释都没有的时候，你怎么不拷问拷问你自己的良心？你怎么就没有感觉到日日夜夜于心不安呢？”
    他是因为信任段恒――
    才将此等大事委托给段恒和游离的，但万万没想到段恒竟会为了他人反水，为了利益半点也不惦念顾及他们一家和他之间的旧情。
    “我曾经，已经为了保住游离，做过一次放弃自己私情的事了。这一回，我只想随心，实在是不能再为了游离，不顾自己的感情和良心了。哪怕，你们迪亚斯往后要把我们游离列为拒绝往来户，甚至动了想要铲除我们的心思......再给我一次机会，我还是会这么选择。”段恒知道不管自己有再多的理由，都没法改变自己背信弃义，违背道义的事实。
    但是，他又实在是不能眼见着白昊做下――
    亲手弑父这等天理难容的事。
    白杨深深看着他：“奥斯菲亚究竟给了你什么好处，你才能这么理直气壮地反水，而且还能认为不反水就会良心不安......难不成在你眼里，我哥哥和你之间的感情，我们一家和你之间的感情就什么也不是吗？”
    他就是愿意相信段恒还有解释――
    会这么做是有隐情的，才阻止了迪亚斯长老会直接对游离对段恒发难，自己致电亲自来质问他，想找段恒讨要一个合理的解释。
    他们怎么说也曾是一家人。
    白杨和段恒相处得也还算不错，就算白昊和段恒现在不好了，但白杨和段恒之间也还是有旧谊不会因为这个就轻易断了。
    “我就是惦念白昊曾经给予过我的方便，看重你们一家曾经对我的好......我才会出此下策。”段恒想了想，觉得这件事无论如何都不该隐瞒白杨，以免以后形成更大的人伦悲剧。
    白杨不傻，当即听出了他话里的言外之意：“.....你什么意思？”
    “你.....你知道你和白昊的alpha父亲是谁吗？”段恒动了动干涩的嘴唇，委实不知该如何和白杨启口，这温迪一直隐瞒深藏着不愿说出――
    却被他隐约猜测到的这段关于白昊，白杨兄弟身世的□□。
    白杨眉心紧皱，不知段恒为何会突然问及自己的alpha父亲身份，心中隐隐生出了种隐晦的猜想来：“......你为什么会突然这么问？你不是知道吗？”
    “我爸爸和父亲都是omega，但在他们当年结婚的时候，外人却并不知道。所有人都当我爹地是个alpha......所以，我爸爸为了帮父亲更好的更彻底的隐藏alpha身份，而他自己本身也不愿意和alpha在一起，被alpha标记。这才有了我和白昊，我们是试管婴儿，我们血缘意义上的alpha父亲不过是个基因提供者罢了。和我们和我爸爸之间再没有其他什么关系了，他不知道我们的存在，我们也不知道他是谁......”白杨极其缓慢的说道。
    这么多年以来――
    他和白昊从来没有追问过温迪他们的alpha父亲到底是谁，也正是因为这个，他们都怀疑很可能连温迪自己都不知道，他们兄弟的另一半基因提供者是谁。
    可现下段恒却突然又把这个‘人’翻了出来着重提出，这容不得白杨不去怀疑，猜忌着其中有何关联：“你知道了那个人的身份？他在奥斯菲亚军中......甚至在蝎尾座星系的战场上？”
    “我也只是隐约有些猜测罢了。”段恒不敢把话说得太死。
    白杨定定看着他。
    听出了他话里的未尽之语，就且等着他把话给说完。
    段恒顿了顿，继而又道：“但我要告诉你的是，你们的alpha父亲是谁，爸爸他绝对不会是不知道的，不但如此，他还深爱着那个人，所以才不顾一切，坚持用自己的身体反复做实验受孕生下你们......你和白昊是爸爸和他所爱之人的孩子。”
    ga的体质虽然极其容易受孕――
    但却是最不适合做人工受孕的，因为他们的怀孕必须要经历发情期，被alpha标记，生.殖道口彻底打开，让alpha在自己的道口内成结方能受孕成功。
    这样的体质自然受孕很轻松。
    但要人工模拟做到这些却不简单，还会使人受尽折磨，痛苦，且还不一定会成功。
    所以，就算有几个特立独行的omega不想和alpha结合，还想要孩子的，他们也普遍只会选择用人造子宫在体外用自己的卵子和精子库的精子结合来孕育一个新生命，而非使用自己的身体，娇弱的omega们受不得那样剧烈的苦楚......可温迪当年在生白昊，白杨兄弟的时候，却坚持要用自己的身体来孕育孩子，一遍又一遍的接受手术和承受住被模拟标记的痛苦，甚至对发情期都产生了剧烈的阴影，也不肯接受人造子宫的帮助.......
    非要自己自然妊娠，生产――
    说起来那状态与其说是想要孩子，倒不如说是自己在刻意给自己找罪受，在生下白昊，白杨兄弟以前，他曾这样拿自己的身体当试验品试验了足足十年，中间也不知滑了多少次没成功的试管胚胎，才算是生下了白昊和白杨。
    “你好好去查查你和白昊的身世吧。别像过去一样不当一回事了，迪亚斯应当还存有我所怀疑的那个人的基因样本，你直接去验一下dna吧。我想我的猜测应当是没错的......”段恒不敢说得太确凿，因为温迪毕竟还没有亲口证实过这件事。
    但他仍觉得――
    自己的猜想已是□□不离十了。
    “你所猜测的....我和白昊的alpha父亲到底是谁？”白杨直接了当的问，他实在是没有心情再去猜测了。
    段恒却又问他：“你知道今天坐在机甲睚眦里赶过来帮奥斯菲亚皇帝的人是谁吗？”
    睚眦是白杨亲手为白昊特意打造的机甲，除却，白昊之外能够启动他的唯有和白昊有血脉至亲的人，白昊还没有孩子。除却他以外，便只有温迪和他们的alpha父亲能够启动他了......
    接到消息说睚眦出现在战场上援助奥斯菲亚皇帝的时候，白杨也曾惊异过一瞬，但却不敢深想，也没有多余的时间空出来让他去深想，便胡乱下了定义单以为自己制作的机甲被奥斯菲亚的人给破解改装了。
    想等过了这一阵，把该忙完的事都忙完了，再来好好深究睚眦的问题。
    而现在――
    段恒却把这问题提到了台面上，迫得他不得不立即去深思这个问题。
    “是我爸爸.....还是那个人.....”白杨的脸色变了又变，先前他一直以为温迪已经遇难，所以才不敢往这方面想，怕空欢喜一场。
    而现下，段恒既然问了――
    就必然是事出有因的，也由不得他不去想了。
    段恒很快给出了肯定的答复：“......是爸爸。”
    白杨露出了一个果然如此的表情，闭上了眼睛，他就知道段恒既然这么问了，这么做了，就必然是有了必须要反水的缘由的。
    假若，温迪没死，而是落入了奥斯菲亚的人手中......那么，奥斯菲亚的人因何没有拿他当筹码来要挟他们迪亚斯，借以换取利益？温迪精神阈值极高，断然不可能遭人篡改记忆，那么他又因何在能拿到睚眦的情况下没有回迪亚斯，上了战场却是去帮奥斯菲亚的皇帝和自己的儿子好友作对........还有，先前在假和谈之际，奥斯菲亚的皇帝又为何点名要见温迪，见了面却又没有如同众人所想的那样刁难温迪，反而相当和颜悦色......
    倒是温迪的态度古怪的厉害――
    丝丝缕缕的线索片段串联在一起，白杨心下当即也生出了个不可思议的想法来：“塞特.普莱米斯，奥斯菲亚的皇帝塞特.普莱米斯......他曾经是我爸爸的奴隶，他们青梅竹马曾一起长大.....他和我爸爸......”
    白杨不确定的看着段恒。
    段恒却给了他一个肯定的眼神，算是坐实了他的猜测，告诉他自己的猜测与他一致。
    “我想，我需要先冷静一下，等我冷静完了。我会把这件事查清楚，查清楚以后我再把这件事告诉你......”白杨收回自己的视线，整个人都有点懵，他一直都拿自己当做迪亚斯的公民，迪亚斯的军人。
    如果，这个猜测坐实了......
    他和白昊当真是奥斯菲亚皇帝的血脉，那么许许多多的的事情都要不一样了，就连他们在迪亚斯国内的身份地位都要发生翻天覆地的变化。
    白杨暂时还没有办法很好的去面对这一切。
    段恒能够理解他：“好。”
    “谢谢――”白杨不知道自己是怎么切断通讯的，脑海里瞬间生出了诸多光怪陆离的念头，而想得最多的却是库斯，倘若他的另一个父亲真的是奥斯菲亚的皇帝的话。
    他和库斯之间还能继续下去吗？
    迪亚斯的长老会和民众还会允许他们在一起吗？平时一直不大在意的，可真到了可能会失去的那一步，白杨才发现他原来是不能没有库斯。
    但假如猜测属实――
    库斯他又会怎么做......白杨不愿深想。
    ******
    睚眦的质量相当过硬，在熬过了最初的空间撕裂后，它硬是凭着自己屹立衰的持久外壳，硬生生没被绞成碎片，而是被空间撕裂漩涡卷进了不知哪个不知名的星球上，仍完好无损。
    机甲一落地――
    温迪就急急忙忙从机甲里爬了出来，四下无人的空旷星球里四处搜索找寻起了人来，倾力喊道：“塞特......塞特.普莱米斯你在哪里？”
    “你在哪里？”
    空间撕裂漩涡极其厉害，且不稳定得紧――
    有的时候，他会把卷进来的人都扔在一起，有的时候，他却又会把所有人都分散，没一个被扔在一起，就像个喜怒无常的孩子似的，全凭心情喜好做事。温迪不知道自己现下被扔在了哪里，也不知道自己是否会和普莱米斯被扔在一起.....
    但他心下却有一个执着的信念，预感在告诉着他――
    普莱米斯就在他的附近，他们被扔在了一个地方，只要他持之以恒的找下去就一定能够找到那个人。
    所以――
    他必须得找下去。

☆、第057章

执着的信念的支撑着温迪，让他像疯了一般在这个荒无人烟的星球上，四处寻找着根本不确定在不在这里的皇帝。从天亮找得天都黑了，他走不动，找不动了，才瘫软在地上爬不起来，只能直喘气，神智才稍微清醒了一些。
    休息了一会儿，温迪正打算回到原处，用机甲睚眦内残存的能量对这个星球进行搜索。
    借助睚眦力量来找寻普莱米斯，正当这时，温迪猛一扭头，却不经意在一块巨石后隐隐约约看到了点被烧裂的疑似机甲外壳的一角。
    温迪当即拔腿就向那里跑去：“塞特......塞特.普莱米斯。”
    直觉告诉他普莱米斯就在那里――
    温迪看到被烧得外壳都焦黑的机甲外壳时，心都已凉了半截，攀过层层矿石爬到那里，果真无误确定了那外壳一角都被烧成了焦黑色的巨大钢铁，正是普莱米斯的机甲杌，曾经在宇宙中叱咤一时的机甲杌，经历了这么猛烈的攻击，复又坠入空间撕裂漩涡后，早不复往日的光彩.....就连早已被烧成焦黑色的机甲外壳上都已带上了丝丝蛛纹状的裂缝，远远看去不止半点也不像是一台足以征服星际的机甲，简直就像是一堆废铁。
    连机甲都变成了这样，那机甲里的人......
    温迪当即不敢细想，连心跳都不自觉停了半拍，徒手急急忙忙的就开始去拆卸废铁似的机甲救生舱门，机甲被烧成了这样，驾驶员断断是不能留在驾驶室里了，要是留在驾驶室里的话，断断是难逃一个死字。
    普莱米斯必须在救生舱里，也只能在救生舱里。
    温迪秉持着这些的信念不断拆卸着这诺大已然报废机甲上的废铁，如他所愿他总算是从报废的机甲救生舱里扒出了普莱米斯来，可在救生舱门打开的那一刻。
    温迪的呼吸却是不自觉屏住了。
    皇帝如他所愿不在被烧成一片荒芜机甲驾驶室内，而在维生系统完善的救生舱里，可救生舱里的普莱米斯却并非安然无恙的，而是身受重伤，昏迷不醒，浑身是血的，不单脸被鲜血染红了大半，就连发丝都被血染得黏糊糊的粘在了脸上。
    “塞特，塞特.....你不要死啊。”温迪就连心跳都几乎要骤停了。
    伸出颤抖得手去，慌里慌张的试探起了普莱米斯声息：“你要是死了，丢下我一个人该怎么办呐......”
    温迪浑身上下都冷了起来。
    索性――
    索性，上苍垂怜普莱米斯虽然呼吸极其微弱，但好歹还是有声息的，还是活着的，温迪身上的体温这才总算是回暖了些。
    “你撑着，你撑着点.....我不会让你死的，我一定不会让你死的......”感觉自己身上，皇帝因为失血过多，逐渐有些冷却的体温，温迪口中不住念叨着些什么，给自己也给皇帝打着气，突然想到了些什么，稍稍振作了些。
    普莱米斯伤得太重，温迪片刻也不敢怠慢，硬生生强撑着把皇帝拖出了现下几乎已等同废铁的机甲杌附近，将他往机甲睚眦所在的方向去。
    他记得睚眦里装有医疗系统――
    到了地方，它一定能以最快的速度治愈皇帝身上的体外伤。
    本来温迪可以暂且先把皇帝丢下，自己先去找到睚眦，再把机甲开过来救皇帝。可现下这样的时局，温迪却不敢丢下皇帝，唯恐自己一走，皇帝就死了，抑或被迪亚斯前来搜救的人给抓住了，是以，他宁可自己累些......
    也要硬生生的拖着抱着普莱米斯。
    不肯撒手。
    ******
    普莱米斯痛苦昏沉极了，在一团迷糊中仿若感觉自己又回到了当初在星际中被喀纳斯家族的人围剿近乎机毁人亡的时候，整个人都几欲陷入了米分身碎骨的境地里，成了一块又一块的碎片，那种濒死，灵魂都即将消散在宇宙中的感觉令他寒冷孤独极了。
    仿佛觉得后来发生的一切都成了他的一场迷梦――
    全都是不真实的。
    在这样的时候，他什么其他的人，其他的事都想不到，想不了了，只单纯的想再见见温迪，那个带给过他快乐，也带给过他痛苦的人。但他却又清楚的知道，温迪在这样的时候是决计不会来到他身边的，温迪已经抛弃了他，不要他。
    “少爷.....”但他却仍是没出息的喊出了口。
    他知道温迪不可能再来见他，温迪马上就要和别人结婚，成为迪亚斯的皇太子妃未来的皇后陛下了，不可能再来见他这样卑微的人物......
    但他却仍是对温迪抱有期待――
    希翼自己能够在危难关头再看到他，因为温迪已是这世上最后给予过能给予他希望的人了。
    “普莱米斯......你说什么？你醒了是吗？你说什么，你想要什么，你大声一点我听不见......”温迪作为omega身量本就比alpha要娇小许多，他也不知凭借着怎样的信念，才硬生生背着作为alpha身长近两米的普莱米斯，爬过了一座座巨石，走过了不少路，才回到了他降落在这个星球，将机甲睚眦停放的地方。
    眼见胜利在望，又听到一直处于昏迷状态的发出了声音，隐隐有了清醒过来的征兆。虽然听不清普莱米斯在说些什么――
    但温迪仍是大喜过望。
    “少爷.....”普莱米斯仍处于神志不清的状态什么也不知道，只一味的遵从着自己的本心，不住的喊着温迪。
    这次他的声音较上次要大些。
    温迪总算是听清了他在喊些什么，听到普莱米斯情真意切的喊出这个久违的称呼，他心下感慨万千，却什么也说不出来，只能回应：“.....我在。”
    “少爷，你不要走，不要离开我......”普莱米斯听到他的回应，无意识的抓住了温迪的手，他依赖眷念着温迪。
    温迪见他连昏迷了，神志不清了都叫着自己的名字，也说不上来自己是个什么心境，只能将他努力往上抬了抬，背起复又干劲十足的往目的地走去，承诺道：“你放心，我不会离开你的，这一次我就算是死也不会走，不会放开你的手。”
    他决计不会让当年的情况重演一遍――
    经历了这些年，他早已知晓于他而言最重要的东西是什么。
    普莱米斯得了他的答复，当即安心得像个孩子似的爬在温迪背上昏昏沉沉的睡着了，温迪背着他虽然感到体力不支，但却觉得自己这是找回了自己所失去的另外半具身体，半边灵魂。
    温迪费了九牛二虎之力总算是将普莱米斯搬到了机甲睚眦附近，飞速用睚眦当中的医疗设备光速治愈了普莱米斯身上的所有伤口，因为失血过多的缘故，普莱米斯却并没有如同温迪所期望的那样安然无恙的醒来，而是当夜就发起了高烧，脸色惨白的过了分。
    温迪没得法子――
    只得耐下自己焦躁不安的心，用自己身上的衣服沾了水，一点一点擦去了普莱米斯脸上干涸的血迹，小心翼翼的给他擦起了身子，时不时的给他换一块冷水浸泡过的毛巾敷额头，想要辅助他退烧，专心致志的照料起了普莱米斯来。
    这个星球上的植被覆盖面很广――
    飞禽走兽很多，若是有alpha在必然是可以在这里很好的生活下去，捕捉到那些走兽当做食材来维生的，但可惜，温迪却是个没什么用的omega。
    是以――
    只能才些野果来果腹。
    普莱米斯的烧迟迟不退，温迪没得法子，猜想是失血过多后，营养又不够充足支撑他恢复元气的缘故导致的，可他又没有本事给普莱米斯抓到些有营养又能够补血的吃食来。
    温迪思前想后――
    索性将心一横，在自己手腕上划了个诺大的口子，放出血来滴进普莱米斯嘴里，用自己的血肉作为辅食帮助普莱米斯痊愈。
    看着普莱米斯喝下了自己的血后，脸上渐渐有了血色，温迪这才觉得自己稍稍安心了些许。
    ******
    为了调查清楚自己的身世之谜，白杨亲自到了当年温迪做人工受孕的私人医院，询问起了院长及当年给温迪动手术的医生：“当年我爸爸在你们医院做人工受孕生下我和哥哥的精子你们医院还有储存吗？是从哪个精子库调出来的.....还有记录吗？”
    活了将近六十年――
    他头一次来到自己生命最初开始萌芽的医院，为得便是调查清楚他和白昊的身世。
    “这.....喀纳斯公爵当年做人工受孕的精子并并不是来源于精子库，而是他自己带来的，我们医院也并没有储存当年的制造出您和白昊中将的相同精子.....”院长十分为难，他也并不知道温迪当年手中拿来孕育孩子的精子，是从何得来的。
    更不知道――
    白杨和白昊的另一个父亲是谁。
    “果然如此。”白杨低低叹了口气，对这样的结果早有预测。既然当年温迪用来生孩子的精子并不是从精子库提取的，而是他自己带来的.....那么也就说明了，他和白昊并不是什么父不祥的孩子，温迪一直都知道他们的父亲是谁。
    那个人是他所爱的人。
    温迪生下他和白昊，也并不单单是想要个孩子那么简单，而是想要为自己已经回不来的爱人生下属于他们的爱情结晶。
    而那个爱人的身份――
    现下也已是呼之欲出，昭然若揭了。
    白杨不知自己该如何面对自己的身世，也现下自己究竟该如何自处。正当这时，他的通讯器却响来，来电方是他昨天做dna比对的医院，院方这通电话是来告诉他结果的：“白杨中校，你昨天送来的dna检测结果，甲方及乙方的亲子鉴定结果是基因相似度为99%，确定系为父子关系.......请问，您什么时候有时间过来拿一下报告？”
    “好，我知道了。”白杨不知道自己是怎么回应他的。
    只能说他自己本人经过了这么两天，对这个结果并不怎么意外，可以说是意料之中的事了，只是他却并不知道自己现下该如何理清这一团乱麻。
    两国正处于对立状态――
    他以后是应该作为迪亚斯皇太子的未来伴侣而活，还是奥斯菲亚皇帝的儿子而活......

☆、第058章

睚眦毕竟是迪亚斯制造出来的机甲，指不定内部会设置了什么程序，一旦启动就会让迪亚斯军部得到他们所在位置的具体坐标。
    因此，温迪在关闭了睚眦的智能中枢后，便不敢再轻易启动它――
    生怕一启动就引来了迪亚斯的大军，他自己是不打紧，可普莱米斯却是奥斯菲亚的皇帝啊，两国现下又处于交战状态，万万是不能让普莱米斯被迪亚斯俘虏的。故此，他这么多天以来，只能使用机甲睚眦内部一些类似医疗系统之类的，不需启动智能中枢的低级功能。
    再往高了去了的功能――
    他却是不能也不敢使用了。
    普莱米斯仍处于昏迷状态，温迪片刻也不敢和他分开，就连去取水，找寻食物也不敢将他一个人留下，只得拖着他，另找了一个离水源近，附近又有野果丛林的地方休息。只有去取水找食物也不离他太远，触目便能看到皇帝，温迪才能安心。
    夜晚，温迪便拖着皇帝到温迪发现的一个天然溶洞里去休息。那里日不晒雨不淋，晚上风大的时候，温迪睡在外头刚好能替皇帝挡一挡风。
    他没什么能耐找到食物，昏迷中的皇帝又不会自己进食，温迪便嚼碎了自己采过来筛选过了确定无毒的野果，割开自己的手腕，用嘴将嚼碎的野果和着自己的鲜血喂给皇帝。皇帝发热出汗出得很厉害，温迪便每隔两个小时就给他擦一次身，隔三差五的就给皇帝换敷在头上帮助退烧降温的毛巾，将整个身心都专心致志的投注在了这个人身上。
    在温迪如此无微不至的照料下――
    不出几日皇帝的情况便有了起色，不知是烧退了，就连脸色也一日红润过一日，相信应当再过不久便能醒来了。
    只温迪的脸色却因为一次又一次的放血，一日苍白过一日了。
    睡着的皇帝宛如无辜孩童一般，纯良而又无害，璀璨的金发在明媚阳光的照耀下，折射出了耀眼的光芒。温迪看着这样的皇帝，仿若觉得自己又回到了九十七年前头一回看到他的时候，那时候的皇帝就像天使一般出现在了他的身边，带他走出了一望无际的黑暗，摆脱了命运加诸在的身上的阴霾，让他真真正正的新生......
    那个时候温迪就在想――
    只要这个人往后能够留在他身边，让他付出什么他都是甘之如饴的，有他在温迪.喀纳斯的生命里才有了阳光有了希望。
    时光荏苒，岁月变迁――
    斗转星移，物是人非，但时至今日温迪初见塞特时的想法，却仍旧未变。他不能再失去他的阳光了，哪怕付出自己的性命，他也要普莱米斯活着......若他的阳光要消失在这世上的话，便带着他一同离去好了。
    这几日以来，温迪虽然一直在劳累奔波。但只要一感受到身侧传来属于塞特的体温，看到普莱米斯日渐红润的脸色，他就觉得自己受什么苦楚都是值得的了。
    直想让日子就这么一直过下去――
    时间就永远停留在这一刻。
    温迪看着皇帝睡梦中的侧脸，这样想着，毫不犹豫的便又一次在自己的手腕上又划出了一道口子，逼出血来就往皇帝微张的嘴里滴去。
    就算要拿他自己的命，去换皇帝的命，他也不在乎，不吝惜――
    只要皇帝还能活着。
    普莱米斯昏昏沉沉的竭力想要睁开眼睛，却怎么也睁不开，没成想却被顺着喉间往下流淌的一股腥甜液体给身上呛醒了，他猛然张开眼睛，手上却使不上力气，只一味的开始猛咳：“咳....咳咳.....”
    “陛下......”温迪被猛然醒转的皇帝吓了一跳，见他咳得厉害，也无暇去处理自己的伤口了，连忙上前轻拍起了他的后背。
    想要帮助他顺气。
    普莱米斯根本无法来得及想清楚自己喉咙里呛着的液体是什么，液体被他猛咳，喷溅出了口腔，他下意识抬首去擦，却发现自己掌上沾染上了点点猩红的颜色：“血......”
    他这才反应过来自己适才被温迪喂着喝下的东西是什么。
    下意识扭头去看温迪，还没来及反应过来此时此刻温迪为何会出现在他身边，就一眼看到了温迪腕间仍鲜血淋漓的伤口，普莱米斯一下子惊愕到了极点，就心跳都不自觉骤停了半拍，当即怒不可遏的看向温迪：“温迪.喀纳斯你是不是疯了？”
    他这几日一直处于昏迷中――
    但混沌之中也是依稀有些意识的，他一直知道自己这些天都不住的被人喂进这种腥甜而又味道古怪的液体，依靠它来维持生命的，他在混沌中根本没法细思自己喝下的到底是什么。
    就下意识张口咽下了。
    而到了现下，普莱米斯才知道自己这些天喝下赖以为生的液体，竟然全部都是温迪的鲜血.......这让普莱米斯感到既心疼又愤怒无法接受。
    他记得温迪原本就身体不怎么好，一直都是患有贫血症的。
    “只是一点小伤而已，无足轻重.....”到了这个时候，温迪倒也不再执意装傻充愣下去，动了动他血色尽失的干涩唇瓣，这样说：“皇帝陛下不需挂怀。”
    皇帝瞪大眼睛不可置信的看着他，明明冷得发抖，连脚趾都冰凉得瑟瑟发抖，却还是一下子被温迪气得血脉膨胀，不能理解温迪怎么能够做到那么残忍的对他，也对自己：“只是一点小伤而已，无足轻重，不需挂怀？你把你自己的血肉作为食物，哺喂给朕，又让朕如何不需挂怀.....喀纳斯公爵，温迪.喀纳斯你的演技果然登峰造极，最初的时候就连朕都被你骗了过去。”
    “陛下谬赞了。”温迪面不改色的回应。
    在皇帝面前，他从很早以前就已养成了不暴露自己真正心绪的习惯，一时半会儿就算想改也是改不过来了。
    普莱米斯看他这样被他气了个半死。
    踌躇了片刻，看到他仍触目惊心的手腕，下意识就像撑起身子，去抓过他的手来仔细看看。温迪欺负他没好全，气力不足，偏过身子避开了他，轻车驾熟的拿出伤口治疗仪器，往自己腕上用疗伤光能一扫，原本触目惊心的伤口，瞬间消失的无影无踪。
    只手腕上残留的血迹和他自己过分苍白的脸色――
    扎扎实实的证明了这个伤口真的存在过。
    “为什么？你为什么要这么做？”皇帝看着温迪现下已不留一丝伤痕的手腕，稍稍松下了一口气，两人相对无言了会儿，他突然开口问。
    温迪有些没反应过来：“什么为什么？”
    “你的迪亚斯的贵族，朕是奥斯菲亚的皇帝，你假装失忆的那会儿.....你就睡在朕的枕边，你明明有机会杀了朕，为何不杀？在朕离开蝎尾座主星宫殿以后，你夺得了睚眦的控制权，朕也许人放你离去了，你为何不走，而是选择赶到战场上来帮朕.....”普莱米斯过了最气的那一阵子劲头，一下子冷静了下来。
    定定看着温迪，继而又问：“现下，在这个星球上，朕身受重伤.....不肖你做什么，只要你不管朕，朕就会死。你为何要救朕，还割开自己的手腕将自己的鲜血喂给朕？”
    千言万语他只想从温迪嘴里逼出一个答案。
    “我也不知道自己为什么会这么做。”温迪看着他却是苦笑：“你知道，我做事向来随心，只是想这么做，便这么做了。”
    他昔时负了皇帝良多――
    现下委实没那个脸张口去诉说他曾为皇帝付出过什么，那一切都是他该的。
    普莱米斯静默看了他良久，竭力朝他身边挪了过去，轻轻抓住了温迪的手：“不管你为了什么会这么做，对于你最后做出的选择，我很高兴真的很高兴。”
    他知道――
    温迪既然这么做了，就代表着他最后选择了他，而非回到迪亚斯......是以，他对温迪也没有再用朕作为自称，而是转而用了我。
    “我委实欠了陛下良多。”温迪颤了颤，没有挣开皇帝的手，任由他握着。
    普莱米斯定定看着他，默了下说：“其实，平心而论你当初从来没有欠过我的，是我自己自视太高对你又奢求过了分.....”
    当初他的身份不过是个奴隶，温迪作为他的主人，对他做什么都是该的。他是没有道理能仗着这些向温迪索讨些什么的，更没有资格要求温迪跟他私奔。
    但他却又控制不了自己――
    对温迪产生，奴隶对主人不该有的奢望，觊觎和占有欲。
    温迪被他说得心莫名的揪着痛了一下，只觉往事不堪回首，他对塞特的伤害委实太过重了：“陛下.....”
    “不过，这一切现在都已过去了。”普莱米斯倒也不想揪着这个问题不放，很快就转移了话题，展望起了未来：“我很高兴你没有回迪亚斯，而是选择来到了我身边......既然选择留下，那么，往后你应当也就不会再想着走了吧？”
    他眼含期许的看向温迪，他希望他能够心甘情愿的留在他身边――
    温迪唇瓣轻颤，默了一下，回答他说：“我既许诺，便不违诺......我先前答应过，陛下死时我会为陛下殉葬，那么往后我就一定会做到。”
    他终是决定遵从本心――
    放弃他在迪亚斯的一切，留在皇帝身边，无论是以罗恩的身份还是以他原本的身份。这一次，不管发生什么，他都不会再放开这个人的手。
    “如果我死了，你要跟我一起死吗？”普莱米斯突然这么问他。
    温迪斩钉截铁的回答他：“是，如果你死了，我就跟你一起死。”
    普莱米斯看着温迪坚定的神情，忽然有些走神，透过现下的温迪他忽然想起了他们很久远，很久远以前的过去。

☆、第059章

不同于初次见面，就已将对方当做自己生命中最重要那个人的温迪。虽然曾偶然救过温迪一次，但普莱米斯在意气风发的少年时对温迪的印象却并不深刻，就连自己曾救过他这件事在记忆当中也是相当模糊的。
    青少年时期的他一直是一个阳光开朗，积极向上，乐于助人的三好青年。
    帮助别人尊老爱幼于他而言是极其稀松平常的事，在帮助完了，确定别人没事以后，他也不会再刻意记挂着这事以期旁人往后再回报回来。
    普莱米斯当时只是依稀记得喀纳斯家有温迪这么个人的存在，记得自己曾帮助过这么个孤苦无依的小omega，再多的就不怎么记得清了。他真正对温迪这个人产生印象，是从不经意间目睹温迪人前一套背后一套，欺辱他的异母弟弟，露出疯狂而又偏激的表情破坏异母弟弟的玩具的开始的.....
    疯狂，阴鸷，偏激，变态......
    这就是普莱米斯对温迪的第一印象。
    这样的印象带给塞特.约翰逊的冲击力很深。乃至于，后来在普莱米斯成了温迪的奴隶，上了温迪的床以后，这样根深蒂固的印象也从未在普莱米斯脑海里消失过，那不是什么好印象，但这样的标签在普莱米斯心中却在温迪身上挂了许久，多年都不曾变过，潜意识告诉他温迪这样性情偏执的人危险极了，自己不应当接近，应当远离。
    而在和温迪近距离相处后，温迪所表现出的乖戾善变的爱折腾人的性情也恰恰印证了他的直觉没有错，温迪就是如他所想的那么一个变态偏执狂。
    证实了自己的直觉后，塞特.约翰逊身体力行的执行着远离温迪这么个精神上不太正常的漂亮omega，虽然温迪的外貌足够吸引人，但作为一个三观正常的alpha那时的他从未想过自己会与温迪这样的omega有什么发展的可能性，就更别提爱了.....在他心目当中，理想的伴侣可以不漂亮，不聪明，可以没有很好的家世，甚至可以不是个omega.....
    但决计不能是温迪这样的偏执狂。
    可造化弄人――
    命运却偏偏固执的硬要把他和温迪往一块捆绑，让他在跌落云端摔入泥潭后，又成了温迪的奴隶，让他想躲这么个危险人物都不成，只得仰头正面迎接温迪带给他的凌.辱与攻击......
    那时的他对温迪没有什么好印象，哪怕和温迪滚上了床单，他也没有想过自己有朝一日会喜欢上这样的一个人，就算察觉了温迪对他和对待旁人有什么不同，也不以为然从未在意过，他总觉得温迪这人太过危险了，对温迪存有过多的防备......就是上床，也是秉持着破罐破摔左右自己这样的alpha未来也不会有什么机会得到omega，白给的便宜不占白不占的心情怀着纾解需求的念头持续和温迪做.爱的......
    他从未想过要去了解温迪，也不觉得自己有这个必要。
    温迪对他实在是太过恶劣，太过残酷了。
    塞特不是什么受虐狂，也没有罹患斯德哥尔摩症，他从不觉得温迪爱他，只是单纯的觉得温迪是想要征服他，玩弄他罢了......待腻了毫不犹豫的就能再换一个alpha奴隶当做他滚床单折磨的玩具，就算失去了他，与温迪而言也是无关紧要的。
    真正让他们之间关系发生转变的――
    是从温迪十四岁那年开始的，那时候盖亚星流行起了一种极其厉害的‘非典型流感’，那是一种极其罕见的传染病，帝星的所有医生都对这突如其来的传染病束手无策，短短几月之间就夺取了全国数千名身体素质极其强悍的alpha的性命，且传播速度极快，让整个迪亚斯的人民都惶恐骚动了起来，视之如洪水猛兽。
    而发病的症状则正是浑身滚烫，面起水泡――
    传染病来势汹涌，整个帝国都为之沸腾了起来，所有人身边只要一有疑似病患出现也不管是不是就会立即被隔离起来，就连同他接触的人也不会被放过，没有病的进去了和有病的在一起待久了也是得生生被传染上的。
    贵族之家对这病更是视如洪水猛兽，所有人仆人，奴隶统一遭到了身体检查，不管有病没病只要体温一旦超过正常温度，就立即被安排隔离了起来，那些大贵族根本不顾惜他们这些下等人的死活。普莱米斯当时学校班上有名同学被确诊患上了传染病隔离起来后，普莱米斯被学校通知停课，放学回家后，前脚尚未踏进喀纳斯家族的大门，后脚就被直接送进了隔离所。
    他在隔离所里整整待了一周。
    温迪费了九牛二虎之力，买通了医生佐证才将塞特弄了回去，但弄回去的时候，却是已经迟了他已经发起了高烧，前脚刚进喀纳斯家的大门，后脚他就又被关进了喀纳斯家的隔离所，进隔离所的时候他明明浑身滚烫，却感觉自己冷得发抖，连说话都是含糊不清的。
    在黑暗的隔离所里――
    他感觉自己已经是被整个世界都抛弃了，早已没了未来和希望。
    虽然，这种感觉早在家族覆灭，父母选择抛弃他的时候，他就已有过了一次这样的感觉，但却远不如这一次来得彻底和完全.....那种生命一点一滴流逝，眼前一片昏暗的感觉让他清楚无比的感觉自己原来竟真是命运的弃儿.....
    他拼尽全力在幻想中想要去抓住光明，但却怎么也抓不住。只能眼睁睁的看着生的大门在他眼前缓缓关闭，死亡，黑暗，寒冷，和孤寂一下子朝他袭来......
    那一刻――
    就连他自己都想放弃自己，自暴自弃。
    可就在这时候，温迪却来了。是温迪重新为他推开了那扇间隔生死的大门，为他带来了阳光与生的希望，唤醒了他的求生欲望。
    温迪不顾自己的安危，不惧这来势凶猛的传染病，买通了下人溜了进来给塞特送来了药和食物，喀纳斯家族的隔离所还不如外面的，连药和食物都吝啬提供给疑似罹患传染病的病人：“起来，吃药。”
    “少....少爷....你怎么会来？”他连说话都含糊不清了，在看到温迪向他走来的那一刻，他几乎以为自己产生了幻觉。
    塞特从未想过温迪会对他这么好。
    不顾自己的生死，冒着染上传染病的风险也要来救他。
    “别说话，吃药。”温迪言简意赅，拿起汤勺粗鲁和着水硬把药喂进了他嘴里。
    塞特不可置信的看着他：“您为什么要亲自过来......您知不知道，我可能得的是那种病，要是您被传染上了，是要死的.....”
    这种传染病来势凶猛，就连身体素质最好的alpha都熬不过去死了那么多，beta感染上的死得更是不计其数，更别说身体素质最弱的omega万一被染上会是什么后果了.....
    塞特虽然不喜欢温迪。
    但却不想看他枉死......大脑一片浆糊的他，也想不明白一向不算傻也说不上善良的温迪为何会在明知他九死一生，冒着被传染上风险也要在这种时候过来找他。
    “张嘴，吃药，你会活下去的。”温迪却不想听他说这种丧气话，徒自继续给他喂药。
    塞特却根本没有心思吃药，徒手推开了温迪递过来的汤勺：“不，您不知道，这种病根本就是没治的，每天都在死人，就连那些贵族染上了都束手无策，我一个奴隶染上了吃药又有什么用呢？吃药不过是折腾自己罢了。”
    温迪直接打断他：“不准给我说这种丧气话，你不会死的，你一定会好好活下去的。”
    “不，我一定会死在这里的，我是个被命运遗弃的废人.....您还是快走吧，您的好，我记住了，您的恩德我下辈子再来报答，你要是被我的霉运感染到也传染上这种病就不好了.....”塞特不肯振作起来，病得太久他整个人都产生了种自我放弃的颓废状态，就连自己都找不到自己活下去的意义了。
    温迪被他气得一双眼睛都红了，瞪着他吼道：“我都说了，你不会死的，都还没确诊呢，你丧气什么？不是你曾经告诉过我，人无论在什么样的情况下都不该放弃希望吗？那你自己呢？现在又在做些什么？”
    他试图借助塞特曾经来激励他的话来激励塞特。
    “你还是快走吧，别被我带累传染了，我就快要死了，可您还年轻.....”但温迪的激励塞特却一个字都听不进去，他徒自沉浸在自己的世界里，不愿抽身。
    “啪――”得一声。
    温迪忍无可忍一个耳光扇到了塞特脸上，扇得塞特整个人都浑身一颤，只会呆愣愣的看着他，迷茫而又无辜不晓得温迪要干些什么。
    温迪一字一顿：“你不会死的。”
    “.....人都是要死的。”塞特没法抗拒他坚定的就像在叙述一个让人不得不信事实的眼神，只能干巴巴的从嗓子眼里挤出了一句话来。
    温迪定定看着他。
    他咬牙绵软无力的反驳温迪：“所以，我要是死了，也是很正常的事。”
    “如果，你要是死了，我就跟你一起死。”温迪一瞬不瞬望着他，开口却是一句他怎么也想不到的话，不像威胁激励，倒像在叙述一个什么事实。
    他的眼神告诉塞特，假若塞特死了的话，他就真的会陪他一起。他在失去母亲兄长的那一刻起，便将塞特视作了他唯一的亲人生命里唯一的阳光。上天已经夺去了他的母亲和哥哥，在这一刻温迪想，假若连塞特也要被带走的话，那么，他就也不想再继续留在这个世界上。
    有天大的理由也不想再留。
    便是这句话让当时处于自暴自弃萎靡状态的塞特.约翰逊振作了起来。

☆、第060章

普莱米斯惊愕得无以复加。药也不再抗拒吃了，他从未想过温迪竟对他抱有如此深沉的感情。浑浑噩噩的又发起了高烧，他几乎觉得自己是在做梦。
    明明身上烧得滚烫。
    但身上不住传来寒冷的感觉，是梦吧，一定是梦，他正这样徒自催眠着自己。
    就在那个时候，温迪却爬上了他的床，半点也不嫌弃他脸上身上骇人的胞疮，从他背后抱住了他，为自我感觉冷得哆嗦的普莱米斯送去了点星温暖。在他耳畔极其轻柔的对他说：“你冷吗？冷的话就抱紧我吧......小时候我生病发烧的时候，我妈妈也是这样抱着我的.....”
    普莱米斯已听不清他在说些什么。
    只遵从着下意识，紧紧将身侧的omega抱进了自己怀里，不管不顾的拼命汲取着温迪为他带来的温暖，他在温迪的信息素味道里似乎嗅到了阳光的气息。
    在家族没落被父母遗弃的那一刻，普莱米斯几乎觉得自己已经被整个世界抛弃，被命运打落尘埃谷底了。直到温迪来到他身边，他才知道自己原来还没有完全被命运抛弃。
    至少，在这个世界上还是有一个人在乎着他，不想看他死去的。
    就是这样的信念，支撑着那时的普莱米斯一天天好起来，最终摆脱了死神的魔爪......而自那天开始，他对温迪的感情也渐渐开始变了，无论后来温迪对他做了多恶劣的事，他都没法再去记恨温迪，不是罹患斯德哥尔摩症.......
    而是他总也没法忘记.....
    温迪那时候不顾惜性命，不惧怕他罹患要命的传染病，也愿意在他身边陪着他走出他人生最晦暗阶段的那份好。
    “我不会让你陪我死，我也不会死，我们会一起好好的活下去。”皇帝定定看着温迪，握住他的手，一字一顿开了腔。他的过去和温迪的过去，现在都已不再重要。
    现下在他眼里最重要的是他们的未来。
    温迪默默望着他，没再作声。
    他们现下的当务之急是离开这里，不被迪亚斯的军队发现，安然回到奥斯菲亚......至于其他的事，已不是他们现下该考虑的了。
    普莱米斯昏迷时，温迪一直不敢启动机甲睚眦，生怕引来迪亚斯大军。现下普莱米斯醒了以后，温迪也就没了顾忌，飞快启动了睚眦的智能中枢。熟悉的系统默认男性机器人嗓音在温迪脑海中响起：“您好，尊敬的喀纳斯公爵。现时间是星际时间下午15点23分。”
    “帮我定位一下我们现在的坐标位置――”温迪再顾不得其他，直接向睚眦发布了命令。
    国不可一日无君。
    奥斯菲亚是普莱米斯一生心血，现下帝国失去皇帝的时间已经太长了，难说中间会发生怎样的变故，他们现在已是没有时间再去继续耽误了。
    必须马上回去。
    睚眦的智能中枢光速运转着，给出了温迪精确答案：“我们现在所处的位置是流沙星，距盖亚星1735.66亿光年，距我们发生‘空间撕裂漩涡’事件的蝎尾座星系附近96.36亿光年，属于我国版图境内偏远地区......”
    “我们现下身处迪亚斯境内？”温迪骇出了一身冷汗。
    睚眦肯定的回答他：“是的，公爵阁下，现下据我扫描侦测奥斯菲亚皇帝塞特.普莱米斯的机甲杌也在附近，相信他本人也距离我们所在方位不远，请问是否需要联络我国军部对其进行包围，流沙星附近也有我国驻军。”
    再智能的机甲也不过是依靠一堆数据组合出来的，没有感情，也没法理解人类的感情，只能依靠自己脑海里的数据，维系着自己的忠诚，对自己所发生的事情遇到的状况作出判断。
    丝毫没觉察出温迪的心已经完全偏到了奥斯菲亚那一方去。
    仍固执的根据数据将他当做迪亚斯未来皇太子妃和他主人迪亚斯中将白昊的父亲。
    “对不起了，睚眦。”温迪闭上眼，在确定了自己的所在方位后，强制关闭了睚眦的智能中枢。他时刻也不敢忘记普莱米斯是奥斯菲亚的皇帝，倘若落在了迪亚斯的手里会是什么下场。
    所以，他为自己的心做出了决断。
    在强制关闭了睚眦的智能中枢后，温迪毫不犹豫的迅速将睚眦的智能中枢自机甲主体上拆卸了下来......机甲的智能功能完全来自智能中枢提供的数据，一旦拆卸下智能中枢，机甲也就成了一堆废铁，而己方机甲一旦装上敌对方的智能中枢，也就成了敌对方的机甲......
    没有一个国家会希望自己研究院辛辛苦苦研究出的机甲在连同驾驶员一起被俘后，沦为敌方的武器来对付自己国家。
    是以，每个国家每台机甲的智能中枢放置位置都是经过十分精密繁杂的程序的。
    没有看过这台机甲设计图纸的人，根本就不可能在不损毁机甲本身的情况下为他国机甲置换智能中枢，让他国精密研究设计出的机甲沦为自己的武器为自己所用......睚眦和白昊一同落入奥斯菲亚的人手里时，按照普莱米斯的本意应当是要毁掉这台不为自己所用的限制型机甲的，但怎奈何睚眦委实是一台过于出色的机甲......
    它完美的让普莱米斯不忍让人毁去它。
    不知出于什么心理保留下了这台机甲，但却又没法完好无损的得到它，只得暂时将它搁置在仓库里，想待战争结束，再将它带回奥斯菲亚去着团队研究如何在不损毁机甲的情况下，卸下睚眦的智能中枢。
    可没成想，还不待战争胜利他们返回奥斯菲亚帝星。
    睚眦便落到了温迪手中，和普莱米斯及奥斯菲亚的机甲研究团队不同，温迪是白杨的父亲，不单见过睚眦的设计图纸，作为一个机甲迷他更是眼看着白杨极其团队怎样将睚眦制造出来的.......因此，拆卸下睚眦智能中枢这项于奥斯菲亚研究院而言十分艰巨，甚至稍有不慎便有可能触动机甲内部某种线路，从而引发机甲爆破程序伤及自身性命的艰难任务，于温迪而言却是那样的轻而易举，不费吹灰之力。
    温迪取下睚眦的智能中枢，搁置到一旁便当即出了机甲驾驶舱。
    “怎么了？”普莱米斯看向他。
    温迪争分夺秒，直截了当说：“告诉我，杌的智能中枢在什么位置，我们现在就过去把它从废弃的机甲外壳上拆卸下来，安装到睚眦的机甲外壳上......刚刚我启动了睚眦的智能中枢，极有可能让迪亚斯军部那边察觉到我们的所在位置，事不宜迟，我们必须得马上离开这里。”
    “好――”
    普莱米斯倒也不疑有他，心里清楚温迪若是要害他，早就害了，决计不会等到现在，勉强支撑起了自己仍有些脱力的身子，道：“你扶我过去，我来亲自拆卸下杌的机甲，杌的智能中枢周边布有自爆装置，稍有不慎拆错了一条线路便会爆炸，我跟你说也说不清楚......还是我亲自过去将它的智能中枢卸下，我才能安心。”
    “好。”温迪二话没说便扶起了他。
    两人肩并着肩，相互搀扶着便朝着一起活下去，再一起躺进同一副棺椁的大目标前进了起来，彼此心中在此时此刻，皆是有了十分明确的决断。
    那便是自此以后――
    不论发生了什么样的事都不会再放开对方的手。
    ******
    双方军团的人陆陆续续被找到，迪亚斯帝国亲王波特曼.卡米希尔和亲王妃白一寒也在失踪第四天于蝎尾座临近星系的一颗星球被迪亚斯军团救援了回去。
    只‘狂狮军团’军团长白昊及霸下另一名驾驶员顾麟仍下落不明。
    就在双方军团都卖力地寻找着仍下落不明的白昊及顾麟之时，谁也没有想到白昊竟落入了游离鬼域旗下的星盗团手中。
    段恒皱眉看着床上仍昏迷不醒的白昊，不禁对月魄瞪起了眼：“你这是什么意思？”
    “不是老大你让我去帮助搜救在这次‘空间撕裂漩涡’中失踪的参战人员的吗？这不.....我一搜救到迪亚斯狂狮军团军团长白昊，就把他给尊主您给捎回来了呀。”月魄理直气壮，半点也没觉得自己有哪里做得不妥帖的。
    段恒似笑非笑着瞥着他：“我是让你搜救到相关参战人员后，就把他们送回自己国家去的，没让你给人带回我们游离，其他被游离搜救到的参战人员你都安排得妥妥当当的，怎么到了白昊这里，你就把他给我弄回游离了？”
    “那些人跟白昊怎么能一样？”月魄瞪大眼睛。
    段恒气得牙龈都开始作痛了，他根本就没有做好要怎么面对白昊的准备：“怎么不一样？不都是有国籍的人吗？我们星际海盗是上不得岸的行业，无国籍。”
    “白昊那是咱嫂子啊，就冲您曾经为他流过足足两管鼻血的情谊.....我怎么说也是不能拿他当一般人来看待，处理的.....必须必的把他给带回咱游离。”月魄斩钉截铁。
    段恒冷笑出了声：“你好，你很好。”
    “不客气哈。”月魄咧开嘴冲着他直笑，丝毫也不惧段恒这个鬼主。
    ******

☆、第061章

段恒脸上笑意渐冷，虽仍是在笑偏却令人感觉不到一丝一毫的温度：“我看你是在蝎尾座星系附近待得不耐烦了，想要去‘极恶岛’喂猪去了。”
    “‘极恶岛’恶人很多，我这么纯洁善良.....”月魄面上笑意渐消。
    “恰好能让你在那里修身养性学会怎么为人处事，不多管闲事，做一名合格的星际海盗。”段恒笑意退去，冷冽的眸光直刺对方眼底。
    他不喜旁人自作聪明的干涉他和白昊的私事。
    哪怕，那人是他视为兄弟，心腹的月魄也不行，白昊这个人和关于他的所有事，是段恒在心底为自己保留的极其隐秘的一块地方。
    不容他人涉足。
    若是游离旁人见了段恒摆出了这么副冷冽至极的姿态来，只怕都得骇得当场不敢再做一句声，诚惶诚恐，小心翼翼地看着段恒的脸色行事，再不敢有一丝一毫的违背。
    但月魄却偏生胆大的很，竟还敢仗着自己和段恒自幼一同长大的情分，出言继续促狭于他：“看来你不只是不念及你自己当年为白昊流过两管鼻血的那点子儿女私情，到现今竟是要连我们从小一起长大青梅竹马，两小无猜，同穿一条裤子的手足之情也要不顾了.....尊主啊，你还真是好狠的心肠呐，竟连一丝情意也不存了......”
    “你究竟想说什么？”段恒听出他的言外之意，敛下眼睑淡淡开口。
    “不想说什么，只想借着昔年和尊主两小无猜的情谊，站在这里以朋友的立场奉劝尊主一句......人生苦短，别做太多苦了自己，也苦了旁人的事才好。有些心结倘若一直不解，有朝一日化作脓化作血，错过了便是一辈子了。就算往后有朝一日悔了，也再没法回头。”
    月魄深深看着段恒，难得正色道：“毕竟，人生在世须得尽欢才叫圆满。”
    有些事，他不知道便罢。
    知道了，他就非得插手不可了。
    “......你在意指我和白昊之间的事？”段恒淡淡抬眸。
    “我在说什么，尊主心里清楚就好，有些事只可意会不可言传。”月魄叹了口气，语重心长：“只不过，我想奉劝尊主一句有些事情还是快刀斩乱麻，早了结早好，是死是活，都能有个结局。总比就这么继续干拖着，来回钝刀子割肉两个人一起受折磨来得好。”
    “我和他的事不是三言两语说得清楚的。”段恒道。
    因为愧疚，他至今仍不知该如何面对白昊。
    月魄漫不经心的开口，神色却是凝重：“当面对峙，一次性把话说开，总好过一味逃避，遗忘......有些事你骗得了旁人，却是骗不了自己。”
    “人生不如意之事十之八.九。”段恒定定看着他，幽幽叹出了口气。
    许久，才又接着道：“所以，我只能竭尽全力去把握住我不能失去的十之一二......至于，剩下的八.九，我便是再贪心，也只能说是有心无力。”
    他性情保守谨慎，十分懂得见好就收。
    从不贪功贸进，这就是他年纪轻轻便能在一大群星际海盗的争斗周旋中能够获得胜利，笑到最后的最大原因，别人输给他，就是输在太过贪心。
    而他自己――
    亦时刻谨记着这教训，从不拿自己拿自己身后的游离去参与任何赌博。
    在潜意识里，他总清醒的告诫着自己老天爷不会总偏爱那么一个人。过于清醒，不敢意气用事，这是段恒最大的优点，却也是最大的缺点。
    “你不赌一赌，冒险一试，又怎知剩余那十之八.九是你不可得的？指不定，剩下的东西本也是你命里该得的，只你自己却拼命地把他往外推呢？”月魄想也不想的反驳他，一语双关。
    虽然从小和段恒一起长大，长大后又是段恒为上司，他为下属辅佐。
    但由于他年纪要比段恒年长上两岁，又是个alpha的缘故，他明面上虽一直玩世不恭，但在潜意识里，总拿段恒当成自己的弟弟晚辈，把自己放在长辈的立场上去指点教育他。
    段恒定定看着月魄。
    月魄一动不动，任由他打量。
    过了许久，段恒方才收回了视线，说：“好，我明白了。”
    “明白什么了？”月魄教诲完晚辈，作为长辈的心理得到了充分的满足，就坐等看段恒得到思想上的觉悟了，来向他坦承，然后再露出一个欣慰的笑容。
    然而不等他脸上挂上长辈式的欣慰笑容。
    段恒面上就先露出了笑意来，皮笑肉不笑道：“我明白了，文判阁下你真的很想去‘极恶岛’喂猪，你放心，我绝不拦着，明天就遣人送你过去......听说，‘极恶岛’岛主的公子相中了你做压寨夫人，想必本尊再过不久就能喝上文判阁下的喜酒了.....”
    “尊主，您怎么能这么做――”月魄脸色大变，就差没哭出来。拿一脸孺子不可教也的眼神望着段恒，万万没想到自己费尽口舌竟换来了这么一个结局。
    段恒反问他：“我怎么就不能这么做了？”
    “说吧，你到底想让我怎么做，才能罢休？这次是我多管闲事，我认栽！”月魄咬牙切齿的看着段恒，俨然一副死猪不怕开水烫的模样。
    有些话点到即止，他是决计没可能再给段恒说第二次的。
    段恒指着床上躺着的白昊，直截了当道：“迪亚斯帝国中将‘狂狮军团’军团长白昊，麻溜的给我哪捡的扔回哪里去？”
    他暂时还是没法直接面对白昊。
    待他准备好了，他会亲自去找他好好谈一次。
    “可是，尊主.....”月魄欲言又止。
    段恒挑眉看他：“怎么？有什么问题吗？”
    “白昊我们是从‘空间撕裂漩涡’中产生的撕裂空间里救出来的，里头没人以后，撕裂空间就自动消失了，我们要怎么给他哪捡的扔回哪去？难不成，我们要为了把他丢回去，再制造一个‘空间撕裂漩涡’吗？那样会不会太破费了？”月魄一脸认真地看着段恒，满脸不知该如何是好的样子，可偏生段恒却从中瞧出了促狭来。
    段恒咬了咬牙，差点没给他气到流鼻血：“那就给他丢回迪亚斯境内去。”
    “那.....”
    月魄还想再说点什么，可还不等他开口，段恒便已直接打断了他：“没有什么那那，这这的，直接把他丢迪亚斯境内，不用交到迪亚斯军队手上，让他们自己发现他，白昊从失踪到出现，伤好到愈合就和我们游离没有半点关系......”
    段恒话音刚落。
    白昊就已睁开了他的眼睛。
    “白.....白昊...”月魄指着床上的白昊叫出了声。
    “白个屁啊，白，你怎么那么多事.....”段恒一时没反应过来，根本不想听他再说话，顺着他指着的角度一扭头，恰好对上了白昊已坐起的半个身子。
    与之刚毅的视线对撞了个正着。
    方才还盛气凌人，气势高高在上的游离鬼主段恒的气焰，在看到清醒状态的白昊的瞬间，顿时矮了半截，下意识就想逃避对方的视线，未尽的话语卡在喉咙里怎么也出不了口。
    他想躲避。
    白昊却不依不饶，低沉悦耳的嗓音缓缓自他喉间挤出：“你想把我扔到哪里去？嗯？”
    段恒僵在了当场，月魄当即促狭的含笑看向了他，这种戏码他最是喜闻乐见了。段恒面对白昊没勇气，但面对月魄的凶狠却还是有的。
    在他不怀好意的瞪了月魄一眼后。
    月魄当即识趣的离开了他们所在的幽冥船船舱，将地方腾给了这对久别重逢的夫夫。
    “.....好久不见，白昊中将。”突然见了自己亏欠良多的人，段恒瞬间心虚劲上了头，不止气焰不敢嚣张，就连说话都不敢大声了，相对两无言许久。
    他才勉强自嗓子眼里挤出了这么句问候。
    白昊当即自嗓子眼里，发出了声嗤笑：“白昊中将？我记得我们好像还没有办理离婚手续，我想我们之间应该还不至于这么生疏吧？毕竟.....怎么说，我们也还算是伴侣关系，你说是不是呢？鬼主――”
    伶牙俐齿的段恒见了他，活像耗子见了猫，再憋不出一个字来。
    理亏的人注定没有家庭地位。
    白昊见他不说话，倒也不再继续逼迫他，只叹了口气，便自顾自的将话头接了下去：“不过，你说的没错，我们的确是很久没见了......大约已经快十年了吧。”
    “十年零三个月。”段恒舒出口气。
    在白昊面前变得笨嘴拙舌，再也没法谈笑风生，只能一味的顺着白昊的话往下接。他之前一直不敢见白昊最怕的就是在白昊的眼中看到类似仇视，憎恶的眼神，甚至后悔曾经和他在一起，后悔认识他这个人，爱上他.....可现在情况虽然没他想象得那么坏。
    却也还是不容乐观得很。
    “.....长期分居，不利于婚姻和夫夫感情。所以，你打算什么时候回家？”就在段恒走神之际，白昊突然问出了句话来。
    骇得段恒脸上的笑容都僵在了当场：“啊？！”
    “我问你打算什么时候回家？”白昊又重复了一次。
    他等了段恒这么多年。
    这一次，历经生死，在濒死的那一刻，他发觉自己对于段恒的恨远甚于爱，所以，他不打算再继续等下去，等段恒回来向他道歉向他忏悔了。
    他要亲自来带段恒回家。

☆、第062章

温迪和普莱米斯在将杌的智能中枢换置到了睚眦身上后，就立刻启程离开了所在的荒蛮星球。他们没有马上联系奥斯菲亚的军队，而是选择了隐藏起了杌的坐标位置，一边躲避着迪亚斯的军队，一边悄悄返回奥斯菲亚境内。
    他们失踪将近两个星期，外界已是发生了翻天覆地的变化。
    普莱米斯和温迪很快通过新闻得知，在他们失踪后不久，楚洌便已回到了奥斯菲亚主持大局和迪亚斯在蝎尾座星系分庭抗礼，并在第二天就宣布了‘普莱米斯’已被救援回了奥斯菲亚军中的消息，借此稳定军心，才没让迪亚斯有机可乘，趁机祸乱到奥斯菲亚。
    这个做法很明智。
    亦是处于当时那种乱局之中最好的应急之策，温迪和普莱米斯皆是觉得楚洌对此事的处理方式极为妥当。
    可偏偏――
    就在此时，奥斯菲亚帝星却偏偏有人给楚洌拆起了后台。
    此前，派人刺杀过普莱米斯的威尔逊家族，在这时候在帝星站到了楚洌的对立面，拉起了大旗和楚洌唱起了反调，大义凛然的摆出了一副忠臣的模样直叱楚洌大逆不道，所谓‘救援’回来的皇帝根本就是个傀儡，真正的普莱米斯早就死了。
    叫嚣着让楚洌把所谓救援回来的‘皇帝’交出来接受媒体的公开采访。
    并称普莱米斯先前的女伴，埃里克家的萨琳娜小姐已经怀上了皇帝的孩子，他们要匡扶奥斯菲亚皇室正统打倒楚洌的邪魔外道势力......将奥斯菲亚国内搞得人心惶惶，一团糟。
    万幸――
    迪亚斯也因这场战事损失过大，一时半会儿间人力物力怎么都转圜不过来，没趁机再对奥斯菲亚的乱局继续火上浇油.....才没让奥斯菲亚更乱。
    普莱米斯看完了星际网络上关于奥斯菲亚的最新情报，当即脑仁疼得厉害，连眉心都不自觉紧皱在了一起。
    温迪时刻关注着他，一见他神色有变，当即就上前按住了他的太阳穴，边按摩起了他的太阳穴边为他疏导起了精神力来：“一切都会好起来的，你身体才刚刚痊愈，不要忧脊毙木刹「捶.....”
    虽然普莱米斯的头疾已被治好。
    但却仍是不稳定得厉害，温迪生怕他旧病复发，尤其是在他刚刚发完高烧身体还很虚弱，没有恢复元气的情况下。
    “我和萨琳娜.埃里克没有任何关系。”不想，普莱米斯却忽然握住他的手，这样说。
    温迪愣了愣，半晌没反应过来，好一会他才不自觉自眼角眉梢透出了点星笑意来，说：“陛下，其实没有必要跟我解释这么多.....”
    虽然普莱米斯愿意跟他解释――
    的确是令他感到很高兴。
    “不论往后发生什么，只要不是陛下驱逐我，我往后都会一直跟在陛下身边的。”顿了一下，定定看着普莱米斯，温迪继又说道。
    普莱米斯皱了皱眉，纠正他：“我不是在向你解释什么，而是在向你叙述事实，告诉你她绝不可能有我的孩子。”
    他和萨琳娜.埃里克就是什么关系也没有，对方只不过是他这么多年以来，参加各类聚会的固定女伴而已。
    除此之外，再无逾越。
    “那好，我谢谢陛下愿意向我叙述这个事实。”温迪心里很高兴，但面上却半点也不显，只顺应着普莱米斯这样说道。
    普莱米斯动了动嘴唇，仍想和温迪说些什么，但却又不知该说什么是好。
    两人只得相对两无言的静默了起来。
    “......陛下觉得，楚洌元帅对您会否存有不臣之心？”过了许久，也不知是温迪想到了什么，还是随口找了个话题，突然这样问道。
    现下的情况十分棘手――
    据新闻看，仅是威尔逊家族和埃里克家族联合在搞鬼，意图祸乱朝堂，但温迪对奥斯菲亚国内的局势，情形，并不十分了解。若是这时候，看似站在普莱米斯这边的楚洌也有了不臣之心.....麻烦可就大了。
    普莱米斯眸光微沉：“据我对他的了解.....应当是没有，但知人知面不知心呐。楚洌和威尔逊家的事，还是且等我回去再从长计议吧。到时候，就看楚洌在‘救回我’以后，私下有没有暗中派人继续救援我了......我们现在的当务之急，最重要的是先隐瞒住这双方势力，安然无恙的回到奥斯菲亚再做盘算......”
    想起奥斯菲亚国内这混乱的局势――
    普莱米斯也是头大如斗。
    “陛下现在可有明确目的地？不知，我们到了奥斯菲亚境内后，该往何处落脚？”比之如何解决这一团乱局，温迪眼下更关注的是他们将何去何从。
    他没有什么多余念头。
    只心中牢牢记着他现下必须得寸步不离的跟着普莱米斯，是生是死，都得跟他一齐走。
    “我在奥斯菲亚国内还有些不在明面上的暗藏势力，入境以后先不露面，先联络上长老会的安德鲁长老再做判断。”普莱米斯想了想，沉吟道。
    楚洌和威尔逊家族双方势力争锋――
    普莱米斯暂且谁也不打算惊动，只想先联络上自己的亲信再做盘算.......威尔逊家族犯上作乱想要他死是毋庸置疑的，但楚洌怎么想，会否突然爆发出野心，对他有了不臣之心，想要取而代之，普莱米斯也不能斩钉截铁的做出判断......
    毕竟，权力是这世上最能膨胀人心的东西。
    所以，他现在唯一能做的便是先联系自己最值得信任之人，长老会是他一手安排组建，哪些人和他是利益共同体，最不希望他死的.....普莱米斯心里还是很清楚的。
    “好，我明白了。”温迪这样应道。
    他不是傻子，也知道奥斯菲亚现在的局势极其凶险，但他却半点也不怕牵累到自己，只想陪着普莱米斯一直把这段万分艰难的路给走下去。
    想要借此来弥补自己当年缺失普莱米斯过得最为艰辛的那部分人生的遗憾。
    ******
    在普莱米斯和温迪拼命往奥斯菲亚帝星赶的同时，白昊也返回了迪亚斯帝星盖亚星。不单如此，他还带回了他失踪已久，所有迪亚斯人民都认为早已亡故了的伴侣段恒，让迪亚斯人民和迪亚斯的各方媒体都彻彻底底的惊悚了一把。
    至此，迪亚斯在这钞空间撕裂漩涡’中的重要失踪人员。
    便只余下了顾麟至今仍未被找回了。
    作为皇太子库斯瞬间压力骤轻，见己方实力大增，而奥斯菲亚国内却呈现一片乱局，就连皇帝都不能明确是否被找回，瞬间便又生了旁的心思，想要趁乱再给奥斯菲亚的乱局加上一把柴火，让奥斯菲亚乱得再厉害些。
    可谁知道――
    还没等他给奥斯菲亚的乱局加上一把柴火，他自己的后院就先起了火。
    库斯第一时间也顾不上去迎接死里逃生的帝国中将兼未来大舅子了，火急火燎的就往白杨家里赶。见了白杨，二话没说开门见山问：“你好端端的发什么抽，突然就决定退出我们对奥斯菲亚内乱制定计划的小组了，提前也不跟我说一声，你知道，临时换一个人再把计划重新部署一边，得多花多少天嘛......”
    他们是青梅竹马，两小无猜的情侣――
    就连相互埋怨和挑剔也毫不遮掩，有一方抱怨出了声，另一方心里也不会因此产生芥蒂，而是会直接了当的讥讽回去，用熟悉来缔造彼此间的默契。
    库斯话一出口，那一头就等着白杨反击回来，自己再挤兑回去。
    “对不起，这次计划我真的是没有办法参与制定了，你找别人吧。抱歉，这次是我的失误。”但没成想，白杨这次却直截了当的道了谦。
    这让库斯一时之间几乎都有点没能反应过来。
    库斯也没想和他较真，就只是单纯的抱怨而已，他也意识到气氛有点不对，遂拿十分上司的口吻，道：“算了，算了，这次就不怪你，下次最后鹪俜5庋氖铝耍骸！
    白杨定定看着他，并不说话。
    但看神色却明显是一副有话，要说又不知道该如何开口的样子。
    “你怎么了？是不是生病了，感觉好像不太对啊。”库斯也觉察出了白杨的不对来，当即抬手动作娴熟而又亲昵的下意识就想试白杨的体温。
    不想，白杨这回却条件反射性的躲过了他伸过来的手。
    库斯有点没滋没味的收回了自己的手，瞬间有些尴尬。白杨却突然开口，说：“我这次找你过来，主要是想说......我们要不要分手？”
    这是他思考了很两天突然有了的想法。
    “你说什么？”库斯愣在当场，好半晌没反应过来白杨说了些什么。
    白杨并不意外他这样的反应，动了动嘴唇，便又将刚才的问题复述了一遍：“我在想......我们需不需要分手，找你过来征询你的意见？”
    奥斯菲亚的皇帝到底是他的生父――
    是他爸爸所爱着的那个人，作为迪亚斯的公民他没有立场阻止库斯和迪亚斯去对付奥斯菲亚为迪亚斯谋取利益。
    但他却也不能在已经知道自己身世真相的情况下，装作一无所知的样子，帮助和纵容库斯和迪亚斯趁火打劫在这时候去坑奥斯菲亚。
    这会使他再无颜面对自己的爸爸。

☆、第063章

库斯当场变了脸色，周身的气场瞬间变得阴测测得可怕。他一瞬不瞬盯着白杨，几欲将其生吞活剥：“你说什么，有种再给我说一遍？”
    他什么都忍得了，都可以接受。
    但却惟独忍不了一点，那就是白杨跟他提分手。他以为就这一点而言，他们之间早已达成共识，却没想到竟有一日白杨真的敢跟他提分手.......
    这是他绝对无法接受的。
    库斯眼底不住溢出红血丝，俨然一副几欲发狂的前兆。若换了旁人，必定但看他这副样子就要杵他杵得厉害，诚惶诚恐的再不敢说一句话，就连呼吸都不敢大声了。
    “我在征求你的意见......问你要不要考虑和我分手？”但那旁人，却决计不是线条粗到了如此地步的白杨。
    库斯不自觉握拳，强迫自己将怒意压了下去，逐字逐句，问说：“你什么意思？是我近期有什么做得不好的地方？还是，你近期认识了什么人，接触了什么新鲜事物，觉得我们之间已经不合适了......如果，是我有什么做得不好的地方的话，我可以去改，但如果是你变心了的话......”
    他绝对没法忍。
    从交往之初开始，他曾在脑海里无数次设想过这种可能性，这是他最怕的，却也是最有可能发生的，每每一想到这种可能性他就心痛几欲心跳都要骤停......因为，他打从一开始就没觉得，白杨会答应和他在一起是出于爱情。
    但即使是知道――
    他也仍不愿意失去对方，设想这种可能性。
    “你误会了，我问你要不要考虑分手和我们之间的感情没有关系，我也并没有觉得我们之间的感情出现了什么问题。”就在库斯越来越不知道该怎么控制自己体内疯狂的奔腾血液之时，白杨突然开了口，这样说道：“因为，我的身份现在已经不能胜任迪亚斯未来的皇太子妃了，所以我才问你要不要分手？”
    库斯稍稍松下了一口气，却仍没有放松警惕：“怎么说？”
    “我在两天前刚刚得知了自己的身世，原来我的另一个父亲是奥斯菲亚的皇帝――普莱米斯。”白杨倒也没有隐瞒他的意思，从小一起长大的情分，他和库斯之间的相处模式向来都是直言不讳，对彼对此都不会有任何隐瞒的。
    身世的真相也是如此。
    他总相信库斯不会害他。
    ******
    普莱米斯和温迪一到达奥斯菲亚境内，安德鲁长老便带领了大批普莱米斯的亲信亲自前往迎接，其中还包括了帝国元帅一字并肩王楚冽。刚一落地，身着长袍的老人带着身后一群人，向普莱米斯欠身行礼道：“我衷心的为您的平安无事感到高兴，我尊敬的陛下――”
    “长老不必多礼。”普莱米斯不动声色将眼角余光落到了楚冽身上。
    楚冽当即上前见礼。
    安德鲁长老见状，当即笑呵呵的说道：“楚冽元帅此次在陛下失踪后，出力颇多，居功至伟，一边应付威尔逊家，一边遣人私下寻找陛下......着实辛苦啊。现下，陛下归来着实应当嘉奖楚冽元帅.....”
    安德鲁长老是普莱米斯的亲信。
    他站出来说这话的意思，就是侧面告诉普莱米斯，楚冽对他并无不臣之心，至少，现今据安德鲁长老和普莱米斯其他亲信观察下来得出的结果是没有的。
    普莱米斯当即心领神会，含笑看向了楚冽：“楚冽元帅辛苦。”
    “陛下言重了，这一切都是微臣分内之事。谈何辛苦？”楚冽并不居高自傲，将自己的姿态摆得极低，全然一副忠心耿耿的模样。
    君臣寒暄一阵相谈甚欢。
    不管真心假意，皆是一切尽在不言中，在一个阵营中站稳了脚后跟。
    几人就威尔逊家的叛乱事件详谈了一阵，对计划进行了周密的部署。第二日，普莱米斯便决定接受奥斯菲亚帝国媒体的采访，正式宣告自己的回归。
    威尔逊家族通过各种流言将奥斯菲亚国内搅得人心惶惶犹如一团乱麻。
    而现在――
    普莱米斯回来了，所要做得就是让惶恐不安的臣民们安下心来。威尔逊家族毕竟只是一个贵族之家，而非皇室亲贵，就算想要引导人们惶恐起来，误以为他死了，可以趁乱造反，也不过是用边角新闻导向的揣测的，而不可能官方出面开新闻发布会正式说明。
    而此前，普莱米斯下落不明，长老会和楚冽一直没有针对这些流言给出明确的答复，让普莱米斯出面让民众宽心，这才给了威尔逊家族可乘之机。
    可现在普莱米斯回来了――
    一切难题便迎刃而解了。
    “本来，朕是不打算召开这场新闻发布会的。但近期，由于朕在蝎尾座星系战场上负伤之后，各种流言层出不穷，将我们奥斯菲亚闹得人心惶惶。”普莱米斯皱了皱眉，面向媒体，居高临下地说道：“这才使得朕不得不提前结束养伤，站出来对大家澄清此事。”
    皇帝直言不讳，面对威尔逊家族导向流言的事件毫不婉转迂回。
    骇得前来采访的记者们齐齐一跳。
    “朕安然无恙，只是在战役中受了些轻伤，并无性命之虞，还请大家放心。”皇帝简明扼要的一开场，就将他最想说的话给说了出来。
    颇是让有些收了威尔逊家族好处前来挑刺的记者束手无策。
    记者们尴尬了一阵，沉默了片刻。见皇帝站出来亲证了自己没事，便沉不住气问出了另一个他们格外关注的问题：“请问尊敬的皇帝陛下，此前星网上传闻的萨琳娜.埃里克小姐怀了您的孩子，我们奥斯菲亚皇室即将有新成员诞生此事是否属实？您打算何时迎娶埃里克小姐呢？”
    萨琳娜.埃里克作为普莱米斯最常带出去的女伴。
    许多帝国民众心中都早已将其当做了铁板钉钉的奥斯菲亚未来皇后，此次萨琳娜身后的埃里克家族也选择了和威尔逊家族站在一起，并适时放出了怀孕的消息。
    这才使得什么也不知道的民众和皇帝的部分追随者惶恐了起来。
    在心下暗自揣测皇帝是否真的已经战死......奥斯菲亚帝国是否真的要乱了。
    奥斯菲亚是由普莱米斯一手创立起来的，普莱米斯是奥斯菲亚的开国皇帝，他存在的意义和他后代对于整个国家的意义都是旁人无从比拟超越的。只要普莱米斯在一日，奥斯菲亚就不会乱，就不会有人敢光明正大的打着反他的旗号造反。
    因为，对于奥斯菲亚的民众和诸多追随普莱米斯打天下的人来说――
    普莱米斯就是奥斯菲亚的魂，就是他们的信仰。
    “萨琳娜小姐只是朕出席许多场合时，比较习惯固定使用的女伴而已，并非朕的情人。她怀孕的消息，朕在养伤期间也是刚刚才知道，还没来得及恭喜她，朕并不知道，她孩子的父亲是谁，唯一能肯定的便是她孩子的父亲决计不是朕......因为，朕就性取向上而言，根本就不喜欢女人。”普莱米斯悠悠然的给出了解释。
    “不喜欢女人？”没想到能从皇帝嘴里套出话来的记者，惊愕在了当场。
    现场瞬间静默成了一片。
    这场新闻发布会是直播的，皇帝这话一出，惊愕在当场的不只是所有在场的人员。就连这时候正在上网观看这场新闻发布会的群众也是愕然了一片，一石激起千层浪，在网上炸开了花。
    网友a:ohmygod，我听见了什么陛下说他不喜欢女人......谁来告诉我，我不是在做梦。
    网友陛下的脑残米分：难道这才是陛下这么多年以来一直没有结婚的真正原因，男性omega的出生率本来就要比女性omega低，咱们国家连女性omega稀少了，男性omega就更别说了.....唯一一个能数得出来的估计也就帝卿殿下了，但陛下一直是拿他当亲生儿子看的啊。
    网友等小太子等得头发都白了：上帝啊，你酷爱告诉我这不是真的，不是真的.....我才刚刚为萨琳娜小姐怀孕了，我们奥斯菲亚皇室可能有继承人了，而感到激动，你现在就告诉我这孩子不是陛下的，陛下喜欢男的，我们的小太子遥遥无期.....你还不如一刀杀了我来得痛快。
    网友陛下必须喜欢女性：不可能，不可能，我拒绝相信，陛下怎么可能喜欢男的。
    网友我是一个beta：我们国家除了帝卿殿下根本就没有男性omega，看来咱们帝国未来的皇后只能从beta里找了，作为一个beta男性，我从来没有想过自己有朝一日会臣服在另一个男性身下，为他生儿育女，但如果那个人是陛下的话，也不是不能接受啊.....我代表个人表示，我很期待我们国家将来会拥有一位beta皇后.....
    网友好战分子：我们国家没有男性omega，为了陛下的幸福，为了帝国未来的小太子，开战吧，打得卑鄙无耻的迪亚斯满地找牙，把他们所有的omega，不管男女统统抢过来，全部抢过来，让陛下随便挑。
    为了陛下的性福，我们要驰骋星际，浴血奋战！
    谁让迪亚斯的omega多！|

☆、第064章

各种新闻评论流言，把帝国皇室官网和奥斯菲亚光网热搜搅得一团乱，奥斯菲亚长老会的长老们在第一时间看到热搜后血压都不自觉齐齐升高了。
    而作为当事人的皇帝却浑然不觉――
    “没错，所以朕未来的皇后应当不会是由一位女性来担任。”皇帝并不避讳说这个。
    记者们的关注重点永远都是，时下最热点的东西。皇帝的话刚一出口，便又有一名记者趁势提问道：“那请问陛下你多年未婚是否是因为.....我们国家的男性omega数量稀少，让你无从自其中挑选到令自己称心如意的伴侣呢？”
    “如果，一直没有合适的男性omega出现的话......您会否选择一位beta作为自己的伴侣？”
    “陛下.....”
    “.....陛下。”
    记者们的问题层出不穷，都想趁着皇帝这么多年以来好不容易头一回谈及自己感情问题的当口，把所有值得八的和想八的东西借此机会统统八出来。
    皇帝并不意外这样的局面。
    虽然，今天这场新闻发布会的重点并不是关于他个人性取向和感情问题的研讨会，而是引蛇出洞迫威尔逊家族出手的引子。
    但他仍不介意回答这些――
    为他即将拥有的婚姻提前做出铺垫。
    “虽然，我们国家的omega数量真的十分稀少，但这并不是朕多年未婚的原因。朕之所以这么多年没有结婚，是因为朕早就已经有了属意的皇后人选......朕一直在等他愿意来到朕的身边。”普莱米斯老神在在的说出了，自己在心里打好腹稿的话。
    一石激起千层浪。
    皇帝此话一出，记者和所有在观看这场新闻发布会直播的民众们又一下子激动沸腾了起来。
    所有记者都亢奋了：“陛下早就有了心仪的omega吗？不知道对方是个什么样的人，是我们奥斯菲亚的公民还是其他国家的公民？”
    “你们认识多久了？在一起多久了？”
    “陛下一直对自己的感情问题避而不谈，却突然在萨琳娜小姐传出怀孕的时候，公开了这个消息是陛下的恋人在介意，所以授意陛下澄清和萨琳娜小姐的绯闻，并公开你们的恋情吗？公开恋情后，那位夫人会面向大众吗？您们是否会在不久后举行婚礼？”
    “这场新闻发布会是否就是用来为您们公开恋情做铺垫的？我们奥斯菲亚帝国是否很快就会拥有一位皇后？”
    “并在不久以后拥有长老会和公民们期待已久的皇后？”
    记者们珠帘炮轰。
    恨不得弄一张答题板让皇帝把他们的这些问题统一一下全都答了，至于，威尔逊家族让他们问的鉴定皇帝真假的问题，管他去死，一点爆点都没有。
    经由长老会和楚冽元帅鉴定的皇帝陛下还能是假的不成。
    面对记者们接二连三的八卦，普莱米斯哭笑不得，但却没打算公开温迪的身份，并对记者们的问题一一作答，只轻描淡写的就自己未来皇后的身份说了一句：“朕十来岁的时候就已经认识他了。”
    平平淡淡一句话――
    却让记者们和光网上的民众又一次沸腾了起来。
    “青梅竹马呀，这样的情谊的确是很难超越的，难怪萨琳娜小姐比不过陛下属意的未来皇后了.......”
    “没想到，命运多舛如陛下还会有这么一段尘封已久的爱情故事。”
    萨琳娜的米分丝们瞬间输得心服口服。
    毕竟，衣不如新，人不如旧啊。
    “陛下，你所心悦的omega是您的青梅竹马的话，是不是说.....我们可以认为他是迪亚斯公民，就我国和迪亚斯现在的局势而言，请问您.....”皇帝提及他所属意的皇后人选，他十来岁便已认识对方了，当即就有思维敏捷的记者反应过来陛下十来岁是是在迪亚斯生活的，那么也就是说那位omega也极有可能是迪亚斯公民。
    至少，曾经是。
    记者正想借着这个问题发掘出更多的相关问题，咨询皇帝。
    威尔逊公爵却突然带兵闯到了新闻发布会现场，惹得现场一阵骚动人心惶惶：“我要揭露这个傀儡，告诉大家，今天坐在这个新闻发布会现场的根本就不是真正的陛下，而是楚冽为了篡权而制作出来欺骗大家的仿生人.....真正的陛下早就不在了。”
    “幸好，苍天佑我奥斯菲亚埃里克小姐腹中已经怀了陛下的骨肉，今日我就是来匡扶皇室正统，揭露楚冽阴谋的。”威尔逊公爵指着普莱米斯眼珠子都快要瞪出来了。
    他早就已经打听清楚了――
    皇帝根本就还没有回来，不知道被空间撕裂漩涡带到了哪一边去了，楚冽和长老会为了稳定民心震慑他们，前段时间一直在抓紧时间制作暂时冒充皇帝的仿生人。
    而眼前坐着的这个，必是被他们用舆论逼出的，长老会和楚冽用来缓解奥斯菲亚乱局的仿生人无疑，根本就不是真正的普莱米斯。
    威尔逊公爵半点也不怕他。
    迫切想要借机得到权势执掌帝国的心已经烧毁了他的所有理智。
    现场的各路媒体记者和相关人员一下子懵逼了，全然没有想到他们就来采个访，居然会遇到这种状况。可他们人虽然懵了，手上的机器却是不曾停歇，将现场的实况即时直播到了光网和星网上，弄得看陛下感情八卦看得真嗨的民众们也开始懵逼了。
    “放肆，捷克.威尔逊，你这是在干什么？想要谋权篡位吗？”皇帝猛一拍案，半点也是不惧威尔逊公爵及他带来的人马，怒不可遏的瞪向了他。
    威尔逊公爵嗤笑一声：“别装了，你这个楚冽和长老会手里的提线木偶，今天我就要在社会大众面前揭露真相，匡扶皇室正统。尊贵的陛下绝不容你这么个没有智商的低级玩意儿假冒，我们要为陛下报仇，揭露楚冽和长老会那帮老头子的阴谋！”
    威尔逊公爵字字句句掷地有声。
    说出来的话光面堂皇的厉害，整的跟他自己真是什么来匡扶皇室正统，揭露楚冽阴谋的忠诚一般，实际上他心里却恨不得将赛特.普莱米斯处之而后快。
    但没得办法――
    他手下有不少人，都是普莱米斯最忠心的追随者，被他忽悠得相信了真正的皇帝真的已经在战役中捐躯遇难了，楚冽和长老会真的有阴谋，他们是在维护萨琳娜肚子里的皇室血脉是正义之师，才跟他造反的。
    所以，他只得往忠臣的方向装下去。
    所幸，长老会和楚冽给出的这个皇帝在他看来也是不真，才给予了他底气来造这个反，做这个乱。否则，要是让他手底下的人知道了，萨琳娜肚子里的根本就不是塞特.普莱米斯的孩子。
    头一个要活撕了他的，就是他们。
    “你在做什么青天白日梦？捷克.威尔逊你竟连朕都不敢认了吗？朕在养伤期间，半点风声没露，你便真以为朕是死了，现在站在这里的这个是傀儡.....觉得威尔逊家族和埃里克家族联合贪赃枉法，结党营私，此前在蝎尾座星系和星盗团暗中勾结妄图行刺，谋害朕的事不会败露吗？”皇帝居高临下瞥着他，光是气势上便是高出了捷克.威尔逊一截。
    他是奥斯菲亚的开国皇帝。
    奥斯菲亚帝国因他而存在，他在奥斯菲亚的政治意义和地位，绝不是旁人能够比拟取代的。
    威尔逊公爵愣在了当场。
    普莱米斯一瞬不瞬盯着他，就想一条盯上猎物的毒蛇：“实话告诉你吧。朕养伤期间的一切都是出自朕的安排，为的就是让你等乱臣贼子真的误认为朕已死，好让你等早日露出破绽，暴露你们的野心，好将你们一举拿下！”
    “而你等，也果真是不令朕失望啊。萨琳娜.埃里克怀孕，你要扶持皇室正统......呵~”皇帝冷笑着，抓起水杯砸在了威尔逊公爵眼前。
    普莱米斯厉声呵道：“来人，将这些乱臣贼子给朕拿下！”
    长老会和楚冽早就部署好了兵马，容不得这些人作乱。之所以这样部署，就是为了在他们最得意最放松的时候拿下他们，不打草惊蛇，一个漏网之鱼也不留。
    皇帝如此笃定的话语一出。
    随着早就部署好的兵马和皇帝亲卫队的人不断入内，早有准备的将武器架在不少追随威尔逊公爵的人皆是有些慌了，不仅心生迟疑起来。眼前这个真的是个仿生人，不是真正的陛下吗？他们现下究竟算是忠臣还是奸臣。
    许多被威尔逊公爵和埃里克家骗过来的追随者心里都不安极了。
    你看看我，我看看你，最终只能将目光落在威尔逊公爵身上。威尔逊公爵盯着众人的目光，压力山大，指着普莱米斯坚持自我：“这不可能是真正的陛下.....是楚冽弄出来蛊惑人心的傀儡......”
    说完便猛然给了自己的几个亲信一个眼色。
    几人齐齐猛然突围向皇帝发动了攻击，事情到了这一步，他不愿也不可能相信现在的普莱米斯是真的，他必须是假的。
    唯有这样――
    他冒险一试才能给自己和自己的党羽博出一线生机。

☆、第065章

威尔逊公爵出手极快，一心只想着揭露出‘普莱米斯’是个仿生人的事实，好将自己和自己的势力在世人面前塑造成正义之师。
    但皇帝的反应却比他还要快――
    威尔逊公爵尚未近皇帝的身，普莱米斯便已一脚踢上了他的膝盖。被踢中关节的瞬间，骨骼碎裂的声音就清晰可辨的传入了众人耳内。捷克.威尔逊瘫倒在一边不可置信的看着皇帝，剧烈的疼痛使得他脸上一下子血色尽失，额头大颗大颗的冷汗滴落。
    脑海当中再想不了其他什么事。
    威尔逊公爵的不少随从见状心下皆是惴惴不安了起来，心中顿时萌生了退意，没了胆子去和皇帝的亲卫队真刀真枪的较量火拼。
    生怕自己一个不留神就成了谋逆之人。
    威尔逊公爵的弟弟见状，当即本着殊死一搏的姿态，拼劲全力从口袋中掏出红外线射枪，就朝着皇帝疯狂扫射而去，
    就当这时――
    普莱米斯周身竟是盾起了一个光盾作为屏障，将皇帝笼罩在其中，将扫射过去的子弹统统挡住，反弹了回去，对于这种时候可能发生的偷袭，病变，普莱米斯早有准备。而他用来启动光盾屏障的机甲则是――
    “杌――”
    就在威尔逊公爵的弟弟躲子弹之时，人群之中不知是谁曝出了一声厉喝。
    这一下子，却是再没人敢疑心眼前皇帝的身份真假了，若是仿生人都能拥有他们陛下这样好的身手，拥有他们陛下这样高的精神阈值操纵得了限制级机甲杌。
    他们也就不用当人了。
    皇帝亲卫队队长和其他几名将军见状，齐声喝道：“陛下在此，尔等乱臣贼子谁敢造次！”
    不少被威尔逊公爵派的人忽悠过来的将领，当场便是惊惶失措的扔了手中的兵器，束手就擒，为皇帝亲卫队的人让道，甚至有些还帮起了忙打起了威尔逊公爵党的人来，以求将功折罪。威尔逊公爵及好几个这场谋逆事件的策划者脖子上，即刻就被皇帝的侍卫架上了光刃。
    记者的镜头无一放过的将这场乱局全程记录了下来――
    并通过星际网和光网直播给了奥斯菲亚民众。
    “为什么？为什么？塞特.普莱米斯.....你竟然真的回来了，没有失踪？你为什么没有死。”心知大势已去，威尔逊公爵失神的坐倒在地，整个人就想倒空了的麻袋一般，不敢置信的看着皇帝，都顾不上为自己的残腿感到疼痛了。
    皇帝居高临下地瞥着他：“怎么？朕没有死，你们很失望吗？”
    威尔逊公爵呐呐看着他，再说不出一个字。
    皇帝的侍卫队队长再不给威尔逊公爵及其党羽机会，当即就上前用光刃指着这几个曾在奥斯菲亚风头无两，高高在上的贵族的脖子，像拖死狗一般将他们拖了下去。
    秩序很快被疏通――
    而皇帝所召开的记者会在这之后便也没有继续下去的必要了。
    就在威尔逊公爵被俘的同一时间，埃里克伯爵和‘怀皇嗣’的萨琳娜.埃里克小姐的悬浮车，也在半路上被拦截了下来，楚冽亲自带人包围了他们，用数架光能炮对准了它，开腔道：“埃尔文.埃里克伯爵，萨琳娜.埃里克小姐，陛下有请。”
    作为这场谋逆的幕后策划者，埃尔文和他的妹妹萨琳娜倒是显得比威尔逊兄弟沉得住气得多。
    便是到了这一步――
    他们也坦然得很，没有丝毫的惊慌失措，从容的自悬浮车上走了下来，任由楚冽为他们拷上了禁锢力量的手铐，平静的接受了失败的事实。
    成王败寇。
    他们心中早就有了接受最坏可能性的预期。
    费列杨带领的军团很快包围了埃里克家族和威尔逊家族的住宅和老巢，同一时间，他们在奥斯菲亚其他星球的宅邸也很快被查封，相关势力亦飞快被皇帝请到了一起做客。
    皇帝和长老会手中早就有了他们叛乱谋逆的罪证。
    两个诺大家族的覆灭，在奥斯菲亚只是一瞬间的事。
    皇帝对其相关党羽该严查的严查，该从宽处理的从宽处理......很快就让两个家族的巨大势力在奥斯菲亚被连根拔除。
    剩下些曾和这两个家族有所勾结交往的家族――
    也都人人自危，不敢再生事端。
    *******
    由于，有了先前那场网络直播，埃里克家族及威尔逊家族的覆灭在奥斯菲亚到没有引起多大的轩然大波。比之研究这两个已经覆灭了的家族，民众和长老会更加关注得俨然是属于皇帝的个人感情归属问题.......
    八卦远比政治要对普通民众有吸引力得多。
    温迪在皇帝回到奥斯菲亚的第一天，就被安置进了位于奥斯菲亚帝星的皇宫中的一座宫殿，他惊讶的发现这座宫殿的布局建设竟然同自己过去在迪亚斯喀纳斯家族的居所一模一样。
    “陛下这是在怀旧吗？”温迪看着这宫殿的格局有些意想不到。他自住进了这里后，便一连几天再没见过普莱米斯。
    再一见面一开口温迪却是不自觉的打趣了起来。
    普莱米斯想了想，没有直接回答他：“怎么说，我也毕竟是在喀纳斯家族生活了许多年，那里储藏着你和我之间的许多过往，的确是值得令人怀念啊......”
    “我还以为，那里留给陛下的都是不好的印象，和想要销毁忘却的记忆。”温迪笑了笑说。
    “或许，也有些吧。”普莱米斯摇了摇头：“但不管是好是坏，都是属于我的过去啊，没有拥有那些年岁的我，便不是完整的。”
    温迪笑了笑，跟着应声：“的确啊~”
    听普莱米斯这么一说，他突然也有些怀念那时候的他们了，那个时候的他们，多么年轻而又无畏啊。
    温迪还记得喀纳斯家的旧址那里有一片小树林，小树林后有一座古堡。
    他们年少时曾常在那里幽会，偷情。
    “不过，很可惜，听说喀纳斯家族的旧府邸许多年以前，在喀纳斯家族覆灭以后就已经不在了。现在就算我们回去，也再不能见旧址，游故地了......”皇帝有些遗憾的喟叹，到了此时此刻，他历经沧桑的感觉才越发明显起来。
    那种人事皆非的感觉――
    时常会令他觉得自己老了。
    温迪轻声说：“我知道，那片旧址还是在喀纳斯家族覆灭后，我亲自放火烧掉的，烧完以后，我就连地都卖了。现下，我们的确是再也回不去了。”
    那时候，他以为塞特应当是希望那个地方覆灭，再不存在于世间的。
    “不过，也无所谓。喀纳斯家族的旧府邸没了便没了吧。”皇帝知道温迪深恨着喀纳斯家族，附和着他的话说：“只要你能够回到我的身边，不管中间发生过些什么，我们总是能回到过去的......”
    故乡之所以让人眷念。
    眷念的不是一个地方，一座房子，重要的是人。温迪把塞特当做他生命中的唯一，塞特又何尝不是呢？只要温迪还在，他就能够找到回家的路，只要温迪对他的感情仍在，他就能够回家。
    至于，旧址。
    有便锦上添花，没了，也就算了。
    “.....回到过去吗？”温迪听到这话，有些迷茫的晃了会神，复又飞快清醒了过来。
    普莱米斯重复：“是，回到过去。”
    温迪笑着摇了摇头，没再做声。
    心里却觉得这个梦想不切实际的厉害，岁月已改，人事已非，他们现下的身份地位种种一切又怎么可能容得了他们回到过去呢？现下能够做到破镜重圆已是很好。
    他又岂敢奢求回到过去呢？
    温迪心下清醒而又理智的觉得，他们只怕是早已回不去了。
    正当这时，普莱米斯的女官梅琳却突然推门走来进来，禀报道：“陛下，长老院安德鲁长老在殿外求见，请问您是否需要移驾书房？”
    普莱米斯不自觉皱了皱眉，知道安德鲁来找他是为了什么：“不必，让他进来吧。”
    温迪看着皇帝有点想说些什么，但却最终什么也没有说。
    “是――”梅琳轻轻应声。
    不多时，安德鲁长老便在梅琳的带领下快步走了进来，向皇帝施了一礼：“见过尊敬的皇帝的陛下，愿陛下万安。”
    “爱卿来了，有什么事便启奏吧。”皇帝随意指了把椅子示意他坐下。
    安德鲁长老却看了温迪一眼，站在那里一动不动，梗着脖子不作声。
    他是为了温迪之事而来的。
    温迪接收到安德鲁长老的眼神，心知安德鲁长老必是有什么话，不方便当着他的面上，便识趣的想要离开，将空间留给皇帝和安德鲁：“陛下没什么事的话，我就先行告退了。”
    他明白作为迪亚斯的公爵――
    在奥斯菲亚大臣和民众的眼里他始终是个外人。
    “你走什么？朕待会要和安德鲁长老说的事情和你有关，你做什么这么着急走？”不想，皇帝却是不愿意让温迪离开。
    温迪抬首与皇帝交换了一个眼神。
    无声在心下叹了口气，终是同意在这尴尬的氛围中留下来和皇帝站到统一战线上了。

☆、第66章 完结章

安德鲁长老揣测到皇帝的意图，当即变了变脸色：“陛下.....”
    “爱卿有什么话便直说吧，这里没有外人。）”皇帝因温迪愿意留下来心情大好，丝毫不理会安德鲁长老不太好看的脸色，开门见山道。
    安德鲁长老脸色变了又变。
    见皇帝始终不为之所动，执意不拿温迪当外人，便索性撕破老脸，顶着一张诤臣面孔开了腔：“自陛下归来之日起，迪亚斯帝国的喀纳斯公爵便一直住在我奥斯菲亚的皇宫里......这似乎于理不合啊，陛下。”
    “有何于理不合？”皇帝挑了挑眉，声色不动，俨然一副做好了要和长老会打持久战的模样。
    他心里清楚长老会不希望他和温迪在一起――
    但没有任何人能够改变得了他的主意。
    安德鲁长见皇帝装疯卖傻，索性也跟着装傻充愣了起来：“喀纳斯公爵不单是迪亚斯的公爵，更是迪亚斯未来皇太子妃和中将白昊的父亲，身份尊贵......既然来到我们奥斯菲亚做客，那便是贵客，岂有在宫中随意安置的道理？我们奥斯菲亚应当将公爵安顿到我们专门招待贵客的驿馆才是，不能怠慢了公爵阁下。”
    在不知道温迪的身份以前――
    尽管艾伦曾来信极力贬低这个攀附这皇帝的小人，但奥斯菲亚长老会却始终没有出手干预试图拆散皇帝这段姻缘的意思。
    因为，在他们看来。
    只要皇帝不立这个罗恩为皇后，不为他做什么出格的事，便没什么大不了的。他们甚至还很欣慰，独身多年的皇帝总算是开了窍，有生理需要，愿意找情人了，想来距离他们奥斯菲亚拥有皇后拥有皇储也不远了。
    但在知道了温迪的身份之后――
    情况却又不一样了。
    温迪的身份地位摆在那里，作为迪亚斯未来皇太子妃的父亲曝光率虽然不是很高，但迪亚斯国内却仍是有不少人知道他长什么样子。安德鲁长老和奥斯菲亚绝大多数长老会人员皆是认为，为了保全皇帝和奥斯菲亚的声誉，形象，他已是不得不出手干预拆散这段姻缘了。
    就算拆散不了――
    他们也决不能坐视迪亚斯皇太子妃的父亲成为他们奥斯菲亚的皇后。
    “喀纳斯公爵失踪已久，想来，迪亚斯的白杨中校和白昊中将应当皆是很担心父亲的安危，能在咱们奥斯菲亚境内找到失踪的公爵是件有利于两国邦交建设的大好事......不知，陛下打算什么时候送喀纳斯公爵返回他的祖国？相信竟时，迪亚斯的白昊中将及白杨中校都会很感激咱们的。”安德鲁长老话里有话，言下之意大有逼迫皇帝送走温迪的意思。
    在他看来这omega公爵是个祸水。
    又不是什么重要人物，具有一呼百应的政治意义，与其让他留在奥斯菲亚为皇帝留下话柄和负面影响，倒不如将他丢回迪亚斯去。
    他相信比之留在他们奥斯菲亚――
    这位公爵作为父亲也应当更乐意回到他的儿子身边去。
    普莱米斯冷冷看着安德鲁长老一瞬不瞬。
    安德鲁长老就站在那里一动不动任由他打量，浑然不惧这位帝王带给他的威压，将一副诤臣派头摆得极足，他深信自己所做的一切皆是为了奥斯菲亚。
    绝不能容忍普莱米斯和温迪――
    变作昏君和祸水乱了好不容易建立政权的奥斯菲亚。
    “从决定陪普莱米斯陛下踏上奥斯菲亚国土的那一刻，我便已不将自己当做迪亚斯的公爵了。”君臣二人僵持许久，谁也不肯让步，到最后竟是一言不发的温迪先开了腔。在决定留下的那一刻温迪便已估摸到会发生什么，也做好了自己要放弃过去一切的准备。
    只要能够留在普莱米斯的身边――
    那过去的一切，身份，地位，记忆.....便统统没有什么好值得他留恋得了。他已下定了决心要重新开始，将自己当做一个全新的人从头来过。
    “温迪.....”普莱米斯一怔，全然没有想到温迪会这么说。
    温迪定定看着普莱米斯，轻轻笑了，道：“我曾经说过，我会一直留在你身边，除非你不想再看到我，要赶我走......我才会离开。”
    他舍不得自己在迪亚斯的一切，却更舍不得普莱米斯。
    所以，他的心为自己做好了抉择。
    “过去不是您想遗忘就能遗忘的，迪亚斯公爵的身份，也不是您说抛弃便能抛弃的。还没发生的事，谁也不能预计，现在空口白话说再多也是口说无凭。”安德鲁长老的脸色缓和了一些，但态度却依旧强硬。
    温迪若没有孩子的话――
    他或许不会阻止他和皇帝在一起，但事实却是温迪不单有孩子，且其中一个孩子还会是奥斯菲亚现在的敌对国迪亚斯的皇后，现在温迪做再多承诺在他看来都不过是空口白话。将来奥斯菲亚和迪亚斯若继续交恶，温迪会站在奥斯菲亚这边还是在暗中帮助他儿子，儿婿？
    安德鲁长老认为omega爱孩子的天性已经给出了他们明确的答案。
    他们奥斯菲亚冒不起这个险。
    即使温迪再往后退一步，不站到明面上来，甘愿在私底下做普莱米斯的秘密情人，他们奥斯菲亚长老会也绝不妥协。
    枕头风和omega信息素勾引的厉害――
    他们实在是太拿捏不准了。
    “我的儿子，白杨和白昊他们......无论是谁也无法让我离开普莱米斯陛下。”温迪动了动嘴唇，仍想继续和安德鲁长老争辩。
    安德鲁长老亦随时做好了准备对温迪反唇相讥。
    可还没等温迪的话音落下，普莱米斯便再也听不下去，出言打断了他们的争论：“够了，不要再说了。温迪.喀纳斯他不单是迪亚斯的公爵，还是朕的omega，还是我奥斯菲亚的皇后。”
    他害怕了。
    看见温迪犹疑，普莱米斯生怕温迪的思想会被安德鲁带偏，倾斜到他的两个儿子那边去，不愿继续留下。
    便急慌慌的快声给出了定论。
    既然温迪无法从两个身份中作出抉择，那么他便不要温迪再做抉择了。谁说迪亚斯的公爵就不能当奥斯菲亚的皇后呢？他偏要温迪既是迪亚斯的公爵，又做得了奥斯菲亚的皇后。
    他不需要他的omega隐姓埋名，变更身份才能和他在一起。
    他就不信――
    他们名正言顺未婚未嫁就不能在一起。
    “陛下――”
    “......陛下。”
    普莱米斯此话一出，温迪和安德鲁长老皆是惊愕得无以复加。尤其是温迪，他在心里一直做好了追随皇帝回来，便抛弃自己过去的身份及一切一切的打算，甚至对皇帝往后只能将他当做地下情人不能拿到明面上来，都有了些许心理准备。
    他们之间的身份，地位，国籍等等一系列隔阂都太过悬殊。
    温迪想都没想过皇帝会做到这一步。
    “......陛下，您刚刚说了什么？”安德鲁长老震惊极了，不敢相信自己的耳朵，几乎以为自己产生了幻听。
    先前皇帝还没非要立温迪为皇后的意思――
    怎么他来敲打了一番，皇帝的态度就破釜沉舟，变得强硬起来了。大有非立温迪不可的趋势。
    普莱米斯面无表情的注视着他：“朕说，喀纳斯公爵会是朕的皇后。长老如果还没有听清楚的话，朕可以再重复一遍，把新闻媒体都叫来公开重复也行。”
    他心意已决，无从改变。
    温迪惊愕的看着他，半晌没回过神来。
    “陛下您要三思啊，不要忘了喀纳斯公爵他不单生过了两个孩子，他的其中一个孩子还是迪亚斯的未来皇太子妃啊。您要是立了他为皇后，要让迪亚斯的人要让我们奥斯菲亚的人要让整个星际的人怎么看我们奥斯菲亚皇室啊~”安德鲁长老瞪大眼睛，险些没老泪纵横的哭出来，早知如此他还不如不来激皇帝。
    他企图再次提醒皇帝温迪的身份和他孩子身份的事实――
    点醒皇帝，让皇帝迷途知返。
    不想，皇帝的态度却越发坚决起来：“那样岂不正好，下回见了库斯.卡米希尔他还得叫朕一声岳父，朕的辈分直接就比他高出了一辈。”
    继子也是子。
    普莱米斯也是想开了。
    “陛下，此事还需从长计议啊，陛下。”安德鲁长老险些没被气的吐血三升。
    皇帝强词夺理起来，也是让人无从招架，不容置疑：“朕已经打了一百多年的光棍了，再从长计议朕就该丧失生育能力了。”
    “陛下.....”
    安德鲁长老老泪纵横，也不知自己已有多久不曾见过这位帝王如此强横的一面了。皇帝根本不听他的话，直接打断了他：“作为奥斯菲亚的开国皇帝，朕不信自己就连自己的皇后人选都做不了主。朕心意已决，长老不必再劝了，要么去准备婚礼，要么便准备退休养老吧.....”
    做了这么多年的皇帝――
    普莱米斯头一回想要尝试当昏君的滋味。
    “陛下....”安德鲁长老张了张嘴，仍想再说点什么。
    皇帝却直接朝他摆了摆手，示意他退下。安德鲁长老没得法子，如今皇帝又在气头上，只得深深看了温迪一眼，先暂行退下，再从长计议了。
    温迪深深的看着皇帝。
    皇帝也回过头来久久的看着他。
    两人长久的对视着，却是无声胜有声。也不知过了多久。温迪才突然开了口：“你真的要让我当你的皇后”
    他从未想过要当普莱米斯的皇后――
    从前没有，现在更没有。他只是想要和他在一起，如此而已。
    “你不是说过，你最大的愿望就是成为帝国的皇后吗？现在，我来实现你的愿望。”普莱米斯深深的看着他，突然间有了种回到当年，回到他邀温迪私奔那一刻的错觉。
    许多年前，他死里逃生――
    告诉自己再也不要去想温迪，再也不去探听他的消息，甚至是刻意回避关于迪亚斯贵族圈传来的八卦......要和温迪一刀两断。
    曾有一度他以为自己已经做到了。
    可直到再见温迪，他才知晓他一刻也没有放下过，此前种种，皆不过自欺欺人罢了。
    他深爱着温迪。
    哪怕，温迪贪慕虚荣，心高气傲，贪恋权势，善妒多变，乖戾嚣张，残忍又狠毒......甚至与别人有了孩子，也无法改变这个事实。
    “我其实.....并不适合做奥斯菲亚的皇后。”温迪动了动嘴唇，许久，才说出了自己思量了很久的一个事实。
    他的身份一切一切致使他――
    不适合做奥斯菲亚的皇后。
    普莱米斯牵扯唇瓣，勾起了一个笑容：“但惟有你堪当朕的皇后。”
    他没有告诉过温迪，也没有告诉过任何人，当初在建立奥斯菲亚政权，决定让奥斯菲亚作为联盟存在还是帝国存在的时候，或许，就是因为温迪曾经的这个愿望，潜移默化的影响到了他，他才决定让奥斯菲亚作为帝国存在的。
    他选择当帝国的皇帝，而非联盟的总统。
    因为他记得――
    曾有一人对他说过，他最大的愿望就是成为帝国的皇后。

本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net