
本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net


《檀痕》


穆檀痕，幼时因病成了呆傻，十九岁失去唯一的亲人，只有一只三岁大的金毛犬相依相伴。孤苦伶仃的智傻年轻人没有亲人看顾，先是惨遭器官贩卖集团犯罪团伙绑架，后又被神秘外星飞船捕获，成为外星人手中的实验品。
成为小白鼠的穆檀痕在外星人的一系列实验中不但活了下来，智商也被激发提高，达到地球天才级别。
天才级别般的智商，幼儿般的情商，白纸般的社会经验。当这样的穆檀痕被外星人放生回地球，最先接触到的人和事异常，使得他的三观行事另类，也让看上他的财俊沮丧抓狂。



内容标签：都市情缘 豪门世家

搜索关键字：主角：穆檀痕 ┃ 配角：温朗英/田舒庆/卫鸣/顾馨 ┃ 其它：


第1章

    夏日的阳光很毒，到下午三点时，城市柏油马路晒得像要融化。武海市碧翠居民小区街道上的行人寥寥，热浪和高温让人们选择呆在家中，小区内的店铺基本没人上门光顾。

    一家挂着‘小吴’两字招牌、带有冷库的冷饮批发店也没生意，店内只有一个中年女顾客。这位女顾客到碧翠小区办事，没找到人只得返回，在路上热得受不了才进小吴冷饮店蹭冷气，想等太阳光弱点再步行到小区外的公交车站乘车。

    小吴冷饮店在小区开了将近十年，和气生财是吴老板经营小店一贯宗旨，因为服务良好，小区周围居民购买批发冷饮都愿意来这里，老吴也对碧翠小区情况了如指掌。进门的中年妇女没消费，吴老板还是态度和善接待。

    “老板，这年轻人是咋回事啊，我看他从你家店门前走了有三趟，这个大热天跑来跑去想干啥？”中年妇女指着玻璃店门外神情奇怪地问店老板。

    吴老板勾头朝外瞄了一眼，只见到一位年纪十八/九岁，上着带着污迹的黄色t恤、下套褐色沙滩裤的年轻小伙背影，小伙昂着头急急走路，一只剃了毛的金毛犬伸着舌头、喘着气紧紧跟在脚边。小伙后背衣服已被汗水浸湿，金毛犬的狗毛看起来也是湿漉漉的。烈日水泥路上，这一人一狗组合很醒目。

    中年妇女进小区就跟这组合迎面相遇，寻友不得返回又相遇一次，到冷饮店蹭冷气又第三次看到。今天天气预报最高温有三十六七度，而现在路面温度估计有五十多度，一人一狗一直在这样滚烫路面上走来走去，不怪中年妇女心里嘀咕。

    “这是穆家小孩，是个傻子，最近天天在外面跑。”吴老板缩回脖子摇了摇头，脸上有着怜悯。

    “原来是个傻子啊！”中年妇女恍然大悟，是傻子就好解释行为反常。“他的家人怎么不看管好？大热天中暑了怎么办？”中年妇女声讨穆家家长的不负责任。

    “哎，这孩子没家人啦。”吴老板叹气一声，拿起抹布擦了擦柜台。

    “没家人？爷爷奶奶和姥姥姥爷、叔叔阿姨什么都没有？”中年妇女起了好奇心。

    “没，近亲都没有了。”冷饮店没生意，吴老板愿意跟中年妇女八卦打发时间。

    傻子的父母都是独生，生母生他时难产而亡，生父在他六岁不幸遇难。姥姥姥爷和爷爷在傻子父母结婚前就去世。傻子是在奶奶照顾下长大。

    傻子叫穆檀痕。生母姓谭，双方姓氏‘穆谭’曾是未来孩子的备用名。穆父是中学语文教师，和妻子感情很深，穆父认为儿子是妻子留在人世的痕迹，以穆谭痕为名纪念。不过在医院登记姓名时，被护士写成了穆檀痕。穆父当时沉浸在悲痛中，没注意和顾及到。檀痕这名字带着一股悲凉，仿佛预示着命运的悲惨。

    穆檀痕生下来本是个正常婴儿，小时候很聪明伶俐。在六岁时，父子俩骑自行车外出不小心跌入河中，穆父奋力将儿子顶上岸，自己却力竭溺亡。小檀痕受了惊吓，救上来第二天发起高烧，穆奶奶当时悲伤不已，又忙于处理儿子丧事，对孙子照顾疏忽，等到发现送医为时已晚，一个聪明伶俐的孩子病成了傻子。

    失去儿子，孙子又变成傻子，本来性格有点的软弱的穆奶奶变得异常固执。她不承认孙子变傻，除了更加细心照顾孙子之外，还让孙子像正常儿童一样上学。可惜傻子到底是傻子，穆檀痕一年级连续读了四年还不能升级，直到教他老师的受不了，跪求家长领回，穆奶奶才不情愿地让孙子停止上学。

    学校不能进，穆奶奶就自己买了小学教材教孙子，教到现在据说还在教二、三年级的课程。不过因为穆奶奶将全部心血花费在教导穆檀痕身上，加上穆檀痕长得不错，吸收了父母长相的优点，不是眼睛看人涣散没有焦距暴露出不正常，粗看就一沉默寡言的少年。

    一个多星期前，穆奶奶在客厅打电话时突然发病倒地昏迷。当时家中只有傻孙和金毛犬。傻子哪懂脑溢血发作不得随意搬动，看到奶奶倒地，只晓得使劲摇晃奶奶身体想将奶奶摇醒。在傻子的意识中，睡着的人摇摇就会睁开眼睛。等隔壁邻居田大妈听到金毛犬凄厉叫声赶来，穆奶奶已经没了呼吸。

    悲剧发生后，很多居民觉得，如果当时急救措施到位，穆奶奶也许不会死，是傻子孙子摇晃送了她的性命，傻子的命太硬了，亲人之死都跟他有关。

    穆奶奶可能是因为孙子摇晃送命，也可能病情严重即便送医也保不住性命，只有天知道是哪种可能。事不关已的人们随口推断，吴老板厚道，不忍一个孤苦伶仃的傻子头上再顶上葬送奶奶性命的罪名，说到这里，没提这一段。

    因为克命说法加上本身是个傻的，穆家为数不多的远亲打心眼里不想收养穆檀痕，穆奶奶丧事办完，亲戚们对穆檀痕以后还没有个具体说法。

    目前穆家亲戚请邻居帮忙照顾下穆檀痕的日常生活，以后怎么办，暂时推到穆奶奶三七那天再具体讨论。

    吴老板和中年妇女在谈论着穆檀痕，穆檀痕还带着金毛犬在小区水泥路上行走。

    穆檀痕呆傻到不能明白自己奶奶已经永远离开了自己，见本来挤得满满的一屋子人不见了，而本来躺着‘睡觉’的奶奶也消失不现，便跑出家门绕着小区转圈，希望能看到发急的亲人。

    智傻人吃了睡睡了吃很容易肥胖，为穆檀痕身体健康，穆奶奶将孙子养成了傍晚出去散步的习惯。散步行程是绕着小区转上一圈，转上一圈的时间在半个小时左右。

    碧翠小区周边居民都认识穆檀痕，穆檀痕散步很安全。另外，穆奶奶还养了条金毛犬跟孙子相伴。金毛犬是对小孩子或者婴儿十分友善，是一种寻回猎犬。如果穆檀痕走失，金毛犬会带着他回家。

    现在跟着穆檀痕的是第二只金毛犬了，第一只两年前老死，现在这只剃了毛的金毛犬才刚满三周岁，名字叫小金（第一只叫大金），很聪明，只要穆檀痕出门，小金总是紧紧跟在脚边一步不离，哪怕热得快中暑也坚持不离开主人。

    每次穆檀痕在外散步久了或超过时间，穆奶奶都会站在大门外张望。穆檀痕想要奶奶出现，以为自己只要到外面多转转，奶奶就会在家门口出现。只是连着好几天出来散步，这愿望没有实现，每次，不是金毛犬咬着他裤脚回去，就是邻居出来寻回。

    穆檀痕心里很焦急，除了奶奶，他不会跟任何人交流，焦急之下，每天出门散步的时间提早，今天两点不到就出来了，围着小区已经转了三圈，一人一狗有快中暑的症状。

    为了亲人身影能在家门口出现，傻子坚持着。

    穆檀痕的散步与众不同，走的幅度很快，比竞走还快一点，这种走法让人感觉怪怪，加上眼睛直直看着前方，稍一注意就会看出异常。

    “是这个吧？”

    小区角落停了一部面包车，车中有三个男人在交谈，这三人是器官贩卖贩子，穆檀痕是他们前段时间盯上的货物。

    “就是这个，家里人死光了。”傻子失踪只会让人认为乱跑，不会联想到遭遇绑架，就是有不好联想，也不会有人花费精力去寻找。

    “长得很不错，不仔细看真不像傻子。”一人砸吧了下嘴巴。

    “养得不错，器官质量肯定优质。”另一人估摸着即将得手的利益，自从医学发达，器官可以移植，器官市场货源总是稀缺。大把挥舞着钞票希望得到健康器官活命的有钱人，也催生了犯罪团伙的出现。

    “注意，货物过来了，周围没人，准备动手！”一个戴着口罩的家伙掏出沾有昏迷药水的毛巾，被这毛巾捂住口鼻，不要两秒就会失去知觉，是这个团伙作案的得手利器。

    穆檀痕都没来得及发出声音就被两双大手拖上了面包车，小金跟着主人身体窜进车内，只来得及发出两声“汪汪”也倒在毛巾之下。

    太阳西下，温度逐渐下降，碧翠小区冷饮店的中年妇女已经离开，出门的人多了起来，谁也不会特意去注意关心一个傻子和一只狗的行踪。冷饮店老板也只当穆檀痕走岔或回了家，直到邻居田大妈送晚饭找不到人才到小区警务室报警。

第2章

    两天以后的凌晨四点，武海市郊区某僻静道路上发生一起车祸，一辆白色面包车撞到路边大树上散架并燃起大火。车祸附近不远，一位上身穿着黄色t恤的年轻人呆呆盯着火光，脚边一只金毛犬对着面包车残骸狂吠。面包车好像载有三个人，驾驶座上一个，一个从扭曲的车门处露出半边身子，还有一个从车窗抛落到两米远的绿化带上，这三人都死得不能再死。

    出车祸的车正是绑架穆檀痕和金毛犬小金的器官贩卖团伙所开的那辆面包车。器官贩卖贩子绑架得手后开往郊区据点，行驶到据点附近被er外星飞船捕获带回了月亮背部基地。

    器官贩卖团伙为掩盖罪行，将犯罪据点设在人烟稀少处，er星人捕捉实验品也不想惊动到人类，也选择到人少处抓捕。两方相遇机率提高，合该想掩饰行踪的器官贩子们倒霉。

    er星人科技文明程度远高于地球。地球之上没有er星人需要的资源，因此，er星人对地球没有掠夺意图，仅仅进行研究考察。待他们研究考察得差不多，er星际舰队便会离开银河系继续旅程。这趟捕捉人类实验体是er星人最后一次行动。

    地球人对于er星人来说等同于小白鼠，进行实验当然享受小白鼠般待遇。人类不在意小白鼠，er星人也不在意人类在实验过程中的感受和死活。不过当实验品在实验结束后活下来，er星也不滥杀，只在实验体上身上设置一个禁制器放生回地球。

    禁制器质只对实验体想泄露er星人的存在进行警告和惩罚，如果实验体泄漏了er星人信息，禁制器会对实验体强行销毁。不想在地球的活动引发人类怀疑，er星人还为在实验中死亡的人类安排了合理的死法，以免地球人失踪人数太多引起注意去调查。僻静马路凭空出现的车祸，便是er星人的杰作。

    经历实验能活下来实验体不多，三个器官贩子就在实验过程中，不是活活吓死，就是脑压承受不住自爆而亡，智商低的穆檀痕和金毛犬小金幸运地活了下来。

    因为脑容量在实验中被刺激扩充，穆檀痕的智商从低下跃升到两百左右。从傻子变成天才。穆檀痕变聪明后，只觉自己做了一场梦，脑海中的一切记忆变得清晰。

    穆檀痕iq达到两百，可正常的生活常识记忆却只有三到四年，这正常常识都是从病变之前的记忆得来，病傻之后的记忆没有逻辑像是梦游。穆檀痕到六岁才病傻，按道理该有五年的正常记忆，只是人类学走路时的记忆太模糊，等同于病傻之后的恍惚。

    穆檀痕iq得到开发，金毛犬小金的智商也得到明显提高，差不多要赶上地球人70-80的临界正常智商。可谓地球生物中，除人之外最聪明的生物。另外，er星人实验还有其他后遗症，在穆檀痕的脑海中还遗留了er星人对地球的一些研究资料，比如地球百分之二十的植物和动物资料。

    目前人类认为地球生物在3000万到5000万左右，已经被定义、命名的生物约有1000万种左右。不过在er星人研究过的地球生物超过了一亿万种，百分之二十就是将近2000万种。现在的穆檀痕可谓地球生物百科全书。这种百科全书一旦得到利用，人类历史将会得到改写。

    er星人只对泄露他们的信息设禁制，泄漏实验残余资料是不管的。地球文明进程会不会因为这些资料改写，er星人不在乎，穆檀痕脑中资料就是得到百分百开发，人类的文明进步对于er星人文明也不过是蚂蚁迈出了一步罢了。

    “小金，回家！”

    穆檀痕低头看住金毛犬，他对脑中资料也不在乎，只想尽快回到熟悉的地方。

    两天中经历的事太痛苦惨烈了，er星人实验起来很暴力。

    穆檀痕对燃着大火的面包车熟悉，就因为这辆车上的三个人，他才经历到可怕的事情，对三个造成这一切的罪魁祸首自然没有一点同情心。六岁的孩童记忆爱憎分明，缺少怜悯宽恕。

    “汪汪！主人放心，等我嗅嗅就可以找到回家的路。”

    小金朝穆檀痕叫了两声，穆檀痕立刻明白了它要表达的意思，er星人实验后遗症之一，一人一狗之间可以直接脑电波交流，先进交流方式为地球唯一。

    小金安慰完主人就跑到马路边嗅鼻子，希望能嗅到自己熟悉的气味，嗅了半天无果。小金长到三岁，基本只跟随穆檀痕在小区周围活动，少数几次跟着穆奶奶去过别处。碧翠小区在城东，车祸地点在城南，两地之间距离很远，是小金从未涉足的地方，这里自然不会有它留下的任何气味。

    “汪汪，这里虽然没有小金留下的标记，不过主人不要着急，小金闻到一只流浪家伙的气味，这流浪家伙在咱们家附近呆过，小金现在记性可好了，只要闻过的都能回忆出来。”

    小金跑回主人脚边胸有成竹的保证。

    “去!找！”穆檀痕指示简洁得发指,智傻习惯造成。

    ‘汪汪！！’

    小金甩了下尾巴，小跑着通过路边隔离带，穆檀痕连忙跟上，生怕和爱犬离散。

    凌晨四点的时候，东方天际才刚刚露白，城市居民正在酣梦之中，路上行人最少。穆檀痕和金毛犬小金离开十几分钟后，才有附近听到油箱爆炸声闻讯赶来了解情况的居民。

    交警接到群众报警后赶到现场处理事故，因为附近监控探头早因er星人失灵，勘查只能以现场痕迹推断车祸发生原因，一番勘查，最后以驾驶员疲劳驾驶致使面包车失控撞向路边大树为结论了结这桩交通事故。

    小金带着主人跑出五六百米，在一垃圾箱旁找到一只黑色秃尾巴流浪狗。

    黑色流浪狗是一只杂/交狗，看起来像中华犬和哈巴狗混合。瘦得狗嘴尖尖，身上的黑毛脏得团在一起结成了块，尾巴在打架中被同类咬掉半截，肩部有块伤疤，从掉了狗毛处可以看出这块疤是新得的，没有痊愈，伤处还红肿着。

    流浪狗的生存环境险恶，没等小金和穆檀痕走到垃圾箱前就警醒跳了出来，狗毛炸开，呲牙咧嘴，发出荷荷的威胁声，明显在护卫自己的地盘。当发现过来的是一只金毛犬后，流浪狗马上放松，朝着小金不屑地哼了两声。

    哈，竟然敢无视我小金！

    金毛犬大怒。

    金毛犬性格普遍温和，对小孩和小狗狗都忍让，很有爱心，不爱打斗，基本谈不上战斗力，往往会被一只瘦小的土狗欺负得到处乱窜。

    性格温顺和善可不代表金毛犬好欺负。惹恼了金毛犬，它高大强壮的身体可不是吃素的，眼前流浪狗赤果果的鄙视激怒了小金。

    只见小金一个猛扑，一下将流浪狗扑倒，一爪按着狗头，一爪左右开弓，对准尖瘦的狗脸....，额，扇巴掌....

    小金打一巴掌吠一声，连着吠了五六下，流浪狗身体被压制得不能动弹，狗脸火辣辣的疼痛，两三下后就服输讨饶。

    流浪狗心里那个奇怪啊，眼前这只金毛犬怎么这么与众不同哩？原来碰到这些大家伙，只要摆下进攻架势，那些中看不中用的大家伙会立马吓得躲到主人身后。

    “小金，放开！”

    穆檀痕发声，他不是可怜流浪狗，而是嫌弃流浪狗太脏，小金压着它会沾上污灰。以穆檀痕目测，秃尾流浪狗身上最起码要生十几种寄生虫，上千种有害细菌。

    汪汪！

    小金对主人的命令绝对服从，放开流浪狗后，高傲地蹲坐着紧盯手下败将。

    呜呜！！流浪狗伏低四肢，表示对小金诚服。

    小金回头对着穆檀痕兴奋地叫唤。

    “汪汪！这没人要的家伙要做我小弟哦！主人，快帮小金给小弟取个名。”

    “小黑！”穆檀痕想都没想，黑色的狗狗当然叫小黑了。

    汪汪！！你这家伙以后就叫小黑，小黑！你走咱们（狗）的运了，以后跟着我小金和主人会有骨头啃！

    小金摇着尾巴对着小黑一连串的叫唤，小黑连连点着狗头表示接受，甚至还摇了摇半截尾巴讨好。动物骨子里信服胜者为王。

    穆檀痕能跟小金交流，跟其他动物，只能通过观察它们的神色和叫声，比普通地球人多些理解，能大致明白它们的意思。

    有小金做翻译，穆檀痕知道了小黑是只了不起的流浪狗。

    小黑是条流浪母狗所生，刚刚断奶，母狗就失踪了，靠着吃垃圾箱内的食物长大。长大有了战斗力，小黑将整个武海市流浪遍了，甚至还流浪到郊区农村，跟农村的母土狗打了一炮，肩部伤疤就是在争夺配偶战中留下。郊区农村的食物没有城市丰富，村民对流浪狗也不待见，见到小黑就是大棒石头的招呼。

    爱情诚可贵，性命价更高，没有面包，生命又受威胁，小黑从来以生存为最高目标，立即告别情人返回城中。回来才一天，还没找到食物喂饱肚子，就被小金翻了出来。

    小黑对新老大很服气，毕竟它还从未见识过会扇巴掌的同类，那巴掌又疼又伤自尊。嗯，小黑的自尊被小金彻底扇没了。

    既然曾将武海市流浪遍了，小黑在小金的提示下，马上估摸出碧翠小区的方向，殷勤地在新老大和新主人之前引路。

第3章

    天渐渐亮了起来，上班下班的、早起锻炼身体的、买早点的，马路上人流增加，本来比较沉寂的城市重新喧闹起来。

    回家的路很远，穆檀痕每到公交站点都要对着车牌研究一下。没病变前，穆爸爸已教会儿子背十几首唐诗，简单的加减法，数数一百更是不在话下。病傻之后，穆檀痕掌握的知识反而倒退，穆奶奶辛辛苦苦十多年，不过是让他恢复到六岁时的水平。所以穆檀痕现在变聪明了，肚里的文化水平也只有六岁时的程度，认识的字只有一百多个。公交站点车牌上的字，有百分八十不认识。

    内心明白乘车能很快带自己回家，但弄不明白公交汽车路线，穆檀痕只能多看多观察，放弃便利的交通工具，选择步行回家。

    穆檀痕呆傻的记忆中，有无数次被陌生人欺负的经历，更于两天前惨遭绑架受尽折磨。清醒之后，他对周遭的一切保持警惕，小心翼翼地观察，问路求助什么的根本不会考虑。

    穆檀痕观察着周围的一切，人们也对一人两狗三组合侧目。

    穆檀痕除了皮肤黑点（烈日下散步晒的），脸上少点表情，五官和身材都很出趟，看着很是顺眼。三组合中的两条狗才是人们侧目的原因。

    小金身上的狗毛虽因炎热剃短，不过金毛犬外形一向优雅美丽，狗毛短了也不影响小金与生俱来的高贵气势。而小黑，外形糟蹋，尖嘴猴腮，像得了狂犬的病狗，不说喜欢，能不厌恶就不错了。一路之上遇到的出来遛晨的狗狗们，只要看到小黑就狂吠。

    三组合对一路上的挑衅和侧目视而不见，一心往城东方向赶路。

    现代快节奏让人们少了悠闲多了冷漠，疯狗什么的属于城管职责，三组合中的小黑即便看着像病狗，一路之上的人们最多看看，没人上前真去管闲事。

    在城市中穿行一个多小时很顺利，路边情形渐渐有了丝熟悉，穆檀痕紧绷的身体开始放松。

    碧翠小区是老小区，小区里的居民楼基本在六七层，位置靠近市中心。小区正大门过一条马路有一座开放式公园，公园中心有个小湖，小湖四周有人工湖堤，是周遭锻炼的主要场地。公园风景优美，两年前在旁边建了一个高档小区。

    公园高档小区和马路对面的碧翠小区仿佛两个世界，一个优雅豪华，一个斑驳陈旧。

    看到高档小区，穆檀痕嘴角微微上扬，这里已是认识的地方。

    ‘砰！’

    穆檀痕抬头一看，前面一个老太太半趴在地上。

    老太太身影看起来跟穆奶奶有点相像，穆檀痕心中一动，快步上前，将老太太搀扶起身。小金和小黑也跑到旁边绕圈圈。

    “不准走，你撞了我，快送我去医院，我被你撞伤了！”

    老太太一把抱住穆檀痕的大腿，好似就等着抱大腿一样。

    “没撞，你自己跌的！”

    穆檀痕不明所以。

    “就是你撞的！我现在腰疼、头疼，你得送我到医院检查治疗！”老太太的手越发地抱着紧。

    “瞎说！”穆檀痕鼓起腮帮子，爸爸说撒谎的都不是好人。

    老太太嗷地一声大喊：“坏崽子做错事竟然不肯负责？我走在路上好好的，不是你撞的会倒地上？”

    周边马路上的人们听到看到这边的动静，陆续围了过来。

    “怎么回事？”

    “咋了啊？”

    “什么情况？”

    人们七嘴八舌询问。

    老太太见有人围观，更加起劲，边哭边控诉，说是走路上被穆檀痕撞倒，现在头晕腰疼，穆檀痕要赖掉责任。

    “小伙子，你就带老太太上医院查查。”

    “撞伤人总得给人治疗好。”

    两位热心人出来劝说。

    “她自己倒地，我扶她。”穆檀痕重申得简洁。

    “狡辩！就是你撞的！撞了我想跳跑，幸亏被我抱住大腿。”老太太脸上恶狠狠的。

    “撒谎会受报应！”穆檀痕紧盯着老太太。

    老太太被穆檀痕的目光看得一惊，不过很快又撒起泼来。“天杀的想抵赖？没门！”说完开始要周围看热闹的居民评理。“不送我老婆子去医院也行，赔钱让我老婆子自己去。”

    “你要他赔多少？”挤过来一个黄头发年轻，年轻人穿着打扮很新潮，耳朵钉着耳钉，手里拿着苹果6，带着一丝玩世不恭。

    “赔...赔一万。”

    穆檀痕皱眉，忽然勒住老太太的脖子，老太太脖子难受，抱腿的双手不由自主松开去抓抠。穆檀痕不管手上疼痛，趁势将老太太拎起往旁边地上一扔，脱离纠缠，头也不回地自顾走了。

    周围看热闹的嘴巴成o，这是扔垃圾么？特么地霸气！现场一片寂静。

    “咳...咳....要死了，拦住他！别让这小赤佬跑了！”老太太缓过气来大呼大叫。

    两位热心人打抱不平，跑到穆檀痕前面拦住。

    “小赤佬，打了人还想跑？”

    “报警！报警！”

    黄头发年轻人起哄，一副唯恐不乱。

    “我早就报警了！”一个老大爷举着陈旧的手机笑眯眯地回答，这边才拉扯，他就打了110。

    主人被陌生人挡住，小金嗷地一声扑了过去，小黑紧跟老大行动，跃上去协助围攻。

    两条龇牙咧嘴的狗扑面而来，热心人唬得连连后退，不敢拦路。

    穆檀痕才往前走几步，一部警车呼啸而来。

    警车上下来的警员来自附近警所，认得碧翠小区的穆傻子。穆檀痕失踪第二天，邻居田大妈去警所报了警，警所有登记记录。

    “小檀别走，等等叔叔送你回去。”警员看到穆檀痕赶紧拉住，生怕傻子不回家乱跑再次丢失，老去报失踪挺闹心。穆檀痕乖乖站住，他对警员有印象，曾被这个自称叔叔的送回家两次。

    老太太见警车到来，神情有点不安。

    “怎么回事？”拉住穆檀痕，警员回头了解情况。

    短暂的惊慌过后，老太太又开始大嚎。刚才起哄的黄头发年轻人挤了过来。

    “警官，我知道情况，老太太说走路让他撞坏了，要他上医院给治疗。”黄头发笑嘻嘻地指了指穆檀痕。“这小伙子说他没撞老太太，是老太太自己跌倒的。”

    “小檀，你有没有撞这位老奶奶？”警员问穆檀痕，傻子不会想到说谎。

    “没！”穆檀痕表情平静，回答完又添了一句：“不是奶奶，是坏人！”

    警员无语，转头询问。“老太太，你会不会弄错人了啊，不是小檀撞的？”

    “是他，是他撞的！就是他撞的！”老太太一口咬定。“如果不是他撞的，他怎么会来扶我？他傻子吗？”

    警员眉毛跳了一跳，扶你的正是个傻子啊！

    “哈哈，撞你的就是个傻蛋，是我们小区的呢。”这时，围过来看热闹的有来自碧翠小区居民，闻言笑了起来。

    老太太瞪大眼睛，有点发愣，看看穆檀痕，不像啊，五官秀气，浑身没有一点痴肥，哪像傻蛋？

    一直看热闹的黄头发年轻人好似忍不住了，忽地跳出来指着老太太破口大骂：“老东西，你碰瓷碰瞎眼了！连个傻子都不放过！”

    老太太身体一哆嗦，活似被咬了七寸般激动，脸上变得狰狞。“小伙子不要随口污蔑，谁是碰瓷的？你家的人才碰瓷！”

    “哼！我有手机摄像，你跌倒后周围根本没有人，这个傻子跟你相向而行，他怎么可能撞到你？”黄头发举着手机得意地宣称，他没看到老太太怎么跌到，本来想上前做好事，为防万一被反咬说不清才事先取证。网上报纸上此类纷争不少见，没想到这次小心真用上了。

    话音落地，周围响起一片议论声，看向老太太的眼神带着谴责和嘲笑。

    “你怎么不早出来说明？”有人埋怨黄头发。

    “哼，早说你们能看到贱人的无下限吗？”黄头发句句带刺，你妹，刚才被冤枉的差点是自己呢，为了差点上套的自己，也要让老太太尽情表演。

    老太太脸上忽青忽白，今天倒霉，出门做生意没看黄历。

    警员白了黄头发一眼，接过手机看完摄像，唬着脸对老太太说道：“走，跟我到警务室去一趟。”

    “好吧，就算我看错人，可这傻子打我了，把我打伤就得赔偿！”老太太先是讨饶，忽地想起被穆檀痕扔垃圾一样惯了一下，现在屁股还疼，觉得又有了理由。去医院看个屁股能要来一两千药费吧？

    “哈！你诬赖敲诈不打你打谁？”周围围观人群嘲弄。

    “嘻嘻，不是说他是傻子了吗？傻子打了你白打。”黄头发又嘻嘻过来凑火。

    “可惜刚才没打死你这个老货，傻子打死人是不要负法律责任的啦，十庙不收的老东西，以后碰瓷可要带上眼睛，别自寻死路！”群众大妈数落够犀利。

    又是一片嘲笑，连警员都笑了一下。

    这时的老太太也不争取赔偿了，骨碌一下爬起从人缝里钻出，像兔子一样跑了，哪还有腰疼屁股疼头疼的症状。

    “这老货...”

    “老东西，不要脸。”

    “唉，现在的风气啊...”

    “好人难做啊，也只有傻子才去做好事。”

    真正遇到困难受帮助的，大部分都有感恩之心。但只要其中少数起了歹念，为利益恩将仇报，事情报道出来，对社会造成的坏影响很大。何况还有各种借着爱的名义行骗讹诈的存在，人们变得越来越冷漠只为保护自己。

    群众七嘴八舌的感慨，警员也只能绷着脸装没听见。

    坐在警车上回家的穆檀痕在沉思，只有傻子才会去做好事？看来好事不能随便做的。

第4章

    碧翠小区的居民楼建得相当早，建于二十年前，都是单位建造分配给达到条件的职工的福利房。穆家房子在一楼。

    小区刚落成时，绿化做得不错。随着经济条件发展，私家车越来越多，如今的碧翠小区，也只有小区道路两旁有绿化，楼房和楼房之间光秃秃的，绿化带全扒光填平改成车位。就是这样，车位也是稀缺，有些买不到车位的，不得不将车停到小区外的马路人行道上。

    一楼一般都潮湿，光线不好，但有个面积很大的院子，可派各种用途，可停脚踏车，可种花草，可加盖改造成厨房浴室，现在更有做汽车车库。

    穆家房子是小套间，三房一厅，房间都不算大，建筑面积只有82平米，如果将院子的二十平米面积加盖房顶，能有一百多点平米。穆家人口少，房子分配到手时穆爷爷已经去世，搬进来时只有母子两人，后来穆爸爸结婚、生子，人口最多保持着三人数。穆父溺亡后，十多年来，一直是祖孙相依为命，三房一厅，两人住得宽敞，院子利用不到，只在院墙开了个门，院中种了些花草。

    送穆檀痕回来的警员姓江，对穆檀痕自称是叔叔，其实只比穆檀痕大七、八岁。小江开着警车一直送到楼底，眼看着穆檀痕走到院门口，从t恤衫领口掏院门钥匙才离开。

    小黑从小流浪，天生警惕不肯让人近身，不肯乘坐警车。当然，以小黑的模样，小江也不会让它上车，实在太脏太臭了。

    穆檀痕和小金上警车，小黑一直跟在警车后，穆檀痕和小金下车，小黑也吐着舌头抵达，等警车离开，才一溜烟跑到穆家院门前。

    钥匙才插/进门锁眼，临近院门忽地打开，露出一位年纪二十七八，穿着时髦，妆容艳丽的女人身影。艳丽女人是田大妈的儿媳，名字叫祝丽丽，在某男装品牌服装店做店员，这个时间点正是她上班时间，开门正要推电瓶车出来。

    女人走到院门外，看到开门的穆檀痕，脸上露出吃惊状：“呦，傻檀这两天死哪去了？”

    女人站在上风口，一阵浓浓的香水味顺风飘来，穆檀痕鼻子动了动，打了个喷嚏，没跟她搭腔。

    见穆檀痕不理会自己，祝丽丽斜了他一眼，突地瞥见小黑，吓得一边后退一边大叫丈夫名字。“啊！舒庆，快出来打疯狗！大门口有条疯狗挡道。”

    祝丽丽惊叫着退回院内，并将院门关上。

    穆檀痕低头看了看夹着尾巴，竖着耳朵的小黑，加快手上动作打开门，让小金领小黑先进门。

    “疯狗在哪？在哪？”戴着眼镜的白面书生田家舒双手握着一根铝合金棒，小心翼翼地跑了出来，出来只看到穆檀痕站在开了一条缝的院门前。“小檀回来啦！妈，小檀回来啦！”

    田舒庆脸上露出了惊喜。

    “小檀回来了？真的吗？”田大妈闻声快步走出，看到穆檀痕上前一把抱住。“小檀，你这两天跑哪去了？可把田奶奶吓坏了，你如果出点意外，叫我怎么对得起你奶奶哦。”

    穆檀痕嘴角动了动，实在不好解释这两天的经历，便选择沉默。

    田大妈也不指望穆檀痕会对自己做出解释，能够平安回来已心满意足。

    “饿了吧，田奶奶煎了南瓜饼，等等端过来。”

    田大妈和田舒庆认为，一个傻子在外流浪两天，肯定吃不好睡不好，是遭了老大的罪。

    被er星人折腾了两天，穆檀痕不论是精神，还是*上都有点萎靡，看起来就是遭了罪的样子。其实，穆檀痕只是萎靡精神不振，饿倒是不饿。

    er外星人还是给实验品喂食的，喂的是营养剂，营养均衡，只味道古怪。

    穆檀痕不饿，不过小金刚收的小弟饿疯了，进了院子里鼻子乱嗅，找到小金的狗碗在那狠命地舔，狗碗里没食物，就是有食物也要馊得不能再馊。

    说好的肉呢？说好的狗骨头呢？小黑朝着小金哼哼。

    “汪汪！主人，小黑要吃东西。”小金朝穆檀痕请求，小黑一路上表现不错，小金对这个小弟表示满意，一满意，当然肯为小弟争取福利。

    “好！要很多南瓜饼。”穆檀痕朝田大妈点了点头。

    “哦！好！田奶奶今天摊的南瓜饼都给小檀吃。”一听穆檀痕要求很多南瓜饼，田大妈眼睛红了，这孩子在外肯定饿了好几顿，不然不会要很多吃的。

    田大妈回厨房摊饼子，田舒庆也将手中铝合金棍子放回院里，没看到小黑，打狗武器派不上用场。

    “哼！真把傻子当自家孙子疼，闲得蛋疼！”推着电瓶车出来的祝丽丽朝厨房翻了个白眼，骑上车去市中心上班。

    过了一会，田舒庆也推着电瓶车去上班。

    穆檀痕没理会在院子里乱走的小黑和小金，推开房门走进客厅，一动不动看着迎面墙壁上镜框。镜框里是穆奶奶的彩色遗照。

    穆奶奶的遗照看起来并不慈祥，紧抿的嘴角和严肃的眼神都透露着一种固执。这样的表情是穆檀痕记忆中最多的，最亲切的。

    “奶奶，你跟爸爸一样，永远离开我了吗？”穆檀痕上前摸摸遗照上奶奶的眉毛，六岁时清晰的记忆，让他明白了死亡的含义，那就是天人永隔。

    傻子情绪不丰富，清醒之后，穆檀痕情绪还是不多。见到奶奶遗照，弄清死亡含义，除了心底堵得厉害，穆檀痕没哭，只轻轻诉说自己这两天的遭遇，才说了一句，就遭到禁制器的电击。

    穆檀痕身上的禁制不允许实验品吐露er星人的存在。

    禁制器的惩罚痛感很重，穆檀痕眼前一黑，软坐到地板上，直到田奶奶送南瓜饼才缓过来。

    “啊，怎么有野狗！我打，给我滚！”

    田奶奶一看到小黑，放下盘子找到笤帚对着它就抡过去。小金见势不好，连忙护在小黑身前。

    “汪汪！别打，这是我小弟！”

    田奶奶可听不懂小金的狗语，疑惑地观察小黑。“小金，野狗是你领回来的？是母狗？不对啊，也是公狗啊，你怎么就稀罕呢？”

    “它带我们回家，养它。”穆檀痕苍白着脸坐在客厅沙发上。

    “啊？”田大妈惊讶，野狗见义勇为？有这么通人性？

    小黑夹着尾巴躲在小金身后，一脸警惕地盯着田大妈。

    田大妈观察了一会，觉得小黑不像得狂犬病的狗，稍稍放心。

    “小檀，这狗太脏，让奶奶把它赶走吧。”

    “不，我给它洗澡，干净了，跟小金一样。”

    以往大金、小金洗澡穆檀痕都有参与，穆奶奶在旁协助，防止孙子将小金淹死。

    田大妈犹豫了一下才同意：“好吧，小檀先吃饼吧，吃完给小金和...黑狗洗澡，这狗身上的毛团在一起了，得剪掉。”

    “嗯！”穆檀痕端过放着南瓜饼的盘子，分别扔了一块给小金和小黑后，自己才拿了一块咬起来。

    田大妈做的南瓜饼很好吃，她将南瓜切成丝，和了面，放上各种佐料用油煎黄，又香又软。

    小金也吃过营养剂，不饿，啃饼速度正常，小黑饿狠了，两口就吞完，田大妈端来的一盘饼一大半进了它的嘴巴。

    吃完东西，在田大妈的监督下，穆檀痕用剪刀将小黑身上脏得纠成团的狗毛剪光，并帮它洗了三遍澡。小黑不肯让人近身，在小金的威逼利诱，示范行动下，小黑才不情愿的妥协。剪光毛，洗完澡，一脱离穆檀痕的手掌，小黑立刻钻到沙发底下躲了起来。

    穆檀痕给狗剪毛洗澡有板有眼，田大妈心底升起一股怪异，好似失踪两天，傻子看起来不傻了一样。

    “小檀，你自己洗澡，小磊起床了，田奶奶得回家看着小磊。”

    田大妈本来还想帮助穆檀痕放洗澡水，不过隔壁传来孙子的哭声，只得嘱咐一声匆匆离开。

    穆檀痕洗完澡，扑到自己房间的床上躺下，不到一秒就进入了梦乡。过了一会儿，田大妈用备用钥匙进来查看情况，发现一切安好才放心关门离去。

第5章

    穆檀痕一觉醒来已是下午一点，走出房门就隐隐听到院门乒兵作响。走到院子一看，小黑狗爪正在挠门，小金蹲在一侧歪着头旁观。

    听到主人脚步声，小金摇着尾巴扑了过来，小黑也停止挠门，冲着穆檀痕发出一连串的叫声。

    穆檀痕能猜到小黑的意思，小黑想出门。打开院门，小黑开心地跑了出去，跑出不远又跑回，冲小金叫了几声。小金往前冲了两步，回头看了下主人，又蹲坐到地上，小黑见状，叫得更急了。

    小黑野性十足，被关四个多时早就不耐烦。在穆檀痕睡醒之前，已经挠了两个小时门，也是穆檀痕睡得死没被吵醒。小金跟小黑不同，从小被训练得跟主人形影不离，穆檀痕不出行，它也不出门。不过小金心里痒痒。

    “汪汪！主人，我们出去散步吧！”

    前几天在这个时间，穆檀痕曾带它外出转圈圈。小金眼里有渴望，它想跟小黑出去溜达，便鼓动主人早点行动。

    穆檀痕抬头看看了太阳，现在不傻了，明白出门转死圈圈也不会有见到奶奶的希望，当然不会选择在这种高温下外出。

    “你跟小黑出去玩。”

    小金立起身跑出门，又不放心地回头看了穆檀痕一眼，还是放不下主人。

    “去吧，天黑前回来。”穆檀痕又说了一句。

    得到主人催促，小金这才一溜烟跟着小黑跑远去撒欢。

    穆檀痕关上院门回到客厅，只见客厅饭桌上罩着一个网罩，里面是一盆冬瓜排骨汤，一碟南瓜头炒辣椒，一大碗白米饭。这是田大妈中午送过来的午饭，见穆檀痕睡得香就没喊醒他，反正是夏天，饭菜冷了吃不要紧。小金和小黑喂的是冬瓜汤拌饭，有整整一大盆，两只狗吃得精光，狗碗也舔得发光。穆家客厅也是饭厅。

    穆奶奶在世时也经常托田大妈照顾孙子，看到饭菜，穆檀痕感觉到饥饿，没多想，坐下三分钟就将饭菜吃光，留下的肉骨头扔到狗盆里。

    吃完打了一个嗝，穆檀痕想了想，将碗筷收起拿到厨房冲洗，收拾的动作生硬，他摸索着学穆奶奶做家务。穆奶奶去世后，丧饭是在附近小饭店办的，厨房没生过火，案板上有层灰。其实除了厨房，家里各处都不太干净，田大妈要做家务，带自己孙子，空闲不多，帮忙看顾穆檀痕，为他准备一顿三餐已很是不错，细节注意不到，脏得不太厉害也就忽视了。

    穆奶奶是个特爱干净的人，孙子身上总收拾得整整洁洁，家中一尘不染。穆檀痕也习惯呆在这样的环境中。

    傻的时候是不会留意到这些，聪明了以后就忍受不了，笨手笨脚洗好碗筷，穆檀痕又找来穆奶奶打扫卫生的工具，对家中进行全面大扫除。

    开始做事不顺手，等大扫除接近尾声，田大妈抱着孙子进来，穆檀痕已干得有模有样。人现在智商200哦！天天才做什么都有天赋！

    田大妈嘴巴张成o，愣在院子里以为自己眼花。

    “小檀...你会拖地？”

    废话，家具上的灰尘抹干净了，地都快拖完了。

    穆檀痕抬了下眼皮，继续手中的动作，闷声回答：“学！”

    “哦哦！小檀一学就会啊。”田大妈震惊后是惊奇。莫非穆家孩子真不傻？穆家老姐姐说的是真的？

    虽然医院医生对穆檀痕下了因高烧烧坏脑子的诊断，穆奶奶却固执认为孙子没傻，只是有点自闭症。她坚持这一观点，连低保都没为孙子申请，就怕一申请了孙子的呆傻成为定论。

    “奶奶做过。”穆檀痕依然闷着头扫尾，这副样子倒跟呆傻时不理人一样。

    “这就好，这就好，能学你奶奶过日子就好。”田大妈心中宽慰极了。

    田大妈家经济条件不好，五年前老伴生了重病，将家中积蓄耗光就撒手去了。因为家中窘迫，儿媳祝丽丽经常为了钱的事情跟儿子田舒庆吵架。田大妈的单位不好，养老金交得少，退休金也就不多。田舒庆在某机械厂当机床工，一天八个小时带加班，收入武海市中等，祝丽丽在服装店收入还不如丈夫，偏消费追求奢侈。一套衣服上千，手机追求最新款，拎包非名牌不用，最近还想买部私家车。一半小姐妹家都有私家车，自己家只有电瓶车太掉价了。田家刚缓过来，哪有余钱买大件，为这事，小夫妻俩经常争执，田大妈也跟着儿子受了祝丽丽很多气。

    穆奶奶在中药店上班，退休以后仍然被药店借用。田大妈老伴生病时，穆奶奶帮着寻了好多中药偏方，也帮着介绍了好医院好医生。在中药店还是能接触到点医疗资源，熟悉一些医院治疗擅长。虽田大妈老板还是去世了，不过生命延长了一年多，田家母子认为是穆奶奶的功劳。

    田穆两家关系本不错，在自己困难时又热心帮助，田大妈和田舒庆都心存感激，乐意帮着照顾穆檀痕。不过这种照顾只能是短期，长了一是自己日子都过得紧凑，经济上没有能力，二是穆檀痕毕竟是个傻子，照顾傻子没有头啊，这是要照顾到老死的，谁敢担这个责任？为了照顾穆檀痕到穆奶奶三七，祝丽丽在家都闹了几次。

    在田大妈的注视下干完活，穆檀痕就坐在沙发上发呆，一副以前一贯模样。穆奶奶遗像前说话被禁制器惩罚让穆檀痕恐惧，那种惩罚太痛苦了，比女人生孩子都疼。教训让穆檀痕本能在外人面前保持以前行事，免得被人发现曾被er星人绑架改造踪迹。这也是穆檀痕智商有200才会想到掩饰，不然，六岁记忆经验思虑不到这一步。

    穆檀痕恢复原来行事，田大妈不由再次打量。虽有伪装，穆檀痕也只有六岁情商，演技不够，最看得出来的就是眼神不麻木，只是无神。田大妈不是多有文化的人，性格也不够细，加上心里也希望穆檀痕能生活自理，所以这时挺开心的，觉得以后穆檀痕跟着亲戚生活不会成为累赘。能生活自理的话，穆家亲戚应该会有人收养穆檀痕。

    田大妈打量完毕，暗暗点头，也许穆家孩子真不是傻的，就是傻也只傻一点。碧翠小区周围还有一个傻子，那个傻子家人照顾不周，老是跑出家门，老翻着白眼，歪着嘴流口水，老远看就知道是个傻的，哪像穆檀痕从来干干净净，要到跟前才能看出点异样。

    嗯！对，穆家小孩不是傻，只有点迟钝，是那什么自闭症，岁数大了症状会减轻！在穆家各房间转了一圈，田大妈下了这个结论。

    “小檀不要乱跑，要散步，等你舒庆叔叔下班回来陪你去。”田大妈抱着孙子过来是特意来看看，生怕穆檀痕又跑出去散步不回家。

    “嗯！”穆檀痕点头答应。

    田舒庆的儿子不到三周岁，很乖，被奶奶抱怀里一声不吭，只眼睛四处乱转，他在寻找小金，孩子都喜欢动物。

    小金和小黑一直到天黑，穆檀痕跟着田舒庆绕着小区转了一圈才回来。这次，不但两狗都变脏了，小黑身上还添了新伤，小金身上了多了道血口子。

第6章

    穆檀痕第一感觉是两只狗被欺负了，才想问小金原因，小金已甩着尾巴扑上来，看起来特别兴奋，一点都不像吃了亏。

    “汪汪，主人，那个火烤鸭店的奥巴被我和小黑教训了！明天再去教训一次，小金又可以多个小弟了喂。”

    火烤鸭店指的是碧翠小区的一家熟菜店，招牌菜是烤鸭。烤鸭店主有只带藏獒混血的大狼狗，体格比小金大一号，很凶，店主一直拿大拇指粗的铁链条栓熟菜店后看门。原来小金经过那里都要到穆檀痕身后躲一躲。

    “汪汪...汪汪....汪..汪汪。”小黑的补充说明，老大是在自己的激励下才去跟大狼狗猛斗。

    “嗯，明天早点去。”金毛犬狗主还鼓励。

    穆檀痕脑海中有地球2000万种生物资料，动物天性争强好斗，对爱狗出去打架挑衅不奇怪。唉，变异的狗主根本不明白小金已经被驯养得温顺异常，根本不会有争斗之心。穆奶奶可不会让爱斗的狗跟孙子相处。现在这样的金毛犬可不正常。

    “不要三天，狗狗都会被小金收为小弟，汪汪，以后周围都归主人管。”小金雄心壮志，尾巴摇得更欢，和小黑出去四个小时，打了十几场架，已收服小弟n只，除奥巴外的狗太没战斗力了，只跟奥巴打的那一架挺爽，和小黑身上的伤就是在那一架里得的。

    “哦。”爱狗为自己争地盘总是好的，虽然穆檀痕不明白这地盘争来有什么用，有什么好处。

    两只狗身上除了有伤，也沾了泥灰。上午才洗过澡，再洗对狗身体健康有损，er星人的狗类研究资料齐全，穆檀痕当然注意到这一点。

    用湿毛巾将两只擦干净，又在院子里采了点植物叶子或根茎，按着脑海中的er星人研究资料，穆檀痕按比例将根叶放瓷碗里捣烂，将这些绿烂泥涂到小金小黑身上。获得的药材有限，捣鼓的烂泥药是穆檀痕目前能制作的最好伤药。院子里种有二十多种植物，其中五种带有消炎加速伤口愈合等效用。

    穆檀痕将将为小金和小黑伤口处理好，田舒庆抱着儿子过来敲门，让穆檀痕到自己家去吃晚饭。

    穆檀痕洗好手跟着田舒庆父子去了隔壁，小金小黑紧紧跟随。

    田大妈看到两条狗进院门眉头皱了皱，两只狗比人都能吃，幸亏只照料穆檀痕一小段时间，要长久了可真吃不消。

    田舒庆的儿子小磊见到小金高兴地要命，挣扎着下地去楼小金。金毛犬本来就喜欢小孩，平时就跟小磊玩得特好，低头温顺地由着小磊摸它楼它。

    田大妈瞥见小金背上的绿药泥，连忙拖开孙子，怕那绿东西是肮脏的物件，污了孩子。“小金身上那块绿的是什么？”

    “好像是芦荟？小檀，是不是？”田舒庆蹲下身仔细看了看，又闻了闻。

    “嗯！”

    穆檀痕犹豫了一下，点了点头，他不确定药泥里的植物是不是叫芦荟。穆檀痕脑海虽有er星人留存的生物百科全书，悲催地是，这些百科全书全是数据跟图像，生物名称跟地球不同。比如芦荟，在穆檀痕脑海中是是一连串数字加图片。长达6、7位的数字定义芦荟类，后面还有两位数细分芦荟品种，图片是显示芦荟外型、特性、用途跟功效。

    穆檀痕根本叫不出院子里植物名词，只能将院中植物形状跟脑海里的图片做对比，比照着搜寻。好在大脑比电脑好使，眼睛一扫，院中二十多种植物资料在三秒内出来了。论动植物的效用，地球上所有人加起来不会比穆檀痕懂。

    “小檀会制药？”田大妈又一次惊讶。

    田舒庆立起身，温温一笑。“妈，梅姨会啊，肯定教会了小檀。”

    以往穆檀痕曾在院子里采了叶子花朵用石块砖头捣着玩，田舒庆回忆起来，就认为他是在学捣药。

    “对的，小檀奶奶爱收集偏方，也爱捣鼓自治中草药膏。”田大妈一想，觉得在理，今天见到的，让她觉得穆檀痕不太傻，不太傻当然能跟着自己奶奶学到点东西。穆奶奶一生在中药店上班，跟中药打交道四十多年，手上各种中药偏方很多，对各种常见植物比较了解，用芦荟制消炎药膏正常。

    “小檀真了不起。”田舒庆拍了拍穆檀痕肩膀，穆檀痕身高有一米七七，比他高三四厘米，想摸头够不上，只好拍肩膀了。

    “院里种的东西少。”如果能有齐备的草药，穆檀痕能调治出立刻见效的伤药，而不是三四天才能痊愈的敷衍品，可甩xx白药十条大街。嗯，穆檀痕还不知晓xx白药的著名。

    田舒庆又笑了下。“草药都在山里，以后有机会，我们一起去大山旅游，小檀可以在那里采到草药。”

    “山里有？旅游？”穆檀痕眼睛亮了一下，武海市郊区有小山山，他每年清明都去，那里有穆爷爷和穆爸爸、穆妈妈的坟墓，不过旅游是什么东西？

    “快坐下吃晚饭吧。”田大妈横了儿子一眼，瞎许诺什么，穆檀痕以后都不知道在哪里生活，如果被外地的亲戚收留，以后他们也许再也见不到面的。

    既然小金身上涂的不是脏东西，田大妈也就放心让孙子跟小金玩耍，沾到不要紧，等等会洗澡。金毛犬跟小孩在一起特别有耐心，田家母子对小金跟小磊在一处穆檀痕在一处要放心。穆檀痕毕竟是傻的，不是太傻那也比普通人不正常点，不然，不会一年级念四年无法升级。万一不正常发作，打了小磊可不好。

    小磊已经喂过饭，大人上桌吃饭，他和小金在地板上玩，至于小黑，避在院门，它警惕不肯近人，不管老小，看起来有害没害。

    饭桌上的菜只比中午多了个拌黄瓜，祝丽丽缺席。

    穆檀痕端碗前瞄了瞄一侧空位。

    “你阿姨今天有聚会，不回来吃。”田舒庆解释了一下。

    田大妈满脸意见。“不回来也不早点打电话回来，非要等你打电话去问。”

    “丽丽说是同事临时起意聚会。”田舒庆为妻子辩护。

    “你啊，她说什么都信。一天到晚不想归家，谁知道她去干什么。”田大妈发着牢骚。

    田舒庆性子软，说话也慢言慢语，说好听叫温和，难听叫没男子气慨，是碧翠区有名的妻管炎。

    “妈，别说了。”田舒庆闷头扒饭。

    田大妈瞧了瞧穆檀痕，闭上了嘴。

    吃完晚饭，穆檀痕端着剩菜剩饭回家，将剩饭剩菜倒到狗盆喂小金小黑，祝丽丽没回家，剩的量多了点，不然小金和小黑吃不饱。

    因为等祝丽丽，田家晚饭开得晚，穆檀痕回到家天已经黑透，武海市夏天要到七点以后才天黑。

    白天打架体力消耗多，小黑晚上安静了许多，肯陪着小金在客厅看电视。小黑没看电视的经历，觉得很新鲜，随着画面切换，总一惊一乍的。小金智商变高，除了新闻类，连续剧能看懂三四，至于动物世界，能理解七八分，所以动物世界画面出来，小金看得相当投入，小黑在旁边惊乍弄出动作，小金不耐烦就给一巴掌，疼得小黑不得不控制自己。

    穆檀痕能开关简单的电器，开了电视跟着两只狗看了会，对电视里的东西，他也就比小金好点，有一半不能理解含义。看了一会，穆檀痕觉得自己得做点什么。

    穆家布置简朴，两个稍大的房间当了卧室，一间原本是穆爸爸穆妈妈的婚房，墙壁上还挂着两人的结婚艺术照，现在住了穆檀痕。另一间是穆奶奶居住，如今人去房空，除了衣物随身火花，其它遗物原样放着。稍小的房间两面墙壁都是木架，上面放的大都是书，有穆爸爸原来遗留下来的，也有穆奶奶的一些中药养生书籍和一些瓶瓶罐罐。除了这些，小房间还放了台电脑，电脑比较古，是穆奶奶同事家的，同事家换新的，旧的送人，穆奶奶要了来给孙子玩游戏消磨时间用，嗯，电脑没联网。

    以傻子的智商，只能玩简单得不能简单的游戏，连连看是其中之一，穆檀痕最喜欢玩连连看，当然，他的游戏号积分是负十几万分。

    穆檀痕进了小房间，没开电脑玩最喜欢的游戏，只从书架抽出小学一年级的课本书。两三年前，穆奶奶还会用这些书教他，之后可能死心了，不再教课本，改教孙子玩电脑上下载的游戏，据说玩这些游戏能促发脑智商。

    一本小学语文书花了五分钟看完，抽二年级的，十分钟看完，三年级的，二十分钟搞定，之后四、五、六年级，在三个小时里翻了一遍。翻完意犹未尽，又翻数学课本，翻看到四年级下册，穆檀痕睡意袭来，打了个哈欠关灯回房间休息。

    傻的时候四年学不好一年级的两本书，聪明以后六个小时学完小学所有的语文，一到四年级的数学。穆檀痕的人生真谓无常。

第7章

    第二天起床，穆檀痕又埋进教科书补充能量。相较于昨天晚上六个小时的神速进展，他的学习速度慢了下来。昨天速度快，一个是因为一到三四年级课本曾反复学过，有记忆碎片，类似温习。二是年级越高，课本难度越大，加上全靠自己摸索，学习进程必然放缓。不过这种进度放在学校还是逆天。

    也是穆檀痕脑海中有点基础，如果连拼音都不会的话，是无法自学读写汉字，字不能认识，数学课本也不能看懂，那样一来就无法自学，得先花精力破译汉语拼音，就像历史学家考古象形文字。

    穆檀痕的学习进程放缓了，小金小黑的霸业没放缓，一大早两狗就跑出去东征西战，战到天黑再回。第二天回来，两狗身上没有添伤，不过带回了两只有伤的新小弟。小金将新小弟带回是让穆檀痕帮着疗伤。之后几天，小金带回的小弟除了有伤的，还有生病的，腿瘸了之类的。小金将自己主人当成了万能兽医。

    穆檀痕能根据狗身上的病型在脑海找到n千种草药配方，不过制药的草药没有，院中几种用得上的植物早用光了，再采用就不能存活。为了配置各种药泥为病狗治病，穆檀痕开始到院外收集药材，只是他的社会经验等于零。大白天到绿化带和公共公园中采摘花叶、挖取根茎，结果被绿化管理人员抓住狠狠教训，还是有认得穆檀痕的居民说情，告知乱采乱摘的破坏分子是个傻子，管理人员才没罚款放他离开。

    想起第一天回来到田家吃晚饭，田舒庆曾说郊区小山有草药，那里的草药可以自由采摘。穆檀痕便将主意打到那里，每天又多了一项任务。

    每日一大早搭乘公交车去郊区，认字了，乘坐公交不在话下。小金只当主人在家才会跟主人分离，穆檀痕外出，小金必然跟随。穆檀痕能乘坐公交车，小金和小黑不可以，不过两只狗机灵，会趁着司机不注意窜上车，如果被发现，两狗只好跟在车后跑到目的地。

    穆檀痕第一趟远行就被田大妈发现了，不过出去能认得回家，田大妈更坚定了穆檀痕不太傻的观点。

    自此后，碧翠小区有一奇观，每天傍晚，总有几只流浪狗在穆家院门排队，好奇的居民过去查看，发现穆家傻子竟然用草叶草根捣成泥给这些流浪狗治病。

    消息传开，大部分人当笑话听，傻子当兽医根本就是笑话，认为傻子不过将那些流浪狗当玩具消遣。

    只是人们奇怪，为什么流浪狗乐意给穆家傻子当消遣品。之后连续观察的居民得出结论，流浪狗会愿意由傻子随意摆弄，盖因傻子的金毛爱犬威逼所致。穆家的金毛犬通人性，会主动为主人找玩具。一时，小金成为碧翠居民嘴里的话题。

    穆奶奶三七前一天，穆檀痕从郊外采药回来，发现院门开着，穆家来了位客人。

    “小檀，来见过唐奶奶，她是你奶奶最好的朋友。”田大妈带着孙子陪客人坐在穆家客厅，看到穆檀痕回来，为他解释。

    客人外貌看起来比穆奶奶年轻，比穆奶奶富态，眼睛红红的，显然刚才在哭。

    “小檀，还记得唐奶奶吗？”客人用纸巾擦了擦眼泪，拉穆檀痕坐到自己身边。

    穆檀痕点了下头，“嗯！”眼前客人面容有点熟悉，小时候好像见过几回。

    “不晓得你奶奶去得这么突然，我来晚了，我竟然在她出事二十天后才知道。”说完，客人对着穆奶奶的遗像又哭了起来。对于这位客人，穆檀痕了解不多，不知道该说什么，只好保持以往标配动作，沉默不语。

    客人姓唐，叫唐玉莹，跟穆奶奶同年，两人小学同桌，中学同校。穆奶奶初中毕业到中药店上班，唐玉莹成绩好考到中专，就读的中专学校位于华国一线城市尚海。唐玉莹中专毕业后留在尚海工作，之后在尚海结婚生子。

    “别哭了，桂芬不会怪你。”见唐玉莹越哭越伤心，田大妈连忙劝慰。桂芬是穆奶奶的名字。

    唐玉莹和穆奶奶分隔两个城市，不过两人友谊没有因距离疏离。见面不多，但两人每月保持通话，经常诉说心事琐事。穆奶奶突然去世，手机没电自动关机，唐玉莹打了几次手机没打通，深觉不对，就联系到武海市同学打听，结果听到了噩耗。

    “桂芬是得的什么急病？”唐玉莹抽泣。

    田大妈瞥了眼穆檀痕。“是脑溢血，没等救护车来就没用了。”

    穆檀痕那种摇法，有一口气也得被摇没。

    “桂芬早前身体没有一点症状？没到医院查查？”

    “桂芬是被刺激发病的？”田大妈愤愤不平。

    “被刺激？”唐玉莹惊讶，她的视线不由看向穆檀痕，被傻孙子气的？

    “跟小檀无关。”田大妈连忙阻止唐玉莹联想。

    “那被谁刺激的？”

    田大妈叹了口气：“桂芬借出的钱泡汤了，有三十五万。”

    “到底怎么回事？”唐玉莹追问。她了解穆家经济情况，三十五万应该是穆奶奶的全部积蓄。

    “一年前有个公司集资，月利息三分，三个月兑换，一直很有信誉，桂芬经人介绍也去了，钱投进去才半年，才拿了一回利息，那公司经理财务忽然消失不见。桂芬接到消息一激动，当场就.....，杀千刀的黑心家伙，他害死了桂芬！”

    田大妈情绪激动，那家公司骗了许多人集资款接近两个亿，害死的不止穆奶奶一个，穆奶奶之后还有两位债主自杀。

    穆奶奶本想将钱借给那公司一年，得了利息凑够五十万为孙子买间商铺，以后留着出租收租金。这样以后自己百年，穆檀痕也有个保障，不想全部借款成为泡影，她受不了这种打击当场发病。

    奶奶不是无缘无故死的？有人害了自己奶奶？穆檀痕不由抬头，眼中光芒闪烁。。

    接下来，田大妈又说了些集款公司高层卷款失踪后的事。那些被骗的债主到处找不到负责人，闹到了市政府，这种集资本来是地下操作，是违法的，闹也没用，最后只警局立案侦查，发布全国通缉令，算给上当受骗的受害者一个说法。

    唐玉莹一阵唏嘘。

    “穆家亲友怎么安排小檀？”唐玉莹是对着田大妈说的，穆檀痕在她印象里是傻的，问他是白问。

    田大妈告知。“明天桂芬三七会讨论。”

    唐玉莹瞧了瞧穆檀痕，穆檀痕低着头在摸小金脑袋，便将身体侧了侧，跟田大妈轻声问道：“都有哪些亲戚上门来吊唁的？”

    “桂芬这边来了一个弟弟，两个外甥。小檀爷爷那边来了两个侄子，一个侄女，小檀妈妈这边没人来。”

    穆家亲戚不多，穆奶奶只有一个姐姐一个弟弟，弟弟住得远，独自一个乘飞机来的，姐姐在本市已经去世，她两个儿子来了。穆爷爷有兄弟姐妹五个，但因他死得早，大部分又不住一个城市，那边亲戚跟穆家走得不勤，这次吊唁派了三个代表过来。穆檀痕妈妈那边早就断了往来。

    “你看谁会照顾小檀？”唐玉莹皱了皱眉。

    “好像小檀一个堂伯有这意向，不过桂芬的弟弟不太赞同，到底怎么样，明天才会有定论。”

    “那我今天住一夜，等小檀的事定下再走。”

    唐玉莹深觉自己有责任帮好友看顾下孙子，让好友后人得到妥善安置，不使好友在另一个世界不能安心。

第8章

    晚上，唐玉莹留在穆家过夜。吃过晚饭，穆檀痕没去看书，陪着两只狗留在客厅看电视。田大妈将孙子丢给儿子田舒庆，陪着唐玉莹在穆奶奶的房间说话。

    穆檀痕在客厅特意坐到穆奶奶房门附近，竖着耳朵聆听房间内的人说话，他感觉到自己对自家经济情况有点一抹黑。没钱对以后生活有影响，得想法了解清楚。田大妈跟唐玉莹说话基本要说到这些。

    脑袋变清爽之后，限于穆檀痕有限的社会认识，他对生活没有追求和计划。不论是清醒的六岁、还是混混噩噩的智傻记忆，穆檀痕的生活都是由大人来来主导。

    从er星人那里回到家，日常三餐有田大妈照顾，以后怎么样会有亲戚决定，这也造成穆檀痕没想过以后生活怎么去安排，只要自己和小金吃饱睡足，不风吹雨淋，对周遭不关心。会主动自学课本符合穆爸爸和穆奶奶生前愿望，穆檀痕潜意识里觉得自己应该这样做，何况东西学多了，最起码乘车能找准路线。

    今天下午田大妈的一席话让穆檀痕震惊，仿佛一湖水惊起波涛，刺激得他主动关注起周围。

    “本金35万三个月利息有3.15万，桂芬第一次拿到利息没拿回本金，凑够四十万借给那家公司。她死后，亲戚们翻了翻，家里的钱总共只有一千多。”田大妈告诉唐玉莹穆家经济情况。

    穆檀痕耳朵动了动，家里的钱只有一千？一千好像不多啊！

    唐玉莹抿了抿嘴。“桂芬这是想靠退休工资开支日常费用。”

    跟好友相交一辈子，她能猜出穆奶奶的打算。穆奶奶定是觉得这家集资的公司很稳妥，反正利息是三个月后一结，家里生活费留少点没关系，三个月之后会有3、15万入账，加上每月两千的退休工资，原单位借用工资每月两千，祖孙两人生活费足够。

    穆奶奶只想再拿三次利息，就把本金取出。

    田大妈叹了口气。“唉，唐家大姐，我也不知道桂芬会相信非法集资，我要晓得这事，一定会劝劝她。”

    “桂芬太好强，钱没了不要紧，人在比什么都强。”万事不愿求人，自身压力巨大，一下失去所有积蓄立刻承受不住。

    唐玉莹摇了摇头，穆奶奶这事连她这位最好知己都没提，怎么会告诉邻居。唐玉莹家境很不错，穆奶奶自尊心相当强，不愿接受别人怜悯，在好友面前从不提及钱上的事。

    唐玉莹当然注意到这点，从来是避免谈论这方面的事。就是帮好友，也是找让好友接受的方式进行。比如特意买的要送给穆檀痕的衣物，都说是自己儿子女婿买了不合身的，不好退只能送人。过年过节亲戚好友送的礼品太多，是吃不要过期不得不快递给好友帮忙吃。前年好友六十生日，唐玉莹还让老伴画了一副富贵牡丹作为生日礼物。

    唐玉莹的老伴是比较有名气的画家，跟一家著名画廊签订合约，每年酬金一百五十万，只需交画廊八幅画。

    市面上，唐玉莹老伴每幅画售价在三十万到五十万之间。唐玉莹送给好友的那份画是精品，拿到市场上五十万闭着眼睛就能出手。为保证质量，唐玉莹老伴每年作画数量不多。

    因为想照顾穆奶奶的强烈自尊心，唐玉莹没在好友面前提及老伴画的画价值，穆奶奶也只以为好友老伴画画还行，纯当一件礼品。这幅画本来挂在客厅正当中，办丧事要放遗照才取下。穆家亲戚谁也没注意到这幅画的价值，取下随随便便放到小房间的书架上。

    “就是啊，人在比什么都强，她这么一走，丢下小檀，可怜的是小檀，他家那些亲戚跟小檀感情又不深，也不知道会照顾得怎么样。”田大妈惋惜。

    “是啊，以后要寄人篱下。”唐玉莹自家有钱，收养穆檀痕却不现实。老伴作画需要绝对的安静，收养就得住一起，一个傻子能保持安静？再说自己年纪大了，就是老伴近年来也体力不足，每年作画不超过十幅。想到这里，唐玉莹心里一阵难受，连忙转换自己的注意力。“小磊奶奶，谢谢你帮着照顾小檀。”

    “不用谢，我和桂芬二十年交情，帮着照看两天有什么关系。”田大妈想了想，又小声说道：“小檀其实不傻。”

    “不傻？怎么会不傻。”唐玉莹以为自己听错，好友是没对她说过自己孙子傻，可是长大十多岁还不懂事，还要大人照顾，不是傻是什么？

    “小檀真不傻，就是有点自闭，以前是桂芬护得紧，孩子什么事都指望着她。桂芬出事后，孩子没指望了，什么事都学着自己做呢。”最近一段日子的表现，田家母子都这么琢磨。

    “真的？小檀自己学着做事？他会做什么了？”唐玉莹将信将疑。

    “小檀会照顾两只狗，打扫卫生，能洗自己的衣服，还会捣鼓草药。”说到这，田大妈笑了起来：“前天小磊身上被毒虫叮了起了一个大红块，用小檀捣的药泥一涂，第二天就好了。”药泥的药效好是事实，现在，田大妈一家三口被蚊子叮咬了的话，都是抹那种药泥，药泥一抹上去就不痒，消肿神速，比花露水什么好用多了。

    唐玉莹视线扫了房间，房间整整齐齐，桌上床上都没有灰，她还以为是田大妈清理的。“这么说来，小檀自己就能照顾自己？”

    “我看能。”田大妈敢担保百分之七八十。

    唐玉莹听完站起身走出房门，看到穆檀痕没有坐沙发上，而是搬了张椅子坐在房间旁，看起来像特意偷听，不由笑了笑。傻子可不会搞偷听。

    “小檀，你会拖地洗衣服？”

    “嗯。”穆檀痕被抓住偷听没不好意思，他也不知道要不好意思。

    “原来这些事会不会？”唐玉莹仔细打量穆檀痕。

    穆檀痕五官生得好，最近没出去晒太阳，皮肤转了回来，白皙了许多。加上身上傻气一扫而光，一米七七的的修长身材，默默坐在那里，唐玉莹只觉要用安静的美少年来形容。打量结果，由不得唐玉莹信了田大妈的话。长得再好的傻子也不能用美形容，美还包括气质。

    “不会。”穆檀痕抬眼看了下唐玉莹又低头。“有奶奶，奶奶不要我做。”

    唐玉莹眼睛一红，好友这是有多疼这孩子啊！这孩子看来真不是傻，只是跟同龄孩子有点区别。好友性格过分强，不想孩子受委屈，被人欺负，才让孩子不上学呆家里。

    “小檀，跟唐奶奶去尚海住怎么样？”既然不是傻，看起来又安静，领回家应该打扰不到老伴作画。唐玉莹有心收养穆檀痕。

    “不好，我不离家，我就住这里。”

    没有思考时，穆檀痕对自己去留不在意，会考虑问题后，他觉得自己最好不要离开碧翠小区的家，这里环境熟悉，住得也自在。

    “哦，这样啊。”唐玉莹看起来不想强求。

    田大妈见唐玉莹气质高雅，穿戴不俗，生活条件一看就上档次，当唐玉莹流露收养穆檀痕的意思时，田大妈还为穆檀痕高兴。但穆檀痕拒绝，唐玉莹也没坚持，田大妈不由为穆檀痕担心。穆檀痕现在看起来生活可自理，可他毕竟脑袋没有同龄人灵光，需要有人在旁看着点。穆家亲戚跟穆檀痕感情疏离，还不如唐玉莹，亲戚照顾不如跟着唐玉莹走。

    第二天穆奶奶三七做完，亲戚们讨论穆檀痕去向时，一个个都不想说话，穆奶奶的弟弟低着头猛抽烟。

    “你们都不管，小檀以后就跟我过日子好了。”穆爷爷的大侄子左右看了一下，出头了。

    几人明显舒了口气，总算有人肯开口收留傻子了。

    “好，大伯愿意收留小檀，我只要活着，每月出两百生活费。”穆奶奶的弟弟精神一振，他出点钱可以，领回家照顾不可以，照顾傻子不如收养一个婴儿，养孩子有希望，养傻子那是绝望。

    “恩，我看这样好。”其他人纷纷赞同。

    穆爷爷大侄子眼睛扫了一遍。“我的话说在前头，对小檀，有我吃的，就有他一口，有我住的，就少不了他一张床。”

    大家同时点头，只要不虐待傻子，其他随便。

    “既然大家都同意，我就把话说开，我家不算富裕，所以小檀去我家，这里房子是要卖的，这钱我不会用一分，都会花在小檀身上。”

    卧草，意图在这里，穆爷爷大侄子打的就是房款主意，穆家的房子地段不错，能卖到百万左右。没人盯着，谁知道这钱以后用在哪里。别的人就是有同样心思，但没穆爷爷大侄子这样的厚脸皮，不想坏了名声。

    “小檀家的房子不能卖！”唐玉莹出声。

    “不卖哪来生活费，你出吗？”穆爷爷大侄子狠狠瞪着唐玉莹。

    “小檀可以一个人生活。”唐玉莹淡淡回答。

    “一个人生活？指望一个傻子？你讲得可真轻巧。”穆爷爷大侄子咧嘴笑出了声。

    “我哪里都不去，就住家里，和小金一起。”角落里突然发出声音。

    众人循声看去，出声的是抱着小金的穆檀痕，差点被亲戚们透明掉的当事人。家里人多，小黑躲避到院子里去了。

    “你可以？”

    “我学。”

    “小檀可以自理，一个人生活没有问题，只要大家能帮着出点生活费。”田大妈连忙帮忙说话，并把穆檀痕最近这段时间独立自主表现拿出来夸上一番。

    眼见意图落空，穆爷爷大侄子生气。“我家穷，出不起生活费。”没好处的事，他才不想去碰。

    穆奶奶的两个外甥不出声，两人既不愿帮穆家，也没想从穆家弄到好处。穆奶奶的弟弟被田大妈的目光注视得不好意思，慢吞吞开口道：“生活费当然要出一点，数目等我回去商量。”

    刚才承诺的每月两百肯定不够，他做不了主。

    回去说商量不过拖延罢了，他不想出太多钱。穆奶奶生前，姐弟间感情不算好。

    “不用了，小檀的生活费以后由我出。”昨天知道穆檀痕生活可以自理，唐玉莹就是这样打算的。

    “这个...好，我没意见。”穆奶奶的弟弟瞥了眼唐玉莹脖子上挂的玉，那玉看起来值好几万。

    “我赞同。”

    有人愿意揽责任，除了穆爷爷大侄子，众人纷纷表态同意。穆檀痕的未来就这样决定了。

    亲戚们离开后，唐玉莹逗留一天也返回尚海，临走前嘱咐穆檀痕一些事，又拜托田大妈帮着照看照看。

第9章

    唐玉莹的家坐落在尚海某高档公寓小区，在十二层，建筑面积230多平方米，三年前花费近千万元购置。从单位退休后，唐玉莹就在家照顾丈夫，很少离家。这次去武海三天算例外，走路显得心切，刚走到家门口，家中大门由里打开，陆续走出三人，唐玉莹的丈夫杨伟均跟在最后送客。

    三位客人中，唐玉莹只认得其中身材发福、头发半秃顶的中年人，另两位年纪较轻的没见过。

    “呦，好巧，我们刚要告辞，大嫂就回来了。”中年人姓盛，是跟杨伟均签订合约的画廊老板。“大嫂，这是温董，特意上门来拜访杨教授。”盛老板跟唐玉莹打完招呼就为她介绍一旁穿黑色上衣的年轻人。

    姓温的年轻人看起来不到三十岁，对唐玉莹微微点了下，彬彬有礼地伸出右手。“杨夫人，幸会！”

    “温董，您好！”唐玉莹连忙上前握手寒暄。

    三位来客中，一眼望去，唐玉莹首先注意到的不是熟人盛老板，而是这位温董。此人身高目测在183厘米左右，双目犀利，五官分明立体，浑身散发着一股上位者气势，便是静静一站，已将在尚海艺术界呼风唤雨的画廊老板衬成了跟班跑腿。

    无论是盛老板，还是温董，两人都没有为唐玉莹介绍另一位跟温总年纪相仿的年轻人。那位年轻人长相普通，身材比温董还高，体格健壮，一直立在温董身后，看起来却没有丝毫存在感，。唐玉莹估计此人为温董的助手或保镖。不论是盛老板的举动，还是温董本身散发出的气质，都显示出温姓年轻人的身份不凡。

    宾客稍微寒暄了两句，唐玉莹和杨伟均夫妇将客人们一直送到电梯门，目睹电梯门关闭才返回。

    “能被老盛特意带过来求画，要求大概很高吧？”

    回到家，唐玉莹问丈夫，杨伟均每年要按合约交付画廊八幅画，姓温的年轻完全可以到画廊挑选。盛老板特意领人上门，必然是客人对画另有要求。

    “温董的奶奶七十大寿，想得一幅百花图。”杨伟均告诉老伴。

    “时间来得及吗？”

    “老盛说先画百花图，时间要来不及的话，画廊的画画可以少交。”杨伟均六十七岁了，精力不如从前，画了百花图，跟画廊的合约任务就完不成。

    “百花图算合约之外的画？付的定金多少？”画廊合约之外的画可由画家自由出售，售价比画廊付给画家的酬金高很多，是画家的额外收入。预定作画付定金是惯例，为防止顾客反悔。

    “二十万。”

    “那就是一百万了。”唐玉莹倒吸一口气，杨伟均的定订画金一般是总价五分之一。杨伟均作画到今天，数百画作中，超过百万元的佳作精品只得两幅。这位温董不管百花图画出来是不是佳作精品，直接定价百万，可见财大气粗。

    佳作精品不是你想画就能画出，要灵感，还要加点运气。往往画家画得一幅心仪的画作，会舍不得出售，想自己欣赏，或留给后代。

    唐玉莹皱眉寻思。“这个叫温董的到底什么身份？看起来怎么也不过三十岁吧？”

    不论是经商还是从政，这种年纪都不太可能有重权。但盛老板的态度有点过于殷勤，这种情况特别，盛老板可是见到尚海市市长都不亢不卑的人。

    “不知道是什么来历，老盛没说。”杨伟均摇摇头，因为在画界小有名义，跟地位高的人打交道的机会多，神神叨叨的权贵不在少数。既然盛老板不想细说姓温的年轻人身份，杨伟均也知趣不问。不过，有一点可以肯定，姓温的身世不凡，不然这样年纪不可能让清裕轩画廊老板如此重视。

    白手起家的富豪们最起码到中年才能得到应有社会地位，至于从政居于高位，这种年龄段在当前体制是不可能的。所以姓温的不会是白手起家的新贵，也不是高居庙堂的高官。只可能是世家出身，使得出生起/点高，加上本身能力出众，早早成为一方权重霸主。

    “桂芬那里是什么情况？”杨伟均转了话题。

    唐玉莹叹了口气，告诉丈夫穆家的一切。说到穆檀痕不傻，杨伟均不相信。

    “不可能吧，桂芬的孙子从六岁开始就说傻了，如果不傻，小学一年级连读四年怎么解释？”

    倒是旁观者清，杨伟均感觉到可疑之处。

    “我看啊，应该是小檀六岁时受到的刺激太大，有自闭症状，对外界一切排斥，老师教什么都不肯学，桂芬没注意到，医生没诊断出来，就认为小檀是变傻了。”

    （给穆檀痕诊断病情的医生很冤。）

    杨伟均想了想，点头认同：“可能就是这种情况，可惜了孩子。要能对症治疗，现在大概在念大学了。”

    父亲为救自己淹死，亲眼目睹这种惨状对小孩心理影响巨大。唐玉莹和杨伟均都觉得，自闭才是造成穆檀痕顶了十多年傻子帽子。

    想起好友后半生的不幸，唐玉莹的眼睛有点红。

    “以后多照顾照顾这孩子，以前桂芬帮我们很多。”杨伟均拍拍老伴胳膊安慰。

    杨伟均和唐玉莹刚结婚时，家中清贫。一儿一女出生后，上有老弱，下有嗷嗷待哺，境况更是窘迫，靠着有限的工资，吃都吃不饱。是穆奶奶每年想法换到些全国粮票寄给好友，方才解决杨家危机。随着社会变革，杨家境况渐佳，穆家不幸连连，两家贫富差距变大。不管差距多大，杨伟均跟老伴一样，一直将穆奶奶的恩情记在心里。

    “今年过年，我想把小檀接过来一起过。”

    “好，早点接过来。”

    夫妻俩同样想法，要给好友后人人间温情。

    楼底地下停车场，三人上了两部车，盛老板先目送姓温的年轻人带着助手上了一辆豪车，目送豪车离开才坐到自己的驾坐上，车上有盛老板的专用司机。

    “呼呼，总算跟温朗英搭上线了。”盛老板上车长吁一口气。

    “恭喜老总。”司机看了看后视镜，也为老板高兴，一般专用司机都是心腹。老板在心腹面前常会透露心情和机密。

    盛老板摸了摸半秃的头顶。“京城和蕙市两地计划总算可以展开了。”

    京城、蕙市和尚海为华国一流城市，都是国际城市。清裕画廊花了十年时间在尚海站稳脚跟，财力有了，但要进军另两大国际都市，需要人脉护航。温朗英就是盛老板想尽办法接近的人脉。

    得到温朗英光顾画廊的消息，盛老板火急火燎地赶去亲自伺候。很幸运，温朗英没看上画廊的成品，盛老板有机会陪伴他去杨伟均家中订画。温朗英这样算欠了盛老板一个人情。

    一幅百万的画作作为生日礼物不算贵重，贵在温朗英亲自上门为自己奶奶求画，心意无价。

    温朗英刚上车，放车上的手机就响了，拿起手机看了下号码，他的眉头轻微地皱了一下。

    “什么事，说。”温朗英语气微微有点不耐烦。

    不知道手机里说了什么，温朗英冷声道：“明天把那套房子过户到他名下，他爱呆就让他呆个够。”

    说完挂断通话，闭目养神，表情冷漠。

    为温朗英开车的是跟着去拜访杨伟均家的随身保镖小马。刚才手机一通话没头没脑，小马却明白事情来龙去脉。

    打电话过来的是温朗英的秘书小莫。跟了温朗英三年的情人在两人幽会用的金屋闹死闹活，温朗英不耐烦去安抚，让小莫将金屋过户给情人。也就是说，温朗英决定跟情人分手，两人以往幽会的公寓算分手费。

    想起那人装模作样的傲娇样，小马嘴角弯了弯。有的人太把自己当盘菜了，如果肯乖乖听话，以老板的惰性，大概还会交往养他一阵，如果用感情当筹码，下场就是扫地出门。跟了老板三年，联系老板还得通过秘书，有什么可以依仗的？

    不过一套房子价值四、五百万，普通人如果得到大概欢天喜地，只那人心大了，想蛇吞象，一套房子远不放在眼里，估计明天得到消息，要哭天喊地了。

第10章

    听到门铃声，正半趟在床上玩手机的卫鸣一跃而起。将手机随意抛在一边，情绪激动地想去开门，跑到客厅突地停住调转方向去了盥洗室，急急窜到镜前瞧了瞧，用梳子刷了下头发，整了整衣领，感觉自己是得体的，没哪方面不妥，这才定定神，迈着不紧不慢的步子去开门。

    “莫秘书，是你？”

    门口站着一位三十出头，戴着眼镜的温文男子，卫鸣连忙朝男子身后看去，没有他望穿欲眼的身影。

    “卫先生，别看了，只有我。”

    莫秘书微微一笑，很是亲切，卫鸣却生出一股不详预兆。

    “莫秘书，能不能让我跟温总通个电话？我想跟温总道歉，那次被记者拍到是意外。”卫鸣的头微微低下，神情透露一股我见犹怜。

    温朗英为温氏集团公司总经理，董事会副董事长，外界称他温董，手下一般是称温总。

    莫秘书脸上表情不变，心底却在鄙视，鄙视卫鸣敢做不敢当。没理会卫鸣的认错，莫秘书径自关上门，走到客厅沙发坐下，从公文包中拿出一叠文件放在茶几上。

    “不必了，温总以后不会再来，你把这文件签一下，这套房子要转到你的名下。”

    卫鸣仿佛晴天霹雳，他瞪圆了眼睛，不肯置信：“什么？莫秘书，你是不是弄错了，朗英和我感情这么深，怎么可能不来见我？”

    卫鸣是位时装模特，各种各样的男欢女爱见多，那些有权有势的财俊没有谁像温朗英一样，三年中只跟自己交往。因此，卫鸣觉得自己已占据了情人的心，前段时间，才做了点小动作。没想到小动作一出，温朗英便未踏这里一步。

    三年交往，就是养条宠物，也没有说丢就丢的。卫鸣自觉自己不是一条宠物。

    莫秘书将笔放在文件旁，用目光示意卫鸣过来签字。

    “我不签，我不会签，我爱朗英，我只要朗英。”卫鸣眼眶红了，一套四五百万的房子就打发这段感情，自己不是太廉价了？卫鸣对温朗英有真感情，温朗英无论哪方面都堪称优秀，这样的优秀情人可遇不可求。

    “天下无不散的宴席，大家最好是好聚好散。”莫秘书看着卫鸣的目光变冷。“卫先生现在事业蒸蒸向上，应该不会放弃事业吧？”

    卫鸣三年前能从默默无闻的透明模特到如今知名地位，靠的就是温朗英。卫鸣从这段交往中获益匪浅。

    卫鸣浑身一震，看出莫秘书眼中的威胁，自己如果想闹，以后就不要想在时装界混了，不但时装界，其他行业也别想有发展。

    低着头，卫鸣抖着手写上自己名字，平时龙飞凤舞的签名，今天异常凝滞。

    老板跟卫鸣交往三年，莫秘书就跟卫鸣打交道三年，看卫鸣失魂落魄的模样，也不由跟着为他惋惜一下。平时交往中，温朗英对情人不薄，只要要求不过份，都会给予满足。卫鸣平时一切开支都有专卡可刷，现在开的两部百万名车也是温朗英送的。卫鸣光靠做模特的那点收入，根本不可能过上挥金如土，奢侈到一口气养两部豪车。

    卫鸣如果聪明一点，以后虽跟温朗英不会有正果，但等温朗英主动跟卫鸣分手，卫鸣获得的哪会是眼前这些。最起码事业会发展到顶点，在业界大红大紫，分手费也不会是区区一套房子，莫秘书保守估计，分手之物的价值至少会翻十倍。

    莫秘书完成任务离开。卫鸣呆坐在沙发上良久，对于这个结果，他很不甘心！！

    武海市一幢六层高的大楼，一个月前还是幢装修豪华、人来人往的办公大楼，现在除了大门口的银匡科技有限公司八个金光闪闪的大字，其他都显得破败。整幢大楼只有一个六十出头的干瘦老头在看门。

    老头闲得很，跟一位年龄四十多岁的女环卫工八卦。女环卫工两天前才被分配到这边地段工作。

    地段上的垃圾清理干净，女环卫工跟看门老头借倒了缸开水，看到办公大楼窗户没一个完整的，就问起老头原因。门卫大门口，有好几条狗在玩耍，一位穿墨黑色休闲夏装的年轻人蹲在地上逗一条高大金毛犬。

    “师傅，这楼怎么没有一个完好的窗户啊？”女环卫工很奇怪，刚来第一天她就想问了。

    “都给砸了，楼里东西能搬的都被抢了，不能搬的也被砸了。”门卫老头眯着眼抽了口烟，顺便瞅瞅女环卫工鼓鼓的胸脯，这胸脯可比家中的黄脸婆有料多了。

    “啊，又抢又砸，谁干的？”女环卫工惊讶。

    “债主，银匡公司的债主们干的。”门卫老头指了指金光闪闪的银匡科技有限公司招牌。“如果银匡公司办公楼不是租的，楼砖都要被债主们拆光。”

    “债主们这么狠？”女环卫工张了张嘴巴。

    “狠？银匡公司老总卷跑2亿多的集资款。”门卫老头咧嘴，露出一口参差不齐的黄牙，有点幸灾乐祸。“债主们都死好几个了，银匡公司老总要在这里，要被债主们生生活吃。”

    “卷跑两亿啊！有没有报警？把骗子抓回来啊。”女环卫工身体一抖，2亿人民币数目，够她扫好几百辈子的地了。

    “报警有毛用，人都可能跑国外去啦.....”八卦的两人都没注意到门卫房前的那群狗和年轻人是什么时候离开。

    原银匡科技公司破败的办公室内，小金和小黑带着一群手下在搜寻着什么。

    “汪汪，这里有同样气味。”小金忽然抬头朝办公室门外轻轻叫了一声。

    穿墨衣的穆檀痕闪了进来。“跟这气味一样？”

    穆檀痕手上是发/票，这发/票是银匡公司财务给穆奶奶的借款收据。借款收据上有财务经手人的气味。穆檀痕要找到这位财务，再从财务找到银匡公司老总。

    银匡公司老总携款失踪后，公司高层跟着失联。至于公司的普通职工，他们对此事一无所知。财务是失联人之一。

    银匡科技公司老总名叫王文，据说是海外华商。两年前租下了这幢办公楼注册了银匡科技，经营范围以生物高科技为主。据说要投资百亿。

    银匡公司成立以来，看起来财大气粗。第一年春节，包机送公司员工到澳洲免费旅游，当时武海市各大报纸连番报道，给人以公司财力雄厚、发展前景广阔的感觉，这是高额利息集/资上当人数多的原因。

    “一样。”小金摇了摇尾巴。

    “叫小黑它们都来闻闻。”穆檀痕命令。

    小金低声吼了一下，散在各处的狗狗们闻声而来，一个个排着队嗅嗅穆檀痕手上的收据，又嗅了一张办公桌。

    嗅完，小金又吼了两下，狗狗们散开消失不见，只留下小金和小黑。

    “汪汪，主人，我和小黑也出去找找，找到大坏蛋咬死咬死。”从小主人口中得知老主人是被坏蛋害死的，小金就立誓找到坏人为老主人报仇。报仇方式当然是将大坏蛋喂手下小弟了。

    穆檀痕小心的收起借款收据，将收据叠好放入裤兜。这是他目前找到王文的唯一线索。“去吧，我在家等你们消息。”

    话音才落，小金小黑从穆檀痕视线里消失。穆檀痕慢慢从大楼走出，经过门卫时，门卫老头还在跟环卫女工聊得热烈。

第11章

    城市发展太快，十多年前的城乡结合部成了城市中最特别的地方。这里的旧结合部不像市区有商业价值，拆迁重建费高了还是有盈利，也不像郊区空地开发成本小。不尴不尬造成城乡部建筑最为杂乱地方。往往是漂亮光鲜高楼后面一片低矮密集的棚户民居。

    早年，棚户区的居民在宅居外空地违障搭建，搭建房用来出租创造效益，使得居住环境更无序杂乱。违建房建造时有空地就建，根本不考虑房屋间隔和光线，很多多出来的建筑物处在阴暗潮湿之下。

    武海西部城乡旧结合部，有一条小巷紧靠着十几层高的大厦，被大厦挡着，日常最多晒到一半太阳，房主只能靠着便宜的出租价格招揽房客。这条小巷也因为常年处于阴影，尽头是死胡同，人们不需要经过，也不爱走进去。在繁华的大都市中，小巷显得格外寂静。

    嚓嚓！嚓嚓！

    一间房顶批连在房主屋后的违建小屋房门发出轻响。住在里面的租客透过门眼瞧了好几遍，门外都没有人影。

    租客本来不想理会，耐不住房门一直被骚扰，这时天还没有黑，门外光线虽不好，还能看清东西。租客就想开门查看究竟。

    小心翼翼地打开门，租客从门缝里看到大门底部有两只狗，原来一直骚扰的不过是两只动物，一只金毛犬，一只黑色土狗。

    金毛犬有名的性格温顺，土狗的狗脸尖了点，不过个不大，看起来没威胁。对这样两条狗，租客没感受到害怕，打开门想将两只狗从房门前赶走。老是嚓嚓地扒门很闹心，让人上网不能专心。

    这才打开门，租户还没来得及发出声音吓唬两只狗，两只狗突然呲牙一纵，合力将租户扑到在地。

    “啊....”

    一声尖叫才叫一半，一位身穿黑衣的年轻闪进房内迅速关上了门。年轻人正是狗主穆檀痕。

    “不准叫！再叫咬死你！”

    “你...你是谁？干嘛放狗咬人？”脖子附近有两只呲着牙的狗，租户胆战心惊。

    “这张收据是你开的，徐浩！”

    穆檀痕掏出一张银匡公司财务开出的借款收据。

    接触到这张收据的除了穆奶奶本人，还有穆家亲戚。穆家亲戚是在办丧事盘点穆家财产时触碰了收据。收据上除了有穆奶奶和穆家亲戚的气味，还有另一抹气味，这抹气味便是开具这张收据的银匡公司财务留下。财务经手人印章是徐浩两字。

    徐浩一见收据，紧张的脸变得特别惨白，说话带了颤音。

    “你想干什么？是公司老板骗了你们，不关我的事，你要找找王文。”

    这张收据在穆奶奶死前一个多星期开出，到现在不过一个月时间，徐浩遗留在收据上气味虽变淡，但没有完全消失，被小金灵敏的鼻子筛别出来。

    这也是小金有过变异，换了小黑等普通狗就辨别不出来。收据上所有气味，只有徐浩没有被小金见过，用排除法很好锁定了徐浩的气味。根据这点，小金到银匡公司财务室找到徐浩用过的办公椅，让所有小弟嗅闻一遍，记住徐浩留下的气味。然后发动狗小弟门全市搜寻。

    徐浩所在的财务室受灾最重，闻讯而来的受害人愤怒之下，对财务室又打又砸。之后醒悟到借款回来希望渺茫，受害人才想到搬运银匡公司的东西弥补损失。徐浩那张用过的办公桌因损毁严重得以留在原地。

    小金手下现在有上百只小弟，上百只小弟分散各角落认真搜寻，半天时间就找出了徐浩的藏身之所。狗鼻子是最灵的。

    “王文在哪里？”穆檀痕找徐浩就是为了找到卷款消失的银匡科技公司董事长兼总经理王文。

    “我不知道，我也在找他，我也借给公司好多钱...”徐浩突然泪流满面，他也是银匡公司集资受害人。“我现在家都不敢回....呜呜...”

    徐浩能当上银匡公司财务是因为集资业绩不错，共集资到三百多万，其中三百万都是说服亲朋好友借出，只有零头是他自己的积蓄。

    王文消失后，徐浩只比其他债主们早一天知道消息。寻找老板无果，徐浩怕被闻讯而来的亲朋好友撕了，只得离家躲藏。因为身上钱不多，徐浩不敢走远，选租了混乱城乡部的房子。自住到这里后，一个月时间，徐浩只在晚上出去两次买生活用品和食物，其余时间都在租房用前房客留下的破电脑上网。

    “王文住的地方在哪？”穆檀痕打断徐浩祥林嫂般的嗦，王文本人很少出现在公司，公司高层汇报工作都是用通讯工具汇报。

    “他都是住酒店，酒店有包房。”徐浩不敢拿手擦脸上的泪水和鼻涕，怕动一下会被狗咬了。

    “除了酒店呢？”

    “没听说过。”

    “你有没有他的照片，有没有他用过的东西？”

    银匡科技公司在武海市知名度不小，作为老板，王文从不接受采访，也没照片流出，人们原来以为银匡公司老板低调，集资款卷款事发才明白是骗子不想留下真面目有意为之。不过银匡公司高层都见过王文，王文跟徐浩一样，是个胖子，两人身材相仿。武海刑警大队有王文画像，跟本人面目八/九不离十。

    穆檀痕带着小金去过王文包住的酒店包房，可惜包房已住过好几发客人，物品也换过几匝，加上酒店服务员每天打扫，王文留在宾馆的气味消失得差不多了，变异小金也无法辨闻出来。

    “王文用过的东西？”徐浩想了想，先是摇了摇头，后又眼睛一亮：“有，我有王文穿过的一件短袖衬衫，是去年年底到澳洲旅游，王文借给我的。只不过过去半年了，不知道有没有用？”

    王文当时也在澳洲旅游胜地，徐浩身材跟他差不多，因为粗心，少带了换洗上衣，王文知道后就让秘书送了一件短袖衬衫给他。王文的秘书告诉徐浩，那件短袖王文只穿过一次。

    徐浩找老板的心情跟受害债主一样迫切。眼前的年轻人能将狗训练得如此听话，找到王文的希望比自己总多一点。

    “回家拿给我！”穆檀痕当即命令。

    “不行，我不能回家，肯定有人蹲在我家附近监视。”徐浩连连摇头，为了躲债，他的父母都跑到乡下远亲那里。家中是铁将军把门，空无一人。

    穆檀痕盯着徐浩的目光没有一丝感情：“不回家，小黑咬死你！”

    小金一听，喉咙发出一阵威胁声，旁边的小黑张嘴就咬住了徐浩的脖子，等着穆檀痕下最后命令。

    穆檀痕虽恶补完小学课本，但道德法制方面知识贫瘠得厉害，对社会的认识只有六岁孩童程度。孩童的世界观简单粗暴，不是黑就是白，不是好就是坏。坏人要受惩罚，好人要得到回报。

    银匡公司的大坏蛋欺骗穆奶奶，穆奶奶因此送命，穆檀痕认为用狗咬死大坏蛋天经地义。徐浩虽是从犯，但不配合他的报仇行动，就是小坏蛋，一样可以咬死。

    “别！别！别咬！我现在就带你回家去找！”徐浩吓得差点大小便失禁，年轻人长相俊秀，心却狠得厉害。

    穆檀痕朝小金看了一眼，小金呜呜低声叫了两下，和小黑同时放开徐浩。

    徐浩这才有机会擦脸上的泪水鼻涕，连带擦脖子上狗嘴淌下的粘液。

    “走！”穆檀痕见徐浩收拾好，转身开门走了出去。

    徐浩在小金小黑的押送下也走出房门，一走出来，徐浩差点吓得心脏病发作。租屋门口不大的空地上，蹲着大大小小二三十只各种各样的狗，因为天黑了，狗眼发着幽幽碧光，猛的一见，相当吓人。

    群狗聚集已经很吓人了，更吓人的是这些狗没有一只发出叫声。都说不叫的狗可怕，一群不叫的狗那就是惊悚。这群狗好似训练有素，穆檀痕和徐浩一出来，各自慢慢走开，徐浩一路走着，发现这些狗并没有离开，而是分散着远远跟在身后，好似在护卫警戒。

    如果说徐浩在租屋还有半路偷溜的打算，见到那群狗后，那点打算烟消云散了。能训练好一只两只狗的人很常见，训练好一群狗的人没听说，将群狗训练得如军犬般存在，不是普通人能办到的。

    因为小金手下小弟们的表现，徐浩对穆檀痕多了惧意，也对穆檀痕的期望加大，期望穆檀痕能找到王文，这样，徐浩自己的借款也有着落。借款有追讨到的希望，徐浩能对亲朋好友有交待，也就可以不过东躲西藏的生活。

    有狗狗们侦查一路情况，徐浩领着穆檀痕避开了守候的债主，顺利地进了家门。进门后没敢开灯，借着手机上的荧光打开衣橱找到了短袖衬衫。

    徐浩比穆檀痕多懂一点刑侦知识，用一个保鲜袋将短袖包好才递给穆檀痕。

    穆檀痕找徐浩的目的已达到，这胖子对自己无用，又达不到大坏蛋喂狗程度，不想对他做什么，拿了装短袖的保鲜袋拔腿就走。

    “等等！等等，能不能交换下手机号码？找到王文就通知我好不好？”徐浩神情带着讨好。

    徐浩觉得，等找到王文，王文卷跑的两亿肯定被挥霍掉一些，加上原来行骗花费掉的成本，追回的欠款必然不够赔偿债主们的债务。只有先找到王文，趁着集资款没被王文挥霍光讨回，让自己损失降到最低。

    穆檀痕停住脚步。“报号码。”

    徐浩报出一连串数字，这是他新买的手机卡号。穆檀痕等徐浩报完，抬脚就走。

    “唉！”徐浩连忙追上一步。“你有没有记在？”徐浩还不知道穆檀痕的名字，感觉到穆檀痕不想多理会自己，他就没敢讨问。

    “不是13xxxxxxxxx吗？”穆檀痕不假思索报出手机号码。

    “....你记忆真好。”徐浩脸上讪讪，一般人都要重复听上两三遍才能记住，刚才穆檀痕听了一遍就想走，徐浩以为穆檀痕是在敷衍他。

    穆檀痕鄙视了徐浩一眼，不过短短十一位数字，报一遍记不住那是傻瓜。

    “哎，等等！”徐浩又想起一个细节，赶紧又叫住穆檀痕。“银匡集资款卷款案可能另有幕后主使人。！”

    “什么意思？”穆檀痕听不太懂。

    王文卷款失踪后，公司副总，跟徐浩一样的倒霉蛋在办公室失神自言自语。那时徐浩疯了一样想要回三百万，听到另有幕后黑手，仿佛抓住了救命稻草，连忙住着副总逼问。副总透露，有一次他去酒店汇报工作，在门口听到王文用手机在请示着什么。副总以此推测，银匡公司背后另有大老板。

    徐浩告诉穆檀痕这段细节后，又强调一遍，这件事是公司副总自己的一个猜测，王文背后是不是还有幕后人，徐浩不肯定。那位猜测的副总如今呆在警局班房协助刑警查案。

    还有没露面的大坏蛋？穆檀痕皱了皱眉，片刻又舒展开去。不管王文背后有没有人，只要能找到王文，就能搞清一切。到那时，不管幕前还是幕后大坏蛋，穆檀痕都要将他们拿去喂狗。

第12章

    找到银匡公司财务徐浩容易，因为徐浩没钱，没有离开武海。找到银匡公司老板王文的希望就渺茫了。王文是有预谋有计划的行骗，卷款离开时走得很从容。行骗到了巨额资金，本人绝不可能还呆在武海市不动，也许如看门的老头门卫所猜测，人早已离开华夏，逃亡国外享受奢侈生活。

    穆檀痕已经在学初中课本，家中的初中课本是穆爸爸留下的，穆奶奶只为孙子准备了小学教材。穆爸爸生前是一名初中数学教师，家中有一套当年的初中课本书。初中教材中有地理历史等辅课课本书，穆檀痕自学完数语，开始自学地理历史等辅课。穆檀痕没学英语，因为他们也一点英语基础，入门难，自学最多学会书写，学不会口语。

    虽然教材过时，不过十多年前的世界格局跟现在相差不大，除了细微变化，世界地图上标注的国家大致相同。穆檀痕盯着华国地图发愁。

    华国疆域很大，但在世界地图上也不过占据巴掌大小。而武海市，在巴掌大小的地图上只能用一点来表示。

    小金小黑等狗狗们要将武海市每一寸土地翻遍，最起码得月把时间。以这种速度推论，翻遍全国至少得几十年光阴。如果王文已逃到国外，那就需要翻找全世界，翻遍全世界要用多少时间呢？

    看懂世界地图后，穆檀痕心就很烦躁，天下之大，超乎他的想像，光靠狗狗的寻找，找出害死自己奶奶的凶手不知要到何年何月。

    “汪汪！主人不要发愁，等小金收到更多小弟后，会很快找出大坏蛋。”小金很乐观地安慰主人。

    在这个世界上，能够跟穆檀痕商量问题的只有小金这只金毛犬。

    小金再变异变聪明，它依然是只狗，狗狗的思维局限多了，对世界的认识有点像井底的青蛙。

    小金盲目乐观得很，不过这种盲目乐观还是鼓励到了穆檀痕，穆檀痕心中烦躁渐渐散去。愁什么呢？坚持不懈地寻找，总有一天能找到王文报仇，活一天找一天！活一年找一年！不死不休！

    坚定信念后，穆檀痕报仇行动也就不那么急切，外出回家的时间早了点，不像原来跟小金小黑每天天亮出门，要搜寻到晚上七八点之后才回家。

    这天回家天还没黑，才走到自家院门口，祝丽丽尖利的声音从隔壁传了过来。

    “等，等什么等！吃个晚饭也要等？”

    最近祝丽丽都早出晚归，回家都要到半夜，穆檀痕跟她照面的次数不多。每次见面，祝丽丽都斜着眼睛看他，带着末轻视和嫌弃。穆檀痕不喜欢祝丽丽，遇到祝丽丽跟以往一样不说话，祝丽丽也根本不相信婆婆和丈夫的话，去认同穆檀痕不怎么傻。

    “小檀说了今天会早点回家，再等一会吧，你要太饿，先吃点饼干垫垫。”田舒庆安抚老婆。

    原先天热，饭菜冷了不要紧，穆檀痕晚归，田家晚饭到点可以先用，只需将一人两狗的份额留着。现在天有点凉，田大妈就想等穆檀痕一起吃，省得留着的饭菜变冷。

    “哎呦，感情那傻子是田家祖宗啊，白吃白喝还要敬着，他是田家什么人？他不回来我和小磊就要饿着等？我看脑子有毛病的不是穆家，是你们田家！”丈夫不安抚还好，一安抚，祝丽丽像吞了火药。

    “什么白吃白喝？小檀的尚海奶奶每月可是给咱们家一千五伙食费的。”田舒庆不想跟老婆吵。“你不想等，可以自己先吃。”

    唐玉莹本来要给田家每月三千伙食费，多了的算田家照顾穆檀痕的照顾费。田家母子不肯收，除了原本跟穆奶奶关系好，还有变聪明的穆檀痕有空会帮着带小磊，小金和小黑给小磊当玩具。不傻的穆檀痕，长相很能引人好感。他们愿意帮着照顾一下。田大妈是个很勤劳的人，觉得多做点饭没什么，多了人吃饭，菜式还多点。

    “每月一千五？现在物价这么高，一个傻子跟两只大狗，饭量等于三个大小伙子，一千五的伙食费能够？”祝丽丽的声音不低反嘹亮，高得二楼三楼的邻居有开窗看究竟的响动。

    田大妈抱着孙子在旁为穆檀痕申辩：“咱们家原来四口人一月伙食费也就一千五这个数，小檀和小金小黑吃饭不会超过我们家。“

    田大妈过日子精打细算，多了穆檀痕和两只狗，每月的花费不用超过三千，田家没有为穆檀痕额外开支。

    祝丽丽冷笑一声。“呵呵，咱家就这样做白工？你们想当傻子一辈子的保姆？”

    田舒庆脸沉了沉。“说了小檀不是傻子了！”

    祝丽丽嗤笑道。“你说不是傻子就不是傻子了？好，既然不是傻子，你让他不要花外人的钱啊，自己去赚钱好了，有钱自己找保姆！”

    田舒庆闭嘴了，因为穆檀痕看起来不通世事，让他自己照顾自己大概可以，但外出赚钱，田家母子都觉得有点玄。

    “丽丽！小檀有点自闭，等他自闭好了，就可以外出找份工作。”田大妈维护的声音有点弱。

    “我呸！找什么借口，还自闭，傻子就是傻子，除非重新投胎，不然他永远就是傻瓜。穆家傻子要能自力更生，武海市每天早晨的太阳就能从西边升起。既然你们执迷不悔要当烂好人，我就等太阳从西边出来再回来！省得碍了你们的眼。”祝丽丽腰肢一扭，抓了挎包到院内推着电瓶车出了门。开门看到穆檀痕，鼻子冷哼一声，发动电瓶车扬长而去。

    “丽丽，你又要去哪里？快回来....”追出来的田舒庆看到穆檀痕，挺了脚步，神色尴尬地朝他笑了笑。“小檀回来正好，我们正要吃晚饭。”见穆檀痕朝祝丽丽离开的方向瞥了一眼，讪讪补充掩饰道：“你婶婶要加晚班，不在家吃。”

    穆檀痕嗯了一声，脸上跟平常一样没有表情，只深深看了田舒庆一眼。

    这一眼，倒让田舒庆忐忑了半天，他不知道穆檀痕听到了多少，深怕祝丽丽羞辱的言语会刺激到穆檀痕。

    其实穆檀痕看田舒庆那一眼不是为了祝丽丽刚才羞辱自己，而是最近搜寻过程中，知道了祝丽丽一些不同寻常的举动，比如总跟一个男人吃饭泡吧，大白天到酒店开房。

    穆檀痕不完全清楚祝丽丽跟另外男人混在一起的行为代表什么，但他知道这样举动是不好的，对田舒庆不好，对田家不好。

    穆檀痕小时候就有点不爱说话，现在经历了奇遇更是。他没想将祝丽丽的出轨告诉田舒庆，除了关乎穆奶奶和小金，为保护自己，穆檀痕对身边发生的事一直抱着旁观态度，冷眼旁观这世间的一切。

    不过，祝丽丽的话还是触动到了穆檀痕，她让穆檀痕意识到，自己在别人眼里还是一个废物，一个不能自力更生的可怜虫。

第13章

    在田家用完晚饭回到家，小金带了一只特别的新小弟，一只黄色的、圆滚滚的大猫在院子里等着穆檀痕。

    “汪汪，主人，每天只要保证喂小黄一条鱼，小黄就肯做我新小弟！”

    小金所有小弟，穆檀痕只帮小黑取名，后来再收的其它小弟，穆檀痕嫌烦，名字都让小金自己取。

    小金为小弟们取名秉承了主人一贯传统，简单无脑，都以狗狗们身上的颜色命名。颜色一样，名字重复了，就在名字后加数字区分。比如小黑之后的黑颜色狗小弟，就叫小黑2，小黑3。小金数数能数到一百，能命名各颜色狗小弟到一百。

    目前同颜色的狗小弟名字还没有超过百数，颜色加数字够用。大黄猫浑身大部分黄颜色，当然取名小黄，因为它是只猫，不需要跟狗小弟们区别，便占了猫小黄no1的名字。小黄目前是碧翠小区猫世界一霸，猫猫们发春时，小黄会打败领地所有竞争者，霸占绝大多数的母猫。嗯，小金收的两个亲信小弟都是公的，都是争抢好斗且好色的货。

    大黄猫喵喵地叫了两声，绕着穆檀痕转了两圈，还用尾巴轻轻扫了扫他的小腿，然后迈着不紧不慢的猫步跟小金一起并排蹲在地上。至于小金原本第一小弟小黑，正不满地在角落里瞪着大黄猫。地位受威胁什么的心情不会好。

    穆檀痕疑惑地瞧了瞧大黄猫，转头看向爱犬。“为什么要收猫当手下？”

    猫与狗是一对不折不扣的冤家，尽管它们往往能够独立地与人类友好相处，但它们之间似乎有与生俱来的仇恨，在一个空间总是不能融洽相处。

    穆檀痕对于小金能收服一只猫的本领没有觉得奇怪。因为猫狗结怨主要在于两者交流不畅，其根本原因是缘于长期进化过程中对生存资源的残酷竞争。现在小金变异，能跟种族之外的动物进行简单交流，有了交流，让大黄猫明白它们之间不存在生存资源竞争，并用食物引诱，大黄猫当然欣然答应当一只金毛犬的小弟。

    猫的忠心带着条件，不同于狗。大黄猫有主人，主人对它不关心，想起来就喂一顿，想不起来就饿着。大黄猫为了吃饱只能外出觅食，目前状态是半家养半流浪。

    “主人不是说世界很大很大，很多很多的狗小弟都不一定能找到大坏蛋吗？小金就想，狗狗们不够用，可以去收服其它种类的小弟使用。城市里能听懂小金话的除了狗狗们，最多的就是猫和老鼠。老鼠怕猫，我收服猫当小弟，然后再命令猫小弟去收服老鼠。汪汪！以后会有更多更多，数都数不过来的帮手，这样子的话，就能早点找到大坏蛋啦！”小金甩着尾巴显得特得意。

    其实，城市中最多的动物不是老鼠和猫狗们，而是蟑螂、蚂蚁、鸟之类的动物。这些动物脑灵智不够，不足以达到跟小金交流层次。

    穆檀痕眼睛亮了亮，嘴角上扬，蹲下身抱住小金脖子，用脸蹭了蹭它毛茸茸的脑袋。“好，以后每天保证喂小黄一条鱼。”

    小金兴奋得尾巴扫个不停，喉咙发出呜呜撒娇声，自它和小主人从奇怪可怕的生物手中回来后，小主人就很少对它做出搂抱举动了。小主人的搂抱对小金来说，是最高奖赏。

    大黄猫从小金那里明白眼前这个人类同意收养自己后，冲着穆檀痕喵喵叫了两声，姿态优雅地将穆家巡视了一遍，最后将沙发左角落选定为自己固定领地，以后将在这里睡觉小眯。

    爱犬能够想到利用猫和老鼠扩大搜寻王文的主力军，穆檀痕相当高兴。高兴过后，穆檀痕发愁了，因为多收小弟还意味着多照顾它们，要照顾它们的健康和生存。照顾除了花费精力，还需要财力。穆檀痕去郊区采点草药，勉强能应付治疗狗狗们身上的伤和疾病。狗狗们的肚皮问题，穆檀痕就有心无力了。

    说起来，小金是一只很体贴的狗狗。在小黑之后的收的小弟们，只需要穆檀痕照顾一下它们的健康，填肚皮方面，小金自己解决了。

    小金曾带着第一个小弟跟烤鸭店看店的大狼狗打了一架，大狼狗被小金和小黑打败后，将自己的狗食恭敬献给老大老二享用。大狼狗的伙食比小金小黑好太多了，都是熟食边角料和顾客不要的烤鸭骨头。那几天，小金和小黑回家都没怎么吃田家端过来的剩饭剩菜。

    大狼狗吃小金小黑剩下的填不保肚皮了。烤鸭店店主奇怪，观察之后才发现自家的看门狗做好人好事，将食物让给一只金毛狗和一只黑色土狗享用了。

    烤鸭店店主本身很爱狗，小金又通人意，知晓在人类面前卖萌会有好处，小黑跟着有样学样，做着各种逗小孩的动作，逗得烤鸭店店主一高兴，决定将卖不掉的熟食拿出点长期喂养它们。

    小金由此得到更大启发，再收小弟后，会带着小弟们到碧翠小区各饭店和小吃店讨要食物。

    小金的狗小弟们讨食时守规矩，会跟着老大做各式让人类开心的动作，吃食物时还晓得守秩序，一个个排队进食（进食次序是按战斗能力强弱来排。）

    饭店里的剩饭剩菜处理本来是个问题，原来都是留给养猪的专业户，或是送到有需要的养殖场处理。现在有卖萌的狗狗们来讨食，狗狗们进食文明不打架，能不弄脏进食的地方，一些店主厨师乐得发善心。这样一来，小金的狗小弟们的肚皮就不需要穆檀痕操心了。不然，一堆狗狗吃食，穆檀痕把房子卖了也养不长。

    家中多出一只猫，伙食开支就要增加一点，唐玉莹付给田家的伙食费不多不少，一人两狗每月要消费到这个数字。以后家中多增加成员，便得多增开支。

    穆檀痕清点着家中财务。穆奶奶只留下一千多现金，这些现金在穆奶奶的银行/卡上。唐玉莹上次来吊唁临走前，帮穆檀痕另办了张银行/卡，往卡上打了三千。穆奶奶的一千多现金，唐玉莹帮着取出后凑到一千五整数，交给了田大妈，当穆檀痕一个月伙食费。以后每个月，唐玉莹都会给穆檀痕的卡上打三千，其中一半提出交给田大妈，剩下就是穆檀痕的其他花费。

    如今，穆檀痕还没有什么额外开支，除了水电费和数字电视费，从未打出过通话的手机费。一千五够穆檀痕开支。唐玉莹家中富裕，本可给穆檀痕更多生活费用，但怕穆檀痕手中有钱引人窥伺，会上当受骗。唐玉莹虽对穆檀痕的智商有了改观，但她绝不认为，也没有意识到穆檀痕iq超过普通人，只觉得穆檀痕不傻而已，智商低于普通，离聪明远着呢。脑袋不怎么灵光，又轻微自闭的年轻人，手上还是不要有多余的钱，能比较舒服地生活下去就行。

    唐玉莹如此认为，田家母子也如此想法。

    穆檀痕从祝丽丽刻薄的言语中明白，不管是唐玉莹的仗义抚养，还是田家一日三餐为自己做饭照顾，都不是理所当然，自己是在受他们恩惠。即便小金聪明，能解决以后所有狗狗和猫猫的肚皮，穆檀痕自己总不能也跟着狗狗猫猫们去讨食吧？另外，随着需要照顾的狗狗猫猫们数量增多，郊区外的草药数量不够用了，需要到药材店购买。穆檀痕曾到武海市药材市场转了转，购置草药需要好大一笔开支。

    得自力更生！得想法赚钱！

    摸着奶奶留下的旧手机，穆檀痕绞尽脑汁想着怎么自力更生，怎么赚钱养小弟。对社会了解太少，就如想学英语，没有一点基础，便不得其门而入。

    “小金，你有没有什么办法？”能商量的只有爱犬。

    正和两小弟并排蹲在沙发上看电视的金毛犬闻音把狗头转过来看了主人一眼，尾巴朝主人摇了摇，又转过头狗头将注意力集中到了电视银屏上。经济什么的讨论不要指望狗狗的智商。

    穆檀痕也没指望小金能帮上忙，只不过第二天出门，穆檀痕在家附近的电线杆上，发现了一个开源的办法。

    小区的电线杆基本包给了各种小广告。上门有包治性病、人流药流无痛流、出租求租、通下水道修油烟机等五花八门的小广告。穆檀痕找了几处电线杆看了一会，返身回家写了十几张白纸，带了家中半瓶胶水，将十几张白纸覆盖在出租房屋的小广告上面。十几张白纸内容除了地址、联系手机号码和租金，其他内容跟被覆盖的出租房屋小广告一模一样。

    原有出租房屋广告是要出租一套两室一厅的房子，租金每月两千。穆檀痕只想出租一间卧室，就将租金减半，每月一千。

    穆檀痕估算了一下，现阶段每月能多出一千，应该可以开支一只猫和购买药材的费用。

    广告贴出去以后，穆檀痕只等了五个小时，就有求租电话打来。

    求租的年轻人有点急迫，定下傍晚时分来看房。

    一个下午，穆檀痕留在家没有出门，到傍晚五点半，等来了求租客。

    打开门，穆檀痕一愣，眼前的求租客是他认识的。当初在公园豪华公寓附近，穆檀痕被碰瓷老太太讹诈时，眼前这位正是用手机录像帮他证明清白的黄头发时髦年轻人。

第14章

    “咦，是你？你就是那个傻....”黄头发时髦年轻人也认出了穆檀痕，傻子两字差点脱口而出。

    穆檀痕被人叫了十多年傻子，早被叫习惯了，已经习惯到没啥想法。就是有想法，黄头发当初貌似是帮了自己，对自己没有恶意，穆檀痕对他差点脱口而出的贬义称呼不介意。

    “你是来看房子的？”

    “是的。”黄头发一笑，一双桃花眼挺水。

    穆檀痕侧过身体，示意黄头发进院门。

    “你家大人呢？”黄头发走进院子东张西望，院子里收拾得很整齐，靠墙种着十几种植物，一些植物长得很好，一些植物根叶稀疏，半死不活（根叶被摘了制药的缘故）。正对院子的是一间客厅，从客厅大门看去，家中没人。

    穆檀痕转过脸盯着黄头发，淡淡说道：“我家就我一个人。”

    “啊，你家就你一个？”黄头发相当意外，一个傻子能在当家作主？“你家房子的出租广告是谁贴的？”黄头发觉得自己最好确定一下。

    “嗯，我贴的。”

    “你？”黄头发视线上下扫视穆檀痕：“那上面的广告词也是你写的？”

    穆檀痕没练过字，最初山寨的小广告字迹歪歪扭扭，写到十张之后，才有点正形。黄头发看到的小广告是字迹比较正型中的一张。傻子不可能会写字、张贴小广告出租自家房子。

    “嗯，我写的。”穆檀痕皱皱眉，这人倒底想不想租房子？“要租的是这间房，你看不看？”穆檀痕指的方向是跟客厅并排房间窗户。

    “行，我先看看。”

    黄头疑惑的不是穆檀痕傻不傻，而是当初口口声声证明他呆傻的碧翠小区居民。或许近邻们出于好意，胡说穆檀痕呆傻是在帮忙脱身，避免被老太太勒索。想到这里，黄头发觉得自己找到了答案。

    找到答案，黄头发放心地跟着穆檀痕进屋看房。

    一进客厅，就看到挂在客厅墙壁上硕大的遗照。

    穆奶奶的照片严肃，配着黑白颜色更觉渗人。黄头发突然看到，惊了一下。

    见穆檀痕朝他望了过来，黄头发拍了拍心口。“嘿嘿，有点吓人哈！”

    “要租的是这间。”穆檀痕推开跟客厅并排的卧室。

    这间卧室面积最大，原为穆檀痕父母婚房，后来住着穆檀痕。穆檀痕将这间房收拾了一下，自己搬到穆奶奶的房间。

    “嗯，不错，朝南，光线很好。”

    黄头发打量着房间很满意。从卧室窗户往外看去，正好看到一片植物。满目绿色在钢筋水泥城市中显得尤为珍贵。

    “你家就你一个人？”黄头发看完房间又去看卫生间和厨房，卫生间厨房都很干净，在小房间看到电脑，就更满意了。黄头发没发觉电脑没通网线。

    “对，我家就我一个人。”穆檀痕补充：“还有两只狗，一只猫。”附带无数散养的小弟们。

    两狗一猫不在家，被小金领着外出办事。办事指搜寻王文和收小弟。

    “有狗和猫啊。”黄头发犹豫了一下，他不太喜欢毛茸茸娇贵的宠物。不过对房子环境很满意，穆檀痕将家中打扫得很干净，闻不到动物身上的异味，家中反散发着一股淡淡的清香草药味。黄头发喜欢这种气味。这种气味让人舒服。“能不能让猫和狗不要进我房间？”

    “可以。”这些对于穆檀痕是小事，只要吩咐小金一声就行。

    黄头发满意了。“那我先租一年，租金三月一付，水电费分摊。怎么样？”

    “好。”房子能租出去，穆檀痕有点成就感，这算是每月挣到一千了？

    “我明天就搬过来。”黄头发也高兴，这里离工作地点近，能立即入住，运气很不错，以后不需要面对异样目光，真好！“哦，对了，我叫顾馨，你呢？”报完自己名字，然后眼睛期待地看着穆檀痕。

    “穆檀痕。”

    这是穆檀痕第一次跟社会上的人打交道。

    顾馨付了三个月房租，让穆檀痕跟他打了张收条，临走，要了穆檀痕的手机号码，并用手机拨了一下。

    “好了，明天见。”

    等听到穆奶奶的旧手机发出铃响后，顾馨告辞离开。

    穆檀痕翻到来电，记了下号码，没有储存一下，他也没学过储存。穆奶奶留下的手机不是智能触屏，是那种按键款，年轻人市场基本绝迹，大都是一些老年人在使用。

    唐玉莹临走前，曾教了穆檀痕一遍接听拨打手机，穆檀痕现在就只会接听和拨打这两项功能。除了唐玉莹每星期给穆檀痕打一个电话，到目前为止，穆檀痕没打出一个电话。

    储存不储存号码，对于穆檀痕不重要，他有过目不忘本领，特意记过一遍的号码不会忘记。

    穆檀痕像看心爱的玩具一样看着顾馨预付的三千元房租，再点一遍数字后，还用手指磨搓了两下，抽出一张放到口袋，另外二十九张放进穆奶奶房间的抽屉中。家中只有这里有带锁的抽屉，放一些贵重物品。

    外出散步时间到了，揣上奶奶的旧手机，穆檀痕要出门散步，散完步还要为新来的猫小弟去菜市场买鱼。

    穆檀痕每趟外出都能平安回来，这让田家母子放心，田舒庆也就不再每天陪同散步。散步路程照例围着碧翠小区转一圈，不过今天要去菜市场买鱼，穆檀痕散步到半途准备过马路，过了马路穿过公园可以到菜市场。

    这个时间正是下班高峰，马路上的车辆最多，加上这段路上连着好几个红绿灯，车有点堵了，两边车道上的汽车基本一辆连着一辆，用龟速慢慢前进。

    穆檀痕眼睛盯着交通指示灯，等着变绿跟随行人横穿马路。突然，他的心脏快跳了一下，感觉右侧好像有视线在注视着自己，侧头看去，只有一部挨着一部的大小汽车。一些汽车车窗开着，能看到司机或乘客脸上的不耐烦和心焦，大部分车辆车窗是关着的，看不清车内情况。

    穆檀痕眼睛扫了扫，没发现什么异常，心脏也没再跳动，可被人注视的感觉却挥之不去。穆檀痕皱皱眉，不知道自己为什么会有被捕猎的感觉。

    身处众林草原，生存险恶的凶兽们对注视自身的目光很敏感，一般这种注视代表有天敌想捕获自己，灵敏的动物们总在觉察到这一点后逃之夭夭。穆檀痕虽对社会不了解，但知道人不会将同类当成猎物。所以他对自己有这种感觉有点疑惑。

    红灯转绿，穆檀痕抬脚快速跟随人流穿过马路，一直走进公园绿树之中，那种被注视的感觉才消失。

    坐在豪华房车后座的温朗英目光一直追随着那道背影，等背影没入绿丛才收回，将视线转到前方密密麻麻的车辆上。堵车什么的太心烦了，堵车要能一直看到赏心悦目的事物还能忍受，可惜刚才的赏心悦目前前后后不到两分钟时间。

    “小莫，找人找得怎么样了？”温朗英松了松领带，掏出手机按了一个号码。温朗英穿着一套正装。本来房车温度适宜，不过现在觉得有点热，大概是堵车堵得心燥才热的。

    温朗英问得没头没脑，莫秘书却明白老板在问什么。

    “温总，已有两位人选。”莫秘书有点底气不足。

    “资料呢？等等传过来给我看看。”温朗英到武海市来考察项目投资，带了保镖兼司机小马和另一名秘书。头号心腹莫秘书没有跟着过来，留在尚海总公司。

    “是，我马上传过去。”

    莫秘书等老板挂断通话放下手机，拉开抽屉抽出两份资料袋，对着资料袋叹了口气，但愿这两位能有一位入老板的眼。老板蹬情人不先找好备胎，害他这个温氏第一秘书快成拉皮条专业户了。

第15章

    顾馨原先租住的房子离碧翠小区有段距离，因为工作地点在碧翠小区附近，每天上下班用在路上要将近一个小时。如果不是合租的两位老乡总拿有色目光看顾馨，顾馨不会升起到工作地点附近租房的念头。

    顾馨五年前跟老乡一起到武海市打拼，在陌生的地方能和熟悉的人住一起，除了安全，还能安慰他思乡之情。

    前段时间，顾馨跟相处两年的男友分手没能和平，事情闹得被合租的老乡知道，自那以后，本来关系融洽亲如家人的老乡们对顾馨态度变得冷淡，总是避着顾馨，看顾馨的目光带着异样，好似顾馨身上带有传染性病毒。

    顾馨再住着自然感觉没趣。下了班就转到周围居民区找租房，正好看见穆檀痕贴在电线杆上的招租小广告，小广告出租内容符合顾馨期盼。顾馨是行动派，感觉中意也不到别处打听了，站在电线杆下就跟房主约好看房。

    这一看，顾馨对房子满意，对房主也很满意。房主很年轻，比自己小四五岁的样子，长得很不错，特养眼，最主要是心好（扶跌倒老太太可以证明），话不多，没有盘根究底倾向，性格看起来不像爱管闲事。

    定下租房后，顾馨心头轻松很多，回到原租屋主动跟合租的老乡打招呼告别，不过没告知他们自己租屋在哪里。两位合租老乡得知顾馨明天上午就搬走，也是浑身一轻松，总算不用跟变态呆一个屋檐了。

    顾馨的随身物品不多，用一个行李箱就装完了。第二天天亮，合租老乡还没有起床，顾馨就拖着行李箱离开，离开了住了五年之久的地方。

    这是一个晴天，本就处于秋高气爽时节，好天气更让人感觉舒服。顾馨一直走到穆家院门前心情都是相当的好。

    “哎呀，你骑车怎么不小心点？”

    顾馨张望寻找穆家院门门牌，只昨天来过一趟，记不太清，得找门牌号码。正找着，一不小心就被骑电瓶车的女人撞了。

    “你自己找死，霸着路中央还让不让人骑车？”女人长得很艳丽，打扮相当时髦。

    顾馨的小腿被撞得很疼，低头捞上裤腿一看，已经破皮淌血。

    “什么叫霸着路中央？这条路这么窄，你骑的电瓶车没声音，我哪知道有车过来？你撞伤人还有理？你看看我腿上被你撞成啥样子了？”

    艳丽女人细眉倒竖。“咋的？想讹诈？”

    “什么？我讹诈？”顾馨差点气闷，这是哪来的泼妇。

    就在两人争吵不休时，隔壁院门走出来一位戴眼镜，皮肤白皙，个子中等，三十岁左右的男子。“什么事，丽丽，怎么回事？”

    “舒庆，这小瘪三想讹诈，自己挡路撞车上还怪我。”见丈夫出来，祝丽丽音调高了一个等阶。

    “这是你老婆吧？骑车不按铃，撞了人不道歉还强词夺理，有没有一点素质？”顾馨当然不服被祝丽丽泼脏水。

    田舒庆一眼就看到顾馨淌血的小腿。

    “对不起，对不起，这巷子窄，只能并排走三人，骑车一不小心就会碰擦到。这样吧，我带你上医院治疗好不好？”

    “舒庆，你这个软货！老娘我倒了八百辈子的霉才跟了你，胳膊还讲究往里拐，你老婆被瘪三欺负了不帮忙倒对着瘪三低声下气！我呸！....”

    顾馨见田舒庆态度不错，火气消了许多。小腿那的伤口不长，就是不去医院也会自愈，顾馨就想开口原谅，不料撞他的女人突然跳着脚将火力对准了自己丈夫，一通撒泼，看得顾馨目瞪口呆。

    田舒庆额角青筋直跳，再好脾气也不能这样受羞辱，何况羞辱他的还是枕边人。“祝丽丽！什么事都要讲个理字！”

    大庭广众之下，田舒庆不想跟老婆吵。

    “讲理？我怎么不讲理了？明明是这瘪三碰瓷要讹诈老娘，舒庆你是瞎子聋子，就知道低声下气陪小心，有没有点男子气概？软货！....”祝丽丽越骂越顺。

    “顾馨不是瘪三，舒庆叔不瞎不聋。”一道冷清的声音将祝丽丽滔滔不绝的污语打断。不知什么时候，穆家院门已经打开，一人一猫两狗立在院门口围观。

    祝丽丽脸上浮现轻视。“哎哟，大家快来看呀，有人来主持公道！对，你舒庆叔不瞎不聋，讹诈的也不是瘪三，你穆檀痕也不傻！是华国第一聪明人！哈哈！哈哈！你们都是好人，就我是坏人！”

    祝丽丽是反语，她在讽刺眼前的三人，特别讽刺穆檀痕的呆傻。

    不同于田舒庆的难堪，顾馨的气愤，穆檀痕好似没有情绪，盯着祝丽丽的目光平静没有波动，只慢慢说了一句：“驼背瘸腿不是好人。”

    祝丽丽脸色突然一变，视线瞟了下丈夫，神色变得有些慌张。

    “行，你们都是好人，我这坏人跟你们理论不上。”丢下这句话，祝丽丽发动电瓶车迅速骑走，背影显得似落荒而逃。

    见老婆离开，田舒庆呼出一口气，他没注意到祝丽丽的异样，只为自己老婆的态度又跟顾馨道了声谦。“对不起！”

    不管事情经过怎样，顾馨的小腿被祝丽丽撞破是事实。

    “没事，一点小伤，事情过去就算了。”对于讲理的田舒庆，顾馨很有好感，就不想计较腿伤。

    “小檀，你认识他啊？”田舒庆没注意到老婆的异样，倒注意到穆檀痕叫出顾馨的名字了。

    “顾馨租了我家房子。”穆檀痕还没将出租房子的事情告诉田舒庆母子。

    “你出租了房子？”田舒庆一愣，视线移向顾馨的行李箱。

    “嘿嘿，您好，我叫顾馨，昨天来看的房子，贵姓？”顾馨朝田舒庆伸出右手，从祝丽丽口中知道田舒庆的名字，不知道姓什么。

    “免贵姓田。”得知顾馨是穆檀痕找来的租客，田舒庆边打量顾馨边跟他握手。

    顾馨跟田舒庆差不多高，皮肤有点黄，长了一双桃花眼，额头和下巴两处冒着两颗痘痘，头发染了黄色，一只耳朵戴了耳钉，衣服有点花俏，干净平整。整体给田舒庆的感觉是特追求时尚小年轻。

    “你那伤跟我去医院包扎一下....”田舒庆为老婆善后。

    “不用，这点小伤口哪用上医院，等等我到药房买点双氧水抹一下就好...”顾馨边推辞边重新打量了田舒庆。田舒庆外表文质彬彬，皮肤奶油，手掌却跟外表不符，粗燥，掌心有着老茧。

    顾馨贫困山区长大，从小皮粗肉糙，如果不是祝丽丽态度蛮横不讲理，本来对小腿的小伤口不怎么在意，并没想要肇事者治疗赔偿。

    “进来！我给你抹药。”

    穆檀痕冷清的声音打断两位的客气。

    田舒庆连连点头。“对对，让小檀给你抹点药膏，小檀配置的药膏挺灵光，比药店买的药膏要好。”

    穆檀痕配置的草药膏主要是为流浪狗治疗，田舒庆的儿子小磊被蚊虫叮咬也被药膏抹好后，田大妈抱着孙子跟左邻右舍好好宣传了一下，慢慢地，周围邻居有需要时，也上穆家讨要点药膏回家使用，用过后效果不错，渐渐的，也不将穆檀痕当傻蛋了。

    “那感情好。”顾馨朝着田舒庆眯眼一笑，拖着行李箱跟在穆檀痕身后进了院门。

    田舒庆被顾馨的桃花眼闪了一下，感觉有点怪异，觉得顾馨那一笑有点像小姑娘。

    怎么会有这种感觉？田舒庆摇了摇头回了自己院子。

    “舒庆，丽丽刚才是跟谁在吵架？”田大妈刚才在哄哭闹的小磊，没能出来看个究竟。

    “没事，丽丽电瓶车撞了人，被撞的人正好是租了小檀家房子的年轻人。”田舒庆不想老娘知道自己老婆刚才辱骂自己的言语，解释避重就轻。

    “小檀出租房子？”田大妈瞪圆了眼睛。“什么情况？他尚海唐奶奶给的钱不够用吗？”

    田舒庆想了想才回答老娘。“小檀应该是有想法了。”

    “想法？”

    “总不能一直靠别人帮衬。”穆檀痕的人生还很长，田舒庆乐于见到穆檀痕有自己的经济来源。

    田大妈拍了拍在身上扭来扭去的孙子，叹了口气。“小檀大概在我们家也吃不长了，昨天晚上一直呆在厨房跟我学做饭。”

    田舒庆轻声说道：“这样不是挺好，以后能自立。”

    “是啊，挺好的。”田大妈将孙子放到儿子手中，让儿子抱抱再去上班。“等等我过去看看。”田大妈想了解租房情况，生怕穆檀痕吃亏。

    田舒庆赞同老娘想法，准备晚上下了班也到穆家看看。

    目送儿子远去的背影，田大妈心底松了口气，以后不用照顾穆檀痕，儿媳就不会为了穆檀痕在家吵闹，不久的将来，家中会风平浪静，一家四口和和睦睦的生活了。

第16章

    昨天来看房，一进门，顾馨就被挂在客厅的黑白遗照给吓了一下。今天进客厅，下意识地抬头朝挂遗照的墙壁看去，结果发现墙壁上挂的东西换了，遗照换成了一幅富贵牡丹画。

    牡丹画装裱质量上乘，画中牡丹一眼看去，盛开的灿烂，含苞欲放的在慢慢绽放，画中牡丹非常鲜活。

    顾馨不懂画，当然也不会品画，觉得画画不错，比一张遗照强百倍。顾馨寻思，肯定是穆檀痕昨天注意到遗照吓到了他，为照顾他的感受，调换成赏心悦目的花王画。

    房主真是体贴细心的人啊！顾馨摸着下巴感慨。不错，不错，以后能愉快地相处了！

    其实，顾馨自作多情了，穆檀痕是注意到他被遗照吓了一跳，但绝不是为了照顾租客感受用牡丹画替换掉。穆檀痕换画是不想再有人对着自己奶奶遗像露出惊吓表情，认为那种表情冲撞了穆奶奶，对自己奶奶不敬。

    不想奶奶的遗像以后再受不敬，穆檀痕当晚就把遗照搬进自己卧室，也就是穆奶奶原来的房间。穆檀痕将遗照跟父母的结婚照并排挂在床头墙壁。穆檀痕每天躺下，都要看两眼照片才睡觉。

    挺好！我们一家还在一起！

    顾馨将行李箱放进租来的房间后，返身回到客厅坐到沙发上。才在沙发上坐好，就看到对面不远处并排蹲坐着两狗一猫。

    威武的金毛犬蹲在中间，左边一只黑色尖嘴土狗，右边一只硕肥大黄猫，三动物瞪圆的眼睛，一眨不眨盯着顾馨。

    顾馨山区长大，基本家家养狗养猫，同时养猫养狗的很多，猫狗能和平相处的稀少，能愉快地在一起玩耍的从未见过。

    这三只动物有点怪异，猫狗关系不但融洽，还会伙同一起围观人类。顾馨回想起自己跟祝丽丽吵架时，两狗一猫也是蹲在院门那做围观状的。特么的有点古怪。或许大黄猫不是猫，其实是一只披着猫皮的狗？

    就在顾馨研究大黄猫的种类属性时，穆檀痕端着托盘出来，将托盘放在沙发之前的茶几上。托盘上有两瓶草药高，一瓶像绿水，有点稀，一瓶是深绿色药泥，很稠。

    “小金、小黑。小黄，都是我家的，你放心，我已经吩咐过它们了，它们不会进你房间。”穆檀痕告知顾馨，顾馨昨天表示过不想动物进自己房间的意思。

    小金冲着顾馨：“汪汪！”

    小黑随即：“汪汪！”

    大黄猫跟着：“喵喵！”

    吩咐过它们了！吩咐过它们！

    顾馨耳边好似有回音，心底的怪异更强了，还有，这猫狗是在对他打招呼么？

    两狗一猫在穆檀痕心里等同于家庭成员，所以有必要将家庭成员介绍给顾馨。穆檀痕介绍完，在顾馨身旁蹲下，取了托盘中药棉，准备给顾馨处理伤口，动作熟练流畅。

    “不用不用，我自己来！”顾馨不好意思让穆檀痕为自己擦药。

    “哦，我忘了你有手！”穆檀痕将药棉扔回托盘。“这瓶是清洗的，先涂，涂完再抹这一瓶。”

    穆檀痕给猫狗处理伤口处理习惯了，将顾馨也当成了猫狗。

    顾馨莫名，什么叫忘了他有手？他一直有手啊！生下就有的！

    “谁没有手啊？”顾馨到底没忍住，求解惑。

    “狗狗和猫猫！”穆檀痕回答完还补充了一句：“这些药就是给猫狗用的。”

    顾馨：“......”

    我是猫狗吗？药是专为猫狗配置，人用了要不要紧？

    顾馨抹了一半的手顿在半空。

    “抹完放回小房间。”穆檀痕根本就没觉察到顾馨的为难，说完朝小金看了一眼，离开去了小房间。

    而小金被主人看了一眼后，抖了抖狗毛立起身，用爪子开了院门，等小黑小黄出去后，立即用后腿将院门带上，外出收小弟去了。

    这这.....

    狗会开门关门！

    顾馨的眼珠子差点掉了下来。

    以小金的智商，简单的开门和关门学两次就会了，除了开门关门，小金还会用钥匙开门，小金现在的脖子上就挂着一把备用钥匙。小金因为夏天天热剃掉的狗毛重新长长，狗毛盖住了钥匙，不仔细看注意不到。

    穆檀痕怕小金用钥匙开门会引来关注，叮嘱小金用钥匙开门不要引人注目，小金回来开门都是等四周没人才开。

    顾馨目前只看到小金开门关门，经过严格训练后的狗能做到这一点，所以顾馨也只是震惊一下，没往稀奇古怪方面联想。

    等顾馨将伤口处理好，将托盘送到小房间里，时间已经过了半个小时。半个小时有二十多分是因顾馨犹犹豫豫和举棋不定中浪费，顾忌兽药能不能人用是他浪费时间的原因。

    药已经抹了一半了，房主的邻居肯定推荐过药效，也许抹了不会有事。忐忑中，顾馨还是使用了药膏，一抹上稠药膏，伤口处立刻有凉凉感觉，疼痛感也减轻了。

    不错，有一抹就灵，比云南白药疗效都快。

    顾馨安心了许多，端了托盘去小房间。

    穆檀痕坐在一张电脑桌前看一本书。

    “放那吧。”穆檀痕听到脚步声抬头，指了指墙角的橱柜，橱柜里放的一半是书，一半是瓶瓶罐罐。指示完，穆檀痕又低下头将注意力集中到书本上。

    顾馨放好托盘，转身打量穆檀痕，这一打量，差点瞧入迷。

    电脑桌放在窗户下，阳光透过窗户照射到了年轻人的短发，黑黑短发反散出了带金色的光泽，对着光亮，光滑白腻的脸庞被照出一层细细的绒毛，低垂的睫毛映出一片阴影，鼻梁英挺，紧抿的双唇形弧度优美。

    顾馨跟人交往会注意掩饰自己的性取向，很少直盯着同性的脸瞧来瞧去。第一次见被老太太讹诈的穆檀痕，当时的穆檀痕皮肤黝黑，脸上肌肤有点粗燥，在顾馨的眼里还是很俊秀。现在皮肤转白，脸上冒出的痘痘用了药膏消失变得光滑，这样的穆檀痕在顾馨眼里就是异常俊美了。

    不觉中，顾馨盯着穆檀痕侧影目不转睛，羡慕不已。

    “你在想什么？”

    顾馨一惊，发觉穆檀痕已经转过身体平静地看着自己。那双眼相当静，像没有一丝风浪的海洋。

    “你在看什么书？”顾馨暗暗打量被抓包，脸上有点讪讪。

    穆檀痕问顾馨在想什么的时候，当时顾馨在想，如果自己容貌要能有这么出众，旧爱大概就不会有劈腿心思了和举动了。

    “地理。”穆檀痕将书一合，露出初中地理封面给顾馨看。

    “你现在还看初中地理？”

    顾馨笑了起来，他十六岁初中毕业就外出打工，初中书本自那以后碰都没碰一下。

    “家里只有初中的书。”穆檀痕也苦恼，家中的课本书除了英语，其他基本被翻遍了。再过一个月，家中书籍就不够看了。

    “市图书馆里什么地理书都有。”顾馨随口说了一句，以为穆檀痕是地理爱好者。

    “市图书馆。”穆檀痕眼中光芒闪了一下。“那里还有其他的书吗？”

    顾馨脸上带了惊讶。“图书馆当然什么书都有，你连这个都不知道？”

    穆檀痕双唇紧抿，看了顾馨一眼，低头重新翻地理书。

    顾馨被穆檀痕那一眼看得难受，直觉哪里出了问题，刚才的话可能冒犯到了房主。

    “宽带上网密码是多少，我记一下。”瞥见书桌上的旧电脑，顾馨想到自己的手提电脑。

    “什么宽带上网密码？”穆檀痕抬头看向顾馨的目光很茫然。

    “就是你家电脑上网的帐号密码。”顾馨抬手挠了挠头发，这个也不知道？

    穆檀痕摇了摇。顾馨仔细一瞧，发现电脑根本没接网线，只接了电源。

    这一下，顾馨心里有点发悚了，不知道图书馆有什么书，不知道家中电脑有没有上网，难道当初有人说房主是傻子说的是事实？

    顾馨心里打着鼓，借口整理行李回到已经付了三个月房租的房间。在房间呆了一会，顾馨去了隔壁田家，找田大妈打听穆檀痕的情况。如果穆檀痕真是个傻子，顾馨不敢租住在这里，万一出什么事，责任可都是他的。

    顾馨一开口问穆檀痕情况，田大妈就像倒海水一样说个不停，从穆檀痕出生一直说到穆奶奶去世。

    “小檀只是有点自闭？”顾馨松了口气，自闭症不接触社会，不知道图书馆和电脑上不上网就好解释了。

    “是啊，小檀其实很聪明的，很乖，脾气相当好。”田大妈怕顾馨不租穆家房子，连忙说了穆檀痕很多聪明事迹。

    “嗯，是很聪明。”顾馨低头看自己小腿上的伤口，那里凉凉的，一点都不疼，不聪明配置不出效果特佳的草药膏。

    摸清情况的顾馨回来后，对穆檀痕热情起来，耐心告诉穆檀痕一些生活常识。

    “你说电脑联网可以链接整个世界？”穆檀痕视线盯着旧电脑一动不动。

    “对，网上还可以找到各种书籍。”

    “要钱的吧？”

    “一年一千多吧。我可以付一半。”没有宽带的日子不好受，顾馨希望穆檀痕能开通网线，如果穆檀痕不乐意，他想自己到运营商那里开通一条。

    “行！怎么开通？”穆檀痕觉得消费能承担。

    “带身份证去营业厅办理。”顾馨笑了笑。“我陪你一起去，以后不懂的都可以找我帮忙。”

    “好！”穆檀痕脸上表情不多，不过微扬的嘴角代表他的心情。

    两人锁门去了附近营业厅，不到片刻办理完毕，约好下午上门装网线。中午两人在田家用了午饭，下午等工人来了装好网线和网络电视。

    晚上，顾馨为庆贺自己乔迁，去菜市场买了些菜回来做了顿丰盛的晚餐，请穆檀痕和下班回家的田舒庆好好吃了一顿。

第17章

    田舒庆带了一瓶白酒过来，白酒是亲戚春节来田家拜年送的年礼。一百多元一瓶，不是太高档的酒，但对田家来说，是很不错的，田舒庆自己舍不得开瓶喝掉，当礼物带了到穆家吃晚饭。

    顾馨见到放在餐桌上白酒，笑了笑，对田舒庆观感更好。

    “随桌便饭而已，还带什么酒来，太客气了。”

    “我一个人喝没意思，一起喝才有气氛，小檀呢？”

    餐桌上已经摆好碗筷，田舒庆没看到穆檀痕身影。

    “在上网呢。”顾馨朝小房间喊了一声。“小檀，出来喝酒，田师傅来了。”

    顾馨今年24岁，比穆檀痕大5岁，比田舒庆小7岁。穆檀痕喊田舒庆叔叔，顾馨既不想比穆檀痕大一辈，也不想比田舒庆小一辈，只想跟这叔侄平辈论交。所以称呼田舒庆没喊哥，也没喊叔，喊了师傅。师傅在如今社会，已不算长，只算尊称。

    田舒庆是机床技术工，带的徒弟不少，被人称呼师傅倒习惯了。

    “小檀学会上网了？”

    “教了他半小时就会了，一下午都在搞这个东西。”顾馨裂嘴一笑，顺手打开电视，转到武海地方电视台。晚饭时间多新闻，边吃晚饭可以边瞟上一眼，了解下周遭发生的事情。这是很多人吃晚饭的一个习惯。

    穆檀痕从小房间出来，田舒庆和顾馨已经入座，两人的酒都已经倒好。

    田舒庆拎起酒瓶给穆檀痕倒酒。

    “今天你也喝点。”

    穆檀痕瞧了瞧面前玻璃杯中的白色液体，一股刺鼻味道直袭鼻孔。记忆中，曾被穆爸爸用筷子沾了喂过，味道不怎么样。

    “好。”穆檀痕点了下头。酒的味道不怎么样，不过记忆中穆爸爸很喜欢喝，大概味道不怎么的东西还有它可取之处。

    “上网好玩不？”田舒庆没给穆檀痕倒多少酒，只倒了小半杯。

    “好，什么都有。”穆檀痕眼睛亮了亮，能让人看出欢喜。

    顾馨一笑。“小檀以后肯定要成网虫。”

    “什么是网虫。”穆檀痕瞧向顾馨求解答。

    没等顾馨回答，田舒庆哈哈一笑。“网虫就是上网太入迷，过份上瘾了。小檀，做什么事最好适可而止，上瘾对身体不好。”

    田舒庆是真的将穆檀痕当晚辈看。

    “那就是不好了？”穆檀痕眉毛皱了起来，网络就像另一个世界，他上了四个多小时，已经欢喜得紧，今天傍晚的散步都没有去。长期习惯都断掉，好像是不好。

    顾馨举杯咪了一口，不以为意。“注意控制时间，上网时间不要太长就行，嗯，每天最好到户外活动活动，锻炼下身体。”

    “我每天都出门锻炼，以后不会成网虫。”穆檀痕有点心虚，今天散步可是中断了的。

    “小檀每天都锻炼啊。”顾馨有点意外，自闭症抗拒接触外人，很少肯走出家门。

    “嗯，我每天傍晚都绕小区走一圈。”穆檀痕决定以后不能像今天这样偷懒。

    顾馨桃花眼一挑。“绕小区走一圈？强度不够。”散步怎么能叫锻炼，说消食还差不多。

    顾馨来穆家一天，为穆檀痕解了好多惑，穆檀痕有点当他百科全书。“强度不够？那要怎么锻炼？”

    顾馨扫了穆檀痕一眼，散步不能让身材健美，穆檀痕天生比例不错的身材有点单薄，体型没能达到最佳。“到健身房健身最好。”

    顾馨想像穆檀痕变健美王子，那画面要流口水。

    顾馨工作的地方叫青黎会所，那里健身美食娱乐应有尽有，健身房健美身材很多，就是五官俊美的不多。

    “咳咳。”田舒庆在旁不赞同。“咱们老百姓去什么健身房，都是去小区旁边的公园锻炼。”

    去健身房锻炼不是高档消费也要算中档消费。目前穆檀痕还要靠唐玉莹供养，这种中档消费还是不碰为好。

    顾馨摸了摸鼻子，有点不好意思，他是青黎会所员工，有免费健身卡蹭用，一时忘了穆檀痕要去得办卡，一张年卡要好几万。“对，公园也挺好，空气好，早晨去的话还安静，跑步没人妨碍。”

    不像傍晚的碧翠小区，散步还得让车让行人。

    “哦，公园锻炼好，你也去。”穆檀痕期待地看着顾馨，跟这位租客相处一天，已对顾馨有了信任。

    “我去不了，今天轮到上夜班，要到明天七点才下班。”顾馨摇摇头，他的工作时间是轮换的，固定时间锻炼就不能了。

    “你在哪上班。”田舒庆瞧了顾馨握筷子拿酒杯的手一眼。顾馨双手指甲修得很短，干净瘦长，不像做苦力的手。

    “在青黎会所做按摩，就在公园公寓附近。”顾馨胸脯挺了挺，有点小骄傲。

    “在青黎会所工作啊，那地方薪水很高的。”田舒庆举起酒杯敬了顾馨一下。

    穆檀痕自是不知青黎会所是什么，他拿眼看了看顾馨，又看了看田舒庆。

    田舒庆敬完酒，跟穆檀痕解释：“青黎会所是我们武海市最高档的综合性高级康体娱乐场所，里面什么都有，没钱消费不起，在里面工作的工资也高，听说每月有好几万。”

    田舒庆没去过这样高级场所，但作为土生土长的武海人，武海什么地方有高档消费，他还是知道的。

    “顾馨，你的工资每月有好几万？”穆檀痕眼睛亮晶晶地看向顾馨，寻思这样的工作他可以不可以去干。

    “没有，没有，工资上万的都是会所管理层。我做按摩出师才一年，每月工资平均下来只有6千左右。”顾馨连连摇手，说的一部分是实话，另一部分没说。

    顾馨有同事每月不止几万，只不过做的事不能公开说。顾馨不想被田舒庆和穆檀痕知道，怕他们对自己有想法。

    “每月六千比我的工资高多了，我工作十年，每月五千不到，还是顾馨能干，来，我再敬你一杯！”田舒庆朝着顾馨又举起酒杯。

    “我哪里能干，不过是出死力换来的。”顾馨被田舒庆赞得有点不好意思，不过心里很美，不枉他在带自己的按摩师傅面前做牛做马讨好三年，换得师傅愿意教他按摩技术，使他能够成为青黎正式的按摩技师。

    穆檀痕还是瞧着顾馨不眨眼，一个月工资六千不错啊，半年房租哦。

    “咦，这人我昨天见到过。”顾馨正对着电视机，被电视机画面吸引。

    “谁？”田舒庆坐在顾馨对面，看电视画面需要回头看。

    穆檀痕坐一侧，只要侧一下脸就能看到。

    电视在播报晚间新闻，武海市市长带着一堆人在开发区视察。很奇怪，武海电视台的画面一半给了市长，一半给了一位穿蓝色休闲装的年青人。年青人剃露额头短发，一双剑眉，鼻梁有点高，双唇有点薄，浑身散发一股贵气。站在市长旁边，不像手下，不像陪同，倒有点像上司，不怪摄影师老拿镜头对准此人。

    “昨天在我们会所用过午餐。”蓝衣年青人很耀眼，虽只擦肩而过，留给顾馨的印象却很深。

    “不像当官的，大概是什么老板吧。”蓝衣年青年龄看起来不超过三十，这种年龄在华国体制内混不可能升到或超过市长级别，所以田舒庆排除蓝衣年青人的体制身份。

    “不知道是哪个大公司的老板。”顾馨紧盯着电视机画面，看着字幕，听着播音员的报道，希望能知晓蓝衣年青人的身份。

    这段新闻长达三分钟，从头到尾只报道市长对开发区怎么怎么重视的内容，结尾提了一句在各界领导陪同，没有单独提及年青人的身份。

    新闻过去，顾馨和田舒庆注意力转回到餐桌上。

    动物看到条件出色的同类会感到自己的领地、食物、配偶交/配权受威胁，穆檀痕看同类跟动物看同类相似。

    穆檀痕不明白眼前两人为什么会去讨论一个陌生人，貌似还很欣赏羡慕。那位陌生人在穆檀痕眼里就很具威胁性，具争夺同性资源的威胁。这种具有威胁的人为什么要欣赏羡慕呢？应该警惕防备才对嘛。

    被穆檀痕警惕防备具有威胁的人正在赴世交好友的宴席。

第18章

    景丽酒店是武海市档次最高酒店，往年每到夜幕降临，驶往酒店的各式豪车络绎不绝，不但酒店地下停车场停满，酒店周边停车处也停满宾客的车辆。只不过最近一段时间，上头抓腐力度加强，酒店周边停车地点的豪车少了许多，政府公务车更是绝迹。

    史立辉花了二十分多钟才找到合适的停车处，等他停好车从景丽酒店侧门走进订好的包间，已经让应邀而来的两位客人等了半个小时。

    “史立辉，搞什么鬼？你这个做东的倒比客人来得晚，有没有诚心请朗英啊？没有诚心的话，朗英还不如到我那去泡泡脚，省得在这里发呆浪费时间。”

    开口声讨的客人年纪在三十出头，剃着小平头，举手投足有点江湖气息。一边声讨史立辉，一边跟坐对面品茶的温朗英挤眉弄眼，此人是青黎会所老板黎凯青。

    温朗英放下茶杯，瞧着史立辉的眼神似笑非笑。

    史立辉三十三岁，比温朗英大四岁，可从外表看至少大了十岁左右。史立辉一方面长得老气点，另一方是有意为之。在体制内，二十九岁就当上副县长，显得有点年轻，扮老成点就不那么醒目。

    不是依靠家族，史立辉到不了这个层次。到如今，史立辉已经在这个位置呆了四年。

    “哎，朗英，凯青，别说了，找个车位找了我半个小时。”

    史立辉抽了餐桌上的餐巾纸擦汗，他身材开始发福，停好车一路小跑过来额头冒了好多汗。

    “哈哈，你那破车停酒店门口有什么要紧。”黎凯青不以为意。史立辉的座车很普通，是一部十万出头的国产车，为显示廉洁，没用司机，上下班都自己开车。

    “哎，这年头还是谨慎点好。”史立辉苦笑了一下，到高级酒店消费即便自己掏腰包，还是要注意一下，被有心人拍到车牌照会有不良影响。

    凭史立辉家族的经济能力，不要说百万汽车，就是千万豪车也消费得起。但他走的这条路，注定要低调谨慎朴素。除了开的车普通，身上的衣物也普通，哪像黎凯青穿戴全是顶尖名牌货。至于温朗英身上的穿着，全部手工定制，每件衣物上没有衣牌，只有温朗英三字开头字母缩写，价格比起黎凯青身上的衣物更高得离谱。

    温朗英闻言微微一笑。“凯青，立辉前途无量，行事哪能跟你我一般不需顾忌。”

    黎凯青朝着史立辉哈哈打趣：“立辉前途无量好啊，这样我的青黎会所前途也无量了。”

    “这小子就是胸无大志，再这样，你在黎家要快成隐形人了，看看朗英，一肩挑温张两家。”史立辉狠很拍了黎凯青肩膀一下。

    黎凯青嘴角往下一耷：“干嘛要拉我跟朗英比？温张两家就他一根独苗，我黎家人才济济，我挤破头也成不了事。”

    “哎，不错，跟谁比都不能跟朗英比，要比只会气死自己。”史立辉自嘲，他算是家族最重视的，比起温朗英还是不如。

    黎氏和史氏家族都是混体制的，温朗英跟两人不同，父系经商，母系那边在体制内。因华夏计生，温朗英父母都是独生，温朗英的父母在二十年前飞机失事双双遇难，温朗英可谓温张两家名副其实的独苗。父系这边的温氏集团只能由孙子继承，母系那边的政治人脉只为外孙保驾护航。

    史立辉家族人口不复杂，父辈兄弟三人，外加一个妹妹，同辈男性只有三位，史立辉是其中最有能力，也为家族着重培养。

    黎家人口就多了，黎凯青的爷爷先后娶了三个老婆，前前后后生了八个儿子，三个女儿，第三代光男性就有二十多个。人口一多，争权夺利的龌龊事就多。黎凯青不想卷入争斗，识时务地离开家族自己混自己，到武海市开了一家会所混日子。黎凯青的外公家在武海，在武海有些人脉，加上从小有点交情的史立辉帮忙，黎凯青的青黎会所搞得有声有色。

    温朗英身体微微往后一仰，薄唇一弯。“你们还不好？凯青逍遥自在，不能从家族得力，也不用听从家族安排。立辉呢，你胸有宏图，家族全力培养，心愿指日可达。哪像我，背负爷爷外公期望，每日都不堪重负啊。”

    说完，温朗英还重重叹口气，以显示自己的悲苦。

    “切！”

    黎凯青和史立辉齐齐出口鄙视，温朗英根本是乐在其中。有种人驾驽权利天生游刃有余，自认为精英的史立辉心里暗自嫉妒有十余年。

    三人谈笑戏嘲时，包间服务员陆续上菜上酒。

    主菜上完，史立辉示意服务员离开包间关上房门。

    “朗英，这次你得帮帮我。”史立辉靠近温朗英，一脸慎重其事。

    温朗英撩了史立辉一眼，没有吭声。

    黎凯青在史立辉脸色变得郑重时，就将自己当路人，专心研究起面前的一盆清炒虾仁。

    一时，房间只有史立辉的声音。

    “我已在锦塘县呆了七年，资历足够，差的就是政绩。朗英，这次你无论如何都得帮帮我。”

    锦塘是武海市下辖县，史立辉七年前到锦塘乡镇基层镀金，用了三年时间爬到县副县长位置。在副县长位置干了四年，政绩平凡，没能有大业绩。明年有个好位置，竞争激烈，史立辉需要好政绩拿下那个位置。

    温氏集团要开发一个项目，整个项目投资金额将近百亿。消息传出，跟温氏有点关系的各方人马纷纷出动，都希望这个项目能落在自己辖区，为辖区增加gdp。温朗英这趟就是应武海市政府高层邀请过来考察投资环境。

    温朗英不语，放在桌上的手指有一下，没一下地敲着，敲得史立辉的心七上八下。

    “立辉，我也想帮忙，可是黄市长那里....要是将项目投到你这里，在我外公那不好说话啊。”良久，温朗英才为难地叹了口气。

    武海市黄市长是温朗英外公那方的人，也是温朗英肯来武海市考察的原因。

    史立辉将头又靠近温朗英一点。“朗英，黄市长管整个武海市工业，项目投资在我那里照样会算他的政绩。”史立辉管锦塘县工业，顶头上司就是黄市长。

    直接投资在黄市长规划的开发区和投资到锦塘市是有区别的，一个是占全部功绩，一个是占一部分。

    温朗英瞧了史立辉一眼，手指继续敲着桌子做犹豫状。

    史立辉鼻尖冒汗，咬了咬牙，脑袋又凑近温朗英一点，看起来快要咬耳朵一样。“朗英，来前我跟我家老爷子通过话，我家老爷子说了，史家永远会记住你帮我的忙。”

    史立辉这是告诉温朗英，温朗英帮他搞好政绩，史家家族以后会重谢。

    温朗英听了史立辉的话，手指停止敲桌。“这次项目投资数额巨大，我一个人做不了主，但你我是兄弟，咱们之间的交情无论如何都比黄市长要来得深。也罢，拼了被我外公责骂，我会为你争取。”

    史立辉一颗心落了地，脸上发着红光，站起身举杯敬酒。“兄弟！谢谢了！以后有什么事差遣，尽管开口！”

    说是争取，其实等于答应，不把话说满是温朗英一贯风格。温朗英能做温氏百分之八/九十的主，快赶上独/裁专权了。

    温朗英爽朗一笑：“多说，什么差遣不差遣的，你我兄弟，你的事就是我的事！”

    其实，史立辉要不承诺家族以后会为温氏提供助力，温朗英可不会帮史立辉这个忙。温朗英向来是利益最大化的主。

    “你们两个可不能忘了我，我也不要啥，留我点剩汤剩水就行。”黎凯青见两人达成协议，立刻活了起来，不当隐形人了。

    提前知道温氏项目落在锦塘县可是个利好消息，赶在消息公布前去购买点土地，可让黎凯青小发一笔。

    觥筹交错、推杯换盏，宾主尽欢。

    宴席结束，温朗英没有留在武海过夜，出了酒店直接坐上小马来接他的汽车回了尚海，明天上午，他还有一个会议要主持。

    史立辉喝了酒不能开车，坐上了黎凯青的卡宴，黎凯青带了司机来赴宴。

    “凯青，朗英昨天有没有看上你那的人？”史立辉心事达成，有闲心关心起温朗英的桃色情事。昨天中午，黎凯青做东在会所宴请温朗英。

    “没有，朗英眼光高，挑剔着呢，再说，欢场中的人他从来不碰。”黎凯青摇了摇头，昨天中午宴请温朗英，安排了会所最俊的几个男女去服务，其中最长袖善舞的到跟前献殷勤，结果温朗英连眼皮都没抬一下。

    “挑床伴都这样苛刻，以后找老婆不知道要找怎样的天仙。”史立辉哼哼着，身份限制，他到青黎会所建设房都得偷偷摸摸去。

    黎凯青嘻嘻笑着摇头。“那家伙找床伴挑剔，找老婆更挑剔，不过，老婆是不是天仙，那家伙不会在意。”

    床伴外在优是必须，老婆外在美是附带。

    史立辉默然片刻之后一笑。“这倒是，老婆不需要天仙。”

    老婆家族有助力最重要，在这一点上史立辉和温朗英观念是相同的，他的老婆是由史老爷子亲自挑选，幸运的是，老婆长得还行，有中等偏上层次。

    史立辉暗戳戳地想，温朗英最好找个丑八怪老婆，不然，什么都占优，会天怒人怨的。

第19章

    车子驶离景丽酒店没多远，坐在车后座的温朗英抬起左手腕，看了看手表，见时间才九点半，思索了一下，掏出手机给张老爷子拨去电话。张老爷子作息时间固定，每天晚上要到十点以后才会上床休息。

    “外公，我是朗英。”

    “朗英，这么晚打电话过来有什么事？”声音威严。

    张老爷子正在书房翻阅一些内部刊物，听到话筒里传来外孙的声音，脸上露出慈祥。

    “今晚跟史家的立辉吃的晚饭，我想把项目落在他管辖的那个县。”

    “哦，史家做出承诺了？”张老爷子脸上都没一丝意外表情，他对外孙的处事能力放心得很，再玩得好的朋友，公事上，外孙从不会为人情偏颇，向来只做最合适的选择。

    “是的，史家看上东南那个市的市长位置。”温朗英嘴角微微上扬，跟外公说话最是轻松，外祖孙俩往往只言片语就能了解对方所思路。这一点默契上，温朗英跟爷爷要差上一点。

    “史家志向不小嘛。”张老爷子眼中精光一闪。东南市是沿海省最大经济市，立辉如果成功坐上那个位置，任内只要不出大纰漏，再往上就是一方疆域大员，之后也就取得进入中枢的资格。那就是上达天庭，登上最高权枢。

    “立辉有这个潜力。”温朗英看好史立辉。

    “嗯，知道了，黄淳那里我会出面说一下。”张老爷子认同外孙观点。

    黄淳就是武海市市长，是张老爷子提携出来的。项目照顾了史家，黄淳那里落空，得有人出面安抚，张老爷子亲自出面最好不过。

    “谢谢外公！”温朗英这次笑露出了牙齿。

    “不要谢我，有空多来陪陪你外婆，你外婆就盼着你常在她身边。”手机另一头的张老爷子心情也不错。

    “知道了，我有空一定回京城，只要外婆不一天到晚押着我相亲就行。”温朗英扯了扯嘴角，他才二十九岁，婚姻最起码四五年后考虑。

    “早点定下来有什么不好？你明年就三十了，三十而立，可以带着考虑人选了。”对外孙的婚事，张老爷子不像老妻那么急切。温朗英的私生活掩饰得很好，从没只言片语的不良绯闻传出，张老爷子很放心，也从不过问。

    “外公，我明白，三十五岁前，我一定会给你找个满意的孙媳妇。”

    温朗英对自己的未来安排得好好的，三十五岁这个时间结婚正好，生出孩子花三十年培养成材，正好接替到退休年龄的自己。

    跟外公通完电话，温朗英又拨通嫡亲爷爷温老爷子的手机。

    “朗英，还在武海吗？回没回尚海？”温老爷子声音比亲家公亲切平民。

    “刚出武海市，正要上高架，估计十一点可以到尚海。”温朗英告诉自己的位置。

    “回大宅吗？”温家在尚海寸金寸土的高档住宅区有一五层楼别墅，温家老夫妻常年居住在那里。

    “不了，明天上午要到公司主持会议，我就住公司那了。”温家在尚海的别墅不止一栋，温朗英除了过年过节必回大宅，其他时间都住公司附近的别墅。

    “哦，那星期天回来吃饭，你奶奶挺想你的。”温老爷子自己也挺想孙子，不过他知道如今年轻人讲究生活空间自由，也不强求一定要孙子陪着老头老太太。

    “知道了，爷爷。”温朗英声音放柔和，没跟祖父提及史家的事情，因为不需要，不需要打扰到温老爷子。

    温老爷子自儿子儿媳飞机失事后，身体健康日趋下降，五年前动了大手术，出院后就在家休养，很少过问公司事务，温氏的一切自那时起，都由温朗英负责。

    跟长辈通完电话，温朗英打开手提，翻看昨天莫秘书发过来的两份资料。昨天晚上有事耽搁，没时间看。挑选情人是生活需要，但大不过正事。情人嘛，调剂品而已。

    看资料用时五分钟，过于迅速，看完之后，温朗英的脸有点往下拉，皱着眉头打通莫秘书手机。

    “莫秘书，这两人你是怎么选出来的？”

    “温总，怎么了？他们各方面条件都不错的。”莫秘书听到老板不悦的声音，心里发毛。

    温朗英磨了磨牙：“是很不错，化妆化妆可比下范嫔嫔了。”他要找的是男性情人，不是像人妖的男性。

    “.....”莫秘书想哭，长得英气的男性没几个有受品质，谁肯给男人压啊。

    “算了，这事慢慢来吧。”

    温朗英这句话让莫秘书浑身一轻。“是，温总，我会继续留意。”

    放下手机，温朗英将目光瞥向车窗外，看着飞速后退的外景，不知怎么的，想起了昨天傍晚在武海市红绿灯路口看到的那位年轻人。年轻人乌黑短发，肤好颜佳，两腿修长，目光注视自己这边方向时，充满防备，如草原上刚成年的猎豹，神态优美而警觉。

    为什么小小的武海市能有出色的俊秀，人口比武海多六七倍的尚海就找不出一位？定然是莫秘书眼光不行，等自己有空，抽点时间去寻觅一下，定然能找到合适的。

    温朗英思来想去，突然摇头一晒，因为他发觉，自己对那位红绿灯十字路口偶然一瞥的年轻人印象太深了，竟然牢牢记住了他当时的衣着模样和神情。

第20章

    穆家的庆贺乔迁晚餐不到八点就结束。顾馨和田舒庆两人分别喝了四两左右的白酒，穆檀痕只喝了一两多。顾馨酒量很大，能喝上七八两，田舒庆酒量逊一点，只能喝半斤左右，至于穆檀痕，今天第一次喝白酒，一两多白酒下肚，脸色看不出丝毫变化，酒量有多少还不知道。

    田舒庆感觉跟顾馨说话合拍，喝完酒没立即告辞回家，泡了茶跟顾馨继续闲聊。

    穆檀痕的话本来不多，喝酒时都是安静在旁听顾馨和田舒庆说东道西。晚餐结束，穆檀痕抢着收拾了饭桌，端了碗筷到厨房清洗。

    “小檀越来越懂事了，没大人顾着的孩子才会成长。”田舒庆喝了酒话有点多，开始絮叨穆檀痕的过去。

    “嗯，小檀很聪明，学什么都快。”

    顾馨自己十七就离家到异乡打工赚钱，对十九岁还被当成小孩是不认同的，不过穆檀痕可怜的身世，加上患有自闭症，顾馨就对穆檀痕多了怜惜和心疼。

    有时不是事实的话说多了就成事实了，穆檀痕不傻是自闭症的论断越来越有市场。顾馨认识穆檀痕不过一天时间，从田大妈和田舒庆嘴里先后听到了同样的过去，对此是坚信不疑。田家母子跟穆家住得最近，关系最融洽，他们对穆家的事定然最了解，顾馨自然觉得听到的是最真情况。

    “小顾，你们俩住一个屋檐，还请以后多照顾照顾他。”田舒庆话多也比较婆妈，边说，还边拍拍顾馨肩膀。

    “田师傅，我和小檀很合得来，我会把小檀当弟弟看。”

    顾馨盯着自己肩膀上的那只手，这手看着瘦长，没想到很有力，拍了两下，肩膀肌肉有点疼。

    田舒庆一笑，眼镜后的双目注视顾馨更是温和，把顾馨看得心儿一跳一跳的。

    顾馨低头看着茶杯，想再说点什么，突然隔壁传来女人尖利的声音。

    田舒庆一愣，聆耳细听，听出那尖利声音是自己老婆祝丽丽发出，紧接着是田大妈的声音，好似在解释着什么。祝丽丽尖利声音没有停止，反而越发高昂，高昂到儿子小磊哭了出来。

    “小顾，时间不早，我就不打扰了。”田舒庆站起身告辞，不等顾馨反应就匆匆走了出去。

    “好的，以后咱们有空再聊。”

    顾馨跟着起身来到院子里，将头靠近院墙听隔壁争吵内容，他对那尖利女人声音记忆深刻，今早刚刚领教过。

    田舒庆回家后，祝丽丽刺耳的声音还在继续，直到田舒庆怒吼了两声，将老婆扯进卧室关上房门，那尖利声才变小，话语也听得模糊。

    顾馨听不清田家卧室中模糊的争吵，有点急，正垫着脚跟往墙壁上凑，背后传来穆檀痕的声音。

    “你在干什么？”

    顾馨回头，听壁根被抓现行，倒没觉得不好意思。

    “嘿嘿，你田叔的老婆在无理取闹。”

    “田叔很好，她不好。”穆檀痕瞧了瞧院子墙跟的狗食盆，小金、小黑、小黄今天还没有回来。

    “哦，那女人是不好。”顾馨看着穆檀痕沉思。“你今天说驼背瘸腿是什么意思？跟那女人有关系？”

    祝丽丽身材高挑，长得艳丽，怎么也跟驼背瘸腿沾不上边，为什么穆檀痕说出这句话后，祝丽丽会有顾忌一样，停止撒泼且立刻骑车就走呢？

    穆檀痕清澈的双眼盯着顾馨不说话，顾馨被看得脸有点发烫，好像自己变成了长舌妇。

    顾馨感觉尴尬间，院门动了两下，忽然朝内打开，小金带着一狗一猫跑了进来。

    “汪汪！小金好饿啊！”

    “汪汪！汪汪！”

    “喵喵！喵喵！喵那个鱼呢？”

    两狗一猫围着穆檀痕脚跟叫唤起来，顾馨疑惑地走到院门瞧了瞧。

    明明看到田舒庆离开是将院门带上的，怎么金毛犬回来直接就把门扑开呢？难道院门锁坏了？

    顾馨盯着院门打量半天，门锁完好，他知道穆家的金毛犬很聪明，能开门关门，但绝想不到一只狗会用钥匙开门。

    从院内开门比较简单，只要拨转门把就行，狗爪能办到，但从外面开门，就需要将钥匙插/进锁眼并旋转，顾馨不觉得金毛犬能聪明到那种程度。

    疑惑着，顾馨用力关上院门，按着门把推了推，确定院门是关上了。

    院墙根放着两个狗盆，一个猫盆，穆檀痕端来食物分好，两狗一猫立刻狼吞虎咽。

    小金一边吞食一边跟主人汇报，两人使用的是无声的脑流交流，落在顾馨眼里就是小金吃一口，抬头看一下穆檀痕，再吃两口，抬头再看一下。而穆檀痕自始至终将左手放在小金背部理狗毛。

    “汪汪！主人，小金已经将整个城翻遍，找不到那个坏蛋。”

    “坏蛋做错事跑了，不在这个城市了。”穆檀痕上网翻查一番，更认识到寻找王文是非常困难的。

    “汪汪，不在这里在哪里？小金去找？”

    “我也不知道在哪里。”穆檀痕抚摸的手停了一下，他能感觉到小金瘦了许多。“先停一下吧，我们慢慢找。”穆檀痕心疼小金，小金是寻找王文的主力，比他这个主人累多了。

    “汪汪，小金听主人的。”

    顾馨压根不知道眼前有脑电波交流，忙了一天，又喝了酒，困意上袭。“小檀，还有没有什么事？没事我去眯一下。”

    顾馨晚班上班时间是十二点，从穆家到青黎会所很近，抄小道步行过去最多二十分钟。现在不到九点，可以睡两个半小时。

    “没事。”穆檀痕抬头回答。

    “那我去睡了。”顾馨走了两步又停住回头问道：“小檀，你明天早晨真的去公园锻炼？”

    “嗯。”穆檀痕点头，既然清晨的公园适合锻炼，他就去那里锻炼。穆檀痕脑中的生物资料包括人类，对照er星人的研究，穆檀痕早觉察自己这具身体处于亚健康状态。不止是自身，穆檀痕观察下来，周边百人中最多一两跟身体搭到合格边缘。田舒庆和顾馨也是亚健康状态。

    “我明天七点下班，你锻炼完不要走，在公园雕塑那等我，我们一起去吃早餐，公园斜对面巷弄有一家包子店的小笼包挺好。”顾馨在青黎会所工作四年，对周边环境比穆檀痕熟悉多了。

    “好的！”穆檀痕同意，他很少有机会在外用早餐，对顾馨的提议有兴趣。

    顾馨用手机定好时间，睡到十一点半起床。家中静悄悄地，穆檀痕的房间紧闭，看样子已经休息，大黄猫团在沙发一角打呼，小金小黑趴睡在客厅门口两张毯子上，见顾馨走出来，小金站爬起身摇了摇尾巴，小黑反应很大，呼地站立，警惕地看着顾馨。

    顾馨笑了笑，朝两只狗摆了摆手，低声说道：“嘿，我去上班，你们乖乖地别叫。”顾馨怕狗叫唤吵醒睡着的人。

    小金冲着顾馨又摇了摇尾巴，跟着顾馨走到院门，小黑见老大跟着走，不情愿地尾随在后面。

    “回去，小金，快回去。”顾馨走出院门，发现小金很小黑跟了出来，连忙撵它们回院中，怕院门关上后，两只狗被关在院外。

    小金摇了摇尾巴，没理睬顾馨，反而跑到路口，坐在那里等待，小黑跟从老大，也跑那蹲着。

    “怎么不听话呢！”顾馨烦恼，掏出手机看了看，再不走上班就要迟到，只能关上了院门。

    顾馨走的是近路，有一半穿行在狭小的弄道，弄道灯光很暗，胆小一些的根本不敢从这里穿行，顾馨胆比较大，不怕，加上小金小黑紧紧跟在身后，更加不怕了。

    青黎会所和公园之间由一条河隔开，河上一座桥成了会所和公园分割处，大桥口有游人止步警示牌，过桥就是会所金属雕花大门。

    “回去！我到地方了，不要过桥，你们回家。”顾馨停在大桥上做出撵赶的姿势，他不知道两只能不能听懂，会所不会让游人随意进入，也不会让猫狗跑进去。

    小金停止脚步，冲着顾馨甩了甩尾巴，轻轻呜唔了一声，带着小黑转身返回。

    顾馨有点呆愣，本以为两只狗是贪玩跟着他一路跑来，看刚才情景，金毛犬好似能听懂人话，而且是特意送他上班的耶！只不过家中院门关着，两只狗怎么回家呢？

    穆檀痕早晨五点就醒了，醒来穿了一套运动衣，用了三分钟刷牙洗脸，洗好揣上旧手机，取了一点现金放衣兜，套上一双运动鞋走到客厅。

    “汪汪！”小金见到主人很兴奋，跑到主人脚跟用头蹭了蹭，小黑不像对顾馨那样防备，跑近穆檀痕身边拼命摇它那半截尾巴，短尾巴在屁股后快速摆动，显得很滑稽。

    睡在沙发上大黄猫对主人就不如两只狗热情，抬起猫脑袋朝穆檀痕“喵喵”叫了两声，打完招呼，又把头埋到腹部打呼了。

    “走，跟我去锻炼，以后不要出去寻找了。”穆檀痕摸摸小金脑袋，小金的小弟们已经记牢王文的气味，王文如果遣回武海，一定会被狗狗们辨别找出来。王文如果永远不回武海，小金找得累死也不会找到。

    “汪汪！小金知道了。”小金表现得很乐意，不用寻找就不用跟主人分开，可以一直跟在主人身后。

    带着两只狗，穆檀痕用竞走的速度走出碧翠小区，走向不远的开放公园。

第21章

    清晨的道路上只有寥寥汽车、行人经过，一切都显得异常宁静。小金和小黑这两只狗到了马路上，好似脱了牢笼的野马，在穆檀痕身前身后跑来跑去。

    穆檀痕用力呼吸了一下，不错，这时的空气比傍晚清新，难怪人们会选择这个时间外出锻炼。走进公园，看到的人就多了起来，都是早起来锻炼的。这些人大部分岁数要超过六十，像穆檀痕这样二十左右的年轻人不多。

    穆檀痕环顾了一下周遭早锻炼的人们，觉得跑路最合适自己锻炼。

    这座开放式公园园名叫东洲公园，五十年前是一片低洼芦苇滩，低洼逐渐挖成了一个小湖，小湖也叫东洲湖，东洲湖边砌了湖堤，湖堤内侧是环湖公路，公路两边种着高大挺拔的香樟树。环湖公路上有五六个人在晨跑，穆檀痕跟在他们身后，不紧不慢的跑着。

    绕着环湖公路跑一圈要一个小时左右，跑了一圈，穆檀痕浑身出了汗，脱下外套夹在了腋下。抬头看了看天空，穆檀痕掏出老式旧款手机看了看时间，离跟顾馨约定碰面的时间还有半个小时。再绕着东洲湖跑一圈时间来不及了，眺望了一下公园雕塑位置，穆檀痕举步朝一处建有健身器材的地方走去，准备在那消磨半小时。

    东洲公园健身器有漫步机、大转轮,转腰器,和单杠双杠等设施。漫步机,大转轮,转腰器等设施都有人在上面锻炼，唯独单杠双杠处只有一位剃着平头短发的男子在单杠上做双力臂运动。

    男子年龄三十左右，身高一米八零左右，上身只着一件黑色背心，下身是一条白色运动裤。手臂和背心外暴露的肌肉发达。穆檀痕来时，男子已经做了十几个双力臂。

    通常做双力臂动作需要足够的爆发力，男子一口气做了二十多个，直到吃不消从单杠上下来。

    “嗨，有没有兴趣上去撑两个？”男子取下挂在双杠上的一条毛巾擦了擦脸上的汗水。他的外套也挂在双杠上。早在穆檀痕停下驻足观看，男子就注意到了。

    “好！”穆檀痕瞄了瞄男子手臂上的肌肉，眼中有着跃跃欲试。眼前的男子是少有的体质达到健康的人类。

    “我最多能连续撑二十五六个，看看你能撑到多少。”男子顺着穆檀痕的视线瞥了下自己手臂上的肌肉，自傲一笑。

    男性很乐意向同性展示自己的强壮，更愿意看到同性不如自己。穆檀痕跃跃欲试的神态，让男子以为来了一位挑战者。

    单杠双力臂的世界纪录是澳大利亚人保持的27个连续单杠双力臂。男子连续撑二十五个是相当不错的成绩，这快达到他的极限，不是穆檀痕一直在旁观看，男子一般撑到二十个就会停止。

    穆檀痕学着男子做法，先将外套搭在双杠之上，然后才走到单杠之下，双手一握，将整个身体提升至腰部触及单杠，双臂竖直支撑起身体。

    穆檀痕的第一个双力臂动作做得一点都不流畅，甚至不规范。男子一见，嘴角裂得更开，笑得更灿烂了，原来是只菜鸟。

    “这里不对，你得让你的手指往前抓一些，这样你的手掌正好在杠子，上方的面积就会变大。”

    既然是菜鸟，男子也就不在意小年轻刚才类似挑战的举动。小年轻长得不错，身材比例又好，一看赏心悦目，让人不由自主产生好感。男子挺愿意指导一番。

    撑了两三把后，穆檀痕动作熟练起来，撑到十五六个已经很流畅。

    “十七，十八....，唉，这个没成功。”男子为穆檀痕可惜。

    毕竟是没练过，穆檀痕撑了十七个双力臂后力竭了。下来靠着单杠休息。

    “不错啊，一口气能做十七个。”

    附近早锻炼的几个人被吸引来旁观，一个人还拍了拍穆檀痕肩膀鼓励，另一位身体壮实点的也吊到单杠上露一把。旁观的人立刻为此人计数。

    穆檀痕为不打扰到别人的动作，离开单杠处走到双杠底下喘气。

    “擦擦汗吧。”平头短发男子递给穆檀痕一条白色毛巾。

    “哦。”穆檀痕接过白毛巾擦完汗，还给了男子，没说谢谢。（压根没想到要说）

    男子看了看穆檀痕，接过毛巾笑了笑，眼中热情少了许多。取了双杠上的衣物搭在肩上准备离开。

    “明天我早点来，咱们再比一下。”穆檀痕认真对着男子发出挑战。

    男子愕然，眼前年轻人什么时候觉察到自己有比高低的意思？自己刚才根本是不露声色的呀。

    “好，我明天会来这里。”愣了一下，男子才回答。

    “我叫穆檀痕，明天六点来。”穆檀痕低头掏出手机看时间，接近七点，得到雕塑那里去等顾馨了。

    “哦，我叫黎凯青。”黎凯青呆呆瞧着穆檀痕手中的老式手机，这是哪个年代的古董？

    “再见！”穆檀痕抬手挥了一下，没想到表达谢意，告别说再见还是想到了，幼儿园学过，家长来接时，小朋友天天要对幼师说上一回。

    “再见！”黎凯青愣愣跟着抬手挥动，目送年轻人远去的身影，眼中又有了笑意。

    穆檀痕跑到雕塑那里，吹了声口哨，将在草坪上撒野的小金小黑唤回，顾馨也到了。

    两人两狗去昨天所说的包子店吃小笼包。包子店生意很好，店内坐满了人，顾馨和穆檀痕只好坐到店门外。

    先叫了四笼小笼包，两人两狗各一笼。顾馨一笼小笼包吃下去饱了，穆檀痕和两只狗没饱，又叫了三笼。

    “小黑真能吃。”顾馨盯着小黑肚皮看。金毛犬个大肚皮大，能吃两笼在意料中。小黑是只混血土狗，个子比一般土狗都要瘦小，顾馨很怕小黑把肚皮撑破。

    “嗯，小黑挺能吃的。”穆檀痕知道小黑的食量。

    “现在啊，养两只狗比养两个人花费都多，家境富裕还养不起呢。”包子店的大妈端了米汤送给两人，听到谈话内容在旁插嘴。米汤是免费的，每位来消费的顾客都有。

    穆檀痕自己都要别人资助养活，家境跟富裕不沾边，随口说话的大妈简直像在讽刺人。

    顾馨马上去瞧穆檀痕，穆檀痕垂着头，用筷子摆弄小笼包。过了一会，穆檀痕抬头看住顾馨。“顾馨，按摩好不好学？你能不能教我？”

    顾馨每月能有5千出头的工资，穆檀痕觉得这样的工作很不错，要是他能赚这么多工资，就可以养活自己和两只狗，一只猫了。

    “这个不是一天两天可以学会的。”顾馨有点为难，他跟着师傅学了四年才出徒。虽然最后一年师傅才真心教他，前三年是在打杂，但打杂的三年搞清了人体穴位等脉络，是在打基础。

    穆檀痕没说话，只紧盯着顾馨，眼神很纯，很净，也很深。

    顾馨只觉自己心一软。

    穆檀痕连小学都没上完，没文凭找工作很难。学按摩不需要太高知识，搞清楚人体构造，文盲都可以干好。顾馨的师傅就是小学文化。

    “好吧，我下班有空教教你。”

    穆檀痕眼中有了光，嘴角开始上扬，仿佛有阳光照在他身上。顾馨看着心情都变好，忍不住伸手揉了揉屋主的头发。“让我白教你不行，得请我喝酒。”

    穆檀痕眨了眨眼。“家里有。”

    “那是烧菜的白酒，三块钱一瓶。”顾馨翻白眼。

    “哦，要舒庆叔带来的那种酒？那种酒好？”穆檀痕蹙眉思考。

    “那种酒才一百多....”田舒庆带的酒很普通，高档酒在千元以上。顾馨叹了口气。“算了，等我教会你，你用按摩手艺赚到的钱再给我买好酒。”

    “好！”穆檀痕立刻答应。

    多年后，穆檀痕送给顾馨的都是顶级优质白酒，市场上有钱难觅。

第22章

    清晨五点半，黎凯青关掉手机闹钟，不肯睁眼有点想赖床。

    昨天晚上带着武海市电视台的美女主播去参加一个聚会，玩到半夜才回青黎会所住处。等洗完澡上床休息已经凌晨两点。被手机叫醒不过睡了三个多小时。

    赖了三分钟的床，黎凯青一跃而起。他向来言出必行，既然昨天答应别人的邀请，哪怕一夜没有休息，黎凯青也定要守时赴约。能白手起家成功开起一所最高档的会所，没有点毅力是不行的。

    起床清洗一番后，黎凯青迷糊的脑袋已完全清醒，穿上一套浅灰色运动服，带上装着毛巾和茶杯的方便袋，匆匆走出了会所。

    走到东洲公园可以看见单双杠的位置，黎凯青发现昨天那位年轻人已经吊在单杠之上。

    “嗨，早。”黎凯青掏出手机看了看，对自己很满意，正好六点整，他没有迟到。

    “早！”穆檀痕松开手跳到地上。头顶冒着热气，额角有细微的汗珠。外套已经脱掉，上身仅着一件淡青色短袖t恤，下身是一条深青色运动裤。笔直站立在单杠架下，远远看着，透着一抹青山碧峰味道。

    黎凯青微带笑容寒暄：“先来好久了？”一边说一边将方便袋挂在旁边栏杆上。

    “先来半小时。”穆檀痕今天来公园只跑十分钟，一直在单杠上练习双力臂。“我可以撑到二十个了。”

    “哦，不错啊，来！我们比比！”黎凯青脱了上衣外套放好，原地跳了跳。

    穆檀痕点点头。“好，你第一个撑，我第二个撑。”回答的语气如小学生般认真。

    黎凯青一笑，这里就两个人，说什么第一个第二个的，像小孩子说话，幼稚。

    吸了口气，黎凯青到单杠上做了几个舒展，然后下来重新上去做起双力臂。

    “一，二，三.....”黎凯青心里默默给自己计算，也许内心想让年轻人佩服的想法强烈，他这次撑双力臂发挥超常，一口气撑了二十六个。

    黎凯青双力臂最好成绩就是一口气撑二十六个。平常，黎凯青要撑到二十三四个没问题，但要超过二十四个，就得看机率了。最好成绩并非你想撑就能撑到，往往撑上百次，成功不过一两次。就如体育健儿在比赛中，决赛获得的常常不是你的最好成绩。

    今天黎凯青完成二十六个，超常发挥，自己都觉意外，同时也得意和自豪。

    “你撑了二十六个，我今天赢不了你。”穆檀痕也在旁计着数。

    就这样干脆利落地直接认输？黎凯青挑挑眉，头往后仰了仰，腰挺了挺，右脚抖了抖，认输就快来拜拜老大撒！

    “我今天可以撑到二十个，一个星期后可以到二十三四，嗯，只要半个月，我应该跟你不相上下。”

    没等来五体投地的拜服，反听到穆檀痕对自己的估算。

    “半个月跟我不相上下？不是超过？”黎凯青语带反讽，觉得穆檀痕有点不自量力，普通人引体向上可以做到二十个，能做成功十个以上的双力臂的人数不多。

    昨天跟在两人后面撑双力臂的人常年锻炼，体力也是佼佼者，到最后撑到十五个就撑不动了。

    双力臂世界最好成绩不过二十七个。黎凯青昨天会答应一面之缘的年轻人邀请，不过是看在这个初学者能一下撑到十七个，体力和学习能力强。有一丝伯乐相马想法。

    但半个月时间就想超过自己，黎凯青认为过于自信了。黎凯青的体力和爆发力不是在公园练出来的，而是从小练出来的。开了会所后，天天在健身室锻炼，早晨会来公园，完全是出来散步呼吸下新鲜空气，锻炼是次要。

    “二十六左右是个临界，以我的体质，很难突破这个点。”体质条件受先天限制。

    黎凯青的隐晦反讽对穆檀痕是无意义，他一点都没听出来。就是听出来也不会介意，毕竟被人喊了十多年傻子的。

    依照er星人留下的资料，穆檀痕默测了锻炼过程中的心跳和体能消耗量，计算出自身爆发力突破极限程度数据。

    黎凯青眼中带着意外，本以为穆檀痕不自量力，没想到后来说出来的话貌似有理有据，很清醒。“半个月真能跟我不相上下？”

    “肯定能。”穆檀痕看着黎凯青，好似他从不妄言。

    黎凯青跟穆檀痕直直对视，良久展颜一笑：“好！那我就拭目以待！”

    说完，将单杠让给穆檀痕，跑到双杠那练起了臂屈伸。

    穆檀痕继续在单杠下练着双力臂，黎凯青在旁默默计数，穆檀痕练习最好成绩是二十一和，之后体力消耗大，都没超过二十个。

    时间到七点，穆檀痕从单杠上下来，已靠在栏杆上喝茶的黎凯青递给他一条跟昨天一模一样的白色毛巾。白色毛巾上绣有青黎会所四字，字绣得很小，在角落，穆檀痕擦了两次脸都没发觉。

    擦好脸，还毛巾给黎凯青，穆檀痕依然没说谢谢，黎凯青没像昨天起介意，接过来随手塞进方便袋，准备回去路上扔垃圾桶。青黎会所的毛巾都是一次性消费，不会重复使用。

    “明天见！”穆檀痕取了衣物，跟昨天一样冲黎凯青摆手道别，他今天还要到雕塑那里等顾馨一起吃早饭，顾馨要上一个星期的晚班。

    今天不吃小笼包，改吃鸭血粉丝。两人约好吃了鸭血粉丝乘车去市中心图书馆，要寻一些人体穴位方面的书籍看看。穆檀痕昨天下午开始跟顾馨学按摩。

    “再见！”黎凯青歪靠在栏杆上抬手随意地挥了一下，他没有立刻回会所，一直目送年轻人走到公园广场空地，看穆檀痕吹了口哨唤回两只狗往雕塑方向去，才懒懒地拎了方便袋返回。

    年轻人有一种发自骨子里的自信，黎凯青很期待半个月后，穆檀痕在单杠上的表现是不是如他自己所说。

    顾馨比昨天晚了五分钟赶到雕塑。

    “下班路上碰到我老板了。”顾馨显得有点兴奋。

    穆檀痕多看了顾馨一眼。“哦！”

    碰到老板是一件很高兴的事？

    “我老板相当男人。”顾馨桃花眼眯得要出水。

    “什么叫相当男人？我们不都是男人？”有语病，穆檀痕认真想了想如此确定。

    “额，我是说老板挺阳刚，现在的男人柔性的多。”顾馨的脸色有点不自在，怕暴露出什么马脚。作为同性恋者，他倒不是肖想自己老板，而是跟异性恋男性类似，见到美女总要兴奋关注一下。

    “刚柔？”

    “就是强弱差距大。”

    “嗯！”穆檀痕思索了一下，将顾馨上下打量。“你就是很柔性。”

    “啊？”顾馨的脸色开始发白，被一个自闭症看出自己有同性恋倾向了？

    顾馨身材中等，除了骨格有点纤细，外表看来就是一个打扮比较时尚的年轻人，举止行动都不带女气。

    穆檀痕蹙了蹙眉：“顾馨你不要不高兴，你的柔性是天生的，不像舒庆叔。”

    “为什么我是天生。”顾馨有点结巴，惊讶穆檀痕的洞察力。心里还担心被穆檀痕猜出自己的性倾向，会讨厌自己，不再将房子租给自己。

    “不知道，就这么觉得。”穆檀痕哪知道顾馨在担心什么。

    人类本能直觉在上万年进化过程中变弱直至消失殆尽。智傻的傻子没有逻辑思维，在er星人残忍的实验中，本能直觉被激发，等到实验结束，穆檀痕的这种自觉变弱了，但还存在。

    靠着这抹微弱的直觉，穆檀痕才觉察出封闭汽车中温朗英的注视，看出顾馨隐藏的同性倾向。其实，穆檀痕现在并不知道同性倾向的真正含义。只知道将顾馨归于柔性。

    悄悄观察了穆檀痕半天，顾馨没觉察出他对自己有不同以往的观感，提着心慢慢放下。

    “为什么说我不像田师傅？”

    田舒庆外表文质彬彬，看着像手无寸力的书生，在圈内人眼里就是有受气息。

    “舒庆叔外柔内刚。”这是穆檀痕对田舒庆的感觉。

    “他有刚吗？”提及田舒庆，顾馨注意力特别集中。田舒庆在老婆祝丽丽面前可是低声下气，屁的男子汉阳刚。顾馨认为，这样不讲理的老婆，不如没有。

    “舒庆叔脾气好。”

    顾馨扬了扬眉，不置可否。

    两个小时后，顾馨和穆檀痕在市中心见识到了田舒庆的好脾气。

第23章

    武海市落成五年的图书馆是上届市长的政绩，图书馆面积很大，有六层，外形设计时尚，内里设施现代。顾馨带穆檀痕先用身份证去办了张借书证。拥有本市户口的市民都可以免费办理，外来人员办理借多条附加条件，得有在武海市工作单位开的证明。顾馨在三年已从青黎会所开出证明为自己办理了借书证。

    办好借书证，顾馨带着穆檀痕上了四楼，医学方面的书籍在这一层。

    一张借书证最多可以借五本书，顾馨帮穆檀痕挑选了两本。

    “顾馨，可以借五本。”

    顾馨进了图书馆就忙忙碌碌，穆檀痕一声不响跟在后面，等看到顾馨选了两本书就要带他去登记，才开口提醒。

    顾馨跟穆檀痕解释道：“这两本书够你看一个月的。”

    当初顾馨来借这两本书，也是花了一个月才看完。

    “我看书快。”穆檀痕双脚停在原地不肯动。

    这么薄的两本书，估计不用两天就能翻完。按摩穴道所需要掌握的那点人体构造，看看家中的穆奶奶遗留下来的人体穴位图就足够了。

    在地球上，没有谁能有穆檀痕对人体构造清楚，只不过名词数据都用了er星意识流文字表达，穆檀痕看书不是为了学到什么，而是搞清人体构造名词和数据的地球文字表达形式，说到底，就是自我翻译一下，将er星人资料转化成目前使用的文字。要将资料进行转换，就得多看书，多了解。

    “可是医学书很生涩，看起来速度不快。”顾馨劝说穆檀痕，在他的认识里，穆檀痕肚里的墨水还不如他，看书的进度也就不会有他快。

    “我经常看奶奶的医药方子，都看得懂。”其实穆檀痕不懂，那些医药方子上的中药必须看到形状才能对应上er星人的资料。穆檀痕目前还没时间查找对照。如果看懂医药方子，穆檀痕可判断出方子的正确与否，能对方子进行最优改造。

    穆檀痕没有成为医学大师想法，他简单的社会常识只想着学好按摩去挣每月五千多工资。可谓在对着宽广无边的大海在沙滩上掘井。

    “那好吧，我再帮你挑两本。”

    穆檀痕有穆奶奶的熏陶，对人体穴位和中草药了解自然比自己多，看书速度也许比自己快多了。算了，多借两本就多借两本吧，看不完到了还书时间，自己帮他跑趟腿续借一下，顾馨心里这么想后，便松了口。

    又挑了两本书，两人去登记后走出了图书馆。等在图书馆门口的小金和小黑甩着尾巴扑了过来，刚刚一直跟小金在玩耍的三岁小女孩大急，奶声奶气冲着自己奶奶大叫。

    “奶奶！奶奶！叫狗狗回来，我要看狗狗恭喜发财。”

    小金喜欢孩子，在门口等待主人时，带着小黑逗小女孩玩，做了好多萌萌举动，恭喜发财是其中一种。

    “妞妞，那是人家的狗狗。”小女孩的奶奶连忙抱住孙女。

    “不要，妞妞喜欢狗狗，妞妞要带狗狗回家。”现在的孩子都金贵，大人基本百依百顺，养成了孩子的任性。

    穆檀痕一听小女孩要把小金带回家，拿眼冷冷看去，小女孩瞥见，吓得哭了起来。

    小女孩的奶奶没注意到穆檀痕瞪自己孙女，只顾着安抚。“不哭，妞妞不哭，咱们回家养狗狗，明天就养。”

    “我不要....”小女孩又是害怕又是不舍，在奶奶怀里嚎啕大哭。

    “哎呀，这孩子...”小女孩的奶奶把目光投向穆檀痕和顾馨，想跟两人商量一下，能让两只狗再陪自己孙女玩一会。

    顾馨一见，拉了穆檀痕一把，掉头急走。“快走开，小孩子最不讲理。”再玩一会不放是不是还继续？

    穆檀痕板着脸，带着小金小黑紧紧顾馨后面，专往行人少的地方走，不一会儿，小女孩哭泣的声音被远远抛在身后。

    “小金，以后不准随便去逗小孩！”一边走，穆檀痕一边用脑电波给小金下命令。

    “汪汪，小人人好可爱哒，小金忍不住要逗他们耶。”小金蹭蹭跑到主人身前为自己辩护。

    “小孩也觉得你可爱，要把你带回家，以后你就见不到我了。”穆檀痕鼓起双腮，现在的模样很像那小女孩。

    小金耸耸狗毛。“汪汪，主人不要担心，我会找到回家的路。”

    穆檀痕鼓起的腮帮子瘪了下去，担心无影无踪，小金如此聪明，谁也关不住在它，自己才是小金唯一的主人。

    金毛犬喜欢小孩，但不在意小孩的感情，这便是动物的有情和无情，它的狗心只有从小跟随的主人。

    “汪汪！”小金耳朵突然竖了起来，冲着穆檀痕叫了一声，就箭一样冲了出去，而小黑浑身狗毛炸开，紧紧跟在小金后面。

    “小金，回来！小檀，快唤回小金小黑，咬了人可就糟了。”顾馨着急，两只狗像去打架。

    金毛犬特别听主人话，而那只土狗又对金毛犬唯命是从，顾馨自知叫不住金毛犬，只能找穆檀痕。

    “舒庆叔....”穆檀痕先是疑惑，然后脸色一肃，拔腿跟着跑了过去。

    “什么？”穆檀痕自言自语的声音不高，顾馨没听清，正想问明白，不想连穆檀痕已跑出去。

    小金小黑和穆檀痕的举动带着危急感，顾馨急忙跟了上去。

    追了三分多钟，顾馨看到前方围了一圈的人，不见小金小黑，只看到穆檀痕挤进人群的背影。

    冲到那个位置，顾馨扒开人群，看到人圈内，穆檀痕抱臂站着不动，目光注视着空地中心。空地中心处，小金小黑扑在一个中年男子身上，中年男子鼻青脸肿，正吓得瑟瑟发抖，不敢有丝毫动作。咦，狗狗能将人咬得鼻青脸肿？就是能，在这么短时间也办不到吧。

    “小檀，怎么了？”顾馨喘着气，他体力没有穆檀痕好。

    穆檀痕将头微微朝右撇了一下，顾馨顺着方向看去，看到了一男一女，却是田舒庆和祝丽丽。

    田舒庆脸色铁青，身体站得笔直，一只手臂垂落，手握成拳头，能看到手背上的青筋，而另一只手臂被祝丽丽紧紧抱着，祝丽丽半跪在地上，头发凌乱，正在抽泣。

    “田师傅....这是？”顾馨吃惊万分，地上的中年男子是被田舒庆打的？

    田舒庆嘴角红肿，眼眶有点红，那不是伤心所致，而是气愤到极点才这样。

    “小檀，让小金和小黑走开，这里不关你们的事。”田舒庆牙缝里挤出两声。

    穆檀痕盯着空地上的中年人，无动于衷。

    顾馨却明白了，那地上的中年男子肯定是被田舒庆揍的，原因嘛定然跟半跪在地上的祝丽丽有关了。小金听觉嗅觉灵敏，远远听出这里有田舒庆的声音，这才带了小黑赶来支援。

    “小檀，有我们两个不用怕田师傅吃亏，快叫小金小黑放开那人。”顾馨拉了拉穆檀痕，他担心小金和小黑咬到那男子。狗咬了人，狗主是要负责任的。

    穆檀痕吹了声口哨，小金和小黑放开中年男子，蹲在中年人旁边虎视眈眈。

    祝丽丽见中年男子安全了，松开田舒庆的手臂，扑过去将他扶起。

    “李总，你要不要紧？”

    顾馨打量起中年男子。

    中年男子四十岁左右，五官普通，个子没有祝丽丽高，一米六零出头，头发后梳，发际线特高，有秃发迹象，五短身材，腹部有小将军肚，背弯着，瞧着像驼背。

    “哎哟，哎哟！我的脸，我的手...我的手机呢？”中年男子借着祝丽丽的搀扶站起身。

    “舒庆，李总跟我清清白白，你怎么能无缘无故打人？打人是犯法的！你快道歉，请李总不要追究！”祝丽丽忽然有了胆气，抬头责问丈夫。刚才田舒庆暴打李总时，她屁都没敢放一个。

    田舒庆眼中有愤怒、有不可思议。“清清白白？祝丽丽！你是有夫之妇，跟男的在大街上手挽手叫清清白白？”

    “丽丽，别跟他废话，打电话报警，我跟他没完。”中年男子捂着脸叫嚣。

    中年男子话音才落，小金小黑忽地跳起来呲牙咧嘴。男子和祝丽丽一惊，吓得直往后退，一不小心，两人一屁股坐倒在地。周围看热闹的‘哄’的一声大笑，说什么的都有。

    “田师傅，你把这家伙背都打弯了，去警局我们要吃亏。”顾馨担心地拉了拉田舒庆的衣角。只抓住在大街上手挽手就将姓李的打成这样，报了警，如果姓李的验伤严重，田舒庆会面临赔偿和拘留。

    田舒庆冷冷看着坐倒在地上的两人，嘴唇动了动：“奉陪到底！”

    带着一抹心灰意冷。

    “唉！”顾馨叹气，今天看来无法善了了。

    “穆家傻子，快把你家的狗唤走，不然，我报警叫警察来打狗！”两只狗威胁着不走，祝丽丽只能冲着穆檀痕哭叫。

    穆檀痕眼中光芒一闪，走到两人身前，弯下腰，轻轻说了几句。祝丽丽和姓李的中年男子听完，脸色同时大变。

    中年男子神色惊恐：“你...你一直在跟踪我们？”

    “跟踪？你们也配？滚！离舒庆叔远点。”穆檀痕直起身，居高临下瞥了两人一眼，好似看两只蚂蚁。

    “走，丽丽，我们走。”姓李的中年男子咬了咬牙，低声命令祝丽丽，竟然是不想追究田舒庆对他的殴打。

    穆檀痕低声说出的是他和祝丽丽最近一段时间的约会日期和地点。作为一个事业小成者，李总特别畏惧那些神龙不见首的势力。穆檀痕冰冷的气息，神不知鬼不觉的跟踪，让他不由自主升起恐惧。

    祝丽丽跟穆檀痕比邻而居，不怕穆檀痕，但被姓李中年男子的神色震慑，以为李姓中年男子不想将事情闹大。

    祝丽丽虽没被丈夫抓奸在床，但亲密举动被丈夫逮了个正，以她对丈夫的了解，丈夫脾气虽好，但绝忍受不了绿帽子，婚姻肯定是保不住了，李姓中年男子就成了祝丽丽以后的选择。

    两方面原因，让祝丽丽选择服从命令，扶起李姓中年男子一高一低离开人圈。

    看热闹的人没戏看，也慢慢散去，这个地点不是闹市主干道，围观的人数不算太多，没形成人山人海效应，不到三分钟，人群就散得差不多了。

    “田师傅，你下手真恨，把那男的腿也打断了。”目送奸/夫淫/妇远去，顾馨伸了伸舌头。

    田舒庆瞧了顾馨一下，露出古怪表情。穆檀痕也奇怪地看着顾馨。“什么把腿打断，那个人本来就是瘸腿。”

    “啊？本来就是瘸腿？那背呢？是天生驼背？那女人找了一个驼背瘸腿的小三？”顾馨张大嘴巴，想起跟祝丽丽起纠纷，穆檀痕就是用一句瘸腿驼背将祝丽丽打发走。

    顾馨不由看向田舒庆，田舒庆怎么说也是仪表堂堂，姓李的就是背不驼，腿不瘸，也比不上田舒庆的长相。

    田舒庆脸上肌肉颤了颤，难堪浮了上来。

第24章

    顾馨自知失言，又见田舒庆神情恍惚，就寻思找个地方坐坐，开导开导田舒庆。环顾四周，看到附近一个‘湘江人家’的鲜红招牌，便拖着田舒庆和穆檀痕走了进去。

    湘江餐馆不大，分楼上楼下，楼下摆了八张桌子。这时正是午餐时间，已坐满了人。店内布置朝着农家乐方面装饰，墙壁如竹墙，玉米稻穗都成装饰物。

    “三位老板，楼上还有一间空包厢。”餐馆小妹连忙笑着上来招揽生意。

    三人中，田舒庆表情麻木，对周遭没反应，穆檀痕只顾着打量店内装修，两人对餐馆小妹的话都没回应。至于两只狗，不会人话，正乱嗅鼻子。小妹见状又重复了一遍。

    “就包厢吧。”只有顾馨来做决定了，这个决定做得有点肉疼，包厢菜的单价比大厅要高一点。

    “老板这边请。”小妹笑得越发真诚，领着三人走上窄窄的竹楼梯，吱吱呀呀一番后，进了一间不大的单间。

    顾馨拿了菜单点了菜，小妹为三人倒好茶退开。

    家丑不可外扬，偏偏被顾馨和穆檀痕看到，田舒庆一直处在尴尬之中，进了房间一言不发。穆檀痕不会寒暄，端着茶自顾喝着。顾馨顾着田舒庆面子，也不知道该说什么。一时间，房间静得只听到趴在地上的两只狗的哈气声。

    过了一会，田舒庆有了反应，抬手抹了一把脸，瞥见穆檀痕放在板凳上的图书，找到了话题。

    “你们是来图书馆借书的？”

    穆檀痕放下茶杯。“嗯，借了四本人体推拿和穴位方面的书，我要跟顾馨学按摩。”

    “学按摩？”田舒庆看向顾馨。

    顾馨一笑：“小檀想学点技艺傍身。”

    “这很好。”田舒庆点了点头，沉默片刻抬头问穆檀痕：“小檀，你早知道...早知道他们的事了？”他们指的是祝丽丽和李总。

    “嗯。”

    “什么时候发现的？”田舒庆的脸发白。

    今天是星期天，祝丽丽这天轮休，前两天就答应田舒庆，夫妻俩一起带儿子小磊上游乐场。结果早晨田舒庆给小磊穿好衣服等祝丽丽一起出门，祝丽丽却说同事有事要跟她换班，让父子俩自己去。

    小磊听到妈妈不去，当场就哭了。祝丽丽胡乱哄了儿子两句，将儿子丢给田大妈径直走了。田大妈边哄着孙子，嘴里边数落祝丽丽，数落儿媳最近半年每天早出晚归，轮到休息也总是因各种各样的原因外出，做个时装店销售员比国务院总理都忙。

    田舒庆听了老娘的话，细想祝丽丽最近行为，对老婆起了疑心，便搭车去祝丽丽工作的时装店探察。结果到了时装店发现，祝丽丽没有代班，根本没有同事提出跟她换班。

    田舒庆忍怒走出时装店，正想给祝丽丽打手机，却看见祝丽丽在前方人行道上跟一位陌生男人手挽手、亲亲密密并肩而行。田舒庆积压在心底的怒火一下就爆发，大喊了一声祝丽丽的名字就追了过去。

    祝丽丽回头看到丈夫，惊慌之下拉着男子就往附近小道上跑，那位姓李的男子是瘸腿，哪跑得快，没一会就被田舒庆追到。李总被追上反而镇定下来，傲慢地让田舒庆开个价钱，要田舒庆收了钱不要管他和祝丽丽的事。

    田舒庆本来就怒火中烧，这下火上浇油了，上去就痛揍起来。李总身高如三等残废，不是田舒庆的对手，被揍得没有还手之力，旁边的祝丽丽怕李总被丈夫打死，扑上去纠缠住田舒庆。田舒庆从不打女人，即便这女人很该打。李总见田舒庆被祝丽丽缠住腾不出手来，趁机脱身朝着田舒庆的脸打了两拳。田舒庆嘴角就是那时被打破。

    听到声音的小金带着小黑赶到，将占了上风的李总扑倒在地。最后穆檀痕用几句话让李总打消了报警年头，田舒庆冷静下来才想通其中怪异，自己老婆有外遇，穆檀痕之前是知道的。

    现在大家都知道了，田舒庆顾不上面子问题，只想搞清楚老婆是什么时候出的轨。

    穆檀痕想了一秒钟回答：“七月二十八号下午三点，两人在星辉酒店609房间呆了两个小时零七分钟，八月四号晚上八点十一分在丽莎酒吧。六号晚上九点二十七分去了金冠宾馆，十三号.....”

    随着穆檀痕流畅地报出了具体时间具体地点，田舒庆的脸越来越黑，顾馨是越来越惊奇，他的屋主是干侦探的？

    等穆檀痕报完，田舒庆沉声问道：“小檀，你怎么知道这些？”祝丽丽在七月前就反常，穆檀痕看到的不会是两人通/奸开始。

    “我在找王文。”

    “王文？谁？”田舒庆惘然，他只知道穆奶奶被一家名叫银匡科技有限公司骗了所有积蓄，对这家公司具体情况不知。

    “骗我奶奶钱的人。”穆檀痕认真说道：“我要抓到他为奶奶报仇。”

    小金立刻附和。“汪汪！抓到咬死咬死！”

    小黑：“汪汪、汪汪！”

    小金能听懂主人的话，主人之外的人说话不复杂，也能听懂七八。小黑听不懂人话，但不妨碍它对老大表忠心。

    “前段时间你天天出门就是为了找王文？找的过程碰到了他们？”田舒庆恍然大悟，难怪那时穆檀痕老是不在家，回家常常错过饭点。

    为什么不早点告诉我呢？田舒庆心情复杂地看着穆檀痕，却看到穆檀痕双目清澄，坦坦荡荡。唉，这孩子有自闭症，不问基本不多说一句多话，不是有意要隐瞒。说到底，田舒庆只怪自己粗心疏忽，没发觉枕边人跟自己已同床异梦。妻子出轨，也许就他这个丈夫是蒙在鼓里。

    顾馨盯着穆檀痕的目光带了敬意，这记性太好了，离第一遇见奸/夫淫/妇已过去三个月时间，穆檀痕的记忆竟然能精确到分钟。

    弄明白穆檀痕发现祝丽丽出轨的缘由，田舒庆神情黯然，穆檀痕冒出一句。“那女人不好，不配做小磊的妈妈。”

    顾馨在旁没吱声，不过他非常赞同，只因跟田舒庆认识才两天，交情浅，不好劝说。

    田舒庆低头不语，过了四五分钟掏出手机，本想拨打电话，找到祝丽丽的号码却停住，仅发一条短信过去。

    ‘回来办手续，小磊归我。’

    田舒庆坐的位置离顾馨近，顾馨视线斜过去瞟了一下，瞟到了短信整条内容，看完嘴巴一翘，不错，不是拖泥带水的男人，他喜欢。

    这时包间门打开，服务小妹进来上菜。

    田舒庆发完短信，好像放下包袱，冲小妹点了两瓶白酒。“小顾，小檀，今天陪我喝酒，咱们不醉不归！”

    “行！不醉不归！”顾馨当然答应，喝酒把烦愁喝掉总是好的。

    穆檀痕没说什么，只拿了一只喝茶的大茶杯让小妹倒酒。嗯，行动派的表示。

    酒一多，田舒庆话就多，喝到超过半斤，说话开始混乱，顾馨连忙支开小妹，由着田舒庆在包间胡言乱语。

    田舒庆颠颠倒倒说的都是婚前跟祝丽丽交往的事情，那时祝丽丽没有现在这样撒泼，还是一个温情姑娘。对物质追求不算大，不像现在这样贪婪。

    自婚后，祝丽丽去时装店做了销售员，见多了一挥万金的顾客，她人生观开始转变。变得喜欢攀比，开始关注高档消费品，总羡慕周边的人生赢家。而那时，田家正处于经济最困难的时候，田父的病将家中积蓄消耗一空，到离世，欠了十万左右债务。为了还债，田舒庆经常主动加班挣加班费，疏于照顾怀孕生产的祝丽丽。田舒庆深觉对不起老婆，觉得老婆跟着自己受了苦，之后对老婆的无理取闹总是包容。

    “前年债已经还完了，我现在还加班，是想存够钱买部车，她一直想买部车的。”酒多的田舒庆唠叨就像自来水开关坏了一样，关都关不住。“嘿嘿，大概车买来她也看不上。”经济能力只够十万之下的低档车。

    顾馨默默听着，孝顺，顾家，疼枕边人，任劳任怨。这样好的男人为什么不去珍惜？

    “离....回家就离，离了去过好日子....”田舒庆声音越来越低，越来越模糊。两瓶白酒到底，三人平均分每人七两左右。

    “醉了。”穆檀痕停下筷子，他不像田舒庆光喝酒，也不像顾馨只顾着跟田舒庆干杯，听田舒庆唠叨，他是一边喝酒一边吃菜，另外还要夹肉和骨头给两只狗。

    “嗯，醉了。”顾馨没到醉点，举动如常，只思维有点迟钝迷糊。“女人都是害人精。”

    “都是害人精？我奶奶才不是。”穆檀痕不同意，他觉得自己奶奶和田大妈都很好，唐奶奶也是好的。

    顾馨翻翻桃花眼：“你奶奶那是老一辈的女人，我说的是现在的女人，大都是这样。你瞧，田师傅这么好的男人，给祝丽丽作践成什么了？就为了钱，外遇一个驼背瘸腿的。”

    穆檀痕想了想，找出解决办法。“舒庆叔以后找个好女人。”

    “为什么要再找女人？”酒刺激着顾馨的神经。“田师傅也可以找男人，找个好男人也能好好过日子！”

    “可以找男人？”穆檀痕眼睛睁大了一些。“两个男人一起过？”

    遗留在穆檀痕脑海中的er星资料不全，人类人文方面资料缺失，接触社会时间不长，他还不知道人类社会有同性恋存在。

    难得见穆檀痕露出好奇宝宝神情，顾馨很有成就感，举动狂妄地拍了拍对方的肩膀：“两个男人一起过比一男一女过有先进意义。”

    “什么先进意义？”

    “喏，地球人口要爆炸，进行计划生育会被民主斗士认为违反人权，不计划生育放开生育地球承受不住。如果男男和女女相恋比例高点，他们不生孩子不是天然计划生育吗？所以为了未来，社会应该提倡同性恋！这可比战争消耗多余人口好多了！人口数目合理，核大战爆发也小嘛！”

    作为不被主流社会认同的同性恋者，顾馨在网上只要看到为同性恋辩护的言论，总会多看两遍。这时酒精上脑，控制不住思维，想到什么说什么，内心深处平时不敢说的都在穆檀痕面前倒了出来。

    “嗯，这是一个解决办法。”穆檀痕思索一会，点头认同。er星人资料也显示地球人口增多得很危险。

    “咦，酒呢？没了？”顾馨摇晃着空酒杯。“嗝，没酒我们回家。”

    顾馨站起身晃了晃，掏出银行卡出去结了帐，结完帐跟穆檀痕轮流背着田舒庆打车回了碧翠小区。将田舒庆送回家，顾馨回到房间倒头就睡，醒来完全忘了自己的胡言乱语。

    穆檀痕这张白纸就这样被顾馨在上面泼了一点墨。

第25章

    温氏项目有超过百分之九十可能会建在锦塘县，为赶在消息传出前到项目落成点购买土地，黎凯青尽最大能量筹集资金，除了银行贷款，还找到表哥魏杰借钱周转。

    魏杰是黎凯青姨妈家的儿子，是尚海一位小有名气的时装设计师，两人关系从小到大都很不错。听到表弟借钱，魏杰一口答应。

    “行，要多少？”

    “表哥，你手头现在有多少？”

    魏杰皱了皱眉头：“小凯，你的会所出问题了？”

    “不是，会所经营状况很好，我筹钱是手上有一桩买卖，投进去最多半年时间就能拿到盈利。”黎凯青是以种植花木的名义到锦塘租买土地。

    知道温氏项目在锦塘的人不会超过六个，黎凯青靠友情幸运知晓。为防止消息提前泄露引起不必要的麻烦，只能透露给魏杰一部分消息。

    “我卡上只有三百多万，借三百万给你行不行？”魏杰对黎凯青的能力很信赖。

    “行，谢谢表哥，等盈利了分你一半。”黎凯青笑着许诺。

    魏杰眉毛扬了扬：“分不分盈利无所谓，只是现在表哥要你帮个忙。”

    “什么忙？”

    “三天后我要举行时装发布会，你帮我找一些名流来捧捧场，怎么样？”魏家是平民家庭，魏杰认识的名流不多，黎家不同，是开国红色家族，各方面人脉都有。

    “三天？时间太急了，哪个名流能抽出空来？”黎凯青抚额，名流人士行程都有安排，越是有名望，行程安排越紧凑，有的大忙人日程会安排到一个月以外。

    “我不管，你能找到几位就几位。”魏杰耍无赖，他的时装发布会时间因场所问题定得晚，到前天才确定下来。

    “哎，我只能尽力而为。”表哥能毫不犹豫借钱给自己，黎凯青当然得全力支持表哥的事业。

    “哈哈，不管请没请到，小凯也得来，你也是个名流。”魏杰嬉皮笑脸一笑，挂断手机，屁颠屁颠去银行给表弟打款。

    “我算哪门子名流。”

    黎凯青摇了摇头，因为父母的关系，他在黎家没什么地位。

    答应的事就应该认真去办，黎凯青低头翻着号码开始拨电话。打了好几通，熟识的几位尚海名流日程都已有安排，不能取消，无法抽出时间。黎凯青无奈，最后拨通温朗英的号码，能把温氏继承人请去参加时装发布会，魏杰的时装发布会就有档次了，普通名流没法跟温朗英比。温朗英是大忙人，黎凯青不是事情重要，不会轻易去打扰。

    手机响了两声就接通了，传来温朗英富有磁性的声音

    “朗英，我想请你帮我个忙。”黎凯青深知温朗英脾气，不爱听废话，他直接开口提请求。“我表哥要开个时装发布会，想请你到现场捧个场。”

    “可以，不过我去的话，呆的时间不会太长。”温朗英这是愿意给好友面子。“发布会是什么时候？”

    “三天后。”黎凯青心虚。

    “这么赶？”温朗英犹豫，他的行程没安排到一个月之外，也安排了半个月。

    “就是太急了。”黎凯青做好被拒绝的准备。

    “好吧，我会抽时间去一趟。”温朗英忽然记起黎凯青的表哥是男装时装设计师，发布会上应该有腿长腰细的男模特，说不定能看到顺眼的。

    “那说定了，后天我去尚海，到时间我们一起去。”黎凯青完成表哥交代的任务，心情大好。

    “行，到尚海再联系。”

    温朗英结束通话，按铃找来秘书小莫，吩咐小莫重新安排大后天的行程，为发布会腾出时间。老板一句话，秘书小莫对着行程表头疼了半天。

    到了出发去尚海的那天，公园早锻炼结束，黎凯青叫住了穆檀痕。

    “小穆，我明天不能来锻炼，要到尚海出差。”

    “嗯，出差回来会来吗？”穆檀痕希翼地看着黎凯青，黎凯青教会他好几种单杠双杠花样。

    “会！我还要跟你比比双力臂呢。”黎凯青想抬手去摸摸年轻人的头发。年轻人眼巴巴的样子很像在草坪上翻滚的那只金毛犬。

    “我等你。”年轻人嘴角微翘，眼神明亮。

    黎凯青看得心跳慢了一拍，赶紧将视线移开。

    “再见！”穆檀痕收拾自己的东西，愉快地跟黎凯青道别。

    “小穆，你的手机号是多少？”黎凯青想跟穆檀痕保持联系。

    穆檀痕报出手机号码，是穆奶奶使用的那个号码。

    “尾数是4还是7？”黎凯青掏出手机输数字。

    “7。”穆檀痕话音刚落，衣兜里的老式手机铃声响了。

    “好了，有事我们手机联系。”黎凯青笑着亮了亮自己的手机。

    “嗯，有事手机联系。”穆檀痕只是顺着黎凯青的话说，并不认为自己会有什么事要手机联系。黎凯青对他而言就是一位晨友。

    两人正分开走路，从青黎会所下班出来的顾馨正好走到旁边。

    顾馨先是想高声和穆檀痕打招呼，瞥见黎凯青后，肩膀缩了一下。“黎总，早！”

    顾馨今天提前下的班，虽只提前十分钟，可被老板当面撞见，可不是好事。

    “嗯，早！”会所有几百个员工，黎凯青对顾馨只是面熟，他现在心情不错，根本没将顾馨的出现联系到职工下班早退上面，以为顾馨也是到公园早锻炼。

    等黎凯青走远，顾馨才吐着舌头问穆檀痕：“最近你都是跟黎总一起锻炼？”

    “嗯。”顾馨以前提及黎凯青只称老板，所以穆檀痕只以为黎凯青是顾馨的熟人。

    “黎总可是个人物！神通广大着呢，在武海，什么事都能摆平！”顾馨频频掉头去看黎凯青的背影，穆檀痕跟这么一个神通广大的人物有交情，学好按摩，要到青黎会所工作还不是一句话。

    “哦！他能找到王文吗？”有没有小金神通广大呢？穆檀痕手指摸摸下巴。

    顾馨抓抓头：“王文卷了钱早跑了，不在武海怎么找。”

    “那也称不上神通广大。”穆檀痕瞥了顾馨一眼，视线里满满的不相信。

    “怎么能这么说，我说的神通广大是指有人脉，武海各方面都给他面子，不是指去侦缉犯人的神通广大。侦缉犯人是警察的工作范围....”顾馨感觉跟穆檀痕解释不清，两人所说的神通广大不在一个意义上，解释清楚要费好多口舌。

    被穆檀痕这么一打岔，顾馨忘了告诉他可以找黎凯青走后门上班的正事。

第26章

    顾馨和穆檀痕带着两只狗找了家面馆点了四份面条，吃完去菜市场买了菜回家，还没走到院门口，就听到田家传出一阵阵喧闹，听声音，是祝丽丽回来了，正跟田舒庆和田大妈母子大声吵闹。周围邻居听到声音，一个个走到田家院门口探头探脑。

    “怎么回事？”田家院门被看热闹的邻居堵住了，顾馨挤不进去，只好跟他们打听。

    “小磊妈妈要离婚。”看热闹的说话语气很神秘。

    “离就离呗，合不到一起，早离早好。”顾馨看到田舒庆发给祝丽丽的短信，没奇怪。

    “说起来，田家这媳妇不咋样，离了倒是好事。”附近几人对田家情况比较了解，赞同顾馨的观点。

    有个消息全面的邻居差嘴。“不过田家这婚不好离的，那女人开口要分八十万，不分儿子就不给田家。”

    “八十万？田师傅家哪有八十万？”田舒庆在湘江餐馆喝醉曾吐露家中存款数字，要到年底才会存够十万。

    “钱没有，房子值八/九十万啊。”有人指指田家房屋。

    “啊，这不等于房子给女方，老田家一家卷铺盖滚蛋？这不是狮子大开口！”

    “房子是老田家两口当初从单位分到的，不是儿子儿媳的婚姻财产，女方这么闹根本是无理取闹。”

    “不给就争孩子呗，孩子是田家命根子哦。”

    “不是吧？用儿子来做筹码威胁？这是当妈能干的事？”

    邻居七嘴八舌。

    顾馨听得想在原地跳两跳，他见过贱人，但没见过比祝丽丽还贱的。不行，他得挤进去骂骂那泼妇。

    没等顾馨去打抱不平，祝丽丽已排开人群挤了出来，边挤边回头朝着田舒庆尖声放话：“田舒庆，别以为老娘好惹，用二十万就想打发老娘，你想离婚痛快，就按老娘要求去离，两天内给我答复，超过时间，后果自负！”

    “臭女人，泼妇，出轨找了残废人渣倒猖狂了，还要不要点脸？”顾馨忍不住怒喝。

    祝丽丽也看到了顾馨和穆檀痕，先是一惊，之后想到了什么，冷冷一笑：“你们都给我等着，以后有你们好受！”

    搁下话，祝丽丽腰肢一扭，踩着高跟鞋快速奔向一辆银色宝马。围观的邻居眼神立刻变得微妙。

    “好！我等着，等着你和你那个五级残废的姘头怎么不放过我和小檀！”顾馨气急，跳着脚冲着宝马车大叫。宝马车了不起啊，咱看到的豪车多了去了。

    “原来是找了个大老板啊....”

    “怪不得口气这么大....”

    周遭的议论声让田舒庆越发无颜，脸色苍白得没有一丝血色，浑身都在微微颤抖。顾馨见状，赶紧将看热闹的人请走，帮着关上了院门，关上了各色目光。

    几天时间，田舒庆憔悴了许多。“小顾，谢谢你！”

    “没什么，应该的。”顾馨不知道怎么安慰眼前受伤的男人。

    田大妈抱着还在抽泣的小磊从房间出来：“舒庆，可不能让她把小磊带走。”

    “爸爸！我要奶奶！不要妈妈！”小磊冲着父亲张开小手，祝丽丽的疯狂吓到了他。

    “不会，小磊只会跟着奶奶和爸爸。”田舒庆抱过儿子轻拍后背安抚。

    “我们老田家是造的什么孽啊，娶了这么一个上不得台面的女人进来，凑二十万给她嫌少，竟然要这房子。房子在我名下，跟她有什么关系？”田大妈一辈子老实忠厚，被儿媳气得只会反复讲这两句。

    “田师傅，祝丽丽无理取闹，你跟她离婚，协商是协商不下来，看来只能走法律途径了。”顾馨建议。

    “夫妻一场，本来想好聚好散。”田舒庆声音很闷。“看来，只能上法院解决了。”

    按照婚姻法进行夫妻共同财产分割，祝丽丽根本分不到二十万,田舒庆会多给她钱，是希望妻子不要跟自己争儿子的抚养权。

    “田师傅宽心点，到哪都得讲个理，法院不会支持小磊妈妈的无理要求。”

    田舒庆重重叹了口气，下决心过两天请假去找律师申请离婚，婚内财产由法院分割。这一场吵闹，将夫妻之情耗尽，以后，他不会再对祝丽丽留情。

    顾馨回到穆家，想到祝丽丽特别气闷，对着穆檀痕发了一大通感慨。

    “顾馨你不要再重复一个观点。”穆檀痕半晌才冒出一句。

    “我重复什么了？”顾馨不服气。

    停下翻书，穆檀痕帮顾馨总结：“你不就是要说女人等于麻烦，找女人不如找男人。”

    顾馨吓了一跳，小心翼翼观察穆檀痕，发现穆檀痕表情没异样，没露出嫌弃厌恶方面的神情。

    “那，小檀，我说的有没有一点道理？”

    “有道理，不过男人都是好的吗？”穆檀痕睁大眼反问。

    “总比祝丽丽好。”顾馨脸上有点讪讪，他的前男友不属于好男人范围，不过跟祝丽丽一比，那可好多了。

    穆檀痕点了点头：“这倒是。”说完，又低头看书。

    顾馨怕再继续刚才话题，会露出自己的性向，只想没话找话。“小檀，你的皮肤怎么这么白这么光？”

    穆檀痕被太阳晒黑的皮肤完全转了回来，脸上肤色白腻晶莹，内里隐隐透着红晕。

    “健康就这样了。”穆檀痕摸摸脸回答。

    “我也很健康，怎么就不如你？”

    穆檀痕斜了顾馨一眼。“你是亚健康。”

    “好吧，我是亚健康皮肤不如你，可你脸上一个痘都没长，这也是健康造成的？”顾馨忍不住用手去捏，他知道穆檀痕皮肤不错，细看更觉得好。

    “哦，这个不是，长的痘用药抹掉了。”穆檀痕仰着脸任顾馨在自己脸上捏来捏去。

    顾馨眼睛贼亮贼亮，手指着下巴和额头嚷嚷：“什么药，还有没有？快让我搽搽。”

    “喏，在架子上，黄色瓶盖的那个。”穆檀痕侧了一下脸，嘴巴努了努。

    顾馨迅速扑了过去，找到瓶子打开，里面只剩一半，闻了闻，有一股青草味。“这是你配的？”

    “嗯。”

    “痘痘一搽就没？”

    “嗯。”

    顾馨激动，为了脸上生生不息的痘痘，花费好几千大洋都没治好。“没了以后还会不会冒？”

    “会！”

    顾馨犹如被一盆冷水浇头。“不能根治？你脸上怎么就不冒？”

    顾馨有无休止的问题，穆檀痕看书看得不安宁，干脆合上书认真回答。

    穆檀痕目前配置的祛痘药膏外用可以消除痘痘，但要根治，必须从饮食和生活规律方面配合，日常不能吃辣，不能熬夜等限制。各人体质不同，痘痘复发情况不一。穆檀痕是复发轻微的那种，平时饮食和休息只要稍稍注意就可。

    顾馨饭菜偏辣，让他放弃辣食很痛苦，加上在会所上班时间是三班倒，不熬夜不可能，彻底根治希望不大。

    “药膏配置容易不容易？”顾馨眼珠转了转，不能根治能不停消除也不错。

    “还可以。”原料配齐，穆檀痕只需花五六个小时就能配置出来。

    “小檀，药膏用完你可得帮我再配，原料费我出。”顾馨和穆檀痕已不谈客气。

    “好！”穆檀痕将顾馨推了出去，也将问题推走，小房间终于安静了。

    第二天，最后一天晚班下班的顾馨赫然发现，抹了药膏的下巴和额头的痘痘一夜功夫就隐下去了，看这情势，最多一个星期，就能消灭掉这些顽固分子。

    顾馨直觉找到一个商机，他用过很多种祛痘产品，这些产品广告吹得天花乱坠，效果却不如穆檀痕配置的药膏。如果这种药膏如果能大量生产销售，那真是财源滚滚而来，穆檀痕哪用得着学按摩赚钱。

    一路兴奋着，顾馨连蹦带跳跑到雕塑处，在雕塑处转了一圈，没找到穆檀痕，向来守时的人失约了。以为穆檀痕有事耽搁，又多等了十多分钟，顾馨见还等不到人，只得掏手机联系，手机给穆檀痕，传来的是关机回音。

    顾馨开始不安，没留在原地继续傻等，直接回了穆家找穆檀痕。

    走进院门前的巷道，一眼就看到穆家和田家院门围着一大群人，这次围观人数比上次多多了。

    卧草！祝丽丽又回来闹了？

    田家院门敞开着田大妈和小磊的哭泣声传了出来，而穆家院门也半开着，顾馨想了想，先走进穆家，没找到小金小黑和穆檀痕，只有那只爱睡懒觉的大黄猫围着他的脚跟焦急地叫个不停。顾馨不懂猫语，哪知道大黄猫在焦躁着什么。

    也许穆檀痕在隔壁，想到这个可能，顾馨转身去了田家。

    “散开，散开，让让，请让让。”看热闹的人把院门堵得不能走路，顾馨用手拉开两个人才得以从人群缝隙挤进去。

    院子里人少点，田大妈抱着小磊坐在地上，旁边有三四位相熟的大妈大婶似在劝说着什么。

    “大妈，丽丽又回来闹了？田师傅和小檀怎么都不在？”顾馨找不到要找的人。

    田舒庆的电瓶车还停在院子里，电瓶车是上下班的交通工具，电瓶车在，说明田舒庆今天没去上班。

    “呜呜！呜呜！...”

    田大妈哭得上气不接下气，根本不能回答。倒是身边一位大婶替她做了了回答。“小磊爸爸和小檀一个小时前被110警车带走了。”

    被110警车带走？

    顾馨惊得目瞪口呆，以为自己的耳朵出了毛病。

第27章

    魏杰的时装秀场在一家六星级酒店举行，因为有温氏集团唯一继承人光顾的传闻，获知消息后的媒体立刻跟魏杰联系，要了入场券，准备派记者到场接近温朗英进行采访。媒体的举动引起一些影视明星关注，纷纷联络魏杰，表示要到现场义务捧场。

    魏杰求之不得，一一答应。就这样，一场名声不大的时装发布会因为温朗英到来的因素，在报纸和各网络页面上有了报道。受邀的销售商觉得发布会档次提高，都重视起来，不想去的改主意参加，派助手去的改成亲自前往。

    到了时装发布会发布这天，魏杰一直处于兴奋状态。早早等在会场门口恭候嘉宾，可是发布会快开始了，还不见温朗英的身影出现，急得额头冒汗，怕被温朗英放了鸽子。

    一直等候的媒体记者不耐心了，有人直接朝着魏杰诃问，诃问发布会为何要传播假消息。

    魏杰擦着汗，一再保证温氏副总裁会如约而至，安抚了记者，走到角落给黎凯青拨电话。

    “小凯，温朗英来不来啊？”

    “我们都到了。”

    “啊，你们在哪？我就在大门口，怎么看不到？”魏杰踮着脚寻找表弟和温朗英的身影。

    黎凯青哈哈一笑：“别等了，我俩走的后门，已经在t台前坐下。”

    温朗英不想被媒体围困，让莫秘书找了酒店负责人，从侧门进入了发布会现场。

    魏杰的一颗心大定，丢下一大堆记者去了发布会后台。

    记者们都灵敏得紧，一看魏杰神态，就知道发布会内有情况，一窝蜂跟着跑进秀场，有两位甚至比魏杰跑得还快。

    一进秀场，记者们一下就找到了温朗英，因为整个秀场内的嘉宾目光大都看向他的位置。

    秀场里有保安，将想采访温朗英的记者拦住，无法近身采访，记者们只好拼命按动快门，多拍几张照片。

    时装秀现场有两百多位嘉宾，其中三分之一是经销商，其他是记者和来捧场的明星名流。

    温朗英坐在视野最佳的位置，左边为温秘书，右边是黎凯青，一左一右将周围几位年轻貌美的女明星阻隔。

    温朗英注重保护自己*，外界对他的私生活一无所知，媒体发布出来的消息从来是正面的，阳光的。目前媒体消息透露，温氏继承人对感情洁身自好，从未有桃色绯闻传出，就是有，查证都为谣传，经不起推敲。

    这年代，有钱有貌有地位的财俊不风流如熊猫般珍贵。

    极品财俊让女人疯狂，到场女明星百分之九十九带着捕捉财俊之心的想法，个个想尽办法靠近温朗英，梦想成为温氏的未来女主人。

    温朗英坐下后就目不斜视，表情严肃，散发着生人勿近的气息。一时间，美女们不敢轻举妄动，倒使得这一方特别安静。

    发布会开始，莫秘书取出一个文件夹打开，戴着眼镜的双眼目光炯炯盯着走上t台的男模特们。

    黎凯青本来对周遭的美女们很有兴趣，当他发觉美女们的注意力在温朗英身上后，立刻索然无味，将注意力集中到时装走秀上。毕竟是自己表哥的秀场，认真看才可以评价，给建议。

    魏杰设计的时装有新意，模特穿上很显青春活泼。不过这种气质不对黎凯青口味，他偏好硬朗形。看了一会，黎凯青将视线转到好友身上，这一转，发现好友和秘书举止有点奇怪。

    每当温朗英对t台上的模特多看两眼，莫秘书就会小声报出一连串数字，温朗英摇摇头，莫秘书就翻到下一页。黎凯青细细一听，莫秘书报的都是男模的个人资料。

    温朗英这是来选秀的？难怪肯呆在现场不走。

    温朗英从不在亲友面前提及自己的私事，黎凯青对温朗英的私生活了解不多，仅听说温朗英几个月前跟包养的情人分手，据说那位情人跟了温朗英有三年之久。温朗英才二十九岁，那方面需求正旺盛，空窗期不可能过长。

    走秀已经过大半，莫秘书额头发亮，老板对t太上的男模特都不满意。

    黎凯青认为温朗英眼光过于挑剔，他自己觉得t台上的模特有几位不错，比如十七八岁的那位，皮肤相当好，前边穿白衣的这位，气质显高贵，很引人注目。对了，刚上场穿黑色紧身装的，腰细腿长，透着性感，五官俊气，目光柔情款款，一直盯着黎凯青这边方向。

    柔情款款？咦，这目光跟衣服不协调啊！黎凯青皱眉，这款黑色是闭场秀，因为魏杰也在掌声中走上t台了。黑衣性感男模是压轴秀。

    魏杰很激动，准备了两年之久的时装秀圆满结束了，在掌声中，他发表了长长感言，感谢了来宾，感谢亲友，感谢媒体，最后感谢了友情走秀的当红模特卫鸣，也就是走闭场秀的那位男模。

    卫鸣？黎凯青迅速看向温朗英，他记得温朗英交往三年之久的情人好像就叫这个名字。

    “小莫，你怎么办事的？我没跟你说过不想再见到他吗？”

    温朗英的脸上表情不仅仅是严肃，还透出一股锋利，边责问手下，边跟在场嘉宾一样起立为魏杰鼓掌。

    “温总，对不起，这是我的失误，是我调查得不仔细。”

    莫秘书手上有参加发布会的男模特资料，卫鸣不在其中。很显然，卫鸣为了再见温朗英一面，想法换掉了压轴的男模。以卫鸣的名气，魏杰是请不动他来走场。因为是临时调换，使得莫秘书手上资料没有及时更新，他这做秘书的实在很无辜。

    不过面对老板的责备，莫秘书只将文件夹夹在腋下，垂着头望着自己的脚尖，好似脚尖长出了一朵花。

    记者已经向温朗英这里和t台附近涌来。温朗英歪了歪头，问黎凯青：“你跟我走还是留在这？”

    “我跟你们一起走。”黎凯青连忙表示。

    温朗英点点头，瞟了莫秘书一眼，莫秘书身体仿佛通了电源，忽地走到老板前面，为老板带路。

    离开当然还是走侧门，温朗英的保镖小马正侯在侧门处，他身边还有一个卫鸣。卫鸣被小马拦着，不能走到温朗英身边。

    “朗英...”卫鸣双目通红，紧紧盯着昔日情郎，泫然欲泣，我见犹怜。

    温朗英冷冷瞥了卫鸣一眼，径自离开。

    “朗英...，我错了，....朗英....，我只不过是爱你！”卫鸣眼神透着绝望，让人看着不忍。

    温朗英没有回头，身影从侧门消失。黎凯青瞧了瞧卫鸣，摇了摇头，快步跟了上去。

    莫秘书狠狠瞪了卫鸣一眼，恨卫鸣让他遭到老板责骂。

    小马等到看不到老板身影，才松开卫鸣肩膀，嘻嘻取笑道：“怎么说你好呢？长着一副聪明面孔，怎么总是做蠢事？”

    卫鸣瞧着小马目露凶光，他跟小马关系不好。小马在卫鸣眼里就是个司机，地位不如莫秘书，跟温朗英交往期间，卫鸣对小马很不客气，把小马当成下人呼来喝去。

    “呵呵，到现在也没清醒点。”小马回敬卫鸣的目光只有鄙视，用力推了卫鸣一把，摇摇摆摆扬长而去。

    被小马毫不掩饰的鄙视眼神刺激，卫鸣的脸通红，银牙紧咬，除了不甘，只有不甘。

    豪华座车悄悄离开了发布会酒店，坐在后座的温朗英脸色稍微好了点。

    “小莫，卫鸣跟温氏还有没有牵连？”

    “没有直接牵连，只跟三家控股公司有合约。”

    温氏除了自己的实业，还间接控股其他许多企业公司。

    “合约都停止。”温朗英眼中闪过一抹厉色。

    “是，温总。”莫秘书镜片后目光闪了闪，透着幸灾乐祸，这下卫鸣要真正倒霉了，温朗英这是不念以往旧情，斩断一切，卫鸣的模特之路走不下去了。

    黎凯青旁观了这么一场戏。不由咂了咂嘴巴，温朗英这人可惹不得，你让他一时不高兴，他就让你一生不高兴。

    “干嘛呢？想打抱不平？”温朗英斜了好友一眼。

    “这可论不到我来打抱不平，你这样对他总有你的理由。”黎凯青微微一笑。“不过我看他好像很爱你。”

    “是吗？可惜我不需要。”温朗英嘴角弯了弯，露出一抹讽刺。他不在意卫鸣爱不爱自己，只厌恶卫鸣想利用两人之间关系进行炒作，想要一箭双雕，既想在公众面前坐实情人关系，稳固自己地位，又要炒红提升名气提高业内身价。

    天之骄子永远不缺爱的人。黎凯青正要耸耸肩，表示一下对好友的嫉妒，裤兜手机铃响了。

    一看号码，是穆檀痕的来电。

第28章

    黎凯青挺开心地接通手机。“小檀，是不是想我了？”

    黎凯青以为穆檀痕等他回去晨练等急了才打来电话问归期。这话掐头掐尾一简短，听起来像情话，黎凯青身侧的温朗英不由侧目。黎凯青也醒悟到自己刚才说的话语有暧昧，连忙清了清喉咙掩饰。又将身体往车窗靠了靠，想离温朗英的耳朵远点。

    “没想。”

    “.....”手机那头穆檀痕的回答太诚实，黎凯青清喉差点清成咳嗽。

    黎凯青被呛时，穆檀痕正被人掐大腿。

    穆檀痕在自家客厅沙发上跟黎凯青通话，他左边坐着顾馨，右边坐着从尚海赶来的唐玉莹，田大妈抱着小磊坐在对面椅子上，眼巴巴地盯着。

    “咱现在要向黎总求助，你说话怎么能这么不客气？”顾馨压低着声音冲穆檀痕呲牙咧嘴，刚才就是他掐的大腿。

    穆檀痕无辜地看着顾馨，他是没想黎凯青嘛。

    “小檀，照着这上面说。”唐玉莹轻轻吩咐，朝穆檀痕举着一张信纸，信纸上写着好几行字。

    “哦。”穆檀痕盯着纸复读：“黎总，我这次找你，是请你帮帮我。”

    “哦，什么事？”黎凯青皱皱眉，穆檀痕的一句黎总让他感觉到了距离，手机那头不是直呼他名字的纯净年轻人。

    “我叔叔被人陷害进了局子，黎总，能不能找人帮忙打声招呼？”

    “是陷害吗？”黎凯青脸上索然，没了欢喜之意。

    “是的，事情是这样.....”穆檀痕这次不用照着唐玉莹手上的信纸复读了，他跟田舒庆是因为同一事件被110带走。只不过穆檀痕能出来，田舒庆没法出来。

    祝丽丽的姘头李总最初被穆檀痕惊住，顾忌穆檀痕背后所谓的势力，当天没敢追究田舒庆的殴打。等后来从祝丽丽嘴里获知穆檀痕不过是一个智力不正常，有自闭症，跟黑道白道都不沾边的孤儿后，立刻气炸了，寻思报复。

    决定报复后，李总去医院找熟人验了伤，伤情使劲地往严重上面验，同时找人调出了在市中心被殴打时的监控录像作证据。做好这两件事，李总让祝丽丽回去跟田舒庆离婚。如果田舒庆乖乖巧巧答应祝丽丽的离婚条件，同意离婚，李总看在钱和美人的份上就此放过田舒庆和穆檀痕，如果不如愿，就走关系送田舒庆和穆檀痕吃牢饭。

    姓李的天生驼背，小时候生病瘸了腿，长得又不好看，家境普通，再丑的女人也看不上他，以致三十岁还打着光棍。三十岁之后有了运道，从亲戚手上接了一个外贸服装单子发了财，办了一家服装厂，几年拼搏，成为武海市小有名气的服装老板。

    有了钱，就有女人凑到身边。不过姓李的眼光也高了，找女人要良家的，要长得好看的，只是李总长得实在太丢份，没良家美女愿为了钱去迁就做李太太。愿意的不是不良，就是不美。挑挑拣拣碰到了有夫之妇的祝丽丽，几番勾搭，看在钱的份上，祝丽丽同意跟他交往。

    祝丽丽跟李总交往之初并不想跟田舒庆离婚，奸情被田舒庆撞破后，婚不离也得离了。在李总的怂恿下，祝丽丽回家跟丈夫谈离婚狮子大开口。

    离婚协商谈不拢，李总拿着验伤单和监控录像去警局把田舒庆和穆檀痕告了。告田舒庆的罪名是暴力殴打，告穆檀痕的罪状是纵狗行凶。至于顾馨，在现场没有违法举动，李总想告没理由，只能放过。

    田舒庆和穆檀痕被抓走后，田大妈焦急万分，只知道哭，顾馨是一位外来务工人员，没啥门路。他们最初连田舒庆和穆檀痕被抓缘由都不知，还是后来左邻右舍帮着找到碧翠小区警务所的小江，由小江出面找同事查询才知因何犯事。姓李的警方法院都有人，手上又握有证据，田舒庆和穆檀痕获释困难。

    唐玉莹接到消息立刻赶到，寻人七托八托，只将穆檀痕从拘留所弄了出来。监控画面显示，小金和小黑是在李总殴打田舒庆时扑上去的，狗狗扑倒李总后没咬没撕。作为主人的穆檀痕在两只狗扑倒人后才到达，唆使放狗伤人罪名不能成立。加上穆檀痕有自闭症记录，警方口头教育一番后，就将穆檀痕放了。田舒庆殴打李总画面清晰，李总咬死要告，警方只能立案。

    唐玉莹找的关系让调取李总和祝丽丽到宾馆开房记录，想以此作证据，证明田舒庆是发现妻子和李总有奸情，因激愤冲动才有殴打之举，这样可以减轻殴打罪责。

    不想李总已找人先行一步销毁了开房记录，声称自己跟祝丽丽关系清白，在市中心是被田舒庆无辜行凶。姓李的死咬要追究田舒庆的刑责，田舒庆刑狱之灾难免。

    唐玉莹离开家乡多年，认识的人不多，找的关系都是拐弯抹角，能把穆檀痕捞出来已经尽力，对田舒庆就无能为力。最后还是顾馨，想起老板，提议穆檀痕找黎凯青，黎凯青在武海市能量相当大，有他出面说一句话，姓李的那种小角色定然要卖面子，会主动撤回诉状。

    穆檀痕和黎凯青认识时间不长，交情远不到请托的地步。只不过这已是大家最后希望，不得不试一下。为使穆檀痕说话能打动黎凯青，唐玉莹和顾馨特意教他怎么说辞，还将要点写在了信纸上。

    黎凯青静静听完：“把你叔叔的名字告诉我。”

    “田舒庆，田野的田，舒服的舒，国庆的庆。”

    “田舒庆？”不姓穆，这是哪门子的叔叔？

    “对。”

    “好，知道了。”黎凯青答应后就关了手机。

    温朗英一直斜靠在座位上听黎凯青接手机，看出黎凯青心情从高兴到低落，懒懒问道：“怎么了？情绪变化这么快？”

    “没什么，一个没见过几次面的朋友请我帮忙。”黎凯青眼中不悦，所谓的叔叔竟然跟穆檀痕不是同姓，可见不是亲叔叔，可能只是穆檀痕一个无关紧要的熟人。为了一个熟人就打电话给他请他出面帮忙，年轻人太不知分寸。看来以后还是远着好，别粘着甩不掉，以后鸡毛蒜皮的事都来烦他。

    “见过几次面的朋友？”温朗英冷冷哼了一下。“理他做什。”

    “算了，就帮他这一回。”黎凯青叹了口气，可惜看起来那么清纯的一个人。

    武海的穆檀痕还不知道黎凯青已对他产生厌弃，正亮着眼睛告诉身边的人好消息。顾馨欢呼一声，倒在沙发上滚了两下。田大妈自儿子被带走后，第一次有了笑容。唐玉莹看着好友的孙子很欣慰。

    第二天，田舒庆从拘留所回了家，李总自动撤诉，连医药费都没要田舒庆赔偿。

    “舒庆，这次多亏了小檀。”田大妈一边笑，一边揉着眼睛告诉儿子，是穆檀痕找朋友营救了他。

    “小檀，带我去见见你的朋友，我要当面谢谢他。”田舒庆在派出所呆了三天，憔悴了许多。

    “我们买点礼物去谢谢。”唐玉莹补充。

    “最好再请黎总来家里吃饭。”田大妈建议。

    “家里不好吧，要不在景丽酒店定一桌请黎总？”田舒庆觉得要隆重地谢，家宴什么太随便。

    顾馨揉揉鼻子，没说话。

    “好，我这就打电话。”

    穆檀痕是行动派，掏出手机拨通黎凯青，提出田舒庆要请他吃饭表示感谢。黎凯青淡淡拒绝，表示最近他很忙，不会有时间赴宴，而且忙到以后没时间去公园晨练。

    黎凯青拒绝得没有回旋余地，田家母子只能将谢意放在心底。顾馨听了穆檀痕的转述，眼珠子转了转，心知老板以后不想跟穆檀痕交往，要远着穆檀痕了。唐玉莹听了答复后，叹了口气，爱怜地抹了抹穆檀痕的短发。

    “小檀，黎总不来就不要强求。”

    唐玉莹社会交际经验比田家母子强多了，跟顾馨一样听出黎凯青对穆檀痕的疏离之意，穆檀痕为田舒庆失去一位朋友。

    “嗯，我知道了。”穆檀痕只觉黎凯青情绪不高，没觉察到疏离，还在琢磨要用什么去酬谢黎凯青。黎凯青看在他的面子上帮忙，就应该由他自己去表示谢意。

    唐玉莹这次回来最大收获就是看到穆檀痕如正常人一样生活、交友。本来对穆檀痕的照顾是看在去世的好友情分上，这趟风波下来，对穆檀痕是越看越喜欢。返回时，软硬兼施，说动穆檀痕带了小金跟她一起去尚海，到尚海游玩两天。

第29章

    带只狗乘坐高铁要办手续，很麻烦，唐玉莹叫了部计程车，和穆檀痕、小金打的回尚海。

    唐玉莹家周边都是高档居住区，在这里买得起套房的至少得是中产阶层，至于那些豪华别墅，中产就消费不起，非得富豪才能购置了。

    的哥司机边开车，边瞟着沿途风景赞不绝口，感慨有生之年能在此地买入住，才是不枉来人世走一趟。

    被家乡的哥夸奖家居环境好，唐玉莹挺开心，一路指点介绍周边环境和设施。

    高档住房区周边绿化相当好，绿树成荫，鲜花盛开，喷泉雕塑、楼亭溪流处处点缀，在中心处，还有一片面积很大的草坪，草坪上不但有体育设施，还有儿童游玩设备。

    “小檀，那里一样可以晨练，草坪广场对面还有一座图书馆。”唐玉莹都是挑穆檀痕会感兴趣的设施建筑介绍。“奶奶这里生活很方便，你多住两天再走。”

    “嗯。”穆檀痕随意点了下头，安抚兴奋的金毛犬。金毛犬发现车窗外有数目可观的狗狗，跃跃欲试想扒车门跑去收服。

    计程车开进小区，的哥将两人送到楼底才离开。

    进了家门换好鞋，唐玉莹带穆檀痕参观房间。

    “小檀，你就住这间。”

    唐玉莹家有三间卧室和一间作画室。作画室面积最大，位置在里面，三间卧室，一间主卧老两口住着，另两间空着没住人，只在唐玉莹儿女回家时使用。指给穆檀痕的房间原来是唐玉莹儿子的房间。唐玉莹儿子儿媳不在尚海，夫妻都在京城工作，在京城已买了房。唐玉莹的女儿在尚海，和女婿自有套房居住，一般逢周末过节，一家三口才会回来探望。

    将穆檀痕的行李放在儿子房间，唐玉莹又带他来到画室前，指着在画室中作画的老头介绍。“这就是你杨爷爷，他作画时不能被打扰，等爷爷作完画出来你再和他说话。”

    画室一面墙壁是透明的玻璃，站在外面能清楚看到里面。

    杨伟均头发花白，微微发福，正俯在画案上给画作上色，画案上是一幅百花怒放图，画作完成三分之二左右。

    介绍完老伴，唐玉莹拉穆檀痕坐到客厅沙发，忙着找零食和饮料招待。唐玉莹迫切希望穆檀痕喜欢这里，喜欢了，就肯多呆。

    唐玉莹家中没请保姆，家务卫生都是唐玉莹亲自动手，安排了穆檀痕和小金在客厅看电视，唐玉莹便忙着清洁卫生。

    去武海三天，家中三天没人整理，有点凌乱，杨伟均一日三餐吃完的外卖饭盒都在垃圾桶里没拎出去。杨伟均生活白痴，离开老伴照料就是一团糟。

    到傍晚，杨伟均步出画室，见了穆檀痕一通问长问短。言谈中发觉穆檀痕思维反应快，怎么都不像智低，欢喜之下拉着他去欣赏自己的画作。

    也不管穆檀痕听不听得懂，杨伟均一股脑谈论着自己的作品。穆檀痕向来是倾听的好对象，从头到尾认真听着。杨伟均见此情形，更欢喜了，也更口若悬河。

    晚餐时分，唐玉莹的女儿杨凌带了孩子回家，她是接到消息特意回来看穆檀痕的。

    “小檀，还记得姑姑吗？姑姑抱过你哦。”

    穆檀痕眨巴了下眼睛，摇摇头，记忆中一点印象都无。

    “太伤心了，小檀竟然忘了姑姑。”杨凌三十六岁，长得普通，不过异常活泼。

    杨凌捧心，神情仿佛受到极大打击，穆檀痕一时不知所措。

    “啪！”唐玉莹在杨凌头顶敲了一下。“小檀，不要理会，你姑姑就喜欢作弄人，当年跟我去武海看你，你还没满一周岁，神人才会对她有印象。”

    穆檀痕释然，神情轻松下来，嘴角微微翘了翘。

    杨凌看得目不转睛。“小檀真好看，跟建铭哥哥一样好看。”

    建铭就是穆檀痕父亲的名字，帅哥一枚，杨凌的暗恋初恋对象。

    穆檀痕低下头，他不经常回忆幼时记忆，特别是父子摔进河中那一段。穆檀痕从不回想。

    唐玉莹瞪了女儿一眼，不准女儿提及往事。

    杨凌吐吐舌头，目光移向七岁的女儿：“茜茜，别再搂着小金，快过来吃饭，我们都快吃完了。”

    小女孩看到金毛犬大爱，跟小金玩耍不肯上桌吃饭。杨凌婚后三年才得的女儿，对女儿非常宝贝，也养成小孩子的任性。

    “不嘛，我要等小金吃饱再吃。”小女孩从餐桌上找自己最喜欢的食物喂金毛犬。

    “茜茜，你不来吃饭，哥哥明天就带小金回武海。”

    还是杨伟均有办法，一句威胁就将外孙女乖乖召回到餐桌上。小女孩一边吃着饭，一边卖乖讨好穆檀痕，不停哥哥哥哥地喊着，请求穆檀痕不要带小金离开，最好一直住在外婆家，这样她来这里就能见到小金。

    唐玉莹夫妇俩巴不得多留穆檀痕两天，在旁帮着怂恿。

    穆檀痕从未有和小孩子打交道的经验，小女孩长得可爱，卖起乖来很像小金。穆檀痕本来只准备在尚海呆两天，小女孩一番纠缠后，变成至少住五天，住到下个星期一走。

    小女孩算得很好，到星期一走的话，星期六和星期天学校放假，她可以跟小金玩整整两天。

    来尚海，穆檀痕摸清周边环境，生活又规律起来，每日还是五点起床，梳洗后到草坪广场处晨练，晨练完回杨家吃早饭，吃完早饭陪唐玉莹上菜市场。买完菜，唐玉莹回家，穆檀痕则去草坪广场附近的图书馆看书，中午回来吃饭小憩，下午继续去图书馆进修。

    来尚海第三天是周六，特意跑来跟小金玩耍的小女孩还在熟睡，穆檀痕起床后悄悄带着小金去了草坪广场处。小金一到地方就扔掉主人，撒欢打滚找狗狗发展手下。

    穆檀痕先是小跑一会，拉了拉筋骨才去翻单杠双杠。他已将自黎凯青处学来的几种花样练得熟练，上了单杠双杠上犹如体操运动员一样在上面翻飞，吸引很多人注目。

    周六到草坪上的人比以往多，锻炼器材不够用，穆檀痕练了一会，等在旁边的人数多了，只好跳下让给别人使用。

    将脱下的外套系在腰间，穆檀痕搜寻小金身影。每天晨练是小金最开心的时间，人少空间广阔的地方可以由着它随意奔跑。

    穆檀痕在喷泉处发现爱犬身影，连忙走过去吹了声口哨。

    小金正拿爪子轻拍两只贵宾犬的脑袋，这两只贵宾犬是它新收服的小弟。贵宾犬主人是位妙龄女郎，站旁边乐不可支用手机摄影，丝毫不顾自家宠物正被陌生狗狗欺负。

    听到主人召唤的口号声，小金放开两只贵宾犬，快速跑向主人，到了穆檀痕跟前，一下扑到主人身上，摇着尾巴诉苦：“汪汪，主人，这里太不好了。”

    穆檀痕蹲下身，抚摸小金脑袋。“这里怎么不好了？”

    “汪汪，这里的小弟不肯跟小金走。”金毛犬很烦恼。

    “咱们那里也有很多狗狗不跟你走。”穆檀痕半坐在草坪上，搂着爱犬脖子开解。武海不肯跟小金走的狗狗都是有主的狗。

    “可是这里一只小弟都不肯跟小金走！”小金脑袋在主人脖子上蹭蹭，看起来被打击到了。

    大都市管理比武海市好，城市中的流浪狗本就不多，唐玉莹家周围又是很高档的住宅区，一有流浪狗出现，巡逻的保安就会打电话找城管捉走。

    因此，草坪周围出来溜达的狗狗都是跟主人出门的。狗狗们会对小金表示臣服，却不肯跟老大走。

    如今社会富裕了，人们养宠物犹如养孩子般尽心。狗狗哪会放弃自己心肝宝贝的地位。小金诱惑小黑等流浪狗的物质条件实在比不上自家主人提供的。

    小金到尚海发展事业受了挫折，只能跟主人撒娇求安慰，各种卖萌动作层出不穷，将穆檀痕逗得嘴角上扬，露出了笑容。“小金，过两天我们就回去了，你收小弟没用。”

    穆檀痕这趟来尚海匆忙，没准备寻找王文，也就没将带有王文气味的衣物带过来。狗狗们没嗅过气味，也就无法根据气味搜寻到人。

    “哦，主人你想不想家？小金想家了，想小黑和小黄。”

    金毛犬抬头作忧郁状，此时，一连串‘喀嚓’声在身边接连响起，穆檀痕侧头一看，只见一位妙龄女郎正举着手机对准他和小金使劲按快门。

    女郎就是那两只贵宾犬的主人，见穆檀痕看过来，嬉笑着晃了晃手机：“你家金毛犬好可爱哦，我拍两张照不要紧吧？”

    典型的先斩后奏征询意见。穆檀痕耷下眼皮，没理妙龄女郎，起身要带着小金离开。妙龄女郎看他的目光带着贪婪，好似盯着块鲜肉，这让穆檀痕感觉不舒服。

    “嗨！你好！”

    穆檀痕这才转过身，又被一位高个男子挡住。

    男子比穆檀痕高半个头，年龄不到三十，穿一套浅蓝色休闲服，剑眉星目，姿态潇洒。

    穆檀痕嘴角抽了抽，他看这男子也不舒服，因为男子跟妙龄女郎一样，也用看小鲜肉似的目光盯着他。

    男子见穆檀痕不搭理自己，微微一笑，气定神闲解释自己挡住路的原因。

    “我家里刚养了一只金毛犬，三个月，很皮，想跟你讨教下驯养经验，你家的金毛犬训得很聪明。”

    穆檀痕抬了抬眼皮，清脆回答：“我家金毛犬不是训聪明的，我没经验可以教你。”说完，绕开男子，带着小金小跑着消失在草坪尽头。

    穆檀痕说的是真话，金毛犬不是他训聪明的，是在er星人的调教下变得聪明，那种非常残酷的调教。这真话听在耳朵里就是毫不客气的拒绝。

    男子从出生以来，从未享受过如此当面毫不留情，一时反应不过来，楞在原地眼睁睁看着穆檀痕和小金走远。

第30章

    眼见穆檀痕和小金背影消失不见，男子忽地扬了扬眉，星目微眯。这是他第二次遇到穆檀痕了。第一次遇见是在武海市的红绿灯人行道前。这位身穿浅蓝色休闲服的男子不是普通人，正是来应尚广场附近别墅小住的温氏年青掌舵人温朗英。应尚就是草坪广场地称名。

    温朗英为节省时间，平时大都住在公司大楼附近的公寓。到周末或节假日，没有应酬，一般回温家主宅陪陪老人，很少住到这边别墅。应尚广场周边居住环境不错，别墅是温朗英一时兴起购置。这样随意购置的房产有很多，全国各地都有。

    周五下午，温朗英应市政府邀请，来应尚附近参加一项咨询会议。会议结束，温朗英懒得塞车两个小时去江东区主宅，当夜住在了别墅。应尚开车到温家主宅等于横穿尚海城。

    温朗英休息得早，第二天醒得也早。早晨醒来面临一柱擎天的尴尬，没床伴舒释这晨勃是经常光顾。温朗英对床伴要求苛刻，不肯将就，只能爬起冲凉澡解决这个生理问题。

    冲完澡，见窗外景色怡人，让人有外出走走的*。温朗英没晨练习惯，他只在健身器上锻炼身体，锻炼时间随意，有空就进行。主要居所和办公室都配有健身器材，一周锻炼四至五次。别墅这边不常住，只有钟点工定时来此地打理卫生，没配备健身器材。

    尚海秋天景色很美，温朗英沿着林荫小道走到草坪处，一眼就注意到了在双杠上翻飞的穆檀痕，也一眼就想起自己曾在武海红绿灯人行道前见过。

    在武海隔着车窗玻璃，只看了个整体印象，当时温朗英主要欣赏穆檀痕修长的身材，在人群中清寂无声的气质。如今近距离观察，年轻人皮肤白皙有光泽，身材比例极佳，运动时动作协调优美，实在是理想情人人选。越看越满意，温朗英的目光炙热如火。

    穆檀痕比普通人敏感，按理，对温朗英如此毫不掩饰的目光应该有所察觉。只是草坪处盯着穆檀痕的视线不止一两道。个个都毫不保留。

    外貌和气质并佳的年轻美男不多，两只贵宾犬的女主人，附近晨练的两位少妇，像盯小鲜肉一样盯着穆檀痕。有这几道视线掩护，温朗英那一道就不显特别，穆檀痕顾着运动，没去在意。

    穆檀痕以为盯着他的都是女人，对此，不觉得有侵略性。动物世界里，雄性受雌性亲睐说明雄性强壮。穆檀痕特想强健，摆脱亚健康状态。

    温朗英正欣赏美色欣赏得有滋有味，看到穆檀痕召唤回金毛犬准备离开，急忙上前搭讪。

    温朗英本以为上前搭话，多多少少可以套取到对方一些信息。凭着这少许信息，温朗英自信能查出穆檀痕祖宗十八代资料。根据资料，对证下饵，不着痕迹地接触，投其所好，不愁此美不落入自己手掌心。

    带着信心上前套近乎，不想才说两三句话，就被穆檀痕冷淡拒绝。老实说，温朗英第一时间反应是恼羞带怒。

    ‘喀嚓！’

    身后传来让温朗英神经敏感的声音，猛地回头，两只贵宾犬女主人神色微慌，手中正对着他的手机移了个方向，假模假样拍摄喷泉。

    就在刚才，妙龄女孩借口对金毛犬感兴趣，对着穆檀痕偷拍不已，发现又出现一俊秀男性后，故伎重施了。

    “你好！今天天气很不错。”温朗英前一刻还冷眉冷眼，转眼变换脸色。将双手插在裤兜，冲着妙龄女郎微微一笑，一副洒脱潇洒绅士派头。

    “你好！”妙龄女郎脸一红，在温朗英深深注视下拘束起来。

    眼前男子便是刻意和善，身上还是散发出一股气势，那是骨子里存在的高人一等气势，妙龄女郎在这种气势下竟自觉渺小。

    “你也喜欢金毛犬？我看你一直对着那只金毛犬拍摄。”温朗英很随意地提起话题。

    “嗯，是的，我也喜欢金毛犬。”妙龄女郎心跳剧烈，变成了复读机。她是喜欢狗，但刚才，明显是对金毛犬狗主更有兴趣。

    “可以让我看看你拍摄的照片吗？”

    说出的话看似征询，眼中散发的却是不容拒绝。

    “好，好！当然可以。”妙龄女郎顺从地将自己手机奉送到陌生男人手上。

    “谢谢！”

    温朗英露齿一笑，妙龄女郎晕了一下，更是神智迷糊。

    接过手机，温朗英在手机上捣鼓了一会，将手机还给妙龄女郎，彬彬有礼道别：“美女，很高兴认识你！再见！”

    “再见！”女郎双颊绯红，直到温朗英走远，才懊恼地挥了下手，怎么就没想到跟这位英俊男士要个联系方式呢？

    哎，曾有两位佳品出现在我面前，我却没有好好珍惜！

    妙龄女郎手按着胸口喃喃自语懊恼，到这时，被温朗英电得乱跳的心还未恢复正常。

    两只贵宾狗跑了过来，对着主人狂吠，不满主人的冷淡。妙龄女郎恢复正常，咯咯一笑：“乖宝贝们，别吵，咱们以后有美男图过瘾啦。”

    翻开手机准备细细品味偷拍到的俊美，女郎笑容忽地凝固在脸上，两秒后，草坪上传来一声气急败坏的尖叫。女郎偷拍到的美男照片都被温朗英删得光光，仅留下几张金毛犬教训自己爱犬的照片。

    女郎尖叫时，温朗英一边走一边低头翻自己的手机，妙龄女郎被删掉的相片都转发到了这里。温朗英手速很快，要了女郎手机翻看的同时边看边转发，转发完毕又删除照片消除痕迹。

    回到别墅，躺在沙发上欣赏转发过来的相片，温朗英对其中两张照片百看不厌。

    一张是穆檀痕搂着金毛犬低头微笑的照片，一张是穆檀痕发觉妙龄女郎偷拍抬头的霎间。前张照片上的人眉目如青山墨画，后张照片上的人犹如发现危情而警惕的花豹。实在太让人喜爱。

    “小莫，给我找个人。”温朗英给自己首席秘书发去指令。

    “找谁？”手机那头的莫秘书睡意朦胧，这时才七点多，正是上班族周末睡懒觉的好日子。可怜莫秘书的懒觉注定要泡汤。

    “二十岁左右，大概住应尚广场附近，养一条很聪明的金毛犬，会出来晨练。”温朗英报出自己对穆檀痕的猜测。“等等我给你发张照片过去，我要他的详细资料，尽快！”

    温朗英在武海市看到穆檀痕为孤身一人，而在应尚广场，穆檀痕是带着一只狗出来，身上的运动装一看就是特意出来晨练。一般而言，只有固定长期居住的地方才会养狗，才会到广场锻炼。小住不会养狗，出差住宾馆不会带晨练的运动装。据此推断，温朗英认定穆檀痕就住在应尚广场附近，在武海市出没应该是出差访友。

    莫秘书看收到老板发来的照片看了也是眼睛一亮，谢天谢地，总算有被老板看上眼的，有了人选，他以后不用像老鸨一样再到处搜寻选秀了。此时的莫秘书还不知自己已被老板凭空猜测指错了调查方向。

    穆檀痕带着小金一路小跑到拐弯处，感觉不到背后紧迫盯人的视线才停下脚步。

    “汪汪，主人，这里好可怕，刚才那两个男女眼睛冒金光，看起来很馋，想吃主人！”小金伸着舌头跟主人报告自己的发现。

    穆檀痕脸一黑：“小金，人不会吃人，他们不是要吃我。”

    “哦！不是想吃吗？”小金歪歪狗头，矫正说法：“不是吃那是想上主人，跟小黑上那些母狗一样。”

    “胡说，人跟狗能一样吗？”

    “怎么不一样？小黑的狗眼看到母狗就跟他们一个样子耶，是不是啊，主人？”

    金毛犬摇着尾巴坚持，明明一样的嘛，为什么主人感觉不到？

    穆檀痕脸更黑了，第一次不愿理睬爱犬。

    唐玉莹为穆檀痕和小金开门，脸上透露松了口气的神情，低头冲着小金说道：“你们可回来了，茜茜睡醒看不到小金，正在床上哭呢。好小金，快去哄哄茜茜。”

    小金在唐玉莹家住了两天，家里人发觉金毛犬相当聪明，能通人性，跟它说话基本能听明白。唐玉莹一家养成了跟小金直接对话的习惯。

    穆檀痕用脚碰了碰金毛犬：“小金，去，你的任务来了。”

    小金耳朵一耷，看着主人，露出一副可怜样。

    金毛犬喜欢小孩，可当这个小孩把它往布娃娃方面打扮就不情愿了。布娃娃模样的老大太辶恕

    “去啊！”穆檀痕冷哼一声，刚才把他比成小黑很神气，不给点惩罚是不行的。

    “汪汪！”小金眨巴眨巴狗眼，这会尾巴都夹了起来。

    唐玉莹噗哧一笑，蹲下身摸摸小金脑袋：“小金，陪茜茜玩一会，奶奶给你烤好吃的羊排，很嫩的小羊排哦！”

    “嗷呜！”看在羊排的份上，小金振奋了一下，雄赳赳气昂昂地赴难去了。

    金毛犬去了茜茜睡觉的房间，房间里立刻传来小女孩开心的嬉笑声。不久，杨凌和穿戴整齐的茜茜出了房间，小金头戴着一顶小花帽，颈项系一粉红蝴蝶结，羞答答地跟在后面。

    早点已端上饭桌，家中大大小小坐到餐桌旁吃早饭。金毛犬栽桌底啃食狗盆中的牛肉。

    才吃两口，穆檀痕裤兜里那只老旧的手机响了，是顾馨打来的。

    “小檀，你想不想发财？”

    顾馨的声音大得在座的都能听到。

    “怎么发？”

    众目睽睽之下，穆檀痕没好意说自己很想，非常想发财，他现在缺的就是钱。

    “你不是给了我那半瓶祛痘药膏吗，我用了效果特好，几个同事看到效果后，都想要我帮他们代购。”顾馨本来就有让穆檀痕制作祛痘药膏销售赚钱的想法，出了田舒庆和穆檀痕被110带走的事后，想法耽搁没跟穆檀痕提起。

    “一瓶能卖多少钱？”土方制作出来的东西能卖钱，穆檀痕还从未往这方面想。

    “最起码一千元一瓶！”顾馨对同事们横刀霍霍。

    “一千一瓶？”穆檀痕眼睛睁大，乖乖，一瓶成本费可不到三十元，这利润够丰厚。

    “这么有效果的祛痘膏，一千还卖贱了呢！小檀，我已经收了三个同事的订金，就等你回来制出药膏，一手交钱，一手交货。”

    “就这几个人购买发不了大财啊。”穆檀痕有点失望，赚三四个人的钱怎么能叫发财。

    “哎，小檀，这你就不懂了。”顾馨信心百倍。“卖给同事的药膏主要是为我们打广告！好东西，不愁没人购买。你不知道，来青黎会所消费的主都是有钱人，他们可不在乎小钱。有我同事治疗效用示范，只要长了痘痘的顾客，肯定愿意购买。”

    “真的能赚很多？”穆檀痕追问。

    “当然，肯定，绝对啦！美容院、青黎会所这种地方都有很大市场。我们可以一家家去推销，先小规模炼制，以后还能发展。凭这药膏，小檀你以后就不用担心钱的问题！”

    顾馨心里甚至还在琢磨产业化生产祛痘药膏。

    青黎会所也需要？穆檀痕眼中光芒一闪。顾馨还在手机那头刮噪，手机这头的人心里已经另有所想。

    “喂喂，有没有在听啊？”顾馨终于发觉手机里没有回音。

    “在听。”

    “你快点回来，我同事们等着货呢！”顾馨催促。

    穆檀痕还是按既定行程回家，告诉顾馨后天才会回家。

    结束通话，放下手机，穆檀痕抬头发觉餐桌上的大人都盯着自己。

    “是顾馨，帮我向同事推销祛痘药膏。”穆檀痕跟大家解释。

    “祛痘药膏？小檀你怎么会炼制这东西？有效果吗？”杨凌很有兴趣。

    穆檀痕眨巴了下眼睛：“我以前跟我奶奶学的，后来改进了一点点，效果不错，涂抹一个星期就能消除痘痘。”

    谎言说多了，说谎人自己都认为是真的。

    “一个星期就能见效？”杨凌朝穆檀痕倾过脑袋，抓住穆檀痕的手臂晃了两下：“小檀，有这好东西得给姑姑炼制点，你姑父脸上满脸的痘痘，都快毁容了！”

    杨凌自己脸上不长痘，老公黄立升脸上严重。黄立升出差在外，还得过两天才会回来，穆檀痕这趟来碰不上面。

    “嗯，我回家炼好就寄过来。”穆檀痕连忙保证，巴不得为善待他的人做点事。唐玉莹和杨伟均一家对他是真的好。

    杨伟均有点担心：“小檀，那位顾馨为人怎么样啊？”他怕穆檀痕被人欺骗。

    “挺好！”穆檀痕当顾馨是最好的朋友，只不过罗嗦了点，婆妈了点。

    杨凌看出父亲的担心，连忙劝告穆檀痕：“小檀，知人知面不知心，跟朋友合作赚钱可以，你的炼制配方可不能随意被别人知晓。配方要保密！记住啊，保密！”

    其实，顾馨没想为自己捞好处。他有直觉，穆檀痕这样纯净的人，绝不会错待对他好的人，穆檀痕好，他这个朋友定然会沾光。

    穆檀痕眼睛闪了闪，目光看向唐玉莹。

    “顾馨看着还行，很热心的一个小伙子。”唐玉莹跟顾馨接触过，对顾馨印象不错，有她掌眼，杨伟均父女放下担心。

    吃完早饭，穆檀痕跟到厨房和唐玉莹说了一通悄悄话。当天晚上休息，唐玉莹跟老伴嘀咕了半天，到最后，两人叹息不已。

第31章

    星期天，茜茜不到五点就醒了，醒来后偷偷摸摸溜进舅舅房间，走到穆檀痕床前，楼主趟地板上的小金不放，娇声娇气要小金陪她玩过家家。

    小金有七八岁孩童智商，足够当小女孩的玩伴。小女孩只要醒来，就巴住小金。短短两天，小金已占据小姑娘心底很大位置。

    在尚海的最后一天，穆檀痕没打算出去晨练，由着小金跟茜茜在房间玩耍，自己坐到电脑桌上编写祛痘药膏配方。这份配方，穆檀痕准备送给黎凯青，以此酬谢黎凯青对田舒庆的帮助。

    当顾馨言语间提及青黎会所对祛痘膏也有需求后，穆檀痕就起了将配方作为酬谢礼物送给黎凯青的念头。从顾馨对祛痘膏前景的看好的描述中，穆檀痕知晓了祛痘配方的价值。

    因人们对疗效显著的祛痘膏需求，穆檀痕这才意识到脑中er星人遗留下的资料潜力。这些资料，穆檀痕愿意的话，可以创造出无穷无尽的财富。

    有这种认识，穆檀痕像吃了安定剂，对以后生活不再发愁，随便制点有需求的药膏，所得就能养活自己和狗狗们。

    穆檀痕没想着要大富大贵，这时生活目标就是找到王文为奶奶报仇，自己和小金、小金的小弟们吃饱穿暖，人生就圆满了。

    穆檀痕当初注意力主要集中在给狗狗们治伤，配置的药膏都专为狗狗使用，狗用药膏转为人用得花时间实验改进。祛痘膏原是穆檀痕为消除蚊虫叮咬研制出来，后为消除自己脸上痘痘，添加减了一些药材制成的药膏。唯一针对人体配置，没想到这药膏成为第一个赚钱的东东。

    做出将药膏配方送给黎凯青做酬谢的决定后，穆檀痕就告诉了唐玉莹。几天时间的相处，穆檀痕真真切切将唐玉莹夫妻当成了自己爷爷奶奶。

    唐玉莹最初也是反对的，她不了解炼制药膏的具体情况，但平常人想想，疗效显著的祛痘膏肯定是很有价值的东西。这么有价值的东西送人当然可惜了。

    不过穆檀痕坚持意见后，唐玉莹稍微劝说了一下就同意了，反正有她和老伴在，她不会要穆檀痕为生活发愁。既然穆檀痕不用为生活奔波，要不要利用祛痘药膏赚钱就不是必须。

    穆檀痕在房间编写配方时，温朗英正在草坪双单杠处翘首以盼，想再来第三次相遇。

    等了半天，没等到心心念念人的身影，却等来妙龄女郎的怒目。

    温朗英清楚妙龄女郎朝他怒看为了什么，从女郎手机上搞到自己需要的东西，女郎就对温朗英没了作用。温朗英可不愿再对女郎用心思，这次别说微笑了，连一瞥都不屑给予。

    女郎瞪了半天没收到一点效果，想上去责备又没胆，因为被删的照片里有两张是偷拍了温朗英本人，理亏着呢。收回怒目，心里悻悻然，只好脑海使劲意淫温朗英，将此俊男辣手sm了n遍。

    温朗英守株待兔无果，将希望放在秘书身上，静待莫秘书调查到穆檀痕的个人资料再行动。

    穆檀痕回到武海先去趟药材市场，购买齐炼制祛痘膏的材料，回家炼制了两天，总共炼制出十三瓶成品。家中炼制设备简陋，穆檀痕都是将就着使用。

    “炼成了？我现在就拿到会所去。”下班回来的顾馨看到一瓶瓶排列整齐的祛痘膏，桃花眼乐得眯成一条线。

    “你只能拿九瓶去，两瓶要寄给我凌姑姑。”

    “这里还有两瓶呢。”

    穆檀痕握住剩下的两瓶药膏：“这两瓶我想送给黎凯青，你帮我送吧。”青黎会所门卫严密，没有贵宾卡员工证无法进出。

    顾馨撇撇嘴，穆檀痕回来后，打黎凯青的电话都是不在服务区，早晨去公园也不见黎凯青身影。很显然，黎凯青不想见穆檀痕。只是穆檀痕还不这样想，听信黎凯青之前很忙的托辞。

    “小檀，不用费事了，黎总不会在乎这两瓶祛痘膏。”只不过价值六十元的东西，黎凯青如何会放在眼里。

    穆檀痕从衣兜掏出两张纸片递给顾馨。“连这个一起送。”

    “什么东西？”顾馨接过纸片，看了片刻脸色就变了。“小檀，这不会是祛痘药膏的配方吧？”

    “嗯，是配方。”

    顾馨忽得将纸片一扔，冲着穆檀痕吼道：“小檀，你为什么要把配方送黎凯青？”

    “不是你说的吗，祛痘膏对会所有用，能对黎凯青有用的东西，不正好当酬谢礼物？”

    “可是配方很值钱！就这样送黎总太过头，太亏了！”

    “怎么会过头？再过头也比不上舒庆叔。”田家母子对穆檀痕比所有亲戚都好，将配方当酬谢礼物，穆檀痕不觉得吃亏。

    面对穆檀痕漆黑的眼睛，顾馨看到自己满脸羞愧。钱有价，情义无价！

    “可是配方送给黎凯青后，我们就不能炼制药膏兜售了。”顾馨叹息，拾起纸片恋恋不舍。

    黎凯青接受了这份酬谢，必然会去申请专利生产销售。以黎凯青的能量，可以投资大笔资金建厂，用流水线生产，上市销售轻而易举。穆檀痕再照着配方炼制，反而是侵权。

    穆檀痕嘴角翘了翘：“不要紧，奶奶还留了其他配方给我，等我改进后，我们再炼制了去赚钱。”

    “好吧，既然你坚持，我就帮你送。”顾馨无精打采，他不认为穆檀痕还能炼制出比祛痘药膏还头销路的东西。要是配置药膏容易，市场上不会到今天都没有疗效显著的祛痘产品。太可惜了！

    用塑料袋装好兜售给同事的药膏，将另送给黎凯青的两瓶药膏和配方纸片用硬纸袋放好。顾馨跟下班回家的田舒庆借了电瓶车骑到了青黎会所。

    顾馨先找到付了订金的同事，交货收齐了余款之后，拎着纸袋去找黎凯青。

    黎凯青还没下班，在办公室办公。

    “黎总，你好，小檀让我给你带点东西。”敲开门见到黎凯青，不等黎凯青发问，顾馨举起纸袋解释来意。“这是小檀自己配置的祛痘膏，疗效非常好。”

    “哦，那谢谢了。”黎凯青神情淡淡，接过纸袋随意放在办公桌上。他脸上不怎么冒痘，不需要这东西。

    “黎总。”顾馨看不下去了。“里面还有小檀写的配方，这配方真的很好！”

    老大，这可以变钱啊，你倒重视一下撒！

    “嗯，我知道了，帮我谢谢小檀，等我有空找他做双力臂。”黎凯青眉宇带了点不耐烦。真是，现在什么人弄几种中药中和一下就说成偏方良单。穆檀痕那么年轻，对中草药能有什么研究？黎凯青对年轻人的印象更不好了。

    顾馨带着失望离开黎凯青的住处。回到家后，面对穆檀痕期望的眼神，顾馨选择了隐瞒，没告诉穆檀痕，黎凯青根本不在意他送的酬礼。

    黎凯青轻视这份谢礼是他自己的事情，反正穆檀痕心意已到。顾馨甚至希望，黎凯青将配方纸扔掉，这样一来，以后还可能炼制祛痘药膏兜售。

    顾馨走后，黎凯青盯着纸袋瞧了半天，准备离开时带出去扔垃圾桶。

    进办公室找老板有事的潘主管看到纸袋笑着问道：“黎总，里面什么好吃的？”他是黎凯青的得力干将，是会所少数可以跟老板开开玩笑的高层。

    “哪里是吃的东西，是别人送的药膏，说是祛痘很好。”黎凯青推了推纸袋。

    “祛痘膏？效果很好吗？”潘主管凑过来看纸袋中的东西。

    “也不知道好不好，我又不需要这东西。”黎凯青摇了摇头，那年轻人不懂事，送人的物品不看对方用不用得上。

    “让给我一瓶带回家，我老婆就烦脸上冒痘。”

    潘主管取出一瓶药膏打量了一下。

    “都带回去送给你夫人。”黎凯青大方的全部送出。

    “不用，一瓶量很多的，应该够用，不够再来黎总这里拿。”潘主管连忙谦让，他哪知老板不在意这玩意。

    “行，想要就来拿。”

    纸袋被黎凯青拎到角落放到杂物柜中。

    过了一周，潘主管在黎凯青面前提起了祛痘药膏。

    “黎总，那祛痘膏是谁送的？”

    “祛痘膏？”黎凯青先是愣了下，半晌才回忆起穆檀痕送的酬礼。“哦，是一个晨练的朋友送的，怎么？出问题了？那药膏有过敏？”

    一想起来就是担心药膏质量。

    “不不不！药膏没出问题，也没过敏，我老婆脸上痘痘差不多要好了。”潘主管搓着手。“我老婆想知道药膏在哪里有卖，她那些小姐妹都想购买。”潘夫人称药膏是除痘神膏。

    “很有疗效？”黎凯青呆了呆。“总不会比市场上卖的祛痘产品有疗效吧？”

    “哎呀，黎总这次你看走眼了，我老婆说，市场上销售的那些祛痘霜都是骗人的，一点都不能跟你朋友送的药膏比，你朋友的药膏才是治祛痘的正品。”

    “药膏在你老婆眼里是最好的？”黎凯青眼神沉了沉，好像有尖锐的东西在心脏处刺了一下。

    “当然最好，抹上这种药膏，能眼看着痘痘消失，这个我是人证。”潘主管是天天看到老婆脸上变化。

    黎凯青低头沉呤，片刻才抬头回答：“药膏是我朋友自己制作的，我不知道他那里还有没有，等等我帮你联系下，有的话再通知你。”

    “好的，麻烦黎总了。”潘主管立刻表示感谢。

    “不麻烦！”黎凯青脸上的笑有点僵。

    下属离开后，黎凯青起身到处翻找，找了很久，才在杂物柜找出纸袋。取出药瓶，打开闻了闻，一股清草气息，这气息如那年轻人一样。展开纸片，纸片上的字迹方方正正，犹如正楷印刷。

    穆檀痕是照着课本练字，练出来的字体就是印刷体模样。一笔一划，力透纸面，规规矩矩。

    将纸片上的内容看完，黎凯青双手捂脸，觉得心脏跳动缓慢，很闷气。十分钟后，黎凯青带了剩下的那瓶祛痘药膏去了市检测中心。

    两天后，检测单送到了黎凯青手中。




第32章



 


    穆檀痕最近很忙，忙着炼制猫狗用药。

    祛痘药膏赚到的七千多元，穆檀痕想分顾馨一半，顾馨没肯接受。配方送给了黎凯青，祛痘膏以后不能再炼制兜售，这七千多就是穆檀痕赚到的最后利润。

    穆檀痕硬塞了两千给顾馨，并告诉顾馨，今后不能做祛痘膏生意，还有其他药膏生意可做。顾馨一听，当即精神抖擞，追问还可以研制什么类型的药膏。

    祛痘膏生意为穆檀痕的思路打开了一扇门，他去图书馆看书开始挑选经济方面的书籍。看了几本经济学，穆檀痕发现，世上可以赚的方式太多，缺少资本和人脉的人，走开发新技术、新发明为一种捷径，一旦成功，基本暴富。只世上庸人多，跻身巨富的成功人士也只寥寥有数。

    穆檀痕意识到脑海中的资料有太多可以转成新的技术和发明。不过呢，有禁制器在体内，穆檀痕得注意发明开发不能太前沿，引起世人侧目，通过蛛丝马迹寻查出er星人对他和小金的智商改造。

    看多了书，到周围商铺转了转，穆檀痕觉察到了宠物市场的繁荣。武海市的流浪狗外伤都是穆檀痕治好，药膏配方成熟，临床经验丰富。穆檀痕觉得这方面大有可为。

    实际上，公开合法兜售兽药很麻烦，制作兽药需要省级农林部门的批准字号，得到批号，还需要办营业执照，需要公司的章程，发起人，合适的从业人员、生产场地，资金，验资报告等筹备齐全，如此生产的产品才能上市销售。走正规渠道，光凭穆檀痕和顾馨两人的能力，困难重重，没什么可行性。找人合作，武海没有合适信赖的人选。

    走不了正规，只能走边缘，怎么进行操作，穆檀痕都交给了顾馨，他自知人情世故欠缺，跟人打交道不如顾馨，

    顾馨打那些宠物店的主意，直接找店主兜售药膏。

    当前宠物药品市场管理这块混乱，为了利润和方便，很多宠物店会私自配置药物销售。穆檀痕配置的猫狗外伤用药疗效好是不用吹，那些流浪狗平整的伤疤就能出其疗效。顾馨对穆檀痕炼制水平有信心。

    因为对研制的猫狗外伤用药有信心，顾馨兜售时提出了先试用，后结帐，无效退货的销售方式。药物定价比市场便宜。代售方没有风险，又有分成，很多宠物店店主表示愿意尝试。

    不到一周时间，顾馨接了很多笔订单。有了订单，穆檀痕便忙活开了。

    这回做宠物药膏生意，穆檀痕跟顾馨谈了获利分成，顾馨这次没客气，接受了穆檀痕的分配提议，除去原料等成本，所得两人四六分成，穆檀痕炼制药膏得六成，顾馨跑腿兜售回收货款分四成。

    由于销售用的是先试用，后结帐的付款方式，先期投入成本大，穆檀痕手上不到一万现金，先期资金周转主要靠顾馨的积蓄。顾馨来武海市拼搏六年，一部分工资寄老家，还存了六万，这回全部取出做了成本。

    不论是穆檀痕，还是顾馨，对这次生意，两人用了十分心去经营。

    如此忙碌，穆檀痕尽量像以往那样晨练，每天还要分出一小时看书，一小时上网。身体健康是革命的本钱，锻炼不能间断。看书上网是进修、了解社会，这两方面是穆檀痕迫切要补充的。

    早晨五点，穆檀痕如期自然醒来，他的生物钟已经形成，不需要借助闹钟来唤醒。

    两只狗比主人醒得早，已经等在穆檀痕的房门口。顾馨的房间没有一点动静，正在酣睡。顾馨上的是中班，要到下午才去会所上班。

    进洗手间刷洗完毕，穆檀痕套上黑橘相间的运动装，带着两只狗小跑到东洲公园健身器旁，时间正好为五点半。以往这时间，穆檀痕都是第一个到达，今天，单杠上已有人在使用。这人是消失了半月的青黎会所老板黎凯青。

    “嗨，早啊！小檀！”黎凯青看到穆檀痕，手一松，跳到地上。

    他五点一刻就来单杠下等着穆檀痕。

    “黎凯青，早！今天是来跟我比双力臂吗？”穆檀痕记着黎凯青让顾馨带给他的客气话。

    黎凯青手指按了按鼻尖，脸有点烫：“是啊，今天特意来跟你比双力臂。怎样？能比得过我吗？”

    穆檀痕脱下外套搭在旁边栏杆上，跃跃欲试：“比过就清楚了。”行为不带一点谦虚客套。

    黎凯青笑了起来，发自肺腑的笑。“对，比过才清楚。”

    比试要比完才能看到输赢，交友应该耐心才能深交。黎凯青惭愧以已度人，年轻人明明是纯净直接的人，因为自身以往经验，偏将纯净认定为肤浅不知分寸。

    穆檀痕感觉这回见到的黎凯青特别友善，疑惑是不是分别久了友情才深。

    “我先来！”穆檀痕走到单杠下看黎凯青，目光带着挑战。

    除了黎凯青，来这里锻炼的人，没谁能超过穆檀痕的体力。相应的，双力臂比试就没对手。没对手是很无趣的事。

    “好，你先来。”黎凯青抱臂走到双杠下。

    “黎凯青，看好！我能做到二十五个的！”

    穆檀痕呼了一口，一跃而上，流畅地做着双力臂规范动作。黎凯青轻声为他数数，数到二十之后，声音高了起来，带着满满的鼓励为对手打气。

    “二十五！”穆檀痕喘着气下地，这回做出了最好成绩。

    “小檀！了不起！”黎凯青鼓掌，走到单杠前。“看我的！”

    黎凯青这次状态极佳，成绩破了生平纪录，做到了二十七个，这可是当前的世界记录。

    “啪啪！啪啪！”好几个晨练的中年人被这边比赛吸引过来围观，黎凯青还没做完第二十七，掌声已是响个不停。

    “还是你厉害！”穆檀痕脸上带着红晕，双目充满赞叹。

    “小檀也厉害，小檀年轻，潜力大，早晚会超过七哥的。”黎凯青温柔注视着年轻人。

    穆檀痕眨巴了下眼睛。“七哥？”七哥是谁？

    黎凯青一笑：“我在家排行第七，以后你就叫我七哥好了。”

    “哦，七哥。”穆檀痕点点头，黎家人真多，黎凯青竟然排行到七。

    黎凯青让穆檀痕改称他为七哥，是接受穆檀痕，将他当自己人的表示。穆檀痕不懂其中弯弯道道，喊黎凯青名字和七哥时，脸上表情是相同的。

    黎凯青观察了一下，晒然一笑，自己又想多了，黎凯青和七哥对少年来说是同一人，根本无区别。

    “小檀，七哥还会两个双杠上的高难度花样，要不要学？”

    “要！”穆檀痕连连点头。

    双杠旁，黎凯青无比耐心地教着穆檀痕。穆檀痕一直练到七点，小金和小黑找了过来才停止。

    “七哥，我到时间，要走了。”

    “是去雕塑等人？”黎凯青有话还没说出口，哪肯放穆檀痕离开。

    “不，今天不等人，我要带小金小黑去吃早饭。”想到还在睡懒觉的顾馨，穆檀痕又补充：“还得给顾馨带早饭。”

    “哦，我也没吃早饭，我们一起去？”会所厨师做的早餐讲究，黎凯青从不到会所外吃早点。

    “好啊！我请客。”穆檀痕学顾馨说话，顾馨好客，穆檀痕跟他外出，十有八/九是顾馨抢着付钱。

    “好，你请客。”黎凯青大笑。

    穆檀痕带黎凯青去了经常光顾的包子店。路上，黎凯青趁机问了穆檀痕的家庭情况、顾馨跟穆家的关系。穆檀痕本不擅隐瞒，加上一直认可黎凯青，对黎凯青丝毫不防备，一路上有问必答。

    人坐到包子店中，黎凯青基本搞清了穆檀痕的家境，跟顾馨和田家母子之间的关系。知晓这些，黎凯青暗暗惭愧，竟然对身世如此凄凉的年轻人有误解。

    年轻人当初鲁莽给自己打电话请求帮助，是因为重情义，是走投无路之下的无奈之举，可自己却将年轻人想成得寸进尺，没有分寸的龌龊人。这是龌龊人经历太多的后遗症。

    “小檀，你送给七哥的配方，七哥不能收。”到此时，黎凯青才跟穆檀痕商量正事。“如果要七哥收下配方，只能以合作的方式来收。”

    “什么合作方式？”穆檀痕满脸问号，眼中带了焦急。“配方很好的，你会所肯定会用到。”

    黎凯青心一暖：“别急，你听我慢慢说，药膏我送检测中心检测了，里面成分过关，对人体没有危害。”

    “哦。”穆檀痕点头，当然没有危害人体的成分，有危害的都剔除了。

    “这药膏疗效特别显著，可以打造成治疗脸痘的拳头产品。我想进行投资，建厂生产上市销售。”拿到检测单后，黎凯青就做了决定。

    “嗯。”穆檀痕随意地点头，配方归了黎凯青，黎凯青想怎么办就怎样办。

    黎凯青微笑，继续解说：“配方是你研制出来的，你应该去申请专利，也应该获得祛痘公司的股份。”

    “股份？为什么要分我股份？”穆檀痕讶然。

    “因为公司质量要你把关。”黎凯青伸手揉了揉穆檀痕的短发。

    其实有了配方，黎凯青可以自己去申请专利，质量交给专业人员把关。但黎凯青不想这样行事，他跟黎家其他人有区别，为人有底线，做不到如此贪婪。

    另外，穆檀痕能研制出配方，在祛痘炼制方面必然比其他研制人员懂的多，由配方发明者对质量把关，产品质量最有保障。

    “哦，因为这个啊，行，你就分点股份给我好了。”穆檀痕想都没想，就点头同意，仿佛黎凯青分给他的是一千两千。

    “什么叫分点股份给你？”黎凯青又笑着去揉穆檀痕头顶。“那位叫田舒庆的对你很好，就让他代表你来跟我谈细节吧，这是要签法律协议的。”

    提议让田舒庆为穆檀痕把关，黎凯青是为了显示自己的诚意，不占穆檀痕的权益。多年之后，黎凯青无数次庆幸自己当时的明智大方之举。

    “行！”穆檀痕放心黎凯青，更放心田舒庆，同意后就低头吃小笼包。小金小黑都吃饱了，他和黎凯青因为说话才吃了三分之一。

    穆檀痕回家跟顾馨一说，顾馨乐得蹦了起来，当即打电话要田舒庆请假去青黎会所，帮穆檀痕跟黎凯青面见详谈。

    田舒庆跟黎凯青谈了两次，定下今后的祛痘公司股份分配比例，公司由黎凯青出全资，占股份百分之五十，穆檀痕出配方，占股百分之三十，另百分之二十的股份拿出融资。注册公司办厂需要巨额资金，投产上市销售还得投资开展广告宣传，黎凯青手中资金不够支持。

    黎凯青资金有限，人脉无限，光一个温氏继承人好友就能帮他解决融资问题。

 


第33章



 


    一场会议开了整个下午，当温朗英宣布会议结束时，与会高层个个舒了一口气，唰地起立退场。

    待下属走得差不多了，温朗英才将手提上的文件页面一个个关闭，文件消失后，露出穆檀痕搂着小金微笑的画面。温朗英将这张最喜欢的照片设置成了手提背景，另一张最喜欢的照片设置在手机背景上。

    温朗英看不到这副画面还好，看到了心里就郁闷，调查将近十天时间，莫秘书竟然还未来通报年轻人的下落。

    “温总，时间到了。”莫秘书推门进来提醒，开完会，温朗英得去参加一个应酬。地点较远，得提早出发。

    “嗯，知道了！”

    温朗英关上手提，莫秘书一步跨前，拎了手提和公文包，跟在空着手的老板后面步出会议室。

    温氏大楼地下停车场，小马等在温朗英的专车前，见温朗英和莫秘书从电梯出来，忙提前为老板打开车门恭候。莫秘书小跑到专车另一侧，将手提和公务包放进车内，自己掏出车钥匙上了相邻的奥迪。奥迪车是莫秘书的私车，这趟应酬他要跟着前去，应酬结束可以直接驾车回家。

    温朗英脚步一顿，没上自己的专车，倒开了莫秘书的奥迪副驾车门坐了进去。小马一愣，连忙关了车门跟上了奥迪车后座。

    从安全角度来说，保镖才应坐副驾位置，老板大都在后座。但温朗英把副驾位置霸占了，小马不好开口要求老板让位换位置。

    莫秘书也是意外老板会上自己的车，还坐在副驾位置上。不过意外归意外，老板赏脸坐自己的汽车，对温氏员工是种荣幸。

    奥迪车静静地开出地下停车场，温朗英价值一千多万的专车自有专属司机。司机驾驶水平牛叉，不紧不慢开着跟在后面。

    莫秘书以为温朗英特意上自己的车是想了解应酬宴会上要员名单，一路上，边开车边为老板详述。

    莫秘书说得越多，温朗英的脸色越沉。

    “行了，等等你不是在场吗？我知道个大概就可以了。”

    莫秘书立即闭嘴，不知哪里惹到了老板。

    温朗英盯着车窗外出了一会神，忽然没头没脑发问：“查得怎么样了？”

    “啊？什么？”莫秘书一时没反应过来。

    温朗英突然侧身用手猛拍方向盘：“应尚那边到底有没有去调查？”

    莫秘书不提防老板会突然发火拍他的方向盘，受惊之下，方向盘歪了歪，奥迪行驶走起八字，后面左右响起一片鸣笛声。

    “查了，一直在查。”莫秘书后背直冒冷汗，慌忙平稳车头。

    坐在后座的小马也是大惊，两手撑住车壁，不解老板怎么突然做出如此不理智的举动。

    “都查到什么？”

    温朗英扯了扯领带，微微后悔刚才的失控。莫秘书一向能揣测到他心意，这回不知道怎么的，反应变得很迟钝，竟然不明白自己天天在盼着看到调查报告。

    莫秘书一边注意路况，一边报告查到的资料。莫秘书派去的侦探先跟应尚广场晨练的人打听，据晨练的人反映，一人一狗只连续出现过三次，在此之前，人们从未见过他们。这也是穆檀痕长得出色，晨练的人看一眼就能记住。

    “应尚广场周围地区有没有调查？”温朗英皱眉，莫非自己判断有误？那片高档小区，适合晨练的不止草坪广场一个地方，大多数小区内都为居民配备了锻炼器材，人们完全可以在小区内锻炼。

    “正在查。”莫秘书额头冒汗，他将调查穆檀痕的事吩咐下去后没紧追进程，以为人在那一查就能查到，想等查到结果再报给老板。

    “加派人手去查，我想尽快见到他。”温朗英又郁闷了，十天就查了这么点。

    “是！”莫秘书没想到温朗英这么急迫，当初挑选卫鸣，资料一个月后才送过来，温朗英那时一点都不急。

    尚海这边加紧搜寻，远在武海的穆檀痕却被投诉了，被楼上的邻居打了110投诉。

    炼制中草药膏有味道，最初为治疗流浪狗配置药膏，配量不多，气味不重。后来炼制祛痘膏，炼得也不多，气味不浓。当顾馨从宠物店接回大批订单后，穆檀痕炼制药膏的量就多了，原来的炼制小器皿都换成大一号的，那味道就浓了，周围邻居关着窗户都能闻到。散逸的气味对人体无害，就是味道跟大葱一样，比较难闻。也不知道是楼上哪一家邻居，没跟穆檀痕沟通就报了110，举报穆檀痕私制药物谋取利润。

    私自炼制兽药出售本是违法行为，偷偷摸摸配置没人举报就没人管你，一旦举报查证将受到处罚。

    跟随110警车来处理的是熟人小冯，小冯好说话，只将炼制药膏定为自用性质，要求穆檀痕少量炼制，不要影响到周边邻居。

    这么一来，在家炼制药膏不能继续，生意就无法进行了。穆檀痕和顾馨已经投入六万现金，还得面对一大笔订单的违约问题。对于做生意，穆檀痕也就看了几本书，顾馨一直给别人打工，经商知识浅薄，两人都没经验，受此教训，意识到做生意没想象那么简单。接下该怎么办，两人焦头烂额。还是黎凯青获知事情原委，为两人解决了难题。

    青黎会所角落有一处放杂物的仓库，黎凯青令人将仓库收拾一空租给穆檀痕使用。仓库跟主要建筑之间距离远，仓库有点气味传出，不待飘到主要建筑处就会消散在空气中，适合当炼制室。

    另外，为了让炼制出的兽药膏合法，黎凯青找到一家效益不佳的小型兽药厂，跟厂主谈妥借壳生产。也就是付一笔钱给厂方，炼制的药膏挂上这个厂的厂名出售。

    不论是仓库的租金，还是付给兽药厂的借壳费，都可到年底结算，这种结算方式，让穆檀痕和顾馨可以等到产生利润进行，这样一来，资金能够周转开来。

    前后不过一周时间，黎凯青就解决了所有的后顾之忧，穆檀痕有所触动，做出一个决定，请求田舒庆辞职来帮自己。

    田舒庆已经跟祝丽丽办妥离婚手续，婚后财产平方。两人婚后财产主要是银行存款。田舒庆以不要女方出抚养费、将存款让给女方，换取祝丽丽放弃了小磊的抚养权。

    离婚之后，田家生活平静了，少了祝丽丽横在当中，田家母子跟穆檀痕更加亲近，两家吃饭几乎合在一起。田舒庆下了班，会帮着穆檀痕打下手炼制药膏。药膏炼制移到青黎会所后，穆檀痕又换大了炼制容器，一个人忙不过来，需要找帮手。为了配方不泄露，帮手得是信任的人。

    田舒庆在武海这个地方，收入中等，不上不下，不过胜在稳定，他对穆檀痕的邀请有点犹豫。

    也不怪田舒庆犹豫，就是投入全部积蓄的顾馨忙里忙外，也没辞掉会所的按摩工作，兽药膏利润目前都在纸上，做不得数，保留会所工作是生意万一失败的退路。

    穆檀痕游说田舒庆，让他辞职出来不仅仅帮着炼制兽药，以后还要请他当自己的代表，到即将成立的祛痘公司任职后。田舒庆听完穆檀痕这个打算，二话没说，第二天去单位办了辞职手续。

    穆檀痕请田舒庆来帮自己是做了思考的。他感觉到了自己社会常识的缺失，顾馨经验也不足，缺乏为自己把关的人。值得信任的人里面，只有唐玉莹和田舒庆社会经验足。唐玉莹远在尚海，又要照顾杨伟均，绝不可能来武海帮忙。只剩田舒庆是合适人选。

    黎凯青这段时间很忙，对田舒庆辞职协助穆檀痕表示了欢迎。当初在锦塘县购置的土地，黎凯青不准备等待拆迁，而是准备置换土地，在温氏项目相邻处建制造祛痘药膏的厂房。置换土地锦塘副县长史立辉的帮忙。

    史立辉听到好友要到自己辖区投资，当然欢迎，为其大开绿灯。

    厂址选定，黎凯青还要搞定专利申请、生产许可证、筹集资金等事宜，一些事宜可以派手下去办理，凑集资金只能自己出面。

    黎凯青等公司和建厂规划做出来才跟温朗英通电话。

    “朗英，我这里有个好项目，想跟你合作投资。”

    “哦，什么项目？”

    手机那头的温朗英声音懒懒的，莫秘书对穆檀痕的调查报告送来了，嗦嗦一大堆话后，只得一个结论，那就是应尚广场附近查无此人。

    接到报告，温朗英整个人就不得劲了，应尚广场附近范围不大，有心找一个人肯定能找到。如果那年轻人不住在应尚，是住在尚海其他地方，那么在一个上千万人口的大城市将他找出来，工程量就太巨大了，巨大到让人灰心。

    “是祛痘药膏，由我朋友研制出来的，疗效相当显著。”黎凯青边游说，边将祛痘膏资料发到温朗英手提上。“世界上有百分之十到百分之二十的青少年都会经历中度甚至重度痘疮，痘疮复发率高、治愈率低、易恶变,严重影响容貌,市场需求巨大，现在市场上的祛痘产品治疗效果不明显。而我朋友炼制出来的这种药膏，涂抹一周就能消除。”

    “哦，效果有这么好？”

    “我好几个下属亲身试用，一瓶就能抹好。”黎凯青说的下属是从顾馨那买了祛痘膏的几位员工。

    温朗英还是提不起劲。“使用一次就能抹好，不等于是一次性的消费品？都治好了痘疮，你以后把药膏卖给谁？干嘛要把药膏炼制得效果这么好？”

    黎凯青哈哈大笑，暗里骂了温朗英一声奸商。“不，不，不是一次性消费品，痘疮消除以后，饮食休息不注意还是会复发。”

    复发就得再次购买使用。

    “哦，这么说来，产品真不错了。”温朗英来了兴致。

    “不错就跟我合作，我有好处课都想着你的，哈哈！够朋友吧？”黎凯青心定了，温朗英说好，十之八/九会同意投资。

    “呵，黎凯青，我还不知道你的鬼肚肠，不缺钱你哪会想起我。”温朗英笑骂好友，笑骂里带着玩笑成分。

    从传过来的资料看，这产品很有潜力，黎凯青不找他也能从别处寻到投资，第一个找到他投资，说明黎凯青认为他是最佳合作对象。

    “谁让我认识的人里，你最有钱，我不找你找谁？”黎凯青跟温朗英太熟了，当然知道对方在开玩笑。

    温朗英剑眉一扬：“行了，怎么合作？”

    黎凯青提出以百分二十股份换融资的方案，温朗英稍微沉思了一下，就答应了，这方案对两方利益都考虑到了，比较公平。

    “哦，对了，凯青，能不能帮我找个人。”温朗英眯视手提上的屏幕背景图。

    “找谁？叫什么名字？”

    “不知道叫什么名字，可能是尚海人，也可能是武海人。嗯，他曾在你会所周围出现过。”温朗英委托黎凯青找穆檀痕，不过抱着瞎猫碰死耗子的想法。到这时，温朗英还是判断穆檀痕是尚海人。

    “哇，范围能不能再广点？”黎凯青夸张地惊叫一声。

    “我有他的照片，等等传给你。”

    “行，你发到我手机上。”黎凯青立刻同意，反正温朗英没有要求他一定要找到人。

    跟温朗英结束通话，黎凯青才低头看了一分多钟文件，手机就响了，温朗英将照片发了过来。

    黎凯青打开，就见穆檀痕和小金的头像冒了出来，‘啪嗒’一声，手一滑，手机掉到了地上。

    ..

 


第34章



 


    自田舒庆来仓库协助穆檀痕炼制，穆檀痕立刻轻松了一大半。倒不是田舒庆帮着干了一大半的活，减轻了工作量，而是他想了一个办法，提议雇两个工人来专门炼制。炼制时实行分工，将那些不涉及药膏核心关键的活分离出去，分给工人去干。这样不需担心工人炼制过程中了解掌握成分和比例，造成配方泄密。

    田舒庆在单位是车间小组组长，算不上什么官，不过到底管过人，知晓按照手底工人特长，怎么合理地分配工作，田舒庆一来，跟着穆檀痕干了两天炼制，就摸到些门道。

    穆檀痕对田舒庆的建议从善如流，跟顾馨商量后，贴出招工广告，从应聘者中选了两个比较肯安心工作的年轻人。

    田舒庆的提议其实就是掌控核心炼制工艺，这给穆檀痕的思路又打开了一扇门。穆檀痕之前炼制，从买原料，筛选清洗、炼制都是一人包办，之后也只知道买原料，筛选清洗可以由别人来做，炼制还是自己亲手来干。

    穆檀痕如今智商高得吓人，一点就通，重新设计了炼制工艺流程，工艺流程朝机器化，简洁化方面设计，尽量减少手工熬制，将最关键的炼制精简成一步或两步。这样一来，穆檀痕只需做那一步两步的炼制，工作量可减少到百分之九十以上。就这不到百分之十的工作量，田舒庆学会了可以代替穆檀痕，到那时，穆檀痕可以完全脱产搞研发。

    进入十二月，武海下午五点天就要黑了。这天是阴天，还没到下午五点，天空就漆黑下来，整个城市路上的路灯提前了半个小时点亮。

    “小檀，好没好？”田舒庆敲了敲穆檀痕的实验室窗户，另两位工人已经下班回家。

    这间实验室是由仓库角落隔离出来的，面积不大，二十平方左右。穆檀痕正套着绿色实验服，戴着口罩，拿着纸板和笔盯着一个加热的小锥锅。

    “舒庆叔，你先走，我要等这锅样品出来。”

    穆檀痕想尽快配置些新配方，田舒庆替代他的工作后，最近一段时间都泡在实验室中。

    “要多久？小顾说今天要庆祝一下。”田舒庆想等等穆檀痕，顾馨今天收全第一批订单货款，兽药买卖出利润了。

    “估计还要一个小时，你回去和顾馨喝酒，七哥刚才打电话过来，让我去会所跟他一起吃晚饭。”穆檀痕隔着玻璃跟田舒庆挥挥手。

    就是不庆祝，田舒庆和顾馨也天天凑到一起喝酒。

    “哦，那我先走了。”既然黎凯青约了穆檀痕吃晚饭，田舒庆便不等了，推出电瓶车骑上离开青黎会所。

    田舒庆离开半个小时，又有人敲窗户，穆檀痕抬头一看，是黎凯青。

    黎凯青指了指门，示意穆檀痕开门让他进去。

    “还有多久？”黎凯青进门后，自觉将门后墙壁上挂着的实验服和口罩穿戴上。

    “快了，喏，这个给你。”穆檀痕从金属架上抽出一本笔记本给黎凯青。笔记本是祛痘药炼制的工艺流程步骤，核心关键配制从普通流程中分离出来，单独写在最后。

    “这么快！”黎凯青将笔记本接过来翻了翻，锦塘县祛痘厂生产设备将按照这本笔记本上的工艺流程配置安装。

    “配方成熟，不过是炼制过程细致、归纳化一下。”穆檀痕不以为然，将工艺从手工炼制改进到工业化，在他实在是小意思。

    “还是小檀厉害。”黎凯青将笔记本放到怀里，翘起拇指朝穆檀痕晃了晃，他聘请的专业教授根据配方，才搞出十分之一的工艺。教授那的进展太慢，按照这个速度，可能等工厂建成，教授还不能将炼制工艺流程设计出来。这样一来，势必拖延生产。教授自己也发觉不妥，连忙让黎凯青让配方发明者，也就是穆檀痕设计工艺流程。

    受到称赞，穆檀痕漆黑的眼睛闪了闪，透出我当然厉害的自傲。就像一个孩子一样在那骄傲着。

    黎凯青见了忍不住笑出声，心里痒痒，特想去揉揉少年头发。

    小锥锅快出料了，到了实验关键，穆檀痕没空理黎凯青，一眨不眨盯着小锥锅观察记录数据，等里面的料冲到顶，迅速关上酒精炉，移开锥锅。

    “好了？”黎凯青问了一声，穆檀痕开始脱实验服和口罩。

    “明天锅里的料冷却了还要检测下。”

    “是治什么的？”

    “杀寄生虫的，宠物身上的寄生虫都可以杀死。”这种药膏只需取拇指指甲大小，用布包着挂在宠物的脖子上，寄生虫闻到药味就会慢慢死去。药味有股清香，对人体和宠物都无害，挂一周时间药效才会失效。

    “哦。”

    黎凯青盯着那只小锥锅多看了两眼，看来兽药炼制也大有可为，也许应该再跟穆檀痕合作建一个兽药厂。

    心里有这个想法，不过黎凯青没说，目前精力和资金都放在祛痘药膏上面，同时上其他项目有心无力，好东西还是按部就班消化为好，吞多会噎着。

    “七哥，走了！”穆檀痕打断黎凯青的沉思。

    “哦！”黎凯青回过神，脱了实验服和口罩挂好。“走，七哥带你吃法式小羊排。”

    “小羊排？小金最喜欢了。”穆檀痕走出仓库吹了声口哨，小金和小黑从远处桂花林迅速跑了出来。两只狗天天跟着穆檀痕来仓库。穆檀痕工作，两只狗就在仓库周围嬉闹。

    黎凯青看到小金，神情有点微妙，走到穆檀痕身旁，侧脸问道：“小檀，你一个多月前去过尚海？”

    “嗯，去我唐奶奶家住了五天。”穆檀痕没想黎凯青怎么知道他去过尚海，他从没将去唐玉莹家小住告诉过黎凯青。

    “尚海好玩吗？”

    “还好，城比武海大。”穆檀痕没特别感受。

    黎凯青沉吟了一下，问道：“在尚海有没有遇到什么特别的人？”问完，很注意穆檀痕的反应，黎凯青想知道穆檀痕跟温朗英到底有什么关系，会让温朗英拍下照片却不知身份。

    “什么特别的人？”穆檀痕不解。

    “就是，就是....”黎凯青抓抓头，不知道怎么形容比喻。“就是很喜欢你的人。”

    “很喜欢，像七哥这样喜欢吗？”

    黎凯青脸一热，视线变得飘忽：“额，差不多吧。”好友温朗英那种爱好，可不跟他这种喜欢相同。

    “有！”

    “有？”黎凯青心一跳。

    “唐奶奶一家都像七哥这样喜欢我。”穆檀痕认真想了才回答。

    妙龄女郎和温朗英被他丢爪哇国去了，那些人对他不是喜欢，穆檀痕要能正确描述，那就是看他的目光中带了欲。

    黎凯青松了口气，看来穆檀痕跟温朗英没什么交结，以温朗英的气势，只要两人打过一点交道，怎么也会给穆檀痕留下印象。

    黎凯青本想跟穆檀痕提一提温朗英发过来的那一张照片，话到嘴边噎了下去。算了，穆檀痕反正对温朗英没印象，他又不准备将穆檀痕的住址告知温朗英。

    接到温朗英发来的照片后，黎凯青有好几天心神不定，因为太了解温朗英，看到传来的照片，就知道温朗英找穆檀痕打的是什么主意。不说穆檀痕能不能接受男性追求，就是能，黎凯青也不希望穆檀痕跟温朗英沾上边。

    温朗英是什么人？八岁就被爷爷外公带在身边教导，两位老人，一位是商业巨头，一位是政坛要员，能巨富巨贵的都是人精，两人精教导出来的温朗英更是胜了一筹。早早告别纯真，学会谋算，思维从来注重利益化，做事果断狠厉。说好听的是有魄力、懂取舍。往坏了说是冷酷狠辣。

    跟穆檀痕相处越多，黎凯青越觉得他纯净，这样纯净的人儿被腹水黑得发亮的温朗英缠住，还不得一张白纸涂得乌漆墨黑。

    温朗英在熟识的人眼里，怎么也跟温柔长情挂不上号，现在看中穆檀痕，不过看在颜色好上。等到以后厌弃了，还不是跟厌弃那位时装模特一样，随手就扔。黎凯青可是亲眼见过那位卫鸣，除了气质不如，五官身材差不多可以跟穆檀痕比肩。

    穆檀痕这么纯净的性格，要受了情挫，肯定会大受打击，人可能会就此毁掉。

    再者，黎凯青看不出穆檀痕的性恋倾向。

    穆檀痕平时一心扑在配制药方上，感情方面看着如小学生一样不开窍。如果穆檀痕厌恶同性恋，更不能让他跟温朗英接触了，温朗英要看中不放，行事会不择手段，更会伤害到穆檀痕。

    黎凯青选择隐瞒，也为自己找了个理由。当初看到照片上是意想不到的熟人，吃惊手滑，手机掉到地板上。青黎会所办公室地板铺的是大理石，脆碰脆，手机摔黑屏了。换了手机后，没贮存内卡的短信文件都丢失不见，温朗英发过来的照片自然也没保存。

    黎凯青就想以手机不巧被摔坏，装着没看到温朗英发来的照片。黎凯青估计，温朗英不是特意委托他帮着寻找穆檀痕，应该是随口说一下，以后不会追着问他要结果。

    只要注意不让温朗英见到穆檀痕，等温朗英遇到其他美色，注意力自然移开，这事也就不了了之。

    温朗英不是时间很闲的人，温氏集团总部在尚海，除了项目投资签约会来武海签字，项目开工会来锦塘挖一铲土，其他时间不会轻易来武海。至于投资祛痘厂这种小项目开工，黎凯青不特意请求，温朗英本人不会光临，最多派秘书代表他出席。

    黎凯青希望能保护穆檀痕，保护住穆檀痕的纯净不受伤害。

    ...

 


第35章



 


    做出决定，黎凯青忽觉浑身一松，心里那点烦愁消失殆尽，脚步变得轻松。

    “小檀，阳历年底前手续能全部办妥，锦塘那边的的厂房元旦过后可以进行施工，估计到明年夏天就能投入生产。”

    这种速度可说相当快了。

    “哦。”穆檀痕对不熟悉的事物向来不发表想法。

    “最多两年，我们的所有投资就会回来。”黎凯青很有信心。“小檀，到那时你就成一个大财主了。”

    “哦。”穆檀痕点点头，脸色平常，没有预知发财会有的兴奋。

    黎凯青瞥了一眼，有点好奇。“小檀，你有钱了会有什么打算？”

    “有钱后的打算？”穆檀痕低头看了看身前蹦跳的金毛犬和混血土狗。“养小金和小黑，嗯，还有小黄。”

    还有许许多多帮着出力的猫狗。

    “....”黎凯青张了张嘴巴，有钱就为了养狗？

    “还有带着小金小黑周游世界...”穆檀痕继续说着。

    “嗯，这个想法不错，应该到处走走长见识。”黎凯青赞成。

    穆檀痕前面的话没完。“....周游世界抓王文。”周游世界的目的根本不是为了长见识。

    “抓王文？”黎凯青一愣，王文这个名字有点熟。“为什么要抓王文？”

    穆檀痕眼睛一瞪，恨恨回答：“他骗走我奶奶的钱，害死了我奶奶！”

    骗钱？黎凯青想起来了，王文是银匡科技有限公司的总经理。王文不跟武海市名流交往，也不到青黎会所消费，黎凯青跟王文没见过面。

    不过，银匡科技有限公司老板卷走集资款在武海市是大案，案发之初，王文的名字经常被人提及，黎凯青对此有印象。

    “你周游世界就为了抓王文？”

    “嗯！”穆檀痕鼓着腮帮子。“办案的说王文跑到国外去了，不好抓。他们不抓，我和小金去抓。”

    黎凯青盯着穆檀痕看了好一会，轻声许诺。“以后七哥也帮你。”

    “好！”穆檀痕回头看向黎凯青，漆黑的双目很亮。

    黎凯青抿嘴一笑，伸手去揉年轻人柔软的短发。手才碰到头发，年轻人忽然身体绷直，将头转向正前方，一副警戒神态。

    “怎么了？”黎凯青被穆檀痕的举动弄得一惊，缩回手，顺着方向看去，只见前方走廊站着两个男子，一人身材修长，剑眉星目，一人个子中等，微微发福。

    看到那位身材修长、剑眉星目的男子，黎凯青的心差点跳到胸腔之外，刚才才决定要对此人隐瞒穆檀痕的消息，不想现在已迎面相遇。

    “哟！朗英，立辉，什么风把你们俩一起吹来了，怎么事先不给我来个电话？”

    黎凯青毕竟不是毛头小子，看到温朗英和史立辉突然出现在自己面前，怔了不过一两秒就恢复常态。扔下穆檀痕大踏步迎了过去。

    “哈哈，凯青，想不到我们会来吧？有没有惊喜？”史立辉洋洋得意，温朗英是他请来的。

    史立辉下午下班前有事找温朗英，通话中得知温朗英专车正行驶到锦塘高速附近，当即邀请好友来武海聚聚。温朗英是到省城出差，汽车返回尚海路过锦塘。

    温朗英明天没什么重要安排，既然好友发了邀请，车又正好行驶到锦塘高速附近，便欣然接受。史立辉在锦塘上班，住处在武海市。温朗英的专车先开到锦塘县政府，接了史立辉一起去武海。

    到了武海聚会当然少不得要喊黎凯青一起。黎凯青的会所有住有吃有玩，史立辉提议今天就到青黎会所去打秋风。为了让黎凯青意外，两人还特意不手机通知。

    黎凯青咧咧嘴。“没想到，真没想到你们今天会来这里！”

    惊是有多的，喜吓没了。

    “黎老七，这位是谁？怎么不介绍一下？”温朗英视线在黎凯青和穆檀痕之间扫来扫去。眼神莫测。

    黎凯青一顿，回头转向穆檀痕，穆檀痕还站在原地没动。

    “小檀，来，见见七哥的两位朋友。”黎凯青朝穆檀痕招了招手，事已至此，隐瞒计策无用，不过，他还要装着没看到照片。

    穆檀痕慢吞吞走到黎凯青身旁。

    “这是你舅家还是姨家孩子？”史立辉看穆檀痕年纪不大，没穿青黎会所制服，不是员工，刚才黎凯青跟他走一起还用手揉头发，看起来关系亲近，以为是黎凯青在武海市的小亲戚。

    “不是，小檀是我朋友。”黎凯青说完这句，温朗英看他的眼神变刀子了。

    黎凯青眼角抽了抽，硬着头皮继续介绍。“这位是史立辉，你喊他史大哥就行，这位是.....”

    介绍到温朗英，温朗英突然朝穆檀痕伸出右手。“小檀是吧？我们在尚海见过面，还记得不？”

    穆檀痕看了看温朗英的右手，没去握手，只慢吞吞回答道。“我没记。”

    谁想记得你！

    温朗英一愣，随即扬眉一笑，手伸得更前：“没关系，现在我们正式认识一下，我叫温朗英，很高兴认识你。”

    穆檀痕朝黎凯青望了一眼，黎凯青不想穆檀痕惹毛温朗英，连忙示意他去握手。

    因黎凯青示意，穆檀痕才去握温朗英的右手：“你好，我叫穆檀痕！”

    穆檀痕就想轻握一下就松手，不想温朗英一下抓紧不放：“穆檀痕，这名字很好听。要早知道你是凯青的朋友，那次在尚海碰到就应该作东请你吃顿饭。”

    温朗英手不肯放，穆檀痕便使劲往后缩，眼看一场握手拔河比赛就要开始，黎凯青一见不对，连忙插进两人之间，拍了拍温朗英肩膀。

    “走，今天会所有进口小牛排，配82年的法国干红葡萄酒最好。”

    温朗英松手，瞧了黎凯青一下，似笑非笑。

    史立辉在旁只觉得气氛有点诡异，待他仔细打量穆檀痕，才恍然有悟，这年轻人长得相当不错。

    黎凯青在会所有专用的包间，专用包间一般是黎凯青用来招待朋友或重要来宾。专用包间面积很大，装修豪华，四人坐在里面显得空荡。

    小金小黑一直跟着穆檀痕，穆檀痕进包间，两只狗也进包间。穆檀痕坐下，小金立起身用爪子搭在主人膝盖上，汪汪叫了两声。

    穆檀痕看向黎凯青：“七哥，小金小黑饿了，先上小羊排喂它们。”

    “好的。”黎凯青掏出新手机联系厨房，让厨房先给两只狗上小羊排。

    温朗英冷着脸看黎凯青，他倒要听听黎凯青怎么跟他解释，是什么原因让他要对有二十多年交情的好友撒谎隐瞒。

    莫非黎凯青也看上了穆檀痕？想到这，温朗英看黎凯青的目光更加不善。这样一来，放在穆檀痕身上的注意力就减少，穆檀痕倒感觉舒服多了。

    “凯青，又换手机啦？”黎凯青打完电话，手机放在桌上，史立辉坐得近，看到发觉不是黎凯青以前使用那款。

    “嗯，前段时间掉地上摔坏了，就是一周前跟朗英通完话摔碎的。”黎凯青一喜，史立辉发现得正好，让他现在就能跟温朗英解释。

    “一周前？有这么巧？”温朗英挑了挑眉。

    黎凯青装着听不出温朗英的质疑，反倒面色郑重地问他。“哦，对了，朗英，你说让我帮你找个人，那天手机摔坏，短信文件都丢失了，照片没收到，当时还想着换了手机让你重发一张，结果忙着批手续，把这事忘了。你现在手机上有没有备存，给我看一下。”

    温朗英微愣了愣，瞥了一眼桌上的新手机，忽地展眉一笑：“不用，莫秘书已经将人找到。”

    黎凯青的卖力表演，打消了温朗英对他知情不报的怀疑。有史立辉这么一问，证实黎凯青的手机确实是新换的，黎凯青确是因为发来的照片丢失，不知温朗英找的人是穆檀痕。

    “你让凯青找谁？”史立辉不明就里，嚼着冷盘中鹅肝发问。

    “找位老中医，我爷爷背后神经老是酸疼，想找个老中医看看。”温朗英随口给了好友答案。穆檀痕一下变成了老中医。

    黎凯青想笑不能，连忙低头喝口茶掩饰。

    片刻，服务员开始上热菜，两只狗开始啃羊排。一瓶82年的法国干红葡萄酒放在碎冰里端了过来。这瓶82年的红酒是黎凯青的珍藏，市场上想买买不到，买到的基本是假李逵。

    史立辉瞧着红酒眉开眼笑，让服务员给他倒上。“我家老头子有两瓶82红干，当宝贝一样藏着。”

    “我也就这一瓶。”黎凯青做肉疼状。

    “我那有几瓶，过年送你们一人一瓶。”温朗英开土豪模式。

    “好！我可就等你红酒过年了啊。”史立辉哈哈一笑。

    黎凯青笑着表示：“送我的这瓶，还是留着以后聚会咱们一起喝。”

    温朗英斜视穆檀痕，穆檀痕闷头啃羊排，没有一点表示。

    “小檀，不喜欢？”

    “啊？什么？”穆檀痕抬头。

    “你喜不喜欢这红酒？”温朗英举了举杯。

    “哦，这个啊。”穆檀痕端起手旁红酒，一口饮光。“嗯，还行。”红酒溢出一点染亮了他的下唇，温朗英眯着眼狠盯了两下。

    史立辉愣愣呆看穆檀痕，有这么喝红酒的？珍稀红酒应该抿着些微品尝，怎么能像喝水一样牛饮呢！

    黎凯青哈哈一笑：“小檀从来把酒当饮料。”他跟穆檀痕喝过几回酒，知道穆檀痕喝酒方式。

    穆檀痕身体能自动分解酒精，只要胃容积能承受，喝多少都没问题。

    “小檀，你跟七哥怎么认识的？”温朗英放下酒杯，好似不经意地问一下。

    黎凯青想代替穆檀痕回答，话到嘴边又吞了回去，刚消除温朗英对他的疑心，现在最好不要对穆檀痕多做维护举动。

    “在公园晨练认识的。”穆檀痕用纸巾擦了擦嘴角，擦去红酒痕迹。

    温朗英眼神暗了暗：“认识好久了？”

    “有大半年吧。”黎凯青这次帮着回答，其实两人认识不过三个多月，时间报多点可以显得两人交情深一些。希望温朗英看在他的面上能对穆檀痕放一马。

    穆檀痕抬头望了望黎凯青，低头继续啃排骨。

    “你们两个倒挺有缘。”史立辉插了一句。

    温朗英双唇一抿，身体往后一靠，打量黎凯青表情。黎凯青对穆檀痕一举一动间带有维护，温朗英怀疑黎凯青对穆檀痕好是另有所图，这个所图要跟他相同可不妙。

    黎凯青豪爽一笑：“是啊，我跟小檀是有缘，小檀就是祛痘药膏配方发明人，以后我要靠他发财呢。”

    史立辉睁大眼，看向穆檀痕的眼神带了稀奇。穆檀痕年龄绝超不过二十，这么年轻的人就能配置中药配方？真是人不可貌相！

    温朗英神色一松，放心了，原来黎凯青跟穆檀痕是有利益牵扯在内，难怪他会对穆檀痕关照维护。

    解开误会，温朗英心情相当不错，潇洒风度也出来了，席间跟两位好友聊得很愉快。

    穆檀痕本不爱说话，从头到尾当听客，等吃饱了，直接站起来跟黎凯青告辞。

    “七哥，我回家了。”

    “小檀住哪？要不要让小马送送？”温朗英好心提议。

    他的保镖小马和专车司机在下面大厅用饭。

    史立辉摸了摸鼻子，温老弟，你这举动做得太明显了吧！才认识多久？就想摸到人家家里去？

    穆檀痕淡淡瞪着温朗英：“不用，我有小金和小黑，谁欺负我，我就让小金小黑咬他。”

    黎凯青嘴巴张成o，穆檀痕这是在威胁？

    温朗英深深看住穆檀痕，忽然一笑，露出一口白牙：“放心，没人能欺负你，谁敢欺负你，我第一个不饶他！”

    穆檀痕眨了眨眼睛，不明白温朗英说话意思，这内容根本不像回答他之前的威胁嘛。

    这次轮到史立辉嘴巴张成o，黎凯青却微微低下了头。

 


第36章



 


    武海的冬天本来阴冷，到夜晚越发寒冷，又因为阴天有风，风透过衣服直刺肌肤，冷意仿佛在刺骨。

    穆檀痕穿得不多，里面仅着一件可以贴身穿的暗红羊绒衫，外套一件黑色羽绒服。因为一直坚持锻炼，体质扛得住冷，经得起冬夜这点寒风，走在路上倒精神抖擞，不像其他路人，个个缩着脖子耷着肩膀。

    两只狗身上有狗毛，这点冷意不当回事，跑在穆檀痕身边忽前忽后很欢快。

    出了青黎会所就是东洲公园。东洲公园路边按装的路灯是节能灯，路灯散漫出的银光映在地上更显寒意。夏天人流热闹到半夜的公园，到了冬天人影寂寂，九点之后，基本没什么人有兴趣光顾这里。

    穆檀痕离开青黎会所时正好九点出头。

    小金和小黑最喜欢没人的道路，可以由着它们撒欢，一路上你追我打，不停嬉闹。穆檀痕两手插在羽绒服口袋，不紧不慢跟在后面，直到出公园才吩咐小金不要超近路从巷弄回家，直接从大道上走。

    走大道回家路程远，穆檀痕想多走路消食。青黎会所厨师手艺高超，食材新鲜，无论是荤还是素，烹制出菜肴相当美味，看看都引人口欲，穆檀痕喜欢，晚上吃得太饱。

    过街道走进碧翠小区，迎面方向走来三人，都穿着藏青色有警方领章标志的大衣，领头一人看到穆檀痕就大声打招呼：“小檀，这么冷的天怎么还在外面？”

    跟穆檀痕打招呼的是碧翠小区附近警务所的小江，跟在他身后的是两名辅警。

    “在青黎会所吃晚饭，吃得晚了。”穆檀痕停下脚步回答小冯问话。

    穆檀痕对姓江的警察很有好感，小江工作很热心。穆檀痕智呆时期几次迷路失踪，小江次次积极寻找。穆奶奶有小江的手机号码，穆檀痕出情况就跟小江联系。

    穆檀痕变聪明后，小江也帮了他好几次，一次被老太太碰瓷，小江利索处理完用车送穆檀痕回家。之后祝丽丽的姘头李总报警，田舒庆和穆檀痕被110警车带走，小江找同事帮忙了解到事情原委。穆檀痕在家炼制药膏被投诉，小江接警后到场从轻处理，那样处理等于放水帮穆檀痕。

    “呦，穆家小子，可以啊，现在混得不错，晚饭都在青黎会所吃了。”旁边一名辅警拍拍穆檀痕肩膀调侃。碧翠小区的值班辅警都清楚穆家情况，也接受了穆檀痕原来不是智呆，而是自闭的说法。

    武海市普通市民舍得去青黎会所消费的不多。辅警工资很低，勉强养家糊口，那些消费高的地方与他们只能止步。

    “江哥！”另一名辅警用手臂碰了碰小江，挤眉弄眼建议：“我们是不是先去青黎会所巡察一下？”

    辅警如此建议是想到青黎会所捞点小便宜。黎凯青有名的大方，经常将会所免费、或优惠券送周边警务室。警民关系融洽，会所只要有事发生，警务人员闻讯一定会迅速到达处理。不过，黎凯青身份背景通上头，对他们这些小罗罗大方是客气，并不是随随便便上门就能得到好处，总得有点名目去讨要。

    “是啊，江哥，我们先去会所周围巡察呗。”调侃穆檀痕的辅警马上明白同事心底打算，跟着附和。巡察完了去拜访会所高层，表示他们对会所安全相当尽心，这时候，会所高层就会送两三张餐厅优惠券或桑拿洗浴票给他们。

    小江手指弹了下提建议的辅警额角：“有点出息好不好！那点子好处，能跟抓到盗窃团伙这样的大功比？万一立了功，你的编制可是能转正的。”

    辅警耸耸肩，没有一点干劲。“那个团伙贼精，来去无踪，刑警都摸不到毛，哪能让我们抓到。”

    “第一金楼被盗那会，咱们武海动员全部警力排班连夜搜查都没找出点蛛丝马迹。我们几个巡逻能找到？”另一位辅警说话也是没丝毫信心。

    武海第一金楼在十一月份被盗走价值两百多万的黄金，警方侦查一个月，只侦探出这次盗窃是有目的，有组织，计划相当周密的一次团伙协同犯罪行动，参与作案的犯罪分子至少在三人以上。

    “不管找不找得到金楼案团伙，我们巡察不能马虎。”

    小江皱皱，今晚漆黑寒冷，看起来适合作案。

    辅警待遇差，工作时间再长也不算资历，这份工作没前途。所以，大部分辅警工作时没积极性，只想在警务所混日子。小江是正式编制的警员，工资福利不错，对待遇没啥意见，工作一向认真，但是因为没后台，没有拿出手的工作成绩，在警务室一动不动呆了三年。小江希望能干出点成绩，凭成绩调到刑警大队去。做了刑警，参与破案有职权，也容易出业绩冒头。

    小江直接在穆檀痕面前否决两人的小打算，两位辅警有点不好意思，摸摸鼻子，继续前行巡察，拿起手电筒胡乱扫射建筑阴暗处。

    “小檀，听江叔叔的话，最近晚上少出门，睡觉前门窗要关好，多注意安全。”小江自称叔叔，他年纪不过比穆檀痕大七八岁。

    “江叔叔，你要抓小偷？是不是？”穆檀痕从三人对话中听出一点头绪。

    “是啊，最近坏人到晚上会出来干坏事。”每到年底，小偷小摸案件就会攀升，这时警力也最紧张。

    “要不要我帮你？”穆檀痕很认真地询问。

    小江先是怔住，一会大笑起来：“小檀想怎么帮叔叔？”

    “我有小金，小金可以抓到坏蛋。”穆檀痕下巴朝金毛犬扬了下，金毛犬听到，立刻眼巴巴跑到小江面前汪汪叫了两声，表示自己相当有能力。

    可惜小江听不懂，只笑着拍拍穆檀痕肩膀：“叔叔谢谢小檀了，只是，小檀你养的金毛犬没受过专业培训，它不会懂得辨别跟踪可疑分子。”要乱咬了人反成糟糕事。

    “小金很聪明，东区情况它都能知道。”穆檀痕真心想帮小江，刚才小江跟辅警对话里说抓到坏蛋可以立大功，穆檀痕希望逮到那伙盗窃分子，让小江立下大功。

    “好！好！好！小檀要发现情况就打电话告诉叔叔。”穆檀痕有帮自己的心，小江很感动，不过他没将穆檀痕的话当真。随口应付一句后，又再次关照穆檀痕晚上注意安全，少出门。

    小江一行走后，小金激动的甩着尾巴。

    “汪汪，主人，坏蛋在哪里？”

    “小金，坏蛋要你去找！”穆檀痕低头和爱犬无声交流。“发动你所有的小弟，凡是半夜三更鬼头鬼脑的人都盯住了，等他们干坏事就通知我。”

    “汪汪！小金知道了！”

    “你和小黑现在就去！”穆檀痕吩咐。

    “好的！主人！”

    金毛犬伸直脖子朝天吠了一声，有点像狼嚎，嚎完，远处响起一连串狗叫，狗叫声中还掺合着两声猫叫。

    传送完讯息，小金朝着穆檀痕抖抖狗毛，带着小黑消失在黑暗中。

    目送两只狗远去，穆檀痕走了三四分钟就到了家。开了院门便听到笑声，田舒庆和顾馨还在客厅喝酒，坐得很近，就差头靠头。

    “小...小...檀，...回，回来...啦。”田舒庆卷着舌头，两眼迷离。

    “小檀，来！来！不回...家庆祝，罚...罚酒三...三杯！”顾馨也没好到哪里，眼皮都喝红了。

    “对....对...对！罚...罚酒...三杯！”田舒庆先是伸出两根指头，感觉不对，想了想，又伸两根。

    “哦，喝完我可以回房间？”穆檀痕不怕喝酒，怕被两个酒鬼缠住。田舒庆和顾馨只要喝得超过七分醉，两人都会变成话篓子。话多得穆檀痕头疼。

    “好...好！”

    “可....可以！喝完...你走！”顾馨手指小书房，他还记得穆檀痕这时间不会睡觉，要看书上网。

    穆檀痕去厨房拿了个干净杯子，连倒三杯喝光，一瓶白酒倒得快见底。喝完，田舒庆和顾馨果然不拦着他话篓，让穆檀痕顺利回了小房间。

    穆檀痕进了小房间关上门，看了一会书，上了一个小时电脑，等时间到十一点关机准备休息。

    出了小房间，客厅的灯亮着，饭桌上酒杯碗筷还在，田舒庆和顾馨两人不见踪影。穆檀痕眼睛扫了一下，看到顾馨租住的房间门半开。推门进去，床上倒着一个，地上躺着一个。

    倒在床上的是田舒庆，躺在地上的是顾馨，两人都醉得死沉。

    醉沉的人难以搬动，穆檀痕没法将田舒庆送回家，只好先帮田舒庆脱了鞋和外套塞进被子，让田舒庆在顾馨床上对付一宿。安顿好田舒庆，又把躺地上的顾馨抱上床，同样脱掉鞋和外套塞进被子，干完这一切，穆檀痕满意地点点头。

    安顿好两个醉鬼，穆檀痕才准备去卫生间清洗，两只狗和一只猫回来了。大黄猫一见穆檀痕就喵喵叫个不停，神态像表功。

    穆檀痕不理大黄猫，低头问金毛犬。

    “小金，有没有发现什么？”

    小金抖抖耳朵：“没发现什么，周围没发现可疑的人。”

    “哦。”穆檀痕有点失望。

    “主人放心，我让小弟们轮流巡逻了。”高智商的小金将任务交给了流浪狗，它回来坐镇等消息。瞧，小金跟人学到一点，首脑只需动脑，动手出力交给下属们去办。

    “那好，有情况就告诉我。”

    穆檀痕打了个哈欠，去卫生间刷牙洗脸上床休息。

    一夜无话，早上五点，穆檀痕精准醒来，穿衣起床出房间，正好与对面开门的田舒庆碰面。

    田舒庆看到穆檀痕，‘砰’地一下将顾馨的房门关严，好似房间里有鬼怪不能被发现。

    “小檀，早！”

    田舒庆头发凌乱，眼睛不看穆檀痕，匆匆打了一声招呼就低头往外走，出院门时差点绊倒。

    “早！”

    穆檀痕只来得及对着田舒庆的背影问候。咦，干啥要慌张？

    穆檀痕不解，推开顾馨的房门，顾馨没头没脑团在被子里，听呼吸，明显在熟睡，一切正常。没感觉异常，穆檀痕将田舒庆的异常抛到脑后，刷牙洗脸后出门晨练。

    搬到青黎会所炼制药膏后，黎凯青送给穆檀痕一张贵宾卡，让穆檀痕到会所健身房健身，在室内健身，刮风下雨不用间断，锻炼完还能洗个热水澡。

    只要能健身，穆檀痕无所谓在公园还是在健身房，他还是每天五点一刻从家里出来，带着小金小黑小跑到会所健身房。黎凯青每天到健身房跟穆檀痕碰面，两人一起锻炼到七点结束，锻炼介绍，直接在会所餐厅吃早饭，吃完早饭各自行动。黎凯青去办公室办公，穆檀痕到仓库炼药。

    最近两天，黎凯青正教穆檀痕柔道，穆檀痕对柔道比吊单双杠有兴趣。

    穆檀痕换好衣服走进柔道训练室，黎凯青已先一步到达，正跟好友温朗英比试高低。



第37章
 


    穆檀痕一进训练室，第六感超强的他就感觉到了一股杀气，从室内两人身上散发出来的杀气。

    柔道训练室里共有四人，温朗英和黎凯青在场中央对峙，温朗英的保镖小马和会所一位柔道教练在旁观战。穆檀痕进门，对峙的两人看起来谁也没分心去注意，倒是柔道教练和穆檀痕微微点了下头打招呼，至于小马，面无表情的打量了一下，确定来人没有危险性，就掉头将注意力移到场中比试的人身上。

    穆檀痕轻轻走到教练身旁，安静地跪坐下来观看比试。

    温朗英个子比黎凯青高两三厘米，在身高上占优势，黎凯青骨架比温朗英稍大，看起来粗壮点。从身体外表来看，两人势均力敌，从气势来看，温朗英要比黎凯青沉着。黎凯青取胜心急切，采取主动进攻方式，温朗英防守严密，黎凯青一时找不到弱点进攻。

    教练和小马神情很紧张，目不转睛在旁关注。穆檀痕才学两天柔道，看不出什么道道，不过由灵敏的六感能感觉出眼前会是一场恶战。

    黎凯青动了，猛烈进攻，温朗英沉着应战，你来我往，几个回合之后，两人又开始对峙。这时，两人体力都消耗很大。

    突然，黎凯青一个佯抓，温朗英侧让，身体露出一丝破绽，黎凯青见机迅速上前，想给温朗英来个单手背负投。不想温朗英有意露的破绽，是诱惑动作。黎凯青发觉不妥想退，却被温朗英左臂别住了肩膀，右手拖住了后腰，完美地享受了一记过肩摔。

    “好！”教练情不自禁鼓起了掌。温朗英的段数比他这个职业选手出身的还高，对于水平比自己高的，教练毫不吝惜地给予掌声，一点都不顾忌失败者是自己老板。

    小马见老板赢了，没有鼓掌叫好，不过嘴巴裂得很开。小马是经过专业训练的格斗手，但在柔道上比不过温朗英。比试开始，小马就看好自己老板赢，事实也果然如此。柔道比试有规则限制，受规则局限，小马在比试中经常赢不了温朗英，如果没有限制，以生死相搏，温朗英就不是小马对手，因为小马一出手就是杀招。

    温朗英请的保镖不可能比自己弱，小马是温朗英外公六年前从特种部队挑选出来，特意送到外孙身边贴身保护。如果保镖比老板弱，是保镖保护老板，还是老板保护保镖？

    穆檀痕瞳孔一缩，姓温的果然攻击性强。

    黎凯青从地上爬起来，揉了揉腰。“朗英，你一天到晚坐办公室，怎么柔术还没生疏？”

    温朗英瞥了穆檀痕一眼，露出白牙：“哈哈，还算好，以前底子练得牢，没全忘记。”

    为自保和防止遭绑架，世家子从小都练一些防身术。温朗英和黎凯青、史立辉小时候都练过。温朗英做事向来追求完美，有名师指导，习防身术过程着实下了一番刻苦，一身格斗术不比小马差。黎凯青对健身有兴趣，格斗练得还不错，至于史立辉，小时候是大胖子，练的时候完全当减肥，格斗水平最低，现在也就比普通人强一点。

    黎凯青翻翻白眼，什么底子牢没忘记，温朗英这是*裸在炫耀。

    “小檀，听说你对柔道很有兴趣？”温朗英笑吟吟看着穆檀痕。

    穆檀痕不说话，只眨了眨眼，危险的人应该保持距离。

    黎凯青眉头一皱，抬手招了招教练：“老陈，今天由你教小檀入门。”

    “是，黎总！”老板亲口吩咐，教练连忙答应。

    “我跟陈师傅学？”穆檀痕疑惑，之前两天都是黎凯青亲自教导，黎凯青当时宣称要教出一个好徒弟，怎么今天变卦了？

    黎凯青清了清喉咙：“陈师傅原来是职业选手，格斗水平出众，小檀你好好学。”

    【黎凯青画外音】傻小檀，我现在不能教你，得看住旁边这头狼。

    温朗英来柔道训练室主要为了接近穆檀痕，黎凯青哪肯让他得逞。

    昨天穆檀痕走后，温朗英旁敲侧击想从黎凯青口获知穆檀痕的情况，都被黎凯青顾左他言岔掉话题。温朗英几次试探不得，便不再提及，一直跟黎凯青史立辉在包间闲聊。聊到十一点，黎凯青送两人去会所贵宾室休息。

    黎凯青心里明白，如果温朗英对穆檀痕兴趣浓厚，早晚能将穆檀痕的祖宗十八代调查清楚。他这里想隐瞒是隐瞒不住，不过，能晚最好晚点，温氏总部在尚海，温朗英不能长呆武海，拖得时间长了，两人不接触，兴趣减弱，也就不了了之了。

    温朗英和史立辉的行程是第二天早上八点离开会所，温朗英回尚海顺路送史立辉去锦塘上班。黎凯青就希望，温朗英回了尚海以后没空再到武海来。

    为了不让温朗英跟穆檀痕相遇，黎凯青特意不去柔道训练室，安排了一位姓陈的教练代替自己指导穆檀痕，自己则全心全意陪伴好友，让好友宾至如归，到八点就滚蛋。

    黎凯青打算很好，只不过去贵宾房敲门，只有史立辉睡意朦胧来开门，温朗英已早一步去了柔道训练室。

    黎凯青听完大惊，急忙赶去柔道训练室。看到已经换了柔道服小马，黎凯青恍然大悟。昨天温朗英从他这里得不到穆檀痕的消息，被缠住无法跟人打听，但可派保镖小马去打听，会所有人知道穆檀痕早晨到会所健身房锻炼。

    这不，温朗英昨天睡觉前就知道穆檀痕五点半会来会所柔道训练室。

    温朗英看到黎凯青进来扬眉一笑，眼中流露一抹嘲意，那副欠扁样看得黎凯青手痒痒，换了柔道服提出格斗比试。黎凯青以为温朗英长期呆办公室，健身时间没有自己多，柔道格斗不会比得上自己。自以为是的结果，格斗比试输了。

    对于黎凯青给出了改教练的理由，穆檀痕选择相信，朝陈教练鞠了躬，请陈教练多多指导。

    有老板特意关照，陈教练用心教导。温朗英想自我推荐的目的虽落空，脸上不见失望，很有兴趣地坐在旁边看菜鸟练基本动作。目光专注得陈教练教导动作变得有些僵硬，生怕自己指导会有不妥。

    黎凯青不好开口赶温朗英离开，也不好学温朗英那样看菜鸟学基本，只好找小马切磋。小马精于枪法，格斗擅长一击必杀。在这种有限制的柔道格斗中长处施展不开来，黎凯青倒能跟小马斗了平手。

    到七点，穆檀痕停止练习，朝黎凯青方向喊道：“七哥，要吃早饭了。”

    做事遵守时间的好孩子。

    “哦，七点了？”黎凯青和小马切磋出兴趣，没注意时间。“你自己先去吃。”

    “哦！”穆檀痕答应了，拿了衣物去浴室冲洗。

    温朗英站起身，跟在穆檀痕身后：“立辉应该起床了，凯青，你去喊他一下，我和小檀到餐厅等你们。”一句话就把黎凯青支使开。

    黎凯青磨了磨牙，满脸阴郁。

    浴室是单独的，穆檀痕花了三分钟就冲洗完毕，穿好衣服出来，没看到温朗英，连忙离开去餐厅。感觉到温朗英对自己的特别关注，这种关注让穆檀痕精神绷紧不能放松。

    到了餐厅，温朗英却已坐在一张餐桌旁，见穆檀痕进来，笑着朝他挥了挥手。

    “嗨，小檀，来，你七哥他们马上到。”

    怕穆檀痕不过来，温朗英祭起黎凯青这面大旗。

    穆檀痕不情愿地走过去。

    “你吃什么？我们一起去拿。”

    会所早餐是自助餐形式，客人想吃什么自己去点。

    穆檀痕没理温朗英，径自跑到点餐处。“来四笼蟹黄，一杯牛奶。”

    温朗英挤到穆檀痕身边，脸上有意外：“小檀，四笼蟹黄包？帮我也点了啊，你怎么知道我喜欢这里的蟹黄包？”一笼蟹黄包有八只，够一个成年人饱肚子了。穆檀痕一口气点四笼，温朗英以为穆檀痕帮他和黎凯青、史立辉三人一人点了一笼。青黎会所的蟹黄包早点很有名，温朗英上次来这里用早餐吃过。

    穆檀痕歪头斜了温朗英一眼。“我没帮你点，我是给小金小黑点的。”四笼中只有一笼是穆檀痕为自己点的，另三笼要打包带走喂狗。

    狗不能进公共餐厅，穆檀痕在会所吃早餐就让它们呆在外面。

    “.....”

    小金小黑？这是昨天啃羊排的那两只狗！温朗英脸上的笑僵住，堂堂温氏继承人不如两只狗重要！

    穆檀痕见温朗英脸上表情奇怪，不由瞥他一眼，这家伙为毛不自己动手，光想着别人帮他点。

    “小檀，又点了蟹黄包啊。”黎凯青领了史立辉进来，发现温朗英跟穆檀痕站一处，连忙挤进两人中间。

    “嗯，晚了点就没了。”穆檀痕说着还多看温朗英一眼，好似温朗英会抢他的蟹黄包。

    温朗英一下看懂穆檀痕的意思，额头纹了好几条黑线。

    黎凯青不明就里，拍拍穆檀痕肩膀：“别光点蟹黄包，那边苹果派做得挺好，也点一块。”

    “我吃不完，浪费。”穆檀痕摇头，吃了苹果派，蟹黄包就吃不下了。

    “没关系，分两个蟹黄包给七哥好了。”黎凯青帮穆檀痕解决问题。

    “好！”穆檀痕嘴角上扬，愉快接受。

    温朗英勾着嘴角，笑看黎凯青和穆檀痕互动。

    四人点了各自早点，端到一张六人桌上开吃。吃早点时，史立辉和黎凯青说个不停，温朗英这时谈性不浓，间或才插两句，穆檀痕从头到尾不说话，只顾着吃东西。

    穆檀痕吃完盘中食物，拎起打包好的三笼蟹黄包告辞离开。

    目送穆檀痕远去，史立辉笑道：“这年轻倒直来直去。”

    这句话可不带褒义。

    “小檀就是这样的人，性格简单。”黎凯青用餐巾纸抹了嘴巴，瞧了温朗英一下。“他不懂什么弯弯道道，很多年轻人在意的东西他不放在眼里。”

    “哦，是吗？”温朗英嘴角一弯，喝了口咖啡。“黎七，难得有人受你这样看重。”

    黎凯青双唇拉直。“我是把小檀当弟弟看待。”

    “恩，看得出来。”温朗英挑眉，又喝一口咖啡。

    “小黎的弟弟不就是我们的弟弟！”史立辉总觉得好友间弥漫着一种紧张。

    “不错，小黎的弟弟就是我们的弟弟。”温朗英一口牙笑得很整齐。

    黎凯青眼皮跳了跳，说不出哪里不对。一顿早餐就在奇怪气氛中结束。

    早餐结束，温朗英和史立辉坐车离开会所，目送温朗英的专车远去，黎凯青深呼一口气，安心了许多。

 


第38章



    穆檀痕拎着蟹黄包走到仓库旁解开喂小金和小黑，等两只狗吃完，将垃圾收拾了放到熟料袋中，交给小金小黑咬着去找垃圾桶扔进去。

    小金和小黑才咬了塑料袋去找垃圾桶，田舒庆骑着电瓶车赶到。

    仓库这边上班时间是八点，田舒庆每天会提早十至十五分钟过来。另外两位工人上班时间比较准时，要到接近八点才会到达。

    “舒庆叔，早！”穆檀痕边跟田舒庆打招呼边开仓库大门。

    田舒庆戴着棉手套，围着羊毛围巾，两手臂上还反套着一件旧羽绒外套挡风。冬天骑电瓶车很冷，骑手全副武装才能保暖。

    “早，小檀。”田舒庆透过围巾含糊说着，说完解下手套、围巾和羽绒服，将东西折叠放进电瓶车前方车篮，推着电瓶车靠墙壁放好。

    “舒庆叔，电瓶车推到仓库角落放着吧，今天可能要下雪。”穆檀痕抬头看了看天空。今天的天空比昨天阴。

    田舒庆点头道：“小檀不说我都忘了，昨天天气预报是报道今天有雨夹雪，好像中大程度呢。”

    天气预报是昨天晚上喝酒时看到。想到昨天跟喝庆贺酒喝醉，田舒庆老脸一红，醉酒了变糊涂，喝醉爬到顾馨床睡觉不说，竟然还将床主抱个死紧。顾馨是男人耶，不是姑娘！不对，是姑娘更不能抱！

    穆檀痕去开小实验室的门，没注意田舒庆脸上忽红忽白的变化。

    不多会，两个工人到了，仓库开始炼制，不久，淡淡草药味弥漫出来。

    小金和小黑不喜欢仓库里冒出的这股味道，选择离仓库稍远的地方呆着玩耍。等到吃午饭的时间，两只狗才会回到仓库门口等穆檀痕喂食。

    青黎会所设有员工食堂，有黎凯青开绿灯，仓库四人和两只狗的午餐都可到食堂购买。炼制药膏过程中不能中间停止，工人必须在旁看守，无法到食堂吃午餐，只能由穆檀痕或田舒庆跑食堂打包了带到仓库一起吃。

    这天，员工食堂还没到开饭时间，小金和小黑就跑回仓库。两只狗身后跟着大黄猫。

    “汪汪！主人！有情况！”小金扒着窗户用爪子敲玻璃。

    “喵喵！”

    大黄猫跳到小金脑袋上，也用猫爪使劲挠玻璃。

    小黑个子矮，趴不到窗户上，又不会跳，只好蹲在地上使劲摇半截短尾巴。

    在工作的两个工人看到哈哈大笑，猫狗举动太可乐。田舒庆看到也忍不住笑出声，穆檀痕养的动物都友爱通人性，猫狗这样和谐天下少见。

    穆檀痕听到声音赶紧开门出来。

    “什么情况？”

    “街西大转盘那边有两只人行迹可疑，一大早绕着大房子转来转去不走。”

    小金在各处都安排的流浪狗巡视，只要发现陌生的，举止鬼祟的，探头探脑的人都要盯住。大转盘附近的流浪狗发现到可疑人物后，派了只跑得快的狗小弟到穆家向小金报告。

    在家等候消息的是大黄猫。

    猫会爬树跳墙，可以随意进出会所，不像狗只能钻狗洞。会所没狗洞，大门看得严，狗狗们除非在有贵宾卡的主人带领下才能进入。

    因为大黄猫可以自由进出会所，由它做消息传递者最恰当不过。大黄猫接到消息就过来了，送消息的那只狗小弟还在会所大门外等小金老大的下一步指示。

    街西大转盘那有金楼吗？穆檀痕不太记得那方建筑情况，他皱起两道好看的眉毛想了下，决定到现场去看一下。

    脱了工作服，穆檀痕跟田舒庆说是上街买东西，借了他的电瓶车骑到街西大转盘。

    大转盘周围没有金楼，两位可疑分子关注的也不是周边商铺和两家银行分理处，而是大转盘街道后面一座老式楼，老式楼大门口挂着武海市某某建筑公司的招牌。

    两位可疑分子都戴着帽子和口罩，将脸遮得严严实实，只露两只眼睛。一人在建筑公司大门周围徘徊，一人在公司楼房后面转来转去。两人年龄看起来都不大，男性，二十出头模样，身材中等，偏瘦，外表看没多大威胁性。

    穆檀痕远远望了两位可疑分子两眼，不明白这两人注意建筑公司是为了什么。建筑公司不像金楼，里面没有珠宝金银，也不像银行分理处，里面有现金。建筑公司有什么吸引了这两人？徘徊一上午不离开？也许两人来这里就是看看？可是一个建筑公司老式楼房有什么看头？大门进出的基本是五大三粗的男人，可没有美女！穆檀痕满肚皮的问号。

    想不通归想不通，穆檀痕没让流浪狗放松监视，骑了电瓶车返回，找到田舒庆询问。

    “舒庆叔，现在一般哪里有钱？”

    田舒庆一愣：“小檀，你问这个干什么？”问得没头没脑。

    “没什么，我就问问，昨天碰到警务室的江叔叔巡逻，说是最近盗窃多，让我晚上睡觉关好门窗。”

    田舒庆释然。“是啊，武海市最近不太平，上个月听说出了一个大案，金楼被偷掉七八百万呢。”

    金楼案经市民口口相传，被盗金额从两百万变成了七八百万。

    “除了金楼，还有哪里会被小偷惦记？”穆檀痕找田舒庆就是为了解惑。

    田舒庆想了下回答：“还有银行，到年关，很多单位会留点现金在保险箱备用，小偷也会打这个主意。”

    每年年底现金都会出现紧张状况，单位不如银行防护严密，一旦防护疏忽，容易被小偷得手。

    “单位留现金备用？建筑公司要不要留？”穆檀痕精神一振。

    田舒庆一笑：“建筑公司更加要留了，到年底要结清建筑工人全年工资，付出的现金那是海量。”

    建筑公司合同工不多，招的大部分是农民工。农民工流动性强，一般不跟公司定劳动合同，哪里开的工资高，他们就去那里干一年，平时拿基本生活费，到年底一次性结清当年工资。

    农民工结工资大部分是采取面对面付现金方式，这样做有两方面原因。一方面是因为很多农民工不用银行卡，打卡不方便。另一方面是建筑公司怕有人冒领引来麻烦，不如跟农民工面对面签字结清妥当。

    因为一直采取这样特殊的付工资方式，建筑公司每到年底就会储备大量现金。今年春节是一月月底，满打满算不到四十天时间，结算工资高峰即将到来，建筑公司已经开始往自家保险箱中储备现金。

    “好了，小檀，不用太担心，我们两家没钱，小偷看不上我们。”田舒庆说完拍拍穆檀痕肩膀宽慰，他要是知道穆家客厅那副牡丹画价值就不会这样说了。

    穆檀痕眉眼舒展。“知道了，舒庆叔。”

    年轻人回答得很响亮，田舒庆只觉到欣慰，瞧，刚才一通解释，就让年轻人消除担心了，自己真是知心好叔叔。

    摸清建筑公司有年底储备现金的特点后，穆檀痕找到可疑人围着打探的目的，当即命令小金，让小金多派几只机灵的狗小弟加强盯梢跟踪，其他地方的狗小弟们，想办法招到建筑公司附近隐藏起来。

    小金吩咐小黑大黄猫当代表去各地传达指令，它还是跟在穆檀痕身旁。只有小金可以毫不障碍地跟主人沟通，能将小弟们送来的讯息转译给主人知道。

    穆檀痕虽在会所仓库中，对大转盘周围情况却了如指掌。

    下午，武海市天空飘起了雪花，一个小时后，雪花夹着小雨下大，室外温度越发湿冷，回来报信的大黄猫身上的猫毛都半湿了，见了穆檀痕喵喵叫个不停。

    那些监视盯梢的流浪狗也不好受。穆檀痕为鼓励士气，发了许诺，只要抓住坏蛋，狗小弟每只奖蟹黄包八个，猫小弟每只奖大黄鱼三条。

    福利许诺一发布，猫狗小弟们士气大振，忍着湿冷用心巡查跟踪。

    顾馨今天上的是中班，下午三点就下了班。下班没回家，直接跑到仓库帮田舒庆干活。

    田舒庆看到顾馨，眼神飘忽。顾馨笑嘻嘻地走近碰了碰他肩膀。

    “嘿，舒庆，昨天你什么时候走的？我都不记得了。”顾馨跟田舒庆熟悉后，称呼由田师傅改成了直接喊名。

    田舒庆往旁边站了站，微微松了口气。“我醒了就回家了。”

    模糊回答了离开的时间，可以说是半夜，也可以说是早晨。

    “原来是你先醒的啊。”

    顾馨桃花眼一眯，盯着田舒庆的脖子用舌尖舔了舔下唇。

    早晨，顾馨被田舒庆死搂着蹭差点蹭出状况。田舒庆现在有意撇开不提，顾馨也不点出，他的酒量比田舒庆大，醒得比田舒庆早，田舒庆早晨无意识作出的举动，他全程享受。

    顾馨本就喜欢田舒庆，乐见田舒庆对他有不轨之举。

    穆檀痕因为记挂着建筑公司的事，没有进行实验，只记录整理以前的数据。从实验室开着的窗户，清清楚楚听到田舒庆的含糊说辞，也清清楚楚看到顾馨一脸暧昧得色。

    这两个人在狩猎？不知道为什么，穆檀痕觉得一个人在放陷阱，一个人在踩陷阱。

    穆檀痕关注窗外两人两秒就移开注意力，小金又得到最新消息过来汇报了。在建筑公司周边晃荡的两个可疑男子离开了，回到南郊一套商品房内。商品房在顶楼，狗小弟走楼梯上去太显眼，只能由猫小弟们上去侦查。猫小弟到了顶楼，从商品房半开的卫生间窗户钻进去，探明商品房内一共有四个男性人类。

    猫小弟没有小金的本事，听不懂人话，呆在室内听四人说话无用，查明人数后就撤退到室外监视。

    目前，商品房楼下有六只狗小弟，楼顶有两只猫。

    商品房里的人不会无缘无故对一个建筑公司看半天，看完还四个人聚集在一起不分散。穆檀痕即便社会经验不多，也感觉到四人对建筑公司是怀有不可告人的目的。

    穆檀痕看了点法律方面的书籍，晓得抓坏蛋讲究证据。没证据，通知了小江无用。

    穆檀痕将奶奶手机电话薄上的小江手机号记了一遍放回衣兜，手指揉揉鼻子，既然要证据，嗯，那就在坏蛋进行犯罪时将他们抓住好了，这四人的行踪已在自己的掌控之下，干什么都逃不过猫狗的眼睛。

    顾馨还想享受醉酒后的艳福，四点就屁颠屁颠跑去买菜卖酒，为讨田舒庆儿子小磊喜欢，还买了鸡翅回来做可乐鸡翅。

    田舒庆和穆檀痕晚上下班回到家，顾馨已经烧了满满一桌子的菜。两人进门，小磊正趴在饭桌上啃鸡翅，田大妈在旁忙着照顾。

    田大妈见两人回来，笑着夸顾馨勤快，做菜手艺越来越好。

    顾馨被夸得桃花眼眯成一条缝。

    “小顾勤快又能干，不知道谁家姑娘要享他的福。”田大妈话题转到了婚姻上：“小顾，要不要我帮你找人做介绍？”

    田大妈认为，顾馨虽然是外地人，人本分机灵嘴巴甜，赚的钱不少，只要能在本市买下房子，完全可以找个当地姑娘结婚。

    “阿姨，不用你找人介绍，我想自己找，自己找的可心。”顾馨笑眯眯地拒绝，说完向田舒庆抛了个桃花眼。

    田舒庆正好抬头看他，两人目光相遇，又记起早晨醒来后的情景，脸一烫，慌忙移开视线。

    顾馨笑得更欢，开了酒瓶盖殷勤为田舒庆和穆檀痕倒酒。

    田大妈和小磊吃菜吃饭很快吃饱，小磊晚上不到八点就要睡觉，田大妈抱着他在沙发上看了一会动物世界就回家了。

    穆家客厅三人继续喝着，田舒庆怕自己再喝醉举止不妥，喝酒速度有意放慢，期间还推脱掉顾馨的敬酒。

    穆檀痕记挂着南郊商品房中的四人，喝酒喝得痛快，顾馨只要倒，他就大口地喝，顾馨买来的三瓶酒，两瓶倒进了他的肚子。顾馨就是想将田舒庆灌醉也没有了作案工具，不满之下，瞧穆檀痕的目光幽怨。

    “怎么了？”穆檀痕哪知道顾馨今天的打算。

    “酒被你喝没了。”顾馨低声咕噜。

    “明天给你买。”穆檀痕诧异，咦，顾馨向来大方，今天怎么为了两瓶酒，一副好舍不得的模样？

    “不用，不用。”顾馨连忙摇头。

    田舒庆拎起酒瓶看了看笑道：“小檀，你喝酒像喝水，好酒坏酒都当它一个味，这酒要一百多一瓶，被你当水喝有点可惜了。”

    “哦！原来今天是好酒。”穆檀痕点头，表示自己明白顾馨的不舍。“温朗英要送我一瓶82年法国红干，顾馨你喜不喜欢？喜欢的话，到时送来留给你。”听起来这种酒是档次很高的好酒，穆檀痕想将这好酒送顾馨做赔偿。

    “温朗英认识你？真的假的？”顾馨瞪大眼睛，在会所呆了五、六年，见闻多，知道温朗英的身家地位。

    “送你82法国红干？真的假的？”田舒庆也睁大眼睛，他只听过温氏集团，不知道温氏集团掌舵人名字，不过，82法国红干很闻名，好酒的人多少能知道这个酒现在的市场价格，据说要2到3万一瓶。

    “昨天在会所跟七哥吃晚饭，温朗英说要送。”

    穆檀痕莫名，不就温朗英硬要送他一瓶酒，为什么眼前两人都要问一声真的假的？

    “哦！”顾馨和田舒庆齐齐点头，原来穆檀痕得到赠酒是因为黎凯青的面子。

    因为田舒庆不想喝醉，三人吃到八点半就散了，田舒庆清醒着回家，顾馨无趣，帮穆檀痕将碗筷收拾放到厨房就钻回自己房间。穆檀痕搞完卫生去小房间，经过顾馨卧室门口，听到卧室里传来陌生男人模糊不清哼哼声，顾馨又在手提上偷看黄色基片。

    听了一会，穆檀痕只听出男人的哼哼声很假，奇怪顾馨为啥喜欢听男人的假哼哼声。

    摇了摇头，觉得顾馨很无聊，穆檀痕去小房间看书到十一点，到睡觉时间，穆檀痕没去床上睡，抱了床被子躺在客厅沙发上等消息。外面的雨夹雪还在下个不停，穆檀痕预感今夜不会平静。

 

第39章



    三名身穿黑雨衣的人脚步匆匆，一趟巡逻下来，冷得浑身发颤，四肢僵硬，回到警务室才缓过魂来。

    小江脱下雨衣挂好，跺了跺脚，搓了搓手，望了望墙上挂的石英表。“大家休息一下，一个小时后我们再出去走一趟。”

    “江哥，我们用不着这样密集巡逻吧？这个鬼天气谁会出来？”辅警很不情愿，小上司什么都好，就是做事太积极了。别的警务所夜晚巡逻两三回就完事，他偏要照规定行事，比别的警务所多巡逻一两趟。

    在这么个下中雨雪的天里巡逻就是遭罪。出去一趟，衣服就是裹着雨衣，回来摸着也是湿湿的，令人相当难受。

    “是啊，江哥，现在快一点了，我们不如休息两个小时再去巡逻，巡逻一趟下来就可以天亮。”另一辅警附和，天亮就表示他们的巡逻任务完成，值夜班的可以下班回家。

    以小江的安排，休息一个小时就去巡逻的话，到天亮前要多巡逻一趟。

    小江瞪了两个辅警一眼。“金楼被盗那天晚上就是大风大雨，越是恶劣的天气，大案发生的机率越高。”

    “我们辖区多的是住户，又没金楼。”一个辅警小声反驳。

    碧翠小区周围不是商业区，没有首饰商铺。缺乏盗贼团伙关注目标。像银行分理处这些地方，晚上现金都会用运钞车运走，也就取款机里留点钱。取款机连着报警系统，一碰就会自动报警引发警车出动。

    “小偷也可以摸进住户家里偷窃，你们能保证东洲公寓那边不被盯上？”小江很想翻白眼，这辅警是东区最不上趟的两个。

    东洲公寓就是靠近公共公园的那个豪华宅楼，里面的住户经济条件都不错，一向是巡视重点。

    辅警互相瞧了一眼，上司不高兴，不好找借口偷懒，肚里还是有怨气。

    小江叹了口气：“万一有事情发生，上面追查下来，查出巡逻次数少了，我们就要吃不了兜着走。你们要真不想干这个工作，早点打报告辞职。”

    出事追究责任，事情重大，三人的饭碗都保不住。

    “唉，江哥，我们两个就发发牢骚。”两辅警连忙跟小江讨饶，辅警工作比保安福利多，走出去也比保安威风。他们两个没一技之长，辞职后找不到比辅警好的工作。

    三人统一了意见，喝茶的喝茶，取暖的取暖，趴桌上打盹的打盹。

    小江喝了一杯热茶，才想靠在椅子上眯一会，腰间手机响了，翻开一看，手机屏幕上显示穆大妈来电。

    “喂，是小檀吗？”小江当然不会认为电话是死人打来的。

    “江叔叔，街西有情况。”穆檀痕这时不在家，站的地方在街西大转盘一个角落，他的脚旁蹲着好几只猫狗。

    “小檀怎么知道街西会有情况？”小江瞄了瞄石英钟，凌晨一点四十五分，这孩子莫非傻病发了，半夜三更跑大街？

    “小金发觉的。”

    “小金？”小江扶额，一条金毛犬能发现什么？

    “小金白天发觉，有两个人盯着建筑公司打转不走。”穆檀痕听出小江对他报告的情况不以为然。

    “建筑公司？”小江一愣，想起建筑公司到年底付工资的特殊现象，不过，那处建筑公司不在他的巡逻范围内。

    “江叔，小金很聪明，发现有可疑的人后就一直跟着，一直跟到南区一套商品房，商品房里共有四个人，这会他们开车来建筑公司作案了。”

    商品房中的四人在一点左右出门，开了一部黑色桑塔纳驶往大转盘方向。负责监视的猫狗兵分两路，一路往穆家送信，一路跟踪尾随桑塔纳。好在晚上中雨雪天气，桑塔纳车速不快，狗狗没有跟丢。

    穆檀痕接到消息后，穿上防水外套，跟小金一起赶到街西，在大转盘附近角落找了个地方埋伏起来。因为确定建筑公司会是那四人的下手目标，小金将所有小弟都招了过来，估计有上百只狗狗，十几只猫猫可用。猫狗来了后，都潜伏在建筑公司周围黑暗中。

    在小金的命令下，狗狗和猫猫不准发出汪汪喵喵声响。因此，大转盘附近突然聚集了上百只猫狗，因为猫狗自觉噤声，周围居民无人发觉。

    桑塔纳停在一处没有监控的街道旁，车上四人每人背着包袱下来，包袱中放着作案工具。四人先用迷药迷昏建筑公司的两位门卫，然后潜到楼上，迷昏值班的六名保安，派了两人放风，两人进入保险室，取出背包中的切割机切割防盗门。

    获知四人开始实施犯罪，穆檀痕才打电话通知小江。

    “小檀，你在哪？叔叔去看你。”小江头大，只听说过穆家孩子傻，有自闭症，没听说过有精神分裂。

    小江哪会相信一只金毛犬比刑警牛叉，随随便便就能发现可疑人，还跟踪到可疑人老巢。穆檀痕跟小江说话口齿清楚，语速平静，条例分明，跟傻沾不上边，跟一些精神分裂者的情况相似。

    得精神分裂症的人说起胡话来，不听内容，光看表情动作，往往给你是专家学者在发表言论的错觉。

    小江就觉得穆檀痕是发毛病了，发毛病起幻象才给他打的电话，估计穆檀痕像以前一样跑出家门在外晃荡。

    “我就在建筑公司对面。”穆檀痕如实报出位置。

    “我马上过来。”小江准备找到穆檀痕送他回家。

    “嗯，记得带四副手铐。”穆檀痕提醒。

    “....”小江额头堆黑线，细节都幻象全了。

    挂断手机，小江对两个辅警发出命令。“走，我们开车去趟西街。”

    “西街？那地方不归我们巡逻啊。”辅警诧异，西街跟碧翠小区这边搭界，由另外一个警务室负责。

    “去带个人回来。”小江套雨衣，没说要带回的人是穆檀痕。

    小江做了决定，两位辅警只好跟着套雨衣。临出警务室前，小江想了一下，带了一副手铐，手铐是为穆檀痕准备的，防止带穆檀痕回家时挣扎自伤。

    警车开到了大转盘处，小江停车找来找去，没看到穆檀痕身影，连忙拨打手机。

    “小檀，你在哪？”

    “我在建筑公司大院里，手铐带了没有？”

    “带了。”小江叹气，穆家孩子这次发病很严重，先哄着他吧。

    “来拷吧，院门口一个，楼梯附近一个，空调架上挂一个，保险室关了一个。”穆檀痕语气如掌控全局的统帅。

    小江差点想笑，身边两辅警没听到通话内容，看得糊涂。

    “我们去建筑大院，要带个人回碧翠小区，这个人有点小情况。”小江说得含糊，不想穆檀痕的不正常闹得人人皆知。小区居民刚刚才接受穆家傻子不傻。

    “哦！”两辅警同意，率先走向建筑公司。

    两人认为，建筑公司里面不过就一个人，还是江警官认识的，总不会有什么危险。

    走到建筑公司大门处，两辅警突然同时停步，寒毛直竖，黑暗中，一双双发绿光的眼睛是什么东东？

    这时，小江也发现到异常，建筑公司大门口竟然有十几只猫狗！

    看到十几只猫狗不奇怪，奇怪的是猫狗全部寂寂无声，就那么在大门口走来走去。什么狗不叫？好像生狂犬病的狗才不叫，可这些狗尾巴都卷着，狗眼不发直，不像得了狂犬病。

    小江已经将腰间手枪拔出，他是警务室唯一配备了警枪的。以往除了训练，工作中还未用到过这把枪。

    小江拔枪是为自卫，眼前的猫狗行动过于怪异。

    “江叔！”穆檀痕出现在大门处，走来走去的猫狗自动给他让路。

    见猫狗不对穆檀痕有攻击，小江松了口气，手枪枪口朝下对着地面。

    “要带回的人在哪？”辅警还不知道江警官要带的人是穆檀痕。

    “在门口，吓昏过去了。”穆檀痕侧身朝不远指了指，不远处雪水地上躺着一个人，一动不动，三只体积庞大的狗围在旁边。

    “吓昏？为什么吓昏？”另一辅警嘴快。

    穆檀痕奇怪地看了辅警一眼：“他来建筑公司保险室偷现金，被发现就吓昏了。”

    真实原因是昏迷的人原是负责门口放风，其它同伙进楼房。放风的人一直很紧张，就怕犯罪被发现。就一个恍惚，转身突然发现身后冒出一片绿莹莹的眼睛，吓得差点魂飞，正想叫喊，被三条大狗扑倒在地，大狗锋利的就咬在脖子动脉处。感觉到死亡威胁，这家伙眼睛一翻，吓晕过去了。

    偷窃！盗贼！

    两辅警精神一振，可以立大功！激动兴奋之下，忽视了围着的三只大狗，两人猛扑向躺在地上的人。

    “手铐！手铐！”

    两辅警朝着上司狂喊，边喊边将地上人的双臂反转扭住。地上昏迷的人一动不动，根本不会有丝毫反抗，辅警其实不用这样大动干戈。

    小江急急将手铐递给辅警。“小檀，还有其他人呢？”

    看到一身黑衣遮着口罩的昏迷人，小江这才信了穆檀痕七八分。

    穆檀痕指了指楼梯口，又指了指三楼一个空调架子。楼梯口水泥地上躺着一人，有股血腥味传来。空调架上吊着一个，上面有四五只猫守着，那人想上，猫就对他挠爪子，想下，没有落脚点，直接跳下去肯定腿断。不上不下，只好那么吊着。

    小江又掏出手枪，小心走到楼梯口，枪口对准地上的人，用脚踢了踢，那人发出一声呻吟。这人在二楼放风，被猫狗追赶从楼梯上滚落，跌得鼻青脸肿，一条腿骨折，剧疼之下昏迷。现在被小江踢醒。此人同样蒙着脸，一身作科犯案打扮。

    “你们分一个人去找绳子。”小江深恨没听穆檀痕的话带足手铐，只能找绳子代替。

    大门口的那个已经被手铐铐住，留一个辅警看着，另一个辅警跑向门卫室，用脚踢开门，搜索一会，找到一团麻绳。门卫里值班的两名保安还趴在桌上，辅警探了探两人脉搏，还在稳定地跳，应该没有生命危险。

    捆好第二个盗贼，小江瞧着吊在半空的第三个盗贼无措，盗贼不上不下，难以逃脱，可从三楼探出身体去抓捕同样有难度。

    穆檀痕朝小金看了一眼，小金领会，汪汪叫了两声，只见盗贼头顶的一只大黄猫一个跃身，狠狠给盗贼脸上来了一下，盗贼惊慌躲避，站立不稳，从空调架上掉落，掉到了下方雨棚上。大黄猫一击就中，优雅地降到另侧空调上。

    “砰！”只听一声巨响，盗贼将雨棚砸出一个洞，抱着腹部，卷缩身体在地上惨叫连连。

    小江和辅警脸上肌肉同时抽了抽，头皮都发麻。

    第三个盗贼摔得七晕八荤，捆绑起来没费什么劲。

    “小檀，最后一个在保险室？”小江这时开始激动，散落在地上的作案工具告诉他，这是有计划有预谋的盗窃犯罪，也许这伙人跟金楼案有关联。

    “恩，在四楼。”穆檀痕声音还是平稳。“他有枪！”

    正往楼梯口跑的小江顿住，头皮发紧：“有枪？”

    有枪的盗贼相当危险！

    “被关在里面出不来！”穆檀痕走到小江前面带路。

    小江看着穆檀痕背影，愣了好几秒才跨步跟上。

    四楼一间金属大门门栓被一根粗金属棍别住，里面的人怎么拉也无法拉开，正愤怒地在里面乒乓砸门。金属门旁，小黑带着十几只大狗虎视眈眈蹲着监视。

    小江看清情况，立即打电话跟上司请求支援，保险室里的盗贼带枪，他一个人根本不能顺利抓捕。

    打完求助支援电话，小江期期艾艾问道。“小檀，你怎么办到的？”

    目前情况好似在梦境。四个亡命之徒就这样被一个患过自闭症的年轻人玩笑似的控制，其中一人还带着枪。

    “江叔，我告诉过你小小金很聪明，它能抓坏蛋。”穆檀痕目光中带了委屈，委屈小江对他不相信。

    小江噎了口唾液，露出抱歉：“对不起，江叔叔自以为是了，谢谢小檀帮着抓到坏蛋，我会报给上去为你和小金请功！”

    “不要！”穆檀痕皱眉：“我抓坏蛋只想帮江叔！”

    “小檀！不行，这次是你立的大功！”小江感动。

    “不！”穆檀痕认真地看着小江：“江叔，我和小金不想被人注意。”

    “为什么？”小江不解。

    穆檀痕不语，回身看着楼下。小江顺着他的视线望去，只见大院里一片绿莹莹的眼睛，数起来估计有百来双。发荧光的眼睛不是狗就是猫，这么多猫狗聚集在一起本身就不正常，安静无声更显特异。

    “小金很厉害？不想小金引人注目？”小江要是推断不出金毛犬的不同寻常就不是正常人，这只金毛犬必然是超灵智动物。上面如果知道，肯定会对小金感兴趣，或许，小金会被上面带走切片研究。

    可爱的金毛犬要像小白鼠一样被放到显微镜下研究，小江低头望望对自己摇尾巴的小金，打了个寒颤。

    “嗯，坏蛋都是江叔抓的，跟我和小金无关。”穆檀痕再次强调。

    小江深深呼了口气：“好，叔叔听你的。”

    一部分为保护小金，一部分带了点自私。穆檀痕不要功劳，逮到犯罪团伙的功劳就归碧翠警务所三人分享，小江是负责人，主功定然落在他的头上。

    远处隐隐传来警笛声，穆檀痕和小金带着众猫狗悄悄撤退。小江也下去和两个辅警串供，辅警当然乐意功劳落到自己头上，事关前程，小江怎么说，他们怎么做，三人赶在警局支援到达前统一了说辞。

    统一说辞是，穆檀痕半夜外出找狗，发现建筑公司有可疑人进入，就打电话告知了小江，小江接到电话后，立刻带领全所人手开车到街西察看。到建筑公司发现四人团伙正在实施犯罪，三人当即上前制止抓捕，一番斗智斗勇后，警室以少胜多，抓捕到三人，围困住一人。

    至于以后盗贼会在供词里提到大量猫狗出现，那是巧合，是流浪猫狗因天冷无处避雨雪，不约而同选择到建筑公司楼底避寒冷。

    三人刚统一好说法，大批警车和救护车赶到建筑公司，警车上下来一批实枪核弹的特警，将四楼团团围住，里面的盗贼真正是插翅难飞。被盗贼迷昏的门卫和保安抬上了救护车，到医院检查下来，他们都不会有生命危险。

    东方露白时，雨雪停了，关在保险室里的盗贼丧失了顽抗意识，在警方劝说下，缴械投降，争取宽大处理。





第40章
 


    穆檀痕一晚等于没睡。半夜三点左右回到家，等他用吹风机帮两只狗和一只猫身上的毛吹干，已经接近四点。到床上眯了一个半小时就到了晨起锻炼时间。

    好在年轻，身体健康，用冷水洗了个脸就精神了。洗刷完毕，穆檀痕跟以往一样带着小金和小黑去青黎会所。穆檀痕动作轻，睡觉比较沉的顾馨根本不知当晚发生了什么，等他起床，只看到团在沙发角落里的大黄猫睡得特别香。

    穆檀痕和黎凯青晨练完一起到会所餐厅用早餐，一进门就听到一群人围在一处谈论建筑公司盗窃案。

    “半夜警车和救护车一直叫个不停，我还以为是失火地震来的。套上衣服开窗一看，好家伙，建筑公司那地方全是持枪的特警，吓得我关上窗没敢出去看热闹。”一位厨师的家就在西街，看到了现场情况，说得眉飞色舞。

    晚上警车发出的警鸣声惊醒了好多市民。

    “郝胖子你就这个胆啊，特警又不是抓你，去看热闹也怕！”一位跟郝厨师熟悉的服务员笑话他。

    “切，你知道啥啊，作案的盗贼可是带了枪的，枪子无眼，看热闹不小心吃上颗流弹，不是找死吗？”郝厨师胆小得很有理由。

    “哇，犯案的还带枪啊，太危险了，有没有抓住？”一位住客发出惊叹，住在青黎会所这边听不到警鸣。

    “那么多特警到场还能抓不住了？我上班时特警已经撤走。”另一个会所员工插嘴。

    “也不知道死人没有，有人看到救护车装了好多伤员去医院，说是有十几个，都一动不动，不知道是不是被盗贼打死的。”

    “盗贼有枪，肯定要死人。”

    “啊，死人了呀，太可怕了。”

    “我挤到建筑公司大院门口看了下，那楼梯口的血横流一地呢。”

    “哇....”一片惊呼。

    穆檀痕疑惑地朝说得唾沫横飞的知情人看了一眼，楼梯口的血有横流一地吗？鼻子撞出鼻血能淌一地？

    黎凯青觉得员工们围在一起八卦有碍会所形象，不由清咳两声，会所员工一见大老板到场，立刻作鸟兽散，回到各自岗位认真工作。

    “小檀，你晚上听到动静没有？”

    坐下吃早餐，黎凯青倒跟穆檀痕拾起这个问题。八卦之心人人有。

    “没。”穆檀痕不看黎凯青，低头啃蟹黄包，说谎什么有点抱歉。

    啃着蟹黄包，穆檀痕记起承诺的奖励，不由发起愁来。奖励给十几只猫猫的大黄鱼好办，花几百到菜市场去购买。上百只狗狗的蟹黄包难办了。

    会所餐厅的蟹黄包比较昂贵，上百笼要五六千元。穆檀痕手头紧，原来银行卡上的钱投资在兽药上，现在在会所消费都是记账，要等以后有钱再结清。

    一下子消费五六千元记账，黎凯青不会说什么，穆檀痕自己过意不去。

    “我找人问问案情。”黎凯青掏出手机给警局一位副局长打电话。

    黎凯青从警局副局长那里了解到的情况最新最真实，目前，盗窃建筑公司保险室的四个盗贼已经有一人招供，国庆金楼失窃案也是他们所为。

    四人团伙盗取金楼两百万金银成功，武海刑警毫无线索，他们的胆子越发变肥，想再搞一票大的南下。

    再次作案前，四人团伙对防卫不太严密的建筑公司已经踏点半个月，摸清了建筑公司地形、保安门卫换班时间，夜间巡逻规律。不是穆檀痕正好要帮小江破案，发动所有流浪狗寻找嫌疑，今天这时候，四人团伙可能装着一车的现金南下逍遥挥霍去了。建筑公司保险室里的现金有一千多万。

    小江和两名辅警这回立的功相当大，三人都将受省级方面表彰，小江向上提拔是一定的，就是那两位辅警，也将幸运转成正式编制。

    警局副局长还告诉黎凯青，最先发现四人团伙踪迹的是碧翠小区一个半夜外出找狗的居民。因为改居民不肯暴露身份，警方不能公开表彰，只能给予现金奖励。

    “现金奖励？”穆檀痕眼睛一亮，这个奖励好。

    “警方的物质奖励一向不丰厚，不会有多少钱，最多一两万左右。”黎凯青言语中嫌弃政府的小气。

    “一万不少了。”穆檀痕眉开眼笑，够付包子钱就好。

    黎凯青揉揉穆檀痕头顶，笑着摇摇头。跟没钱财意识的人谈论这个是白谈。

    到下午，小江终于抽到时间跟穆檀痕通话，他在手机里没有说感激的话，再口头提感谢没意义。

    “小檀，我这次百分百会调到刑警大队去。等我做了刑警，一定帮你找王文。”小江向穆檀痕如此许诺。

    穆檀痕以前跟小江询问过好几次银匡公司总经理王文的情况，小江只是一介民警，接触不到案卷，对案情情况知道得相当有限，还不如穆檀痕自己调查到的多。

    “谢谢江叔。”小江升为刑警能帮着自己查案，对穆檀痕是一个意外之喜。

    “对了，小檀，你真的不想露面？”

    警局本想将提供线索的热心市民树一个典型，开个表彰会大力宣传，到时，各家媒体都会重点报道。穆檀痕选择不露面，就没了出名机会。名利名利，名和利都是人们追求的。

    “不！”穆檀痕很坚决，他才不想引发怀疑，被er星人的禁制器抹杀。

    “那好，我帮你多争取点现金奖励。”小江能帮穆檀痕的只有这点了。

    “有一万就好。”穆檀痕不太在意，他只不过暂时拮据。

    兽药已经盈利，等春节前资金回笼，穆檀痕手头就宽松多了。

    “傻小子，这是你应得的。”小江笑骂穆檀痕一句挂断手机。

    元旦前一天，警方给穆檀痕的奖金批下来了，比原定多了五千，一共两万五。穆檀痕拿到这笔钱，立刻到会所餐厅定了一百多笼蟹黄包，到菜市场买足大黄鱼，实现对猫猫狗狗的许诺。

    新年最后一天，黎凯青得到温氏发来的通知，温朗英会亲自来武海签订合约，参加年初锦塘工业区祛痘厂的开工奠基仪式。

    如果不是知道温朗英对穆檀痕抱有不可言说的目的，黎凯青听到这个通知定然开心万分。温氏掌舵人亲临，媒体报道会多加报道，等于帮免费宣传祛痘药膏。

    温朗英亲临，与公有大利，不能推拒。可黎凯青现在清楚温朗英的心思，就有点两难，既不想穆檀痕吃亏，也不愿跟温朗英闹得不愉快。

    签约和开工典礼仪式最多花两天时间，黎凯青想了又想，觉得自己到时候拖住温朗英，让他分、身乏术，避免两人单独相处，免得单纯的穆檀痕一不小心着了温大老板的道。

    黎凯青那边在打主意，尚海的温朗英也在制定将小鲜肉搞到手的步骤。

    温大老板做事向来讲究知己知彼，进行猎捕之前，让莫秘书将穆檀痕的身世家庭情况细致调查了一下，细致到穆檀痕的银行卡交易明细都搞来一份。

    对着资料研究了一周，温大老板猎艳行动开始。

    杨伟均作的百花画已经接近尾声，最多三天，这幅画就会完成。完成后，送到专业的裱匠那装裱过，就可以让画廊盛老板取了送给预订的顾客。

    没等画完成，画作订主温朗英亲自上门来看进度了。金主上门，杨伟均放下画笔作陪。

    “温总放心，百花图一定能在十号前交付。”杨伟均以为温朗英是担心自己不能如期交画，影响他给奶奶献画做寿。

    温朗英微微一笑：“我上门倒不是担心交画时间，实在是喜欢杨教授的百花画作，想先睹为快。”接着，对百花图发了一番见解，话中多有推崇，隐隐将杨伟均说成华国花鸟画作第一人。

    华国花鸟画家人才济济，杨伟均画技能达到一流水平，但不能自夸第一。杨伟均有自知之明，不过，温朗英的称赞不着痕迹，听着舒服，到最后，杨伟均都有点飘飘然了。

    俗话说得不欺人，千穿万穿，唯马屁不穿。

    闲聊到用餐时间，杨伟均盛情邀请客人用便餐。杨伟均和唐玉莹本以为温朗英不会有空留下用餐，不想温朗英一口答应，还要帮着唐玉莹到厨房拿碗筷。

    “温总，让我来，你跟老杨去坐着就行。”唐玉莹连忙阻止，自家老头都坐在餐桌旁等着，哪能劳动温大老板。

    温朗英外套已脱，上身着一件驼灰色紧身羊绒，很显贵气，唐玉莹相当担心弄脏他的衣服。

    “杨师母，我是小辈嘛，在家也常常帮着奶奶外婆做这些。”

    温朗英在胡说八道，不论是祖父家，还是外公家，一切家务都有保姆和保洁员去干。

    “是吗？你奶奶外婆也自己下厨？”唐玉莹惊讶，温家不是一般的福，温朗英的外公家不是一般的贵，家中女主人十指不沾阳春水。

    “我外婆原来经常下厨，现在年纪大了，不怎么做了。”温朗英想了想，自己好像有十多年没吃到两位老人做的菜的。温奶奶是厨艺不行，被温老爷子和孙子嫌弃。温朗英外婆是身体不好，独生女儿和女婿的空难对她打击太大。

    温朗英言语中带了惆怅，唐玉莹多瞧了他两眼。

    温朗英留给唐玉莹的第一印象跟现在相差很大，第一眼，温朗英举止虽很礼，但给人感觉就是高高在上，气势迫人。现在的温朗英，透露的是平易近人。

    “来尝尝我做的鱼香茄子。”看温朗英顺眼，唐玉莹态度比老伴还热情。

    “嗯，好吃！饭店里做不出这样的家常味。”温朗英不吝惜赞美。

    “是嘛，好吃多吃点，以后常来。”唐玉莹笑得发出声音。

    “杨师母，以后我就不客气了，想吃可就过来了啊。”温朗英打蛇随棍上。

    “好，想过来吃饭就打个电话过来，你记下我家的电话号码。”唐玉莹一口答应。

    “温总跟你客气，你倒当真了。”杨伟均摇摇头，不信温朗英会常常来串门。

    “杨教授，这真不是客气，我住的地方只请了打扫卫生的阿姨，没人做饭，都是叫外卖胡乱填肚子。”温朗英拿手机出来记杨宅电话。

    在应商广场草坪旁的别墅一年才用到两三次，怎么会配备厨师。

    唐玉莹报完号码问：“温总住哪？离这里近吗？”

    “近，很近，就在应商草坪那。”

    杨伟均惊讶：“温总就住草坪别墅区吗？没想到我们是邻居。”

    “住到应尚这么多年，竟然一次都没碰到温总。”唐玉莹也是一副想不到的样子。温朗英英俊潇洒，气宇轩扬，遇一次就会有印象。

    温朗英目光闪了闪：“我下班以后不想动弹，一般窝在别墅不出门。”

    “温总，随桌便饭，以后想来就来，不要客气。”唐玉莹同情温朗英，一个大公司负责人的工作肯定很劳累。

    “杨教授，杨师母，以后直接喊我名字就成。”

    “行，我和老杨以后就叫你朗英。”唐玉莹一口答应。

    杨伟均微微觉得不妥，温朗英好像跟他们太亲热了，让人感觉有所图。不过，自家不过是一个卖画卖得稍微好点的画家，没什么可让温氏唯一大老板稀罕。要防范亲近，倒应该是温朗英对自家防范才对。

    想到这，杨伟均释然。

    温朗英在杨家笑得开怀，一口牙整齐，很白很亮。从头到尾，他没有提一句穆檀痕。




第41章

 

 


    元旦过后，温朗英提前一天到了武海，当晚入住青黎会所。

    还是在那间豪华包间，黎凯青设宴款待好友，这一次，与宴人数还是四人，只不过穆檀痕没有出现，换成跟随温朗英来武海的莫秘书。

    温朗英进来看不到穆檀痕，扬了扬眉，朝黎凯青瞥了一眼，转向史立辉笑道：“酒虫，我将82红干带来了，等等回家时记得带走。”

    史立辉欣喜：“真送啊？那我就不客气，笑纳了哦。”

    “我什么时候说话不算话？说好送你们一人一瓶，就肯定是一人一瓶。”温朗英做出环顾四周寻找架势：“咦，凯青，怎么不见小檀？”

    史立辉也跟着问黎凯青：“对啊，那个年轻人呢？你怎么没喊他来？朗英的三瓶红酒也有他的一份。”

    黎凯青解释道：“小檀今天没空，他叔叔正好过生日。”

    “真是不巧。”温朗英看黎凯青似笑非笑。

    “是啊，很不巧。”黎凯青摸摸短发，嘿嘿一笑，有空也得制造成没空。

    “我今天来的路上还想着，晚上要跟小檀拼下酒，看谁酒量大。”耸耸肩，温朗英露出遗憾表情。

    “怎么就想着要跟小檀拼酒？我和立辉不能陪你？”黎凯青撇嘴。

    “我倒不是这个意思，拼酒的人越多越有气氛。”温朗英今天一副好说话模样。

    莫秘书默默瞄瞄自己老板，又偷偷观察黎凯青，感觉到包间中气流诡异。

    史立辉不像莫秘书观察细致，只觉得黎凯青说话有点冲，他挥了下手打圆场：“以后和小檀见面机会多，不愁没酒拼。

    穆檀痕跟黎凯青和温朗英都是祛痘厂股东，祛痘厂又在他的辖区，以后肯定有接触。

    另外，穆檀痕会炼制药膏，长得不错，安静又不张狂，史立辉对他印象不错。

    “立辉说得对，以后不愁没机会跟小檀拼酒。”温朗英举杯朝黎凯青敬了一下：“凯青，是不是？”

    最末一字上扬，带了些微挑衅。

    “那是，以后有的是机会。”黎凯青打着哈哈。“送小檀的红酒，我帮你带他好了。”

    嘴里说有机会，行动上却斩断接触机会。

    温朗英垂目看向酒杯，淡淡回答：“行，没问题，只是要麻烦你了。”

    “不麻烦，我顺便。”黎凯青嘻嘻一笑。

    温朗英举杯抿了一口酒，星目光芒闪动，黎老七，你是做定绊脚石了？

    青黎会所宴席开始的时候，田家的生日酒席也开桌了。来庆贺田舒庆生日的客人不多，就穆檀痕和顾馨两人，外加两狗一猫。

    田舒庆本不想庆贺自己的三十一岁生日，架不住顾馨在旁撺掇田大妈，说是要让田舒庆开开心，走出什么离婚阴影。田大妈一想也对，早早张罗着为儿子过生日，并请了穆檀痕和顾馨来参加。

    田舒庆离婚前跟祝丽丽之间的感情已经殆尽，离婚后不用面对争吵，只觉日子过得舒心，哪有什么阴影。田大妈一心要办，田舒庆不想老娘扫兴，只好听从。

    穆檀痕对过生日没好感，他的生日是母亲离世之日，每到这一天，穆爸爸喝酒喝得醉如烂泥，穆奶奶抱着穆檀痕在房间淌眼泪。穆爸爸河中遇难后，穆奶奶从不给孙子过生日。不是身份证上标明，穆檀痕都想不起来自己的生日日期。

    对自己生日不重视，对别人生日也兴致缺缺，不过田舒庆的生日，兴致再缺，穆檀痕还是抽空上街买了生日礼物。

    穆檀痕送的生日礼物毫无创意，一盒巧克力水果奶油蛋糕。倒是顾馨，大出血买了两瓶精装茅台，花费千元。

    田家父子，老子田舒庆钟爱顾馨送的好酒，儿子小磊欢喜穆檀痕带的蛋糕。

    小磊看到蛋糕就嚷着要吃，没等生日宴开始，小家伙就吃得满脸都是奶油，打着嗝追着小金和小黑捉尾巴。有两只狗吸引住小孩，大人在桌上喝酒喝得放松。

    田大妈不喝酒，吃得差不多饱就离席去照顾孙子，两只狗总算可以脱离魔爪专心啃骨头。至于大黄猫，小磊一向逮不到它，对它也就没有兴趣，这时已经吃饱跳墙回穆家沙发睡觉。

    “来！我再敬寿星一杯。”田大妈一走，顾馨敬酒敬得频繁。

    “不行，再喝要醉。”田舒庆最近喝酒很有自制。

    “一年就过一回生日，醉了就醉了，反正在家里。”顾馨眯着桃花眼继续劝酒。

    田舒庆想了想，也对，醉倒在自己家里总不会乱抱人。这么一想，以前的豪迈又回来了，跟顾馨碰杯碰得不亦乐乎。

    两人你来我往，把穆檀痕搁在一旁，没谁想敬他喝酒，跟喝酒如喝白开水的家伙拼酒没意思。

    喝到九点多，田舒庆又醉了，顾馨这回坚强，只喝到七八分醉。

    田大妈将孙子哄睡走出房间，看到儿子趴在餐桌上。“哎呀，舒庆喝醉了？”

    顾馨立刻解释：“阿姨，哥一开心，喝多了。”

    田大妈听了安心，儿子不是因愁酒醉倒就好。

    穆檀痕朝顾馨看了又看，那么有意灌酒，田舒庆不醉奇怪。

    “小檀，帮我把你叔扶到床上去。”田大妈弄不动儿子。

    顾馨连忙站起抢先去扶：“阿姨，你放下，让我和小檀一起扶，喝醉的人沉。”

    “也好，你们两个扶，我去开门。”田大妈先去儿子卧室，开灯铺床。

    穆檀痕慢吞吞站起，不帮着搀扶，只看着顾馨。

    “小檀，怎么不来帮一把？”顾馨瞪了穆檀痕一眼，只不过这一眼瞪得没力道。

    穆檀痕嘟了下嘴，两颊鼓了鼓，正要说什么，田大妈在卧室的催促声传出。吞回要说的话，穆檀痕帮顾馨架着田舒庆去卧室。

    田舒庆只在半路挣扎了一下，其他时候都很安静，顺利被两人扶放到床上。顾馨帮田舒庆脱鞋脱衣服盖被，忙得不亦乐乎。

    “好了，顾馨，让我来照顾，你们回家吧。”田大妈过意不去。

    顾馨摇头：“阿姨，我来照顾舒庆哥吧，他晚上要喝茶上厕所什么的，你要带小磊，吵醒你们不好。”

    田大妈犹豫：“可这太麻烦了。”

    “不麻烦，舒庆哥也照顾过我，今夜就让我还还情。”田舒庆醉宿穆家一晚之后，顾馨在田大妈面前嚷嚷，田舒庆照顾了他一晚上。田舒庆心里有尴尬，默认顾馨的说法。

    田大妈一笑，越发觉得顾馨体贴人：“行，舒庆晚上就拜托你了。”

    “阿姨你放心好了，我一定会照顾好舒庆哥。”

    田大妈回身，照应穆檀痕：“小檀，顾馨在这里照顾你舒庆叔，你一个人回家睡觉记得管好门窗。咱们武海市这段时间不太平，前几天，有抢的亡命之徒都冒出来了。”

    “嗯。”穆檀痕答应着，却没有挪步，等田大妈离开，才歪歪头问顾馨：“顾馨，你想干嘛？一晚上对着舒庆叔流口水？”

    顾馨一惊，眼神闪烁，心虚道：“小檀，乱说什么，你看错了，我是对酒流口水。”

    “哦！是这样？”穆檀痕拖长声音，显然不信。

    “好吧，我喜欢你舒庆叔，行不行？”顾馨喝下去的酒也多，被穆檀痕当面说破，脑袋一冲血，把自己心底那么点心思就这么说出来了。

    穆檀痕皱皱眉：“行是行，不过，我舒庆叔也喜欢你？”

    “当然，舒庆会喜欢我。”顾馨舔舔嘴唇。

    “哦！”穆檀痕又拖长声音。

    顾馨瞟了瞟田舒庆的卧室门，压低声音道。“小檀，哥好不容易遇到一个好男人，给我个机会试试行不行？”

    穆檀痕皱着眉毛盯着顾馨不出声。

    “我总比祝丽丽好吧？”顾馨桃花眼中有恳求。

    穆檀痕眉毛松开，让他比较的话，顾馨比祝丽丽好百倍。

    顾馨瞧穆檀痕脸上表情松动，赶紧加强说服：“我对你舒庆叔是真心的。”

    “哦！”穆檀痕这次没有拖长音。

    “我不会害你舒庆叔，今天我留下就是想照顾他。”顾馨保证，感情都是培养出来的。

    穆檀痕沉思片刻，点了下头，转身离开。

    穆檀痕回家，青黎会所的欢迎宴也结束了，温朗英回到房间就掏出手机。

    “黎叔叔，我是朗英，抱歉，这么晚还冒昧打电话打扰您。”

    温朗英打的是黎凯青三伯的手机，黎家第二代精英，最得黎老爷子重视。

    “是朗英啊，你我叔侄，打一个电话还说什么客气话，见外了吧！”黎三伯乐意温朗英跟他联系。“说吧，找三伯有什么事？”

    “是这样，我爷爷腰背老是酸疼，前段时间找医生看了不见效果，想请三伯母找一位老中医到尚海看看。”温朗英当然想好理由才打这通电话。

    黎三伯的夫人在京城中医院任副院长。

    “哦，找个老中医啊，行，我等等就跟你伯母说，你伯母别的不行，找位好中医还是一句话。朗英，你放心好了，一定帮你找位国手级别的老中医。”不过是小事一桩，黎三伯一口答应。

    “谢谢三伯和三伯母了，如今不是今天到凯青这里喝酒，我还想不起来要找三伯母。”温朗英笑着提到黎凯青，他今天的主要目的。

    “凯青？你在凯青那？”黎三伯皱皱眉，这个侄子胸无大志，离开家族在外混了好几年，也不知道混到什么洋面光了。

    “是啊，在武海市，凯青在这里开的会所很不错。”温朗英估计，黎三伯很有可能不清楚黎凯青做什么营生。

    “哦。”黎三伯皱眉，不满意黎凯青所作所为，黎家子弟竟然沦落到开会所混饭吃。

    “明天我还要跟凯青签个合同。”

    “签什么合同？”黎三伯有了兴趣，温朗英投资的项目从来都能获利。温氏这位继承人已经成为商界传奇。

    “凯青手上有一个祛痘秘方，我跟他合作投资建厂。”

    “是祛痘秘方啊。”声音不以为然，市场上的祛痘产品太多。

    温朗英一笑：“三伯，你可别小看凯青手上的祛痘秘方，等祛痘产品生产上市，我认为会横扫世界市场。”

    “横扫世界市场？”黎三伯吃惊，他就是对祛痘产品不了解，也能推算出市场之大。

    “哈哈，三伯，不是祛痘秘方价值高，我哪会特意赶到武海，缠着凯青要合作投资！凯青很有眼力，朗英一直佩服。”温朗英将黎凯青抬得很高。

    “凯青哪比得上你，他要有你一半能力，我和他爷爷就要笑得合不拢嘴了。”黎三伯就是跟黎凯青再不亲近，听到外人称赞自己子侄，还是相当高兴。

    既然侄子在外闯荡出名目，家族就不能对有潜力的子弟忽视，应该将子弟经常召回京城培养培养下感情，只有对家族感情深了，才会为家族前途费心费力。

    听出黎三伯对黎凯青有了重视之心，温朗英跟黎三伯客套两句便道了晚安挂断手机。

    黎老七，你不是想做绊脚石吗？嘴角一勾，温朗英轻笑，将手机一抛，躺到了床上。

    我温朗英倒要瞧瞧，你黎凯青不在武海怎么去做绊脚石！

 
第42章
 

    温朗英这趟来武海一共要签订两个合约，一个是温氏投资上百亿的大项目，这个项目要跟武海政府方面签约。另一个是跟黎凯青的私人签约，投资金额不过区区一两亿。两个合约投资金额差距巨大，分开举行签约仪式的话，祛痘药膏的合约签字仪式远远不如百亿大项目签约仪式受媒体关注。为了扩大祛痘药膏宣传，温朗英让史立辉想法两份签约合并举行一个签字仪式。

    当天的签字仪式场面相当隆重，武海和锦塘政府要员基本到场参加。媒体方面，除了当地地方电视台和报纸全部出动，还有十多家全国性媒体到现场采访，其中最受瞩目的当然是中央电视台派来的采访小组。

    中央电视台会来武海采访，不是温朗英一个人的影响力，其中还有史立辉家族在幕后运作。温氏在武海锦塘的大项目投资，功劳是落在史立辉头上，史立辉家族当然要帮着搞大声势。

    穆檀痕不用上台签字，不过，作为祛痘药膏配方的研制者和股东，他还是需要到现场见证。田舒庆以后要代表穆檀痕到祛痘公司任职，跟各方面都得打交道，到政府要员面前露个脸，混个脸熟对以后工作有帮助。所以，田舒庆也需要前往。顾馨想到现场见见世面，由穆檀痕和田舒庆带上了去会场的商务车。

    黎凯青自己带了两名主管，其中一位姓潘，也就是拿了祛痘膏回家让老婆使用的那位会所主管。一行共六人，坐着商务车早早到达了会场。

    穆檀痕第一次穿正装，合体贴身的黑色西装，衬得脸上肌肤晶莹，身材越发修长。

    穆檀痕自己没有正装，现在穿的衣服绝大部分是唐玉莹从尚海购置寄来。唐玉莹喜欢将穆檀痕往青春活泼方面打扮，没有购置任何严肃正装。唐玉莹也根本没想到穆檀痕会需要穿正装。

    西服是黎凯青帮着紧急购置，按照尺码和颜色到市中心专卖店随意挑选的一套，穿在穆檀痕身上效果意外的好。穆檀痕从商务车上下来，一些记者以为他是黎凯青特意请来热场的明星，竟有好几家媒体想上前采访。

    穆檀痕感觉灵敏，发现有人对自己关注，不动声色退后，往黎凯青身后一站，交由黎凯青去应付。

    黎凯青因家世，面临大场面不会有胆怯，面对媒体镜头，侃侃而谈，发言过程当然大力宣扬祛痘药膏。

    “黎总，这位是祛痘药膏的广告代言吗？是来自南韩还是东南亚？”一位记者指着穆檀痕，终于忍不住发问。

    记者看穆檀痕陌生，以为来自海外。

    “不是！”黎凯青将穆檀痕拉到自己身边：“这位是本公司祛痘药膏配方的发明人穆檀痕，也是本公司大股东。”

    “哦，穆先生这么年轻啊。”

    “穆先生是哪里人？”

    “穆先生，能不能说说你是怎么研发出神奇的祛痘药膏的？”

    记者们七嘴八舌，穆檀痕虽不是什么海外明星，还是对他有采访兴趣。长得好看，炼制配方算有才，有貌有才的俊秀一贯能吸引平民大众视线。媒体乐意有这样的采访对象。

    记者直接问穆檀痕，黎凯青不好代替回答，只能微笑站在一旁用眼神鼓励。

    面对好几个镜头，穆檀痕从容自若，脸上表情淡然，看记者就像看路人。

    当初被er星人捉去做实验，人脑和身体都分离过，眼前这些记者会有那些er星人可怕？

    “我是武海市人，从小跟我奶奶学的配制中药....”

    穆檀痕回答还没完毕，入口处忽然涌动，很多记者摄像师抗着摄像机跑了过去，不时传来温董温董的提问声。温氏大老板温朗英到了，像发光的太阳一样，将在场媒体吸引了过去。

    温朗英没穿西装，着一件玄灰色中长大衣，大衣布料质感上乘，裁剪贴身，贵气十足。

    本对穆檀痕有兴趣的记者匆匆结束了采访，也带着摄像师加入大部队追逐温朗英。穆檀痕等人周围一下变得冷清，媒体记者的举动过于现实，黎凯青带来的两位主管脸上都露出了尴尬。田舒庆和顾馨两个平民百姓到了这种场所一直感觉拘谨，现在目睹这场势力，惊诧得睁大眼睛，太*裸了吧！

    穆檀痕见记者离开，重重松了一口气。黎凯青见状，拍拍他的肩膀哈哈大笑。这种被冷落的场面，只要跟着闻名的精英，总能经常见识到，黎凯青已经习惯。

    温朗英从人群缝隙中发现黎凯青一行，瞄到一身西装的穆檀痕，眼中光芒亮了亮。回神面对镜头，笑得潇洒，一时引得闪光喀嚓不停。

    温朗英以往不爱接受媒体采访，今天这样正面接受采访机会难得，媒体越发围追得厉害。最后，会场主办方出动十几名保安才让温朗英脱身,坐到了会场前排座位。

    坐下之前，温朗英往黎凯青位置方向点了点头，找到穆檀痕看了一眼才转回视线。座位都事先标有姓名，温朗英的座位跟黎凯青等人不在一处。

    黎凯青笑了笑，朝温朗英随意挥了下手，公共场面，温朗英绝不会有失礼举动，当然不会有猎艳的出格举动。

    签约仪式隆重，同时也沉闷无比，各方领导轮流上台发表讲话。穆檀痕大半时间昏昏欲睡，身旁的田舒庆和顾馨精神很好，一直窃窃私语，兴奋以往在电视上出现的公众人物跟自己距离如此之近。

    各方讲话完毕，合约签字开始。温朗英、黎凯青跟政府方面签字代表上台，两个合约签字仪式很快，只用了十几分钟就结束。结束后是锦塘政府出钱置办的简便自助餐，招待与会各方和媒体。

    被人围绕的温朗英想法设法突出重围，走到黎凯青等人身边，跟黎凯青和穆檀痕干杯后，看着田舒庆闲闲问道：“凯青，这位是？”

    黎凯青瞥了局促的田舒庆一眼，介绍道：“这位是公司将来的质检部经理田舒庆。”

    “田经理，你好！”温朗英朝田舒庆伸出右手。

    “温董，你好！”田舒庆吃惊温朗英会和他打招呼，连忙上前握手。

    握完手，温朗英转向顾馨：“这位呢？是负责公司哪个部门？”

    顾馨脸红了，手脚不知往哪里放才合适。他哪个部门都不负责，仅是青黎会所一名按摩师，沾了穆檀痕的光来这里见世面。

    黎凯青一时犹豫，不知该怎么介绍。

    “我朋友，顾馨。”穆檀痕插嘴，看不得朋友局促不安。这时的穆檀痕，有点像炸毛的金毛犬。

    温朗英瞥了穆檀痕一眼，露齿一笑，向顾馨温和说道：“哦，原来是小檀的朋友啊，幸会！”

    “温董！幸会！幸会！”

    温朗英和善态度，让顾馨安心很多，举止正常起来，那边穆檀痕神情也放松下来。

    温朗英转身面对穆檀痕：“小檀，听说你酒量很大，哪天跟你朋友一起，大家聚聚拼下酒，怎么样？”

    其实，温朗英手中只有田舒庆和顾馨爱喝酒的调查资料，这里说穆檀痕酒量大，不过找一个接触借口。

    想和我拼酒？

    穆檀痕朝温朗英眨眨眼，这人是想不开吧！

    黎凯青撇了撇嘴：“朗英，今天晚上不走么？不走的话，择日不如撞日，今晚就到会所来喝酒，我等等再把立辉叫过来。”

    温朗英蹙了下眉，耸了耸肩膀，露出遗憾表情：“今天不行，这里差不多就得动身回尚海，晚上有个应酬。”

    黎凯青也跟着遗憾地耸肩：“真可惜，朗英你无缘见识到小檀的酒量了。”他早知道温朗英今天不能留在武海。

    “今天不凑巧，以后大家有的是机会。”温朗英微微一笑，冲着田舒庆和顾馨两人问道：“田经理，小顾，你们说是不是？”

    黎凯青闻言微微皱眉，有点担心。

    田舒庆和顾馨互看一眼，愣愣点头，跟穆檀痕拼酒，温氏大老板勇气可嘉！

    两人跟穆檀痕在家经常喝酒，知晓穆檀痕的酒量，不像黎凯青，没跟穆檀痕比过酒，不知穆檀痕酒量深浅。穆檀痕白白净净，身材看着不强壮，外表看不像能喝酒的人。黎凯青下意识将穆檀痕划入不胜酒力之类。

    要跟温氏继承人搭讪说话的人太多，温朗英没能停下多聊，不一会，就被各方人士围住。黎凯青见状，赶紧带了穆檀痕等人避开。

    之后，温朗英一直没有机会再与穆檀痕靠近说话。简便自助餐结束，温朗英乘专车返回尚海，黎凯青等人坐商务车回青黎会所。

    回会所途中，黎凯青的两名主管和顾馨七嘴八舌议论与会重要人物。

    “黄市长在电视上严肃，没想到，在私下里也一样严肃。”这是潘主管的感觉。

    “是啊，黄市长一点都不如史县长亲切，史县长还跟我开玩笑。”另一名主管对史立辉印象不错，史立辉跟老板是朋友，经常出入会所，会所高层都跟这位副县长打过一两回交道。

    顾馨回想温朗英出色外表，桃花眼闪星光。“温董气质相貌都一流，站在那些当官的人中间，简直是鹤立鸡群。”

    田舒庆望了下顾馨，不太高兴他对温朗英的推崇：“温董年纪轻，政府官员大都有五六十岁了，这外表没法比。”

    顾馨心一慌，连忙点头认同田舒庆的意见：“舒庆哥说得对，当官的都是糟老头子，不能比外表。”他对温朗英的推崇跟偶像明星相似。

    “不比外表，比能力，温董也强过那些当官的吧。”潘主管是温朗英的崇拜者之一。

    “这话说得是，那些当官的在温董这年龄，就没温董的成就高。”田舒庆有点不好意思，刚才顾馨说的都是事实，自己反应不知为什么有点过了。其实，温朗英给他的印象不错。

    “温董人也很不错，待人没架子。”田舒庆补充。

    “不错，温董很平易近人，有本事的人就是不像那些二世祖，一天到晚鼻孔朝天。”温朗英留给顾馨的感觉跟田舒庆一样。

    潘主管犹豫了一下才点头认同两人的观点，温朗英给他的感觉跟平易亲人不搭边，是那种彬彬有礼，高高在上。

    穆檀痕对谈话内容不感兴趣，一路对着窗外看风景。

    一直闭目养神的黎凯青突然睁眼说道：“小檀，顾馨，朗英很忙，他说找你们喝酒不过是客气话，以后碰到要是再提邀请，你们最好婉拒掉。”

    “哦！”穆檀痕都没回头。

    顾馨听到一笑：“黎总放心，我们不会将温董的客气话当真。”

    黎凯青满意的点点头，给温朗英上眼药的感觉很棒！

    温朗英在自助餐上说的不是客气话，不过黎凯青不太担心，那么忙的人，能来武海客气几次？再说，有自己从中阻拦，黎凯青觉得温朗英找不到什么机会朝穆檀痕下手。

    黎凯青总以为自己一直会挡在穆檀痕前面，不想黎老爷子在三儿子的提醒下看了报纸，得知七孙在武海干出一番成就，第二天就电召黎凯青回京城说话。

    黎凯青离开回京城的第二天，温朗英又光临武海，美其名曰说是跟进项目进程。



第43章
 


    穆檀痕换了柔道服走进柔道训练室，发现室内已来了三人。除了陈教练，还有温朗英和一位戴眼镜的陌生年青男子。

    陈教练正在指导眼镜青年做基础动作，温朗英盘腿坐在一侧旁观。

    “小檀，早！”坐柔道垫上的温朗英第一个发现穆檀痕到来。

    “早！”

    穆檀痕马马虎虎回应，视线放在陈教练和那位年青人身上。

    听到声音，陈教练抬头交代道：“小檀，你先热一会身，我教完莫秘书这套动作再找你。”

    陈教练是会所柔道教练，不是穆檀痕的专职教练，需要教导所有来柔道室有需求的客人。温朗英这次来武海将莫秘书带了过来。莫秘书很苦逼，他根本不对柔道感兴趣，却被老板责令一大早起床到柔道训练室缠住陈教练。

    穆檀痕点了点头，在旁活动了一下，做起分腿和并腿前压、侧压等动作。

    见穆檀痕活动得差不多，温朗英就笑着起身对他说道。“我正好闲着，不如由我来教你两手。”

    穆檀痕朝温朗英看看，总感觉此人看自己的目光像黄鼠狼看鸡。

    见穆檀痕不跟自己搭吱，温朗英眉毛扬了扬。“小檀，不会是看不上我的柔术吧？”

    陈教练闻言，停下教导动作，对着穆檀痕劝说了一句：“小檀，温董段数比我高，你放心跟他学好了。”

    穆檀痕瞧瞧一脸鼓励的陈教练，再瞧瞧一脸期待的温朗英，终于点了点头，让正学做自护体姿势的莫秘书松了口气，他来这里没有白受虐，总算让老板达到预期目的。

    温朗英教得很认真，教导过程中，不像陈教练那样客气，示范动作用起力来毫不含糊，如此严格反激起穆檀痕的好胜心。

    穆檀痕学习能力强，几个动作学得有模有样。

    “想不想跟我实战一下？”温朗英声音带了诱惑。

    “好！”穆檀痕立刻摆出进攻姿势，左脚向前迈出。

    温朗英嘴角一勾：“看好！”说完，后退左步。

    穆檀痕见状，不由向前迈出右步。温朗英右手猛力抓住穆檀痕手臂往里拉，使穆檀痕的左脚不得不向前迈进，当他的双脚形成一条直线时，温朗英右手用力拉穆檀痕同时左转体，使穆檀痕的胸腹部紧贴自己的背部。

    穆檀痕的身体重心一下移到两脚尖上，向前失去平衡，被温朗英从背上摔了下去。

    ‘吧嗒’，穆檀痕臀部着地摔到地上。

    “漂亮！”陈教练不由鼓掌。

    “哦哟！”莫秘书看得屁股隐隐作疼，心里开始发毛，怕以后会被陈教练如此对待。

    温朗英摔下去有分寸，只用了六七分力度，穆檀痕摔得不算疼，一个跃身翻起。“再来！”

    温朗英盯着穆檀痕的白脚丫舔了舔下唇。“ok，还是单手背负投对你。”

    穆檀痕这次更加防备，防备温朗英能持住自己手臂。不想温朗英右臂一个猛推又放松，再次提拉使穆檀痕向前失去平衡，又是一记漂亮的背投着地。

    穆檀痕啪嗒，又摔地板。

    “好！利索！”陈教练继续鼓掌。

    “...”莫秘书缩了缩肩膀，腿有点颤。

    “再来吗？”温朗英朝穆檀痕伸出右手。

    “再来！”穆檀痕抓着温朗英的右手借力跳起。

    温朗英眼睛亮了亮：“那好！注意了！”

    就喜欢小豹子不服输！

    这一次，温朗英费了功夫和心机才卡准位置，成功做成第三个背负投。

    经验都是从实战中得来，穆檀痕从中体悟到很多，进步也相当神速。温朗英本不是要当好教练，只想跟穆檀痕接触，教着教着却教出了兴趣。

    一人学得兴起，一人教得有趣时，陈教练忽然拍了拍手掌打断他们：“好了！小檀，时间到了。”

    穆檀痕抬头一看，时间显示七点二十，以往，练到七点就停止，今天跟温朗英学得入神，超过了二十分钟时间。

    又不要你教，时间超过关你什么事？

    温朗英心里埋怨陈教练，面上却保持着笑吟吟。“时间过得太快了，一晃就过了将近两个小时。”

    “陈教练！我今天就练到这里。”见穆檀痕要走，机智的莫秘书连忙提出停止练习。

    “行！”陈导演点头同意，这位新学员肢体僵硬，悟性不高，很难教导。

    莫秘书朝陈教练鞠了一个躬。“多谢陈教练仔细指点，徒弟我能不能请你去吃顿早餐做感谢？”

    陈教练忙笑着推辞。“不用客气。”

    莫秘书继续诚恳邀请：“师傅，给徒弟请客机会，行不行？”

    莫秘书请得很诚恳，陈教练便答应下来。吃一顿早餐花费不大，不会违犯会所规矩。会所经常有顾客请教练吃饭送点小礼品的例子，只要不是教练这方开口跟顾客讨要，会所并不禁止，

    温朗英心里对莫秘书点赞，向着穆檀痕含沙射影说道：“收徒弟还能免费早餐，当教练待遇不错嘛。”

    意思是让穆檀痕也请他吃早餐，他可是教了穆檀痕一早晨。

    温朗英并不是在乎一顿早餐，只不过想让穆檀痕请他一回，他就好借机回请，请来请去，大家请熟悉了，感情也请出来了，那样，就方便往床上拐。

    拐弯抹角暗示对穆檀痕没用，他根本不会去琢磨领悟，只意外地问温朗英：“你想到会所来做教练？”

    温朗英一呆。“不，没想。”

    谁会放着温氏集团大老板位置不做，跑小小会所来当小小教练？

    “那你干嘛要羡慕陈教练？”穆檀痕皱眉，鼓了鼓腮帮子，此人言不由衷。

    都下这句话，穆檀痕快速闪进淋浴间，将温朗英关在门外。

    “....”

    温朗英额头黑线，这么简单的暗示都能领会歪，看来自闭症还是有留下轻微的后遗症。

    黎凯青不在会所，穆檀痕冲好澡独自去用早餐，刚刚坐下，温朗英端着盘子过来了。

    “嗨，不介意拼下桌吧？”

    不等穆檀痕表示，径直坐到了对面。

    “今天没点蟹黄包？”温朗英没话找话。

    “七哥让我换换口味。”穆檀痕自己点了烧饼和八宝粥，为两只狗带的是猪肉包子。

    温朗英抬眼瞥了穆檀痕一下：“小檀很听七哥的话嘛。”

    穆檀痕咬了着烧饼点头：“七哥对我好。”

    黎凯青最初在公园跟他交往带着真诚，现在更是很维护。穆檀痕相信自己的直觉。

    谁对你好，你就对谁好？

    这样孩童般的直线思维让温朗英一笑，自觉对穆檀痕的性格把握住了。觉得只要对穆檀痕多给善意，对方就会亲近自己。

    看起来很好上手嘛，之前在尚海受挫折，不过是没用对办法罢了！

    温朗英这次不迂回了，直接邀请。“小檀，我那有几瓶好酒，叫上你舒庆叔，还有那位顾...小顾，晚上一起热闹热闹，怎么样？”

    忘了顾馨的名，只记得姓。

    穆檀痕对着温朗英的脸看了又看，看得温朗英差点僵住不能维持笑容。

    “你看什么？”

    “我看你是不是在说客气话。”穆檀痕记着黎凯青对他说的温朗英是大忙人，邀请喝酒只是客气之言。

    温朗英额头又纹黑线，纳闷穆檀痕的古怪思维，整个武海名流大概没谁会对自己的邀请问来问去。

    “我不是说客气话，是真想跟小檀好好喝回酒。”

    男人喝酒能喝出情谊来。

    “哦！行！”穆檀痕爽快同意，既然这人执意要想不开，应该成全他才对。看在早晨很用心教导自己柔术的份上，穆檀痕决定成全温朗英的心愿。

    温朗英一喜：“七点景丽酒店，不见不散。”

    景丽酒店是武海档次最高的酒店。

    “嗯，我和舒庆叔、顾馨会准时到。”

    说完，穆檀痕一气喝光八宝粥，用餐巾纸抹了嘴，拎着打包的猪肉包子离开。

    温朗英身体往后一靠，目送穆檀痕的背影远去，嘴角微微上扬，觉得自己目前的猎艳步骤进行得很不错。

    晚上七点，穆檀痕带着田舒庆、顾馨准时抵达景丽酒店。

    三人才踏进酒店旋转门，景丽酒店的经理就亲自迎了过来，彬彬有礼地问道：“三位可是温董邀请？”

    莫秘书早早跟经理打过招呼，将三人的外貌特征描述过一遍。

    田舒庆和顾馨第一次来这种豪华地方，进来后看到的男女各个衣冠楚楚，不由生出拘谨之感。

    “嗯，是温朗英请我们来的。”

    相比较田舒庆和顾馨的拘谨，穆檀痕很有兴趣打量周围，看起来像一个好奇宝宝。

    这年轻人皮相可打满分！

    酒店经理心里对穆檀痕的外表赞了一声，引着三人去乘专用电梯。“请三位走这边。”

    专用电梯直达楼顶，莫秘书等在电梯门前，见三人出来，微笑迎上来：“三位，温董正在里面等你们。”

    穆檀痕点了下头直接往前。

    田舒庆和顾馨互看一眼，感觉今天面子很大，被请吃一顿晚饭，劳驾酒店经理等在大门口迎宾，温氏集团总秘书侯在电梯口相迎。

    莫秘书还不是最后一道，最后一道是守在豪华包间外的小马。小马是温朗英的贴身保镖，温朗英外出，小马必定跟随，温朗英用餐，小马守候在附近。

    小马看到穆檀痕三人过来，淡淡点了下头，他对穆檀痕的观感跟老板前任卫鸣差不多，不过是老板玩物，目前不是，以后会是。他的工资又不用玩物发给，对玩物，保持基本礼貌就成。

    莫秘书抢前一步推开包间门，让穆檀痕三人入内。

    “小檀，迟到一分钟！”温朗英晃了晃腕上手表。

    “哦，迟到了？”穆檀痕掏出旧手机看了看，七点零一分，这只旧手机功能不错，按键字母都模糊了，接听拨打却很顺畅，时间功能也很准。

    旧手机让温朗英和莫秘书的眼睛都晃了晃了，这什么怪毛病，到今天还用数字按键手机？

    温朗英收回注视手机的目光，不怀好意地笑道：“迟到应该受罚，就罚小檀白酒三杯，怎么样？”

    罚白酒三杯显然太多，差不多接近一斤，没人会接受这样罚酒。温朗英这么说是给三人讨价还价余地，他的目的是罚穆檀痕一杯白酒。一杯酒三两左右，酒量小的一杯就倒。

    “行！”穆檀痕想都不想就答应下来。

    田舒庆和顾馨两人自顾坐下，竟然不帮着穆檀痕讨价还价。

    端着酒瓶的莫秘书愣在原地，不知道该给穆檀痕倒好呢，还是不倒好。倒了吧，三杯白酒下肚，穆檀痕还不得醉倒，宴席还没开始，美人就先醉倒，不是扫了自家老板的兴致？不倒吧，穆檀痕都愿意受罚了，难道让老板就此收回前言？

    穆檀痕见莫秘书犹犹豫豫不来倒酒，便从他手上将酒瓶拿过来自倒自饮，三杯白酒都是一口干到底。

    “好！爽快！小檀好酒量！”温朗英夸奖着，将穆檀痕拉到自己旁边位置坐下。小豹子就是小豹子，喝酒都有那么一股冲劲！

    估计出穆檀痕酒量很大，温朗英又用眼神朝莫秘书示意了一下。

    温朗英自己的酒量比较大，不过莫秘书更大，是海量。温朗英怕喝不过穆檀痕，暗示让手下帮忙灌穆檀痕的酒。

    莫秘书领会老板用意，吩咐在包厢服务的女服务员给众人倒酒，率先站起敬酒。“各位随意，我一口干尽！”

    喝完，有意朝穆檀痕方向亮了亮酒杯。

    田舒庆和顾馨两人都听话随意喝了酒杯中的三分之一左右，温朗英是连三分之一都没有。

    穆檀痕本想跟着随意，可莫秘书朝他亮着酒杯不放，便没有随意，跟着一口喝光。

    温朗英心里啧啧叹息，毕竟太年轻，不会婉拒别人的情面。

    莫秘书又倒一杯请大家随意，喝完还朝穆檀痕亮杯，穆檀痕顺从地跟着再次饮尽。

    美人已喝下一斤多白酒，酒量差不多要到了！莫秘完成任务，满意地放下酒杯。

    “小檀，先吃点菜。”田舒庆开口招呼，怕穆檀痕酒喝多了胃里没有菜肴的位置。

    “小檀，喝酒太猛会醉。”温朗英殷勤地用公筷布菜，一副不想客人喝醉的体贴样，心里却算着穆檀痕再喝一两杯必醉。

    莫秘书酒量横扫尚海商界，白酒最多也不过两斤出头。温朗英不认为穆檀痕会比莫秘书酒量大。

    要吃饱再拼？穆檀痕踌躇，吃饱了肚子里就没地方装酒了。

    穆檀痕踌躇，温朗英却以为他害怕酒醉胆怯了，不由得意一笑，示意莫秘书先将两个电灯泡灌醉。电灯泡灌醉后，再对付小豹子，最好把小豹子灌得似醉非醉，能引得小豹子愿意上床跟他培养情趣。

    温朗英对待穆檀痕的手法跟卫鸣不同，卫鸣一心想出人头地，为名利愿意走捷径，温朗英能满足他的名利需求，卫鸣便满足温朗英在床上的*。

    而穆檀痕有祛痘公司股份，祛痘产品上市打开销路，名利自然就有。温朗英总不能为了断绝穆檀痕的名利不顾好友利益。温朗英还没卑鄙到做出那样重色轻友举动。再者，目前也没发现穆檀痕有重名利的倾向。

    名利方面不能着手，就从其他方面想办法。

    调查资料让温朗英认定穆檀痕单纯，事实上，穆檀痕目前给温朗英的感觉纯（蠢）得近乎孩童。单纯的人想得不负责，你对他好，他就会用好来回报你，温朗英希望穆檀痕到床上回报他。

    温大老板想得很开心，对田舒庆和顾馨就显热情，在莫秘书的协助下，不到半个小时，就将两人灌醉。

    穆檀痕盯着搭肩勾背趴在餐桌上的两人无语，他要怎么把这两人弄回去？

    仿佛看出穆檀痕所想，温朗英移近他身边说道：“不要紧，这里有房间，等等我让莫秘书扶他们进房间休息。”

    穆檀痕望了温朗英一眼：“现在轮到我们三个拼酒？”

    温朗英哈哈一笑：“对，现在轮到我们三个拼酒！”

    说完，朝莫秘书努了努嘴，莫秘书袖口一捞，上场为老板冲锋陷阵打先锋。

    外间沙发上的小马低头在手机上玩游戏，就听包厢噗通响一声，过后噗通又响一声。

    咦，是醉倒了？

    小马正要到包厢看看，穆檀痕打着嗝从里面开门出来，他的身后，餐桌上趴着两人，地上躺着两人。




第44章
 


    第二天，小马醒来瞧着时间已过五点，莫秘书还像死猪一样昂面躺在床上打呼，而温朗英所在的总统套房没有一点动静，不得不到老板床头负起闹钟之责。

    温朗英今天的安排跟昨天差不多，早晨还是到青黎会所晨练，想法跟穆檀痕多接触。晨练结束共进早餐后回景丽酒店总统套房，通过视频遥控尚海温氏总公司工作。景丽酒店通讯实施比青黎会所强。到晚上有空，还得设法邀请到穆檀痕单独共进晚餐，增进感情。

    温朗英被小马推醒之后，只觉头疼欲裂。

    “温总，到时间去青黎会所了。”

    温朗英捧着脑袋呻/吟，他本身有酒量，又有天生海量的莫秘书保驾护航，在应酬聚会上很少喝醉。几乎没今天这样的难受经历。

    抬头看不到莫秘书身影，温朗英不由问道：“小莫人呢？”

    按预定计划，莫秘书今天晨练还得去拖住陈教练，为老板制造机会。

    “喊不醒，我看还醉着。”

    “啊！”温朗英这才想起昨晚晚宴拼酒情景。“小檀呢？你安排他睡哪间房？”

    温朗英最后记忆很模糊，只记得穆檀痕挺能喝，喝得莫秘书打晃，自己不得不亲自上前轮战。

    能把自己和莫秘书都喝倒，温朗英估计穆檀痕也差不多了，一个人喝三斤多高度白酒不醉不可能。以为穆檀痕也醉倒，温朗英才问小马将他安排在哪个房间休息。

    小马低头回答：“穆先生没要安排，他自己打车走的。”顺便带走同来的两个醉鬼。

    温朗英一呆：“他自己能走？就没一点妨碍？”

    小马想了想才小声回答：“嗯，穆先生打嗝了。”

    “打嗝？”温朗英奇怪，酒多只打嗝？

    “说是撑得太饱。”

    “......”温朗英扶额，天呐，小花豹是什么体质！

    小马见老板撑着头良久没有动静，瞄了瞄手腕上的手表，请示道：“今天还去会所吗？”

    “去....”能跟小花豹培养感情的机会都不能放过。

    温朗英想站起，结果天旋地转，一下又坐倒在床：“额，不去了。”

    这个样子要去晨练，估计得练到医院去休养。

    “那我先回房间，不打扰您休息。”

    小马刚想离开，被温朗英开口喊住：“你说穆檀痕为什么不会醉？”

    “这个...”小马昨天已经惊奇过这个问题。

    “我记得他最起码喝了十多杯。”温朗英还是想不通。

    酒量有的是先天遗传，有的是后天练出来。但资料上显示，穆檀痕的父亲酒量不怎么样，喝酒经常喝醉，跟遗传没关系。穆小时候由穆奶奶带大，没听说老人锻炼过穆檀痕的酒量，也不属于后天炼成。

    温朗英忘了穆檀痕难产的母亲，穆檀痕的妈妈不喝酒，也就无从查知她的酒量。

    人体内有一种酶，对乙醛具有分解作用，如果体内既有高活性的乙醇脱氢酶，又有高活性的乙醛脱氢酶，具有这两种酶的人，就是传说中的酒篓子。样的人不多，概率大概在十万分之一左右。穆檀痕的妈妈恰是这十万分之一概率，将这概率遗传给了儿子。

    “也许喝一种酒不醉，喝混酒会醉？”这是小马能想到的。

    “对，有人不能喝混酒，酒一混一喝必醉。”温朗英眼睛一亮。“小马，今天由你到会所晨练，去跟小檀搞好关系。”

    “我？我去跟穆先生搞好关系？”小马手指自己鼻尖，老板泡美人，还得保镖出马？

    温朗英按了按太阳穴说道：“对，我和小莫爬不起床，只能你去跟小檀接触，嗯，最好想法让他晚上再来这里喝一回酒。”

    跟穆檀痕的酒还得继续喝。酒来酒往，就能久来久往。

    “是！”小马苦着脸答应。

    武海的冬天很冷，天亮得也很晚，小马赶到会所，路上的路灯还亮着。

    会所训练室里只有穆檀痕在做热身。

    “嗨！穆先...小檀，早！”小马连忙打招呼。

    “早！”穆檀痕朝小马身后瞄了一眼，没看到温大老板和他的莫内总管。

    “陈教练呢？”小马跟着一起做热身动作。

    “休息。”

    “哦，今天没人来教导了？”小马为老板叹息，多好的单独相处机会啊，就这么白白浪费了。

    “有，要预约。”穆檀痕不想费事找其他教练教导。

    “没有教练，我们两个来切磋一下，怎么样？”

    “好！”

    穆檀痕一口答应。小马一看就是练家子，跟黎凯青和温朗英一样，属于健康型。不知为什么，穆檀痕有点偏爱跟健康人打交道，当然，温朗英除外，因为温朗英给穆檀痕感觉不良。

    才学了半个月柔道的菜鸟当然比不过小马，不过穆檀痕学习能力太强，轻敌的小马一个疏忽，差点被穆檀痕格住脚关节摔地。

    “犯规！”穆檀痕大叫。

    “汗，抱歉！忘了这破规则。”小马脸一红，松手放开。

    刚才小马遇到摔地危机，让他本能直击对方要害，幸好出手后立刻反应过来，切中要害时没有用力。

    那一击用力下去，穆檀痕的颈椎得断。

    “你这是什么招式？”穆檀痕很好奇，小马那一记绝对能让敌手丧失反抗。

    “是自由格斗招式，保命用的。”杀死杀残敌手，自然就保住了自己的命。

    “能不能教教我。”穆檀痕睁大眼睛请求，他最稀罕保命招式。

    “这个...”小马犹豫，他能教老板未来的玩物杀招？

    “我请你吃饭，你教我！”穆檀痕想想自己银行卡上还剩的警方奖励现金。连忙用上新看到的贿赂方法，这方法从莫秘书处学来，昨天莫秘书想陈教练用心教导，请吃了早餐。

    “好！我教你，你请我和温总吃晚饭，还是在景丽酒店，可以不？”小马立刻同意。

    都开口请饭了，得，教吧，教穆檀痕几招无关紧要的防身术，不就圆满完成老板交代的任务了。

    “行，要带酒么？”，听到温朗英也要请，穆檀痕眼里有促狭。

    小马咧嘴：“不用，酒我自己备。”

    但愿年轻人能被混酒放倒，为老板和同事雪耻。

    景丽酒店一顿饭不便宜，觉得自己荷包要大出血，穆檀痕缠着小马教了一上午才罢休。

    离开柔道训练室，穆檀痕没去仓库，直接回了家。

    田舒庆已经掌握炼制兽药药膏的关键技术，穆檀痕不再过问兽药药膏炼制，手头的实验也告一个段落，现在去不去仓库没关系，穆檀痕以后主要将精力放到补充高中乃至大学知识上面。其中，最关注的是生物方面知识。

    当晚，景丽酒店经理又一次站在大厅旋转门口迎接穆檀痕。

    “穆先生，这边请。”经理看穆檀痕的目光带着佩服，昨天豪华包间的女服务员亲眼目睹穆檀痕一人放倒四个。喝掉的茅台空酒瓶有八瓶。平均下来，一人两斤茅台！胜利者可称酒神！

    还是在那间豪华包厢，大老板、秘书和保镖三人已经等在里面。

    温朗英看穆檀痕一人赴宴，呲牙一笑，今天三对一，茅台换混酒，不信放不倒小花豹！

    穆檀痕瞧见温朗英一口雪白牙齿，反射性掏出手机看时间，六点五十八分，今天没迟到，总没借口罚他酒了吧！

    “小檀作东比客人来得还晚，你们说，应不应该罚酒三杯？”

    温朗英是什么人，要找借口还会找不到。

    “对！应该罚！”莫秘书磨牙，久经酒场，属昨天败得最惨。“我看最好罚小檀喝我们几个最喜欢的一种酒。”

    “哦，你们喜欢什么酒？”穆檀痕无所谓，酒喝多了，最多少吃点菜而已。

    温朗英白牙闪亮：“我喜欢白兰地。”

    “伏特加不错。”莫秘书小眼睛在镜片后精光闪闪。

    穆檀痕转向小马。

    小马摸摸鼻子，同阵线两人够恨！提的都是烈性酒。“我不太喝酒，平时就喝点葡萄酒。”

    点了度数不算高的红酒，穆檀痕岁数不到二十，这个年龄大都在大学当学生呢。欺负学生娃让人心生出一点羞愧。

    “行！我就喝这三种酒。”穆檀痕打了个响指，跟会所顾客那里学来的，姿势学得意外潇洒，温朗英看得眼睛闪了好几下。

    各类酒早就备好，莫秘书这次没让女服务员留在包间，亲自动手开瓶，将穆檀痕面前的三只空酒杯倒满。

    穆檀痕照例是牛饮，饮完还学了莫秘书一一亮酒杯底。

    “好！小檀是酒中英雄！”温朗英边拍手边观察穆檀痕喝完混酒身体反应。

    穆檀痕的脸色还是莹白，双目还是那么清澈。

    温朗英失望，跟两个下属交换了一下眼神。

    “小檀，昨天喝得不尽兴，今天我们继续！来！我敬你，咱们一口干！”莫秘书不服气，朝穆檀痕敬伏特加。

    “哦！一口干！”

    昨天都喝躺地上了，还不尽兴？穆檀痕实在不理解莫秘书的思维。莫秘书连敬三杯，穆檀痕连接三杯。

    “小檀，不要光跟莫秘书敬来敬去，也敬下我和小马嘛。”温朗英这么一说，倒显得起先是穆檀痕主动敬莫秘书。

    “那我敬你们两个。”穆檀痕不会去琢磨温朗英的颠倒黑白，起身直接倒酒。

    “不能这样敬！”温朗英摇头。“要显诚意的话，规矩应该是你喝两杯，我们喝一杯。”

    这规矩只有温大老板才定得出，小马差点掩面，不想直面如此厚颜无耻的饭主。

    “要这样敬？”穆檀痕疑惑地看向莫秘书，为什么莫秘书不如此。

    莫秘书脸红。“小檀你能喝，能者多劳，能喝多喝！”

    “哦！行，我喝两杯，你们喝一杯！”穆檀痕再不通世故，也感觉出有问题，他嘴角翘了翘，用开瓶工具开了一溜的洋酒红酒白酒。“来！就按你们说的，我两杯，你们一杯！”

    三轮下来，穆檀痕脸色不变，除了鼻尖微微冒汗，屹立不倒，温朗英三人有点傻眼，混酒喝下去一样无效！

    “来！继续！还是按照你们的规矩！”穆檀痕撸撸袖子，又开一溜酒瓶。

    “不...行了，我..不能...喝了。”小马酒量最浅，这时头昏脑胀，说话舌头打卷。

    “那你趴台上休息？”对这个教过自己格斗术的半日师傅，穆檀痕最客气。

    “好！...我趴！”小马说完，俐落地趴餐桌醉睡过去。

    穆檀痕转向莫秘书：“你趴不趴？”

    “不趴！”莫秘书遇穆檀痕之前没有败绩，这时酒已到七八分量，神经正兴奋着，当然不肯服输。

    “不趴就继续！”穆檀痕跟莫秘书没客气，倒了酒继续敬。

    两轮后，莫秘书从板凳上滑到地毯上。

    放倒两个，穆檀痕转向最终boss，举着满满一杯白兰地：“你呢？行不行？”

    温朗英星目一眯，本来自知今天策略又惨败，已不想着灌倒小花豹，而是想着怎么安然脱身，不过被穆檀痕一句行不行激出了意气。

    “行！我温朗英没有不行的时候！”

    男人最说不得不行这两字！

    两杯酒下肚，感觉酒意上涌，温朗英后悔了。“小..檀，今天就到这，明天哥再陪你喝。”

    穆檀痕端了酒杯靠近温朗英：“你不是说行的吗？行就继续喝呀。”

    温朗英抬眼，只见年轻人头发微湿，卷曲着贴在额头，莹白肌肤下透出绯红，双唇如抹了红膏般艳丽，整个人竟是分外妖艳，一时不由看呆。纯净的娃一下变成艳丽的妖，对感官刺激太大。

    喝下去的酒多，酒精会在体内变成乙酸进入tca循环而发热，致使身体发热出汗。穆檀痕头发微湿就是因为身体出汗，脸上有红晕、双唇发红是因为身体发热。

    “好...，小檀，我...继续喝！”温朗英欲令智昏，接过穆檀痕递来的烈酒一口饮尽，饮完，噗通倒地，深醉过去。

    一看温朗英倒地，穆檀痕火急火燎放下酒杯，手捧着腹部像箭一样窜进了洗手间。

    酒神没被酒灌倒！只差点被尿憋死。




第45章

 


    温朗英早晨还是被保镖小马从床上喊醒，不同的是，醒来后看到了萎靡不振的莫秘书。

    “啊，我的头！”按着太阳穴的温朗英痛苦呻/吟。“现在几点了？”

    “十点。”回答的是莫秘书。

    “哦，十点了啊，你们俩都去休息吧，明天我们上午九点动身回尚海。”温朗英朝两位下属挥了挥手。觉得这次醉酒程度严重，八点左右喝醉，十点就能醒来，只醉两个小时。

    莫秘书苦着脸跟老板强调：“温总，现在是上午十点，不是昨天晚上的十点。”

    晕！竟然睡了十四个小时！温朗英大吃一惊，顾不得头疼，赶紧起床洗漱穿衣。他必须在中午赶回尚海赴一个重要会议。猎艳归猎艳，温大老板不敢忘记自己的职责。

    小马和莫秘书是看时间快来不及，才不得不到总统套房将温朗英叫醒启程。

    为了赶时间，温朗英只用十分钟就将自己收拾干净。三人提了行李乘电梯去了地下停车场，上了一俩加长房车。

    精神状态最好的小马坐上驾驶座开车，莫秘书耷拉着脑袋坐到副驾驶座上，温朗英斜躺在后座。

    温朗英和莫秘书体内的酒精还未散发干净，房车内很快弥漫起一股发酵味，开空调也无法全部消除。

    房车经过东洲公园前的街道，温朗英忽然没头没脑发问：“后来怎么样了？”

    车内两人都明白温朗英问的是自己醉倒后的情况。

    老板问话，莫秘书反射性要报告，结果张嘴立刻想起昨天醉得没知觉，对之后发生的事一无所知，早晨九点才被小马摇醒。无法作回答，赶紧闭嘴巴往左边驾驶座的小马看去。

    “温总您和莫秘书喝高后，穆先生上了趟洗手间。”小马斟酌着说话。

    作为一个保镖，是不可能让自己处于失去知觉状态。小马就是没喝红酒，选点了烈酒，喝到要醉的临界点便不会再喝，喝得差不多，小马就主动缴械装睡。趴在餐桌上意识一直清醒，对之后发生的事知道得一清二楚，老板的糗样也没遗漏。

    莫秘书一拍大腿：“他定然是到洗手间扒喉咙了。”酒喝多的人经常用这一招避免醉倒。

    小马斜了莫秘书一眼：“也可能是放水。”

    “后来呢？”温朗英没理两位下属的争执，不管穆檀痕到洗手间是扒喉咙还是放水，三个人喝不过一个人是事实。

    “后来穆先生就叫服务员来打包，将所有的菜都打包带了回去。”说到这里，小马想笑。温朗英和莫秘书都醉倒在包厢地毯上，穆檀痕走来走去视而不见，只要求服务员只管将桌上的菜打包。

    小马等穆檀痕走后，才唤了服务员将温朗英和莫秘书搀扶进房间。

    “打包全带走？”温朗英嘴角抽了抽，小花豹看来挺节俭。

    “昨晚光喝酒，剩的菜太多。”不是剩菜太多，是光顾着拼酒，绝大部分菜基本没动过筷子。

    莫秘书咧咧嘴：“酒有没有打包？”

    “没有。”小马从反光镜瞄了下老板：“穆先生说他只请饭，酒没花他的钱，不能打包。”

    “....”温朗英额头纹无数黑线，算得真清楚。

    莫秘书的门牙一口咬住下唇，避免失笑出声，就没见过这么不把自己老板放眼里的人。

    房车内沉默下来，小马和莫秘书都不看好老板这趟猎艳，几次见面，穆檀痕一次都没给过温朗英好脸。

    温朗英盯着窗外风景看了一会，突然胸有成竹地笑了起来，耐心的猎人才是优秀的猎人，小花豹，我们来日方长！

    穆檀痕请一次客大出血，花费了三千多大洋。结帐后心疼得要命，找了服务员将所有菜肴打包带走。大包小包带回家中，顾馨和两狗一猫好好享了一回口福。

    “景丽酒店的点心真精致，留着明天给小磊当早点。”顾馨很想着田家一家大小。

    “好，你留着明天送过去。”穆檀痕也在吃东西，上了两趟厕所，胃总算有地方装食物了。

    顾馨端起/点心站起要送厨房，指着大黄猫驯话：“懒猫，厨房不准进！听见没有？”

    “瞄瞄！”大黄猫不屑的斜了顾馨一眼。

    穆檀痕摆摆手。“放心吧，小黄不会进厨房。”

    小金早定下规矩，大黄猫和小黑不能去卧室和厨房，至于小金自己，穆家哪里都是它的地盘，比穆檀痕还主人。

    顾馨也就是多罗嗦一句，大黄猫一向只将客厅沙发视为自己地盘，这只猫来穆家后，从不到厨房偷嘴，客厅餐桌上的东西也从不去动一下，食物喂它或放猫碗才动口，很有绅士风度。

    从景丽酒店打包带回的食物太多，两人两狗一猫只吃掉一半，剩下的一半留着明天当午饭。

    第二天一大早，顾馨将点心用微波炉热了送到隔壁。

    田舒庆抱着小磊来开的门。

    顾馨举着盘子递到小磊面前：“小磊，叔叔给你送点心，喜不喜欢？”

    “喜欢。”小磊眼睛一亮，景丽酒店的点心形状精致，看着就有食欲。

    田舒庆让儿子坐在幼儿椅凳上吃点心：“小磊，怎么不说谢谢叔叔？”

    “谢谢顾叔叔！”小磊边啃点心边含糊道谢。

    “嘿嘿，不要谢我，是小檀哥哥昨晚从景丽酒店带回来的。”顾馨不过借花献佛。

    田舒庆一愣：“小檀昨天又去景丽喝酒了？”

    顾馨点点头：“嗯，温总的保镖教小檀格斗技巧，小檀请客答谢。”

    田舒庆摇了摇头：“在景丽请太奢侈了。”

    顾馨一笑：“小檀能赚到钱，稍微奢侈点没关系。”

    “钱还没到手呢，不能先学着大手大脚。”田舒庆是精打细算惯了的人。

    “小檀不会没节制。”

    两人说来说去，就没怀疑一下温朗英。温朗英相当注重*保密，在公众面前形象正面，不论男女绯闻，基本不见报道。这么正面的一个人，即便顾馨都没想到他会喜好男人，都没觉察他对穆檀痕怀有意图。穆檀痕又不是爱说话的人，对第一次喝酒情况，仅用都喝醉三字概括。第二次喝酒情形根本没提。

    “阿姨人呢？”顾馨不见田大妈踪影，微微奇怪，小磊一向是跟在奶奶身边。

    “我妈不舒服，感冒了。”田舒庆愁眉，田大妈感冒，就不好带小孩，免得传染给孩子。

    顾馨桃花眼亮了亮：“我今天白天休息，小磊我来带好了。”

    “你会带孩子？”

    “我有过弟弟妹妹，带小磊不是一句话，舒庆哥，你就放心去仓库好了，阿姨我也会照顾好的。”

    “这个...”田舒庆感觉太麻烦别人了。

    顾馨脸一放：“舒庆哥，要跟我客气就是不当我是弟弟。”

    “行，那就麻烦你了！”田舒庆赶紧同意，免得顾馨埋怨他见外，接着又补充一句：“小檀也在家，忙不过让小檀帮你。”

    “还是不要打扰小檀，小檀要看书呢。”顾馨把田家的事都揽到身上。

    田舒庆将儿子老娘托付给顾馨后，吃了点早饭就匆匆去了会所仓库工作。

    顾馨一天都留在田家，一边跟小磊玩耍，一边偷空给躺床上休息的田大妈倒水喂药。

    晚上田舒庆回家，田大妈对着儿子好一通的夸奖：“小顾这年轻人就是不错，心善，嘴甜，带了小磊一天都是好声好气，不见一点不耐烦。”

    田舒庆笑笑：“难得带一次孩子可以，带多就会嫌烦。”祝丽丽作为一个母亲，带儿子都没长心。

    “我看不会，顾馨很有耐心。”田大妈摇摇头：“你那天生日喝醉，你吐了两回，都是顾馨清理的，我看他没一点不耐。”

    田舒庆生日喝醉，顾馨主动留下照顾。儿子每次呕吐，田大妈听到动静出来，只看到顾馨在轻手轻脚帮儿子清洗擦拭。

    田舒庆有点不自在：“能不麻烦别人，最好不要麻烦。”

    “顾馨都说是你弟了，哪是外人。”田大妈白了儿子一眼。

    田舒庆低头，总觉得顾馨对自己的好很有压力。

    穆檀痕中午听说田大妈生病过来探望。一个人身体状况能从外表上观察出来，穆檀痕细细观察，对照er星人留下的人体调查资料，感觉田大妈问题不大，便返回家继续看书。

    到下午三点，小金和小黑从外面回来，带来一个不好消息。

    “汪汪！我好多小弟失踪了！”小金漆黑的眼睛流露悲伤，跟在身后的小黑夹着半截尾巴，身体竟瑟瑟发抖。

    “失踪？”穆檀痕腾的站起，看向小黑：“小金，小黑为什么这样怕？”

    小金看了同伴一眼，翻译道：“小黑说它经常遇到这样的事，狗狗们不是无故失踪，都是吃了一种东西就倒地不起。”

    “吃了就倒地不起？”穆檀痕吃惊，是什么东西这么毒？

    “小黑说它记住那东西味道，远远闻到从来是绕道躲避。”小金没遇到过这样情况，不如小黑了解。

    “我去查查。”穆檀痕抬脚到小房间上网，他现在已经晓得有事找百度。

    输进毒狗用药，第一条就是百度狗吧的警告帖子。

    关好你的狗!防范毒狗药--三步倒!

    又查了三步倒的药性，穆檀痕倒吸一口凉气，这是剧毒/氰/化物，某些人用食物包裹住毒/药扔到路上，猫狗吞下不要二十秒就毙命。吃了该药的狗死后狗肉不会有毒，这些人毒狗就为了获利，将死狗贩卖到狗肉馆。

    食物虽盖住毒/药气味，但还是有一丝氰/化/物气味传出，小黑牢牢记住这丝味道，这才避开同伴们的遭遇，保住性命活到今天。

    “汪汪！”知晓毒/药的厉害，小金扑到穆檀痕膝盖上请求：“主人，你一定要想办法抓住坏蛋，不然，我的小弟都要给坏蛋毒死。”

    穆檀痕摸着爱犬脑袋，眼中冒着点点寒光。




第46章
 


    温朗英到武海第一天，远在京城的黎凯青就知道了。虽知道温朗英去青黎会所是专找穆檀痕，对穆檀痕心存不良，苦于不能立刻返回，在京城除了干瞪眼，最多只能给穆檀痕打几个电话，在电话里隐约提点一下。

    黎凯青的父亲在黎家排行第五，从小内向，读书倒是聪明，只是书读得过于书生气，黎老爷子很不欣赏。加上黎凯青父亲的婚姻没听从黎老爷子的意愿娶世交侄女，而是跟大学相恋三年的女同学结了婚。五儿媳性格跟丈夫相似，也是清高不懂变通，黎老爷子对五子五媳更不待见。黎凯青出生后，因为父母的原因，在祖父面前隐形。祖母是第三任，是黎凯青父亲的继母，巴不得黎老爷子不重视前妻之子，当然不会帮着调和关系，不从中添油加醋已算大度。

    黎五夫妻两人的工作是两所大学的教书匠，也帮不到家族，更被边缘化。不过，黎家这种权贵之家很要面子，明面上对子孙的培养做到一视同仁，给的资源都是最好，黎凯青得以认识相同层次的子弟，比普通人多不少人脉，甚至能跟温朗英和史立辉相处结交为好友。

    被边缘化的黎凯青，实际上还是享受到了家族光环带来的好处，所以黎老爷子一召唤，黎凯青是一定要去觐见的。

    黎凯青回京城先见到的是黎三，黎三跟侄子看起像两类人，做伯伯的很儒雅，没有一点江湖气。

    黎三是黎老爷子第一个老婆生的么子，而黎凯青的父亲是黎老爷子第二个老婆所生，兄弟俩都肖母。相貌没有相似，黎凯青长得像父亲，跟三伯当然长得也不像。

    黎三伯保养不错，外表看起来最多五十，真实年龄其实已接近六十岁了。

    “凯青，在外有困难怎么只找朋友，不回家求助？”黎三伯指的是黎凯青一声没跟黎家吱下声，直接找温朗英融资建祛痘厂。

    “朋友能帮着解决，就不回家麻烦了。”黎凯青淡淡解释，小项目回来求支援不会有人理会，好项目回来求助得不偿失。

    黎凯青还是有自知之明的，好的投资项目要借助父族这边的力量，家族力量介入后，结果可能就是一个，项目姓了黎，不再是黎凯青个人主导。所以黎凯青情愿找温朗英让出股份，也不愿意回京城求助。

    当初到武海开会所，启动资金是找家人帮忙解决，不过肯帮忙的不是显赫的父族，而是平头百姓的母族。黎凯青的外公外婆、舅舅、阿姨三家将房产证借给他到银行做了抵押。至于黎家，只有亲生父母将积蓄掏出，其他人不屑一顾。一座中等城市的会所，对于黎家不过是蚊子肉，没谁把蚊子放眼里。

    黎凯青的外公在武海市教育局当一名小小的科长，外婆是一所小学当教师，两人均已退休。黎凯青大姨在自来水公司上班，舅舅工作最好，在法院，前几年才升职为法院副院长。不是权贵，但肯全力帮黎凯青。

    黎三伯只借个由头来做开场白，没再继续这个话题：“凯青，你有空还是应该常回来看看爷爷，年纪大的人忘性大，只记得常在身前晃动的人。”

    黎三这话意味深长。

    黎老爷子的头两个老婆都是三十出头病死。现在的黎老夫人是第三任，年龄小老爷子二十岁左右，生了两子一女。

    黎老爷子退休有六七年，目前只有虚职，不过原来提拔的部下都正当高位，手上掌握的政治资源不是一星半点。

    黎三最会经营，娶的老婆是新兴权贵范家之女，这点很为黎三加分。

    三任儿女还青涩不得用前，黎三最受黎老爷子器重。现在三任儿女年龄正当盛年，正是可重点培养的年纪。有黎老夫人天天吹枕头风，黎老爷子近来偏爱三任儿女开始明显。黎三见此情况很焦急，怕父亲的政治资源轮不到自己使用，被三任子女继承瓜分掉。

    温朗英故意在黎三面前吹捧黎凯青，让黎三升起拉侄子联盟共同对付三任的念头。再怎么着，前两任子女都失去母亲维护，总是同病相怜，处于同一阵线。

    黎凯青笑笑，装着听不懂：“我怕打扰到爷爷静休。”

    黎三脸色一沉：“凯青，你是真不明白，还是假不明白？”

    黎凯青不想得罪自己三伯，做苦笑状：“三伯，我明白了有什么用？人的心本来就位置偏。”

    “凯青，话不能这么说，老爷子是亲你爷爷，你在武海有不错发展，亲爷爷哪有不开心的？可你就是一个闷葫芦，什么也不说、”黎三训道：“做出成就就得表露，获得老爷子器重了，只会对你事业有帮助。”

    黎凯青沉默片刻，轻轻点了下头。“三伯您说得是。”

    就是不器重，黎凯青能在武海混得顺帆顺水，一半还是依仗黎老爷子这块招牌。

    黎三松了口气：“明天去山上多说说跟温氏合作投资的事，你爷爷喜欢听这些。”

    “好！我听三伯的。”

    “凯青放心，三伯会尽所能帮你说话。”黎三有意强调。

    “谢谢三伯，三伯对凯青的好，凯青会记在心里。”黎凯青道谢后告辞。

    黎三哈哈一笑，起身送侄子离去。

    三伯母范如蕾正好从门外进来，见到黎凯青又聊了两句。

    “老五家的过了三十岁了吧？样子长得还不错，怎么还没找对象？”

    “现在年青人都怕结婚。”黎三看了老婆一眼：“怎么，想给凯青做介绍？你二堂弟家的独女留学归来没有？我看他们两个有点适合。”

    “你说易薇？”范如蕾眉毛一挑，嘴角一撇：“我才不敢给她做红娘。”

    “怎么？易薇眼光高？凯青都入不了她的眼？”

    范如蕾摇头又点头：“易薇高中就出国留学，好几年没见过面了，不知道她现在是什么性格脾气，只是我那二弟二媳，眼光本来就高，如今我大伯定下下届进元老会，挑女婿....。”

    黎三眼皮一跳，压低声音打断老婆说话：“你大伯进会已经定下？”

    “定下了！”范如蕾细眉一扬，一副与有荣焉。

    “那就好！”黎三搓手，有点激动。老婆娘家以后对他更有助力。

    “所以我说凯青好是好，可咱们黎家现在没有掌实权的，我那二弟二媳不可能看上。”范如蕾是实话实说。“如果凯青有张家的温朗英那种条件，我铁定现在就回家做煤。”

    温朗英外公张老在中央身居高位，握有实权。

    “张家温朗英那样的条件？”黎三连连摇头，黎凯青真不能跟温朗英比。

    “那温朗英眼光也高，到今天就没听说中意过谁家闺女，我倒真想知道，挑剔的跟眼高于顶的碰一起是什么情况。”范如蕾说到这，咕咕笑了起来，她跟二堂弟一家合不来。

    黎三夫妻在八卦，黎凯青回家见了父母，陪书呆子气十足的父母过了一夜，第二天去山上见了黎老爷子。

    黎老爷子第一次仔细打量七孙，这么一打量，发觉黎凯青是孙辈中英气最足的一个。俗话说得好相由心生，对这个孙子升起好感。仔细问了黎凯青在武海的情况后，出人意料地留黎凯青在山上住了一个星期。

    回京城呆了八天，黎凯青才得以脱身返回武海，因航班晚点，回到会所已是半夜。泡澡好好休息了一晚，第二天，黎凯青早早起床去柔道训练室见穆檀痕。

    下属报告温朗英在武海呆了两天就回了尚海，黎凯青迫切想知道这两天中，温朗英对穆檀痕做过什么。下属不明情况，黎凯青只有找穆檀痕本人问清情况。

    到了柔道训练室，黎凯青没见到穆檀痕，倒是指导学员的陈教练见到老板出现，高兴地打了个招呼。

    “陈教练，小檀今天还没来？”黎凯青看了时钟，已过了五点半，以为穆檀痕今天晨练迟到。

    “黎总，小檀有好几天不来会所晨练了。”

    “好几天不来了？”

    陈教练想了想：“嗯，自温董亲自教过小檀以后，好像就没来会所。”

    其实穆檀痕之后来过一天，那天陈教练休息，穆檀痕跟小马学了一上午格斗。

    “哦！”黎凯青皱眉，莫非穆檀痕被温朗英惹得恼怒，不想再遇见，便不来会所晨练？

    想到这，黎凯青去了东洲公园，到健身设施处寻找穆檀痕，看遍在健身器上锻炼的人，没发现穆檀痕身影。

    黎凯青果断拨打穆檀痕的手机，手机响了一下，就传来穆檀痕清脆的声音。

    “七哥，你回来了吗？”

    “七哥回来了，昨天晚上回的，小檀，你现在在哪？”

    “我在南区建材市场附近。”穆檀痕朝四周看了看，寻到一个醒目名称告诉黎凯青。

    “你跑那晨练？”黎凯青有点奇怪。

    穆檀痕沉默一会才回答：“嗯，我跑步跑到了这里。”最近几天，穆檀痕忙着找毒狗人的行踪。

    黎凯青以为温朗英吓到了穆檀痕，不由叹了口气：“小檀，温朗英回尚海了，他不会有什么空来会所打扰你，你还是来会所晨练吧。马路上车多，跑步不安全。”

    穆檀痕楞了楞，有点不明黎凯青的话里意思，他可不怕温朗英来打扰，那家伙喜欢拼酒，以后见到直接用酒对付就行。

    不明白归不明白，穆檀痕能感觉到黎凯青对他的关心和维护。看到不远处呼啸而来的警车，穆檀痕答应了黎凯青的提议：“哦，我明天会回会所晨练。”

    两部警车停在一座老式小区大楼下，从车上走下的七八个身穿警服的人。七八个警员踢开一楼一间大门，从里面拷出五个男子，搜出带有血迹的五个编织袋，编制袋中是猫狗尸体。

    警员中有两位是穆檀痕的熟人，这两位熟人上个月还是辅警，这个月才因功转正了编制。




第47章

 

    警车鸣笛和抓捕五男子弄出的动静引来众多居民聚集看热闹。看热闹的居民不知道这几名男子犯了什么事，相互议论猜测，当沾染了血迹的五个编织袋从房间拖出后，热闹人群发出哗然声。

    “是杀了人吗？”

    “看着像分尸哦。”

    “这几个家伙晚出早归，一看就是趁黑干坏事的。”

    “太可怕了，谁把房子租给杀人犯的？”

    一群福尔摩斯分析案情。

    等警员打开编织袋，露出猫狗尸体，众人又哗然，不过这一次不是害怕惊恐情绪。

    “原来杀的是猫狗啊。”

    “是活活打死吧。”

    “编织袋上血迹那么少，我看这些猫狗都是药死的。”

    “为什么要药死猫狗。”

    “吃肉呗，俗话说，寒冬至，狗肉肥，狗肉滚三滚，神仙站不稳。”

    “药死这么多猫狗，自己吃得掉啊？”

    “傻啊，他们药猫狗不为自己吃，是卖钱的，死狗卖给狗肉店，猫硝制一下充牛肉批发给烧烤商贩。”

    “药死的猫狗肉有毒吧？那些商贩不怕吃死人？”

    ”呕！”刚才说吃狗肉神仙站不稳的做呕吐状。“妈的，老子昨晚才在狗肉店吃的狗肉，狗肉如果是药死的，老子会不会中毒？”

    “听说药死的狗猫肉毒不死人，有没有害不知道。”

    昨天在狗肉店消费的人拍了拍胸脯庆幸：“毒不死就好，可别吃点狗肉把命送掉。”

    “吃死了，就让你做死神仙呗。”

    旁边的人轰然大笑。

    吃狗肉的人虽然庆幸，还是起了忌惮之心，决定以后再也不去狗肉店消费。

    “瞧警方这阵势，还以为多大的事呢，不过是药死一些土狗和流浪狗，流浪狗无主，土狗不值钱。我看啊，这几个药狗的进去关两天就能放出来。”有一个居民不以为然。

    “不会吧？药死这么多猫狗就关两天？”

    “还想怎么样？猫狗不过是畜生，死了就死了....”

    穆檀痕就站在小区门前人行道的绿化树下，越听眉毛皱得越凶，小金和小黑紧靠在他身边，恨恨看着警车装着那五名男子缓缓驶出小区大门。

    看到编织袋中露出的猫狗尸体时，小黑狗毛直竖，靠穆檀痕腿脚靠得非常紧，小金很悲伤，脑袋钻进穆檀痕小腿间逃避，那里面有好几只是它的小弟。

    穆檀痕身体站得笔直，做两只的依靠。警车远去，穆檀痕衣兜的手机玲又响了，这次是小江打来的，约穆檀痕到一家水晶虾饺店吃早点。

    小江穿着便服坐在二楼角落桌子，见穆檀痕带着两只狗上来，站起招手。

    “小檀坐这里。”小江先取了简易饭盒，装了牛肉和猪肉饺放地上喂两只狗，然后又将一盘水晶虾饺推到穆檀痕面前。

    以往要看到牛肉和猪肉馅饺，小金小黑定然狼吞虎咽，这回，两只狗恹恹没有啥食欲。

    “江叔，狗肉店和制肉脯的商贩那边怎样？”穆檀痕坐下问起最关心的事。

    “各处同时进行的抓捕，从店内搜出赃物，人赃俱获。”小江跟穆檀痕道谢：“小檀，这次，江叔又得谢谢你提供线索。”

    穆檀痕查到药狗人居住点后，跟踪摸清销赃狗肉店和商贩，将情况通知了小江。小江深信穆家金毛犬的侦探能力，立刻上报上司进行抓捕。建材市场小区这边抓捕药狗团伙，小江的队友带人去狗肉店和肉铺搜查。

    “那五个人不会关两天就放出来吧？”

    听到所有人都落网，穆檀痕安心一些，不过他还是担心药狗人受不到什么惩处，毕竟药狗人毒死的大部分是流浪狗和郊区农村的土狗。如小区居民所说，流浪狗无主，没人出来提告，就是有人提告，也要看药死的狗名不名贵，值不值钱，不值钱的话，案犯最多拘留两天，再赔偿狗主一点钱，罚些款就了事。

    小江笑了笑：“小檀，放心，警局会以投放危险物质罪向法院起诉。”

    药狗人抛出去的有毒饵料，如果扔在比较脏或不方便取的地方，他们就不会再回收。这些随意丢弃的有毒物质会对土壤、水体造成危害，同时也给小孩、家畜的生命形成了潜在的危险。而被毒死的土狗和流浪狗，之后是作为肉类食品销售到市场，这又将给不特定的人的人身健康、生命安全构成威胁。因此，这五名犯罪嫌疑人的行为足以危害公共安全，符合《刑法》第xxx条的规定，构成投放危险物质罪。

    投放危险物质尚未造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。罪名一旦成立，不是关一两天的事，而是至少关三年。

    “最好统统都判十年。”穆檀痕还嫌严惩不够。

    小江摇头，穆檀痕这是在说孩子话，案犯会分主次从犯，哪可能都判最重。想到穆檀痕对流浪狗很有感情，便提醒道：“小檀，那些流浪狗无人照顾，身上病菌多，易得狂犬病，你要小心点。城市主要是人类居住的地方，流浪狗太多不好。每年政府都会来一次全城打狗行动，你到时不要阻碍政府行动。”

    政府也是因市民投诉才对流浪狗进行清扫。

    武海打过预防针的猫狗脖子都会挂一个牌牌，不挂牌牌，或者外表很脏的狗都是城管扑杀目标。

    “我帮它们洗过澡，消过毒，打过防疫针。”穆檀痕微微皱眉，狗如果有狂犬病症，那就很麻烦了。目前地球上没有治疗狂犬病的药，只能预防。穆檀痕根据脑中记忆可以研究配置出治愈药，但药的主要成分，以地球目前提炼技术，很难提炼。

    小金带回的小弟，穆檀痕都检查过，不健康的都帮着治疗好，还没发现有狂犬病症状，以后发现病发症状，只能让病狗安乐死。

    小金手下一百多流浪狗小弟，真正流浪无主的只占三分之一，其他三分之二处于半流浪状态，也就是狗主对自家的狗狗采取放养形式。经历药狗事件，真正无主的流浪狗被药死最多，幸存不到二十只。这二十只目前都被小金教导训练，能嗅辨出裹着毒药的食物诱饵。

    穆檀痕曾想将无主的流浪狗收养，不过绝大部分流浪狗不愿意，它们已经习惯了没有人管束的生活，而那些有主的流浪狗，没有狗主同意，穆檀痕是无法收养的。

    “那以后有打狗行动，我会先通知你。”

    “谢谢江叔！”

    “照顾流浪狗要花费许多钱，江叔以后每月也资助点钱喂养它们。”小江掏出一张卡推给穆檀痕。

    上次建筑公司保险库大案是流浪狗们在小金的指挥下搞定，功劳白送给了小江。这次药狗案，又是小金带着流浪狗寻到线索，让小江轻轻松松就抓捕到嫌疑人。小江受了流浪狗很大恩惠。

    “江叔，不用，流浪狗没花我什么钱。”流浪狗吃饭问题靠到几家饭店卖萌解决，穆檀痕主要是在狗狗的卫生和健康方面花费精力。

    穆檀痕执意不肯收卡，小江只好将卡收回。“小檀，我一到刑警大队，就去查了王文的案卷。”银匡科技有限公司总经理王文是穆檀痕心心念念要找到的人。

    “怎么样？有没有查到王文逃到哪里？”穆檀痕双目瞪圆。

    小江苦笑着摇了摇头：“只查到他经港城转乘飞机去了东南亚，到东南亚之后行踪就消失了。”

    穆檀痕漆黑的眼睛流露失望。

    “不过有个线索，王文卷款逃跑之前常去尚海，不知道尚海是不是有知道他底细的人。”

    “尚海！”穆檀痕眼睛亮了一下。

    小江心里气馁，尚海那种超级城市太大了，人海茫茫想找出线索也就比大海捞针容易一点点。

    “市政府对这个案子很重视，刑警部还在追查，一有消息，我会告诉你。”

    “谢谢江叔。”

    “要说谢，应该是江叔谢你才对。”小江惭愧抹汗：“小檀，以后有事尽管来找江叔。”

    相比两件大功，他为穆檀痕所做的，不过是查看了下案宗资料。

    穆檀痕嘴角一弯：“行，我以后有事只管找江叔。”顿了一下又补充：“江叔以后有事要我帮忙，也尽管打电话吩咐。”

    “好，江叔以后要小檀帮忙就打电话，现在，小檀先把这盘虾饺吃了吧。”

    小江哈哈一笑，将没怎么动的虾饺放到穆檀痕身前。

    当天晚上，武海电视报道了警方抓捕药狗嫌疑人新闻，这之后，武海这个冬天未有药狗事件发生。

    药狗人落网之后，再过半个月就到农历年，唐玉莹打来电话，要穆檀痕早点动身去尚海，到她一家一起过春节。




第48章


    穆家就剩穆檀痕一个，农历年这个合家团聚的节日对穆檀痕没有什么意义。唐玉莹最初提议让他到尚海过年，穆檀痕便一口答应了。不过，穆檀痕不能过早去尚海，最近几天，有两家宠物店的兽药订单量加大，兽药炼制有点跟上供应，穆檀痕还得去仓库帮把手。

    什么时候能去尚海，穆檀痕不能做决定，得问过田舒庆和顾馨才能定日子。

    等顾馨从会所下班，穆檀痕打电话把他叫到仓库小实验室，跟田舒庆三人碰头商讨放年假的事。

    田舒庆听到穆檀痕要到尚海过年，当即对顾馨说道：“顾馨，不要再接订单了，我们将已接了的订单量炼制完，仓库这里就早点放年假，到明年初七再开工。”

    顾馨摸摸耳钉：“不行啊，光是已接下的订单，做到年三十都完成不。”

    田舒庆听完头疼，不过也怪不得顾馨，顾馨不过怕没生意，有单就接，结果订单接多一点，无法按日期交货。

    穆檀痕一鼓腮帮子，责备顾馨：“干嘛要接这么多订单？”

    顾馨苦着脸争辩：“下单最大的是开始就帮我们代销的两家宠物店，他们要得很急，我不好拒绝。”

    最初不是这两家宠物店店主愿意给机会愿意代销，兽药膏不会有目前这么好的局面。所以这两家店主下单后要求年前交货，顾馨看在最初给机会代销的情面上答应下来。

    “那我不能到尚海过年了。”穆檀痕烦恼怎么跟唐玉莹说这事，唐玉莹在电话中殷殷切切希望他早日过去。

    “要不，我们两班倒，晚上也炼制，这样能赶在年前完成订单。”田舒庆相处解决办法。

    “四个人倒班人数不够，最起码要六个人。”穆檀痕皱眉。兽药炼制已经流程化，一班最少得三人。

    顾馨抿了抿嘴，看了看田舒庆和穆檀痕，咬了咬牙说道：“人数不够，就再招一个工人。”

    穆檀痕斜了顾馨，差的人数是两个，招一个还是不够。

    “我算一个。”顾馨连忙跟穆檀痕解释。

    田舒庆看着顾馨摇头：“会所春节不放假吧？你上班后再来帮忙，身体吃不消。”

    娱乐服务消费场所越是到节假日越忙。

    “我准备辞职。”顾馨表情平静，辞职这个念头早在兽药打开销路就时时萦绕心头。

    “也好，兼职太累。”田舒庆这回赞同，按摩师是个力气活，上班时顾客一多，顾馨就得接连给顾客按摩，到下班就疲惫。顾馨下了班不能休息，要兼顾发货收款，忙了一个月，顾馨下巴都忙尖了。

    “辞职好，以后兽药这边都交给顾馨。”穆檀痕同样赞同，兽药利润相当丰厚，不到一个月时间，开支完工资等费用，投资资金全部回本，按照这种发展趋势，顾馨每月分到的分红比当按摩师工资要多多了。

    顾馨见两人都支持自己的决定，桃花眼笑眯起来，打了个响指说道：“嗯，只要再到人才市场招个人就能两班倒。”

    田舒庆想了下提议：“倒不用到人才市场去招人，小徐有个亲戚想来仓库工作，等等我打电话问问。”

    小徐是在仓库炼制兽药的工人之一，两名工人工作靠谱，田舒庆对他们还算满意。靠谱的工人推荐的亲戚想来不会差到哪里。

    对此，穆檀痕和顾馨都没意见，田舒庆当即跟小徐打了手机，小徐在手机里满口保证，亲戚明天就能来仓库上班。

    有了足够人手，仓库里开始日夜加班，穆檀痕忙得连晨练再次中断。黎凯青好几天见不到人影，只能跑仓库来见穆檀痕。

    “小檀，你到尚海过年啊？”

    “嗯，估计腊月二十六能去唐奶奶家。”两班倒加快了炼制速度，穆檀痕算了一下，腊月二十七前，能完成订单交货。“七哥，你在哪过年？”

    黎凯青真正的家在京城，武海这里是外公外婆家。

    黎凯青耸耸肩：“我除夕去京城，大概年初三回来。”

    之前连续两年，黎凯青都是在武海陪外公外婆过的春节。黎凯青连续两年缺席年夜饭，黎家人没人在意，至于黎凯青的父母，两人初三会来武海拜年，跟儿子团聚，黎凯青不回，两人也没意见。今年不同，黎老爷子亲口吩咐黎凯青得参加年夜晚餐。

    “过完年，我大概要到初七才会回来。”

    穆檀痕之所以在尚海多留，一是因为唐玉莹的心愿，二是想到尚海寻找王文留下的踪迹。小江从案卷上看到聊聊一行字，穆檀痕感觉这是一条相当重要线索。

    “我本来还想带你去京城玩玩。”黎凯青拍拍穆檀痕肩膀。穆檀痕从出生后，除了唐玉莹带他去了趟尚海，之前从未出过武海市。“京城我还有几个玩得来的哥们，那几个人吃喝玩乐精通，你要见到一定会大开眼见。”

    穆檀痕看起来除了热衷锻炼和看书，身上无当下年轻人追求物质和时尚的*，年轻人特有的活泼好动根本看不到。黎凯青有时觉得，穆檀痕就像一个老成的孩子。

    “我们明年没时间玩吧？”穆檀痕对京城兴致缺乏。

    锦塘那边工厂已经开工，大约五月份可将车间建好。车间建好安装了机器就可生产。最迟七月，第一批祛痘药膏就能投入市场销售。投市之前，穆檀痕必须带着技术人员先炼制一批样品进行宣传推广。

    “是啊，明年上半年够我们忙的。”黎凯青嘴角噙着笑，那样的忙收获惊人。

    两人正说着，田大妈从家中打来电话，穆檀痕的舅爷，也就是穆奶奶的亲弟弟来了。

    “舅爷爷？”穆檀痕一愣，穆家亲戚早被他扔爪哇国去了，对舅爷爷这个人，还是穆奶奶去世过三七时才有清晰印象。

    黎凯青听到穆檀痕家来了亲戚，提议开车送他回去。从会所这里走到穆家要二十分钟左右，开车过去最多三四分钟。

    穆檀痕转身跟工人交待了两句，坐上了黎凯青的奔驰。

    舅爷拎着一个行李箱站在穆家院门口，看到穆檀痕从奔驰上下来，不由一愣。

    “小檀，车上那位？”

    “是我七哥。”穆檀痕朝身后挥挥手，黎凯青关上车窗，发动奔驰离开。

    “哦，是你哥啊。”舅爷误会了，以为穆檀痕口中的七哥是穆爷爷的堂侄之一。穆家堂侄能开奔驰，说明经济条件不错，应该会照顾穆檀痕一二。

    穆檀痕的舅爷家在华国中部山城，距离武海路途遥远，很少回家乡探亲。因为走动得少，家人跟穆奶奶仅见过几次面，相互间没有感情。穆奶奶突然离世，做弟弟的接到凶讯就想到姐姐智呆的孙子，跟家人商量想收养，结果招致家人的坚决反对，反对收留一个智呆傻子。舅爷一个人无法违逆家人意愿，姐姐三七商讨穆檀痕去留时，只能提出每月给两百生活费。后有唐玉莹出现将责任揽下，舅爷很是松了口气。

    回去后，舅爷跟家人商量每月寄给穆檀痕生活费数目，又招家人激烈不满。舅爷性格温吞，在家地位不高，拗不过家人的意思，只得作罢。自此后，好几次在梦里梦到姐姐对着自己流眼泪，舅爷醒来后良心不安，马上过年，单位要派人到东南地区出差，连忙自荐得到这趟差事。坐飞机过来出完差，顺路过来看望穆檀痕。

    现在见穆檀痕外表出众，气色健康，穿着得体，安心了。

    “小檀，过年了，舅爷给你带了点年货过来。”

    进了门到客厅，舅爷将拉箱打开，往外掏年货。舅爷的工资要上交老婆，一大把年纪了，也没啥私房钱，有心贴补穆檀痕力有不逮，从老婆那拿钱又拿不到，只好将单位发的年货截留一半带过来。

    “谢谢舅爷。”穆檀痕对这个舅爷没感情，如今舅爷突然千里迢迢乘飞机送年货过来，有点不知所措。

    田大妈曾听穆奶奶说过弟弟家的情况，舅爷能记挂着穆檀痕，特意送年货过来塘我已经很有良心。

    “小檀舅爷，小檀现在过得很好，您在山城就放心好了。”

    “小檀钱够用吗？”舅爷又问，摸摸口袋剩下不多的差旅费。

    还是田大妈帮着回答：“够，小檀够用，小檀以后还会赚大钱的。”

    “赚大钱？”舅爷脸上打了个问号。

    田大妈将穆檀痕配置药膏的本领加大言辞夸了一遍。

    舅爷听得脸上堆满了笑，自觉以后晚上姐姐入梦，他能给姐姐一个交待了。

    对于送上门来的善意，穆檀痕本能给予回应，中午亲手做了顿饭招待舅爷，舅爷吃得满脸红光离开穆家，到机场搭飞机回了山城。回家后在家人面前一再夸奖穆檀痕，只是老婆孩子无人相信，舅爷很落寞。

    舅爷走后一天，穆爷爷的大侄子也来穆家探望。不过穆檀痕这位大堂伯没有舅爷的好意，他不是来看穆檀痕过得好，而是想来看穆檀痕过得不好。穆檀痕如果生活一塌糊涂，他就能重提收养，名正言顺得到穆家房子。

    见到俊美健康，衣冠整洁得体的穆檀痕后，大堂伯屁也没放，直接转身走人，被晾在原地的穆檀痕莫名其妙。

    大堂伯走后，穆檀痕从田大妈的絮叨中，才明白这位亲戚上门的用意。

    两位亲戚截然不同的用意，让穆檀痕意识到人心是个摸不透的东西。





第49章


    顾馨今年不会回去过年，他已连着三年没回过家了。

    今年今年本来想回，只是春季时，因顾馨跟男友分手弄出风波被同乡觉察，乡亲们知道顾馨是同性恋后，将消息传回家乡，顾馨的家人深感丢人，顾父受不了邻里异样目光，跟儿子通电话总痛骂，骂儿子是怪物，并说爱男人得的是脏病，要顾馨赶快找大医院治疗，什么时候治好，什么时候回家，不治好敢回家就打断双腿。

    顾馨在家时年纪不大，没意识到自己别于同类的性倾向，等外出到大城市打工，有次跟几个同乡看毛片，偶然看了同乡不小心租拿错的g片之后，晚上脑海意淫的对象不由自主总是g片上的强健的男人后，才察觉出自己的同性恋倾向。

    顾馨曾苦恼过，彷徨过，上网查过资料，偷偷找过医生咨询，性倾向没能矫正过来，反而让他弄明白自己的性倾向是天生，想改，除非重新投胎。

    既然改不过来，顾馨就不敢回家，只能如以往那样往回寄三分之一的工资，以尽孝道。顾馨父母没有拒绝，只打电话过来让顾馨少寄点，多存点钱留着看病。听了父母的关照，顾馨又悲又喜，悲的是这种病没有治好的一天，喜的是，父母心里还是牵挂着自己。

    有顾馨看家，穆檀痕放心地将小黑和大黄猫留在家里，带了小金，在腊月二十六下午，喊了一部计程车去了尚海。

    计程车到尚海，天黑了下来，马路边的路灯亮了起来。

    穆檀痕和小金到杨家门口还没按门铃，门就自动打开，唐玉莹宝贝外孙女黄茜的脑袋露了出来。

    “小檀哥哥，你进小区门，茜茜就在窗户看到啦，等了一下午，总算等到了。”

    不等穆檀痕回答，黄茜猛往前一扑，紧搂住小金的脖子：“哎呀，好小金，想死茜茜了！这次来，不陪茜茜玩到元宵上学不准走！”

    小女孩等穆檀痕是假，等金毛犬是真。

    要给小女孩蹂/躏好多天？金毛犬深觉不妙，转动乌溜溜的眼珠求助主人。穆檀痕嘴角微扯，给了爱犬一个自求多福的眼神。

    “啊呜！”

    金毛犬指望不到靠山，狗耳朵一耷，尾巴一夹，垂头丧气。

    “小檀，外面很冷吧？快进来喝杯热茶。”紧跟在孙女后面的唐玉莹笑着打量穆檀痕。

    穆檀痕身上穿的都是唐玉莹购置的衣物，衣物颜色明亮，穿在身上很显朝气。唐玉莹看来看去，都是满分。

    “唐奶奶，我和小金坐车过来不冷。杨爷爷和凌姨呢？”

    “你杨爷爷在画室作画，不到点不会出来。你凌姨和姨夫年底公司忙，今天不会过来吃晚饭。”

    唐玉莹的女儿杨凌和女婿黄立升要到除夕那天，公司才会放假。远在京城的儿子一家三口，今年轮到去东北丈母娘家过年，要到年初三以后才会来尚海看望父母。现在，杨家只有老夫妻和黄茜三人。黄茜学校放假就来了外公外婆这里。

    穆檀痕将一个包递给唐玉莹：“这是咱们那的土特产。”

    舅爷来送年货给了穆檀痕启发，到尚海作客不能空手，多少要备点礼物上门。穆檀痕在学人情往来。

    “哎哟，这是老王香肠？现在还有啊。”唐玉莹眼睛一亮。

    “有，不过现在店不是老王开了，是他儿子和女儿两人开。”

    老王年纪大退休后，王记香肠一分为二，由一儿一女继承。女儿的店开在西区，儿子还在东区老店。香肠店用料好，制作出来的香肠很香，味道一流，在武海市小有名气，市民每年年底都会买点王记香肠过年。

    包里除了香肠，还有其他几种武海特产，唐玉莹看到家乡的物产相当开心。

    “小檀，你坐沙发上看电视，我去厨房看着火，等一位客人来了我们就开饭。”

    将穆檀痕的行李放进儿子的房间，唐玉莹去了厨房。

    小女孩大约觉得霸占了穆檀痕的爱犬有愧，将自己的零食捧到茶几上招待，然后牵着小金去房间玩家家了。

    穆檀痕才喝了一口茶，门铃就响了。

    “小檀，你去开开门。”唐玉莹在厨房脱不得身。老伴在画室不能惊动，外孙女关着门跟金毛犬玩得不亦乐乎，只能指派穆檀痕。

    “哦。”穆檀痕答应着起身去玄关。

    门一开，穆檀痕瞳孔一缩。

    “是你？”

    门口站着一派潇洒的温朗英。

    “小檀，我们真是无处不相逢啊！”温朗英先是目光一闪，然后嘴角上翘，给穆檀痕一种感觉，温朗英见到他出现一点都不意外。

    “你知道我来唐奶奶家？”穆檀痕生出了怀疑。

    温朗英双目微弯，满脸笑意：“小檀和我心有灵犀，所以小檀来杨教授家，我马上就能知道。”

    穆檀痕懂心有灵犀的意思，他不觉得自己有。

    温朗英这样说法，穆檀痕第一感觉自己被人盯梢了。只有盯梢，才会掌握一个人的行踪。穆檀痕在武海派狗小弟们干过盯梢的事，利用盯梢找到线索，破了两个大案。所以，他对行踪被掌握很敏感。

    感觉自己被温朗英派人监视，穆檀痕咋毛了，此人一心要接近自己，必带动机！

    舅爷和大堂伯上门来探访，带着截然不同的来意。由两人的行为，穆檀痕琢磨出，跟自己接近的人可分两种类型。

    一类是对自己有善意，善的程度有多有少，多的如唐玉莹夫妻、田家母子和黎凯青等人，少的如舅爷，多多少少会付出一点关怀，但做不到尽心。

    另一类就带着不良企图，像碰瓷的老太太，宵想穆家房产的大堂伯。

    温朗英如此费尽心机盯梢自己，接近自己，他属于哪一类？

    穆檀痕脑海翻滚着有限阅历，想识别出温朗英对自己的不良动机，可穆檀痕现在除了房子，没其他东西打眼，那打眼的房子，温朗英如此身价，哪里会看得上。

    不为财物，为什么呢？祛痘配方么？已经投资合作了，要宵想股份也应该找黎凯青那个大股东。

    穆檀痕锁着眉头出神，眼神有点茫然，神情似曾相见，温朗英心一动，倾身向前贴近眼前人耳边低语：“想什么呢？想我们第一次见面？”

    温朗英低语微微沙哑，富有磁性，如果是一个对财俊稍微有意的人，估计听了腿都要软，可惜穆檀痕的情窍根本没长，反而思维奔岔了道。

    第一次见面？

    温朗英在应商草坪第一次见到穆檀痕时，以金毛犬为话题上前搭讪。

    穆檀痕猛地醒悟，对了，眼前这家伙在宵想他的爱犬小金！

    只有带这个企图，才会第一次见面，一上来一个劲地夸小金，话题围着小金打转。穆檀痕又想，因为自己没肯理会，温朗英才会接连找机会接近，在武海连拼两次酒就是明证。

    认为找到了温朗英接近自己的原因，穆檀痕越想越气。小金对于他最为珍贵，比那套房子要珍贵百倍。

    难怪此人身上发出的气息总让他感觉到威胁感，带有掠夺性。

    原来是宵想掠夺小金呢！哼哼！温朗英，你休想！想从他手中夺去小金，除非他再被er星人抓去做实验。

    穆檀痕气得鼓起了腮帮子，看温朗英的目光很不善。

    穆檀痕这副样子，落在温朗英眼里，好似一只小花豹在吹胡子，可爱又幼稚，温朗英很想抱住狠狠蹂/躏一番。

    其实，穆檀痕错怪温朗英了，温朗英这次来杨家是来拿百花图的，并不知道穆檀痕今天会到。唐玉莹准备好多菜招待穆檀痕，温朗英打电话说要过来取画，唐玉莹便让丈夫邀请他来吃晚饭。

    温朗英跟杨伟均夫妻拉进关系，本就为了跟穆檀痕制造见面的机会，杨伟均一提邀请，温朗英立刻答应。待上楼见来开门的是穆檀痕，旁边没有其他人，一时色昏，嘴贱调笑，不想造成了盯梢行踪的误会，引得穆檀痕思考出另类推测结果。

    “小檀，是不是温董来了？”唐玉莹从厨房探出头。

    “嗯！”穆檀痕耷拉着嘴角，侧身让温朗英进门。

    依着穆檀痕的本意，要将温朗英赶走才好，不过这里不是自己家，穆檀痕知道不能反客为主。

    “师母，是我。”温朗英进门换鞋也没将目光从穆檀痕脸上移开。

    穆檀痕平时脸上表情不丰富，像冷美人，今天又是皱眉，又是鼓腮帮子、撇嘴，反倒让五官灵动起来，温朗英看着别提多可爱了。

    唐玉莹关好小火，从厨房出来，为两人做介绍。

    “温董，这是我在武海的孙子穆檀痕，小檀，来，见见温董....”唐玉莹朝还站在玄关的穆檀痕招手。

    “师母怎么还称呼我温董？”不等唐玉莹说完，温朗英笑着打断：“师母不用介绍，我和小檀早就认识。”

    “啊？朗英，你们早就认识？”唐玉莹惊讶，目光看向穆檀痕。

    穆檀痕闷闷点了头，视线扫了扫小茜茜和小金呆的房间，还好，小女孩给金毛犬打扮玩家家，把门关上了。

    “我朋友跟小檀合作投资建祛痘厂，公司也投资了。”温朗英的注意力全在穆檀痕身上，还没想起那只金毛犬。

    “哦，你们还有合作关系啊。”唐玉莹明白了。“哎，你别说，小檀配置的祛痘药膏真的很灵，茜茜他爸用了一瓶，脸上的痘痘就隐下去了。”

    唐玉莹女婿黄立升脸上的青春痘相当顽固，从少年时期一直生到而立之后。不是有穆檀痕配置的灵药，估计黄立生到发白也不能消除这一症状。

    “以后祛痘药膏上市销售，会造福很多人。”温朗英顺着唐玉莹赞扬穆檀痕：“这都多亏了小檀，在这之前，没人能办到。”

    “那是，我们小檀聪明才配置得出来。”好像亲孙子被夸奖，唐玉莹笑得合不拢嘴。

    杨伟均从画室走出来，看到温朗英和穆檀痕笑着打招呼。

    “老杨出来了，我这就开饭。”唐玉莹站起身去厨房，边走边冲着紧闭房门的卧室喊了一声：“茜茜，出来吃晚饭。”

    等餐桌上放满菜肴，黄茜开门出来，身后跟着头戴着小花帽，脖子扎着蝴蝶结，尾巴系着绸缎的小金。

    温朗英突然看到打扮滑稽的金毛犬，一时忍俊不禁，噗哧笑出了声。

    “叔叔，你干嘛这样笑？”黄茜仰头问温朗英。

    温朗英眉毛一杨：“我是看小金可爱才笑的，小金这样打扮太可爱了。”

    “嘻嘻，叔叔你真有眼光，不像小檀哥哥。”小女孩小脸绽开笑容，很高兴温朗英夸奖她对金毛犬的打扮。

    “小檀哥哥不认为小金可爱？”

    “嗯，小檀哥哥总说小金这样很丑。”小女孩撅起小嘴。

    温朗英眼带笑意去看穆檀痕，不想被看的人狠狠回瞪了他一眼。

    一定不能让小金落在此人手中，不然，小金以后日子暗无天日。





第50章


    杨家的餐桌为椭圆形，温朗英客气谦让，不肯坐上首，只坐到穆檀痕的身旁，两人跟小女孩黄茜面对面。唐玉莹夫妻分别坐了了上下首。这种坐法看着不太舒服，温朗英和穆檀痕那边挤了点，黄茜这边显得空荡。

    “朗英，喜欢喝什么酒？五粮液还是红酒？”杨伟均开了酒柜跟客人征询。

    一听到酒，温朗英条件反射地看向穆檀痕，只见唐玉莹正往穆檀痕身前杯子里倒饮料。

    唐玉莹发觉温朗英看过来，笑着解释道：“朗英和老杨你们两人喝酒，小檀不会，只能喝饮料。”

    “小檀哥哥跟茜茜都不能喝酒，我们喝这个。”黄茜举了杯中果奶，表示两人是一国。

    穆檀痕虽然酒量无底限，不过清醒后口味还是跟幼时相近，喜爱酸酸甜甜，不喜不甜不酸味道强烈的酒。穆檀痕呆傻时，穆奶奶从未给孙子喝过酒，穆檀痕上次来杨家，直接拒绝了酒，选择了饮料。唐玉莹就以为穆檀痕不会喝酒。

    酒神不喝酒喝果奶？原来小花豹还会伪装！温朗英自以为发觉穆檀痕的小聪明，闷笑一声，说道：“我酒量也不大，杨教授，我们俩随意，能喝多少就自己倒多少。”

    有两次惨败经历，在酒神面前喝酒一定要记住谦虚两字。

    穆檀痕抿了一口果奶，听温朗英这样谦虚，挑了挑眉毛，侧头瞥了他一眼，神情莫名带了点耀武扬威。

    温朗英瞳孔一暗，紧盯着穆檀痕嘴角残余的果渍，伸出舌尖舔了舔双唇。

    穆檀痕眉头一皱，抽了张餐巾纸擦了下嘴角，温朗英双唇一弯，举杯微敬了一下，还是盯着原先注视的地方慢慢品酒。

    穆檀痕脑袋一扭，不想再对着温朗英，感觉温朗英刚才举动带有挑衅。

    “朗英，你们公司也要到年三十下午放假吗？”唐玉莹喝了口汤，随意问温朗英。

    放下酒杯，温朗英回答道：“这要看情况，公司手上工作多的员工春假休得晚，工作少的可以提前放假。”

    温氏放年假情况跟其他公司差不多，春节3天是法定的,4天共休日，也是从除夕算起。只不过多了灵活，很多员工会留几天年假跟春假一起连休。

    唐玉莹听完点点头：“还是你们温氏这样的大集团公司规矩。不像我女儿女婿呆的小公司，我女儿说，老板是将女人当男人使，男人当牲口用。”

    杨伟均笑了笑：“现在公司越大，工资福利方面的待遇越好，小凌和立升的公司是小公司。”

    温朗英目光一闪，建议道：“凌姐公司老板刻薄的话，可以换个环境，这方面我可以帮点忙。”

    温氏继承人亲口许诺帮忙换公司，换的公司待遇必然杠杠的。不过温朗英这么一说，唐玉莹脸倒是一红，连连摆手。

    唐玉莹性格直爽，想到什么就说什么，刚才跟温朗英抱怨，并未抱有请托温朗英帮忙的意图。

    杨伟均瞧了老妻一眼，推托道：“朗英，谢谢你的好意，小凌和立升的老板跟他们是同学，关系很好，这位同学毕业自己创业，把小凌和立升拉去帮忙。如今公司小成，凌儿和立升两人在那里干得有滋有味，我看他们累了也很情愿。”

    杨伟均在尚海也有点人脉，可以让女儿女婿去一家待遇中等的国企，不过两人都不想去。

    “有干劲好，这样工作有意义。”许诺被推辞，温朗英对杨氏夫妻升起一股敬意。“杨教授，杨师母，我的曾诺永远有效，哪天凌姐想换工作，尽管来找我。”

    丈夫做出了解释，唐玉莹又恢复爽朗，真诚跟温朗英道谢：“朗英，谢谢你的好意，以后凌小、立升要有换工作的想法，我一定让他们麻烦你。”

    “师母，一点小事，怎么说到麻烦上了。”这对于温朗英就是一个电话的。

    唐玉莹扯开话题，说话时多了小心。温朗英随便一句话能解决老百姓想尽办法都做不到事，不是你想把他当成普通客人，他就会成为普通客人。

    “小马什么时候放假？”一直安静的穆檀痕突然冒出一句。

    见穆檀痕问起自己保镖，温朗英有点意外：“小马一般不休春假。”

    小马当温朗英贴身保镖享受的待遇极高，薪金一年五六十万，待遇一高，休假方面就做出牺牲，小马常年基本都跟在温朗英身后。

    “哦。”穆檀痕点了下头后，又专注到食物和饮料上。

    “为什么春假都不休息啊？他的老板太坏了！”小女孩不解，求大人解惑。

    小女孩童言无忌，温朗英的脸想黑也不好意思黑下来。

    唐玉莹望了温朗英一下，跟外孙女解释道：“茜茜，马叔叔工作性质特殊。”

    “性质特殊？”小女孩更不解了，眼睛一眨不眨瞧着奶奶。

    “小马叔叔做的是保护温叔叔的工作，防止坏人接近温叔叔，坏人随时会出现，所以小马叔叔不能休假。”

    小马能休假，温朗英有其他保镖可以使用，只不过小马反应最快，格斗术最强，温朗英习惯点他跟随，慢慢的，小马就变成温朗英最常用的贴身保镖。

    “哦！原来温叔叔随时需要保护。”黄茜学穆檀痕点下头，不过没将注意力转向食物，而是转向了温朗英，眼里带了怜悯，认为这位叔叔弱爆了，长得这么高的人还打不过坏蛋。

    温朗英这样的身份和身家，如果不用保镖，温朗英的爷爷外公会睡不着觉。这里面原由跟一个七八岁小女孩解释不清，温朗英也不想去解释。只是穆檀痕眼中目光神情竟然跟小女孩相似，这让温朗英不解。能用得起保镖，也是身份象征好不好！

    “小檀，你问小马休假，是找小马有事？”温朗英一边观察穆檀痕脸上神情，一边琢磨。小马外表普通，长得没自己高，小花豹为嘛要关注！总不会对小马有意吧？有这丝联想，温朗英心里有点不舒服。

    “等他有空，我想让他教我格斗。”穆檀痕心心念要学到小马的身手，有好身手，才可以抓捕到坏人。嗯，有好身手，就可以保护到小金，打败宵想小金的某财俊。

    温朗英剑眉一扬，知晓穆檀痕对小马关注目的后，心里点不舒服立刻消散。

    哟，小花豹挺好斗的！

    “小檀，你要学格斗？”杨伟均看穆檀痕清俊文静，不能把他跟那些勇武者联想到一起。

    “嗯，学了防身。”穆檀痕抬头告诉理由。

    “小檀是要学点防身术。”唐玉莹赞同，学了防身术不怕被别人欺负。

    穆奶奶生前什么话都跟唐玉莹诉说，其中就有孙子几次外出散步被周边少年欺负。穆檀痕在唐玉莹心里一直是弱势需要保护的印象。

    杨伟均跟唐玉莹同样印象，觉得穆檀痕是需要练一点防身术，他朝温朗英问道：“朗英，你那位小马保镖有没有空指导一下小檀？”

    如果小马没空，杨伟均准备托人另为穆檀痕找一位格斗教练。

    “有，我跟小马会到应尚俱乐部晨练，小檀要学，早晨早点去俱乐部就行。”温朗英笑得露出一口整齐的白牙，小马没空，他会让他有空。

    唐玉莹皱眉：“好像应尚俱乐部不能随意进去，要办年卡。”

    温朗英摆了摆手。“师母，小檀的年卡不需去办，俱乐部今年年底搞了个赠送活动，送给公司三张年卡。我和小马两人只需用两张，多了一张正好给小檀。”

    应尚俱乐部是一家面向高收入人群的会员制健身房，里面有先进的设备，周全的课程设置和强大的教练员班底。办一张年卡要花费十万以上，年金之高，一些中产阶层的人都不能承受。在应尚俱乐部办年卡除了花费大，还有一个特点，年卡不是你有钱就能办到，还需要俱乐部一位白金会员出面引荐才行。

    温朗英不住在应尚这边，自然不会到应尚去办年卡晨练。所谓的俱乐部搞活动送年卡纯属随口编造。目前，三张年卡还在天上飞。

    唐玉莹不知俱乐部具体情况，温朗英这么一说，她立刻相信了。“哎呀，应尚年底办过赠年卡活动啊，我怎么都没听到一点风声。”

    应尚俱乐部就在应尚草坪附近，靠近别墅区，也靠近杨家所在小区。

    温朗英面不改色解释：“赠卡是俱乐部内部活动，范围小，没对外宣扬。”

    杨伟均和唐玉莹同时点头表示明白，应尚俱乐部服务对象本只针对金字塔尖部的人物，没必要到普通人中间传扬。

    “一张年卡要多少钱？”穆檀痕估计应尚年卡比较贵，跟青黎会所类似。年卡太贵他不想接受，价格合适就出钱从温朗英手里买来，穆檀痕心底不想沾温朗英的便宜，要跟温朗英桥归桥，路归路，防备温朗英挟恩讨要金毛犬。

    温朗英耸了下肩膀：“赠品白送，不用花钱，公司没人住这边，多了一张，不用就作废了。”

    “哦。”穆檀痕点了下头，打算接受温朗英的好意。

    “为什么白送啊？”黄茜又有不懂。

    温朗英微微一笑，背脊挺直：“因为叔叔的公司有名气，那家俱乐部希望叔叔去那里增加人气。”

    虽然三张年卡还在天上飞，但温朗英有绝对自信，只要他一个电话过去，俱乐部负责人立刻会火速帮他办理。能让尚海最贵气的温朗英成为会员，将使俱乐部代表身份的年卡含金量更足。

    “叔叔运气真好，能到有名气的公司工作。”小女孩的理解只能到这。

    温朗英呲牙，小女孩嘴里怎么总出来煞风景的话？

    “茜茜你不懂，温叔叔本领大着呢，公司是因为有叔叔才名气变得大。”杨伟均摸了一下外孙女的头顶，帮温朗英分辨。

    穆檀痕朝温朗英深深看了一眼，他一方面知道温朗英执掌温氏集团，另一方面智商高，分析出了温朗英话里意思，温氏是一家很牛逼的公司，尚海很多人要给温朗英面子。

    背景强大的人更具威胁，温朗英会不会仗着背景强夺自己的金毛犬？心里升起顾虑，穆檀痕眉头不知不觉开始紧皱。

    “小檀在担心什么？”温朗英手有点痒，想去抹平穆檀痕微皱的眉毛。

    “温朗英，你会不会强抢别人家东西？”穆檀痕直接跟温朗英要答案。

    “强抢？”温朗英先是愕然，然后大笑：“不，不，我温朗英长这么大，从未有强抢别人东西的习惯。”

    需要的东西哪需要抢，用钱和权势就能轻松搞定。

    “哦，你这习惯好。”

    穆檀痕一口将饮料喝光，对着温朗英笑了一下。

    这是穆檀痕第一次有好脸色对温朗英，只是温朗英被如此对待，竟生出一抹鸡同鸭讲的另类感觉感觉。




第51章


    温朗英自称酒量不大，和杨伟均两人只喝了一瓶红酒。

    晚餐结束，黄茜擦了下嘴巴，从椅子上跳下来，去牵啃完一盆骨头的金毛犬。

    “小金，走，我们去玩家家。”

    金毛犬大急，慌忙朝主人叫了一声，狗眼巴巴地指望穆檀痕快点解救它。趁黄茜吃晚饭不注意，小金好不容易才偷偷将脑袋和脖子、尾巴上系的乱七八糟扯掉，它不想再被打扮成糗样子。

    穆檀痕想了想，拉住黄茜：“茜茜，小金在家里，每天晚饭后都看动物世界。”

    “狗也看电视？”黄茜大奇。

    “嗯，小金从小就喜欢看。”

    事实是，金毛犬智商提高后才爱看，因为能理解，能看懂。在穆家一边看，金毛犬还一边为小黑和大黄猫做解说，致使狗小弟和猫小弟跟着老大看上了瘾。

    “那好，我们不去玩家家，就在沙发上看动物世界。”动物世界也是黄茜喜爱的电视节目之一。

    见黄茜同意，穆檀痕连忙用遥控开了电视，找到了动物世界专辑频道。

    黄茜乖乖坐到了沙发上，金毛犬得偿所愿，摇着尾巴欢快地蹲在小女孩身边。

    穆檀痕将小孩和爱犬安顿好，扔下温朗英，到厨房去帮唐玉莹收拾清洗碗筷。

    温朗英不太想告辞，不过陪他喝茶的杨伟均看起来没啥精神，作客人的不好意思多留，等穆檀痕跟唐玉莹从厨房出来，温朗英站起身告辞。

    杨伟均领温朗英去画室，取出一个长木盒，木盒中装着裱好的百花图。

    “朗英，百花图是由姜大师动手装裱的，你看看合不合心意。”

    温朗英已经看过完成后的百花图，现在杨伟均让他开盒检查装裱工艺。本来百花图完成后是送到画廊，由画廊装裱好送给温朗英。温朗英为跟杨伟均拉近关系，请杨伟均帮忙找一位装裱匠装裱。

    “不错！”温朗英打开盒子取出百花图展开放到画桌上，连连点头夸奖：“不亏是尚海装裱界第一人的姜师傅亲自制作。”

    画好比房子，装裱好比装修，装裱不好，就给画作留下瑕疵，反之，装裱工艺上乘，能给画作加分。

    温朗英检查完画很满意，决定给画廊打款时多打十万。根据合约，买主不能避开画廊直接跟杨伟均交易。

    临走，温朗英嘱咐穆檀痕，明天早晨六点在应尚俱乐部门口碰头。

    送走客人，杨伟均显露出疲相。

    唐玉莹关心地问道：“伟均，哪里不舒服？”

    杨伟均举左手敲右肩膀：“还是这，今天这根筋比往常疼得厉害。”

    右肩疼是长年用右手凌空作画落下的毛病。

    “你躺床上我帮你捏捏。”唐玉莹以前都是这样帮丈夫舒缓。

    “你捏了没用，我去洗个澡睡一觉就好。”杨伟均摇了摇头。

    唐玉莹不放心：“要不，去楼下按摩所按摩一下。”

    “时间不早了，按摩所打烊了吧。”杨伟均看了看窗户外的夜色踌躇。

    穆檀痕漆黑的双目闪了闪，开口说道：“我学过按摩，我来帮爷爷按摩。”

    杨伟均转回身：“小檀学过按摩？”

    “嗯，跟顾馨学的，顾馨说我学得很好。”穆檀痕的按摩技艺只在老师使用过。

    “对啊，顾馨是青黎会所的按摩师，他教给小檀的手法一定很正规。”唐玉莹记起顾馨的职业。“伟均，你现在去洗个澡，洗完让小檀给你按摩。”

    杨伟均本就嫌麻烦不想出门，有穆檀痕自告奋勇为他纾解疼痛，当即同意。

    杨伟均寻思，穆檀痕按摩手艺学得再皮毛，也比老伴胡乱捏来得好。

    等杨伟均洗好澡穿了睡衣趴在床上，穆檀痕也换了宽松衣服，捂热了手过来，唐玉莹跟在身后进来观摩。

    “杨爷爷，这里和这里是不是很疼？”穆檀痕在杨伟均背部穴位捏了几下，眉头就皱了起来，发觉这具身体毛病很多，亚健康亚得厉害。

    “是啊，三个地方用力一按，像有针在刺。”杨伟均哼哼。

    “杨爷爷，你忍着点，我按的时候疼，按摩一会，下面的瘀血纾解开就好了。”er星人将地球人体经脉了解得透彻，穆檀痕手指对着穴位按下去，根据手感能判断出身体经脉阻塞点。

    “嗯，好！”杨伟均刚答应，穆檀痕就用力按向瘀血的穴位。“啊....”那疼来得猛烈，杨伟均忍不住叫出声。

    “小檀，你是不是太用了力了。”唐玉莹听到老伴惨叫，不由惊慌，怕穆檀痕下手不知轻重。

    “这两处就是要用力才有效果。”穆檀痕解释：“之后不会有这么疼。”

    趴在床上的杨伟均疼得后悔，后悔让穆檀痕帮他按摩，说是之后不会像最初刺疼，可那疼也疼得严重，鼻尖都疼出了汗。

    唐玉莹见老伴鼻尖冒汗，急得在床边绕来绕去，想叫穆檀痕停止按摩。但看穆檀痕专心细致的模样，要阻止的话到了嘴边又说不出口。

    好在杨伟均哼哼声渐渐变小，大约四十分钟后，哼哼声变成轻微的打鼾声，杨伟均在穆檀痕的按摩下睡着了。

    又按摩了半小时，穆檀痕轻手轻脚从床上下来，帮杨伟均翻了个身，盖上了被子。

    “你杨爷爷从没像今天这样睡得沉。”唐玉莹递过来一杯茶，穆檀痕脸因为用力变得有点红。

    “杨爷爷原来都是浅眠吧？”穆檀痕将茶一饮而尽。

    “是的，我们两个都浅眠，身边有点动静立刻会醒。”唐玉莹话说完，一脸惊奇，今天说话没打扰到老伴，老伴不但没醒，发出的鼾声还大了一点。

    “唐奶奶，我也给你按按吧。”唐玉莹睡眠不好，穆檀痕想帮她查查。

    唐玉莹立刻摇手拒绝：“不行，你都按了一个多小时，很累了。”

    “不要紧，我身体好，有力气。”穆檀痕举起两臂做了个大力士姿势。

    “真不累？”唐玉莹也羡慕老伴的好眠，年纪大的人，很少能有香甜的睡眠。

    “真不累。”穆檀痕的身体经过半年锻炼，即将脱离亚健康状态。

    “那好，你累的话就停止。”唐玉莹去换了睡衣，卧在老伴旁边。

    唐玉莹的身体比杨伟均要好点，穆檀痕按摩起来疼得不厉害，没像老伴那样忍不住喊出声。一个小时后，唐玉莹呼吸变得均匀，跟杨伟均一样进入梦乡。

    穆檀痕连着做两个按摩，做完手发酸，浑身冒出了汗。为两位老人盖好被后，穆檀痕退出房间，去房间浴室洗了个澡，换了身衣服。

    唐玉莹儿子的房间有独立的洗浴室。

    洗了澡出来，金毛犬还在聚精会神看动物世界，小女孩却歪倒在沙发上睡着了。穆檀痕连忙将她抱起送到床上。回客厅关了电视，带金毛犬回房间休息。

    第二次来尚海的晚上，穆檀痕做了一家老小三人的睡前保姆。

    温朗英从杨家回到别墅，首先给莫秘书打电话。

    “小莫，帮我办三张应尚俱乐部的年卡。”

    “是，温总。”莫秘书接电话时，正跟女友在餐厅共进晚餐。“什么时候要用？”

    莫秘书从小在尚海长大，可谓尚海百事通，只要排得上号的消费场所，他都能知晓一二。应尚俱乐部是高档健身房，莫秘书对这个俱乐部情况了解比老板多了许多。

    “现在就去办，我明天早上五六点要用。”

    “明天早上五六点就要用？”莫秘书抹汗。

    “怎么，有问题？”

    “不！不！没有问题。”

    “没问题就好，办好发个短信过来。”温朗英下完命令就挂了电话。

    莫秘书放下手机，看着女友欲言又止。

    莫秘书的女友胡晶晶自男朋友接电话就有不详预感：“你不会要走吧？”

    “晶晶，抱歉，我得....”

    “你是不是又有事去办？”刘晶晶腾地站起身，指着莫秘书鼻子数落：“跟你谈了一年，我提出约会十六次，你提出约会二十一次，一共三十七次约会，能成功约会只有十八次，不到一半。十八次成功约会，还有十一次中途被打断，仅七次不受打扰。”

    莫秘书没想到女友对约会记得如此清楚，震惊过后，才嚅嚅道：“晶晶，没办法，公司的事不能耽搁。”

    刘晶晶嘴巴还是翘得老高。

    “晶晶，明天找个时间我们去看房。”莫秘书没办法，只能出杀招应付女友。

    “看房？到哪里看房？”刘晶晶眼睛亮了起来。

    “应尚广场附近。”

    “应尚广场附近的楼盘？你能买得起？”刘晶晶捂着嘴，不敢相信。

    尚海房价太高，郊区房子均价在两万左右，靠近应尚广场附近的新楼高达五万。

    “今年公司分红奖金到手，我就能全款购房，只需贷款装修。”莫秘书小眼睛在镜片后眨了眨：“公司什么都好，就是太忙，晶晶请你体谅我。”

    “温氏待遇真不错，你快去忙吧。”男朋友为爱巢努力奋斗，刘晶晶立刻变得通情达理起来。

    开玩笑，应尚广场附近的一套百平米面积的房子连着装修要六百万左右。莫秘书高中时父母就先后生病去世，家中一贫如洗，靠贷款读的大学。到温氏工作不过六年左右，六年能积蓄五百万，温氏的薪水丰厚让刘晶晶乍舌。

    “那好，我先送你回家。”莫秘书放下吃了一半的晚餐。

    “不用，我打车回去好了。”胡晶晶体贴男友。

    叫了部计程车，莫秘书记下牌照，嘱咐女友到家给自己打个平安电话。

    送走女友，莫秘书开车直接去了应尚俱乐部，找了个熟人陪着去见俱乐部老板魏经阳。

    魏经阳三十六七的样子，中等身材，温文尔雅。

    “魏总您好，这是我老板的名片。”莫秘书直接递出温朗英的名片。

    “你是温总的什么人？”魏经阳看清名片上名字，连忙朝陪莫秘书一起来的熟人望去。莫秘书的熟人是俱乐部的白金贵宾，跟魏经阳认识。

    俱乐部的年卡分三种，分别是红卡、金卡和白金卡。白金卡最为尊重，价钱最为昂贵。

    “我是温总的秘书，温总让我来办三张白金年卡。”莫秘书不亢不卑。

    熟人朝魏经阳点了点头，证实莫秘书身份。

    温朗英这个名字，魏经阳如雷贯耳，尚海商界无人不想结交，现在确定眼前人是温朗英的秘书，说话立刻带了殷勤：“可以，温总什么时候要用？”

    魏经阳准备年卡办好亲自给温朗英送过去。

    “温总明天早晨五六点会来会所。”

    “行，我马上让人去办。”魏经阳表现相当热情。

    “麻烦魏总将账单寄到公司。”莫秘书不奇怪魏经阳表现出来的热情。

    “温总来是看得起我老魏，这三张白金卡算我赠送。”

    想跟温朗英搭上关系的太多，魏经阳就是其中一个。现在机会送到面前，当然要费尽心机抓紧。

    莫秘书瞧了瞧陪着来的熟人笑道：“不能让魏总破费，此例一开，怕贵俱乐部不好经营。”

    他可不敢让老板随意欠下人情。

    陪伴莫秘书来得熟人一晒：“魏老板，温总不会在乎这几个小钱。”三张白金年卡不过三十多万，对于温朗英百亿身价，实在算不得啥。

    “还是莫秘书想得周到。”魏经阳脸上讪讪，唤来手下去办年卡，等明天温朗英光顾，他会亲自到俱乐部大门等候送上。

    莫秘书将事情办妥，给温朗英发了短信。




第52章


    穆檀痕醒来起床，放在电脑旁的手机就叫了一声。拿起翻开一看，是个陌生号码发来的短信。

    小花豹，起床没有？

    小花豹？哪个鬼发的短信？穆檀痕将手机往兜里一揣，当是谁发错了号码。

    房间有唐玉莹为穆檀痕新买的两套衣服，穆檀痕挑了件轻薄立领羽绒茄克。唐玉莹买的衣服颜色都比较活泼，这件羽绒服是明亮的桔色。

    杨伟均夫妻还没起床，黄茜的卧室更是没有动静。金毛犬不等穆檀痕从房间出来，先蹑手蹑脚跑到玄关处蹲着，防止惊醒小女孩，害它不能出门。

    来尚海时，穆檀痕不想让温朗英多接触到小金，不过昨晚有温朗英的亲口保证，穆檀痕改了主意。他对温朗英从未有强抢别人东西习惯这段话的理解是，只要狗主人不同意，温朗英不会强抢金毛犬。既然不会强抢，穆檀痕带小金去见温朗英就不用防备。

    一人一狗刚走出小区门，一部银色越野车在身前嘎然而停。

    “小檀，上车。”后车门打开，温朗英探出身跟穆檀痕打招呼，开车的是小马。

    穆檀痕没客气，带着小金坐上后座，和温朗英并排坐着。

    越野车里开着暖气，温度适宜。

    “这件衣服颜色很不错。”温朗英其实想称赞人的颜色很不错。

    桔色衣服对肤色要求高，皮肤黑点黄点，穿出来的效果不佳，会有土土的感觉。反之，肤色好的话，桔色会衬得人精神，显得时尚。穆檀痕身体比例匀称，腿长，肤白光滑，穿这种颜色，越发神采飞扬。真是人衬了衣服，将衣服档次衬高，衣服也衬了人，十分颜色渲染成十二分。唐玉莹就是仗着穆檀痕身材好、皮肤佳，才敢什么颜色都买。

    “你的衣服....买得很不错。”穆檀痕本想还一句你的衣服颜色也不错，眼睛一瞄，温朗英上下穿的是黑颜色，连忙改口。

    穆檀痕不懂衣服料子和款型好坏，他只觉得温朗英身上的衣服熨帖，那衣服版型做工与众有点不同。

    温朗英一笑。“我的衣服不是买的，是在一家小店缝制，小檀要不要去做两套？”

    这小店是很小，固定顾客群不超过三十位，小店的裁缝都是大师级，为每位顾客量体裁衣，全部手工缝制。固定顾客群之外的人如果想到小店定制，往往需提前一年去预定。

    穆檀痕摇头。“不用，唐奶奶帮我买的衣服够穿。”

    温朗英闭嘴。

    本来好心想帮穆檀痕去定制，不想穆檀痕一点都不领情。

    如果温朗英跟卫鸣说去帮他定制，卫鸣当然是求之不得，之后必然穿着定制的衣服跟同行炫耀。

    开车的小马咧了下嘴，幸好老板不是要显摆自己衣服档次高，如果是，穆檀痕的表现就太让人扫兴了。

    在小马看来，穆檀痕跟卫鸣没有一点相似之处，奇怪温朗英怎么会喜欢如此截然不同的性格。

    从唐玉莹家到应尚俱乐部只有五六百米，几句话功夫，越野车就开到了。

    下了车，三人一狗走进大楼大厅。

    “是温氏集团的温总吧？”一位气质温儒尔雅的三十五六岁男子迎了过来，直接将目光定在温朗英身上。

    三人中，穆檀痕太年轻，小马杀气收敛像跟班，只有温朗英，一举一动散发出的上位者气势想掩也掩不住。

    “嗯，我是温朗英。”温朗英回答得漫不经心。

    “我是魏经阳，俱乐部是鄙人开的小店。”魏经阳奉上三张年卡。

    “魏总，幸会！”温朗英淡淡额首，接过年卡往衣兜一揣。

    穆檀痕暗暗点头，年卡果然是白送。他瞧了瞧四周，来俱乐部晨练的人还没有青黎的人多，人气不旺，

    穆檀痕寻思，这家俱乐部生意不好，难怪要靠赠送年卡来吸引客源。

    魏经阳如果知道穆檀痕这样想他的俱乐部，肯定要哭。俱乐部面向金字塔尖端人群服务，总共只发出不到一千张年卡，大部分是红卡和金卡，白金卡只有一百张左右。如果俱乐部熙熙攘攘热闹如开放公园，也就不配称高档了。

    “温总能光临小店，是我魏经阳的荣幸。”魏经阳等在门口就是要结识温朗英。“这两位是？”

    “我和两位朋友想练一下格斗，烦请魏总派人领我们去格斗室。”

    温朗英到俱乐部来不过是寻个空间跟穆檀痕培养下感情，以后将穆檀痕搞定，这间俱乐部就不会再来。所以，他没兴趣认识这家俱乐部老板，也不想介绍穆檀痕和小马给魏经阳认识。

    魏经阳目光一闪，暗地里又打量了一下穆檀痕和小马。穆檀痕相貌气质出众，给人第一眼有出身不凡感觉。小马作为一个保镖，总不声不响跟在老板身后，穆檀痕没这意识，坦坦荡荡跟温朗英并排站着，

    魏经阳眼里，穆檀痕跟温朗英身份看着像不相上下。只不过穆檀痕衣着中等，没有温朗英贵气，不像富豪之家的子弟。排除了富，就剩下贵。温朗英这里不想介绍，魏经阳开了脑洞，将穆檀痕认成权贵之子。

    只有权贵之子才会注意影响，衣装打扮低调而为。

    “三位，请跟我来，金毛犬留在这里就可以。”魏经阳态度更殷勤，抬手招来一位员工，让员工看护照料顾客带来的金毛犬。

    经常有顾客带宠物来健身，顾客健身时，宠物丢给俱乐部员工照看。

    “小金跟我一起上去。”穆檀痕哪肯让爱犬离开视线。

    “这...”魏经阳有点犹豫，带宠物上去有违平常规矩。

    “魏总，我家的金毛犬很认生，最好还是让它跟在我们身边。”温朗英当然向着穆檀痕。

    穆檀痕朝温朗英瞪了眼，小金才不是你家的呢！温朗英被瞪了丈二和尚摸不到头，怎么帮小花豹说话，小花豹还不领情？

    魏经阳没发现穆檀痕瞪眼，见温朗英发话，有心讨好，也就特例特办，让负责照看宠物员工跟在贵宾身后一起去乘电梯。

    电梯到了十八楼停下，走出电梯门，是一个面积很大的大厅，大厅摆着几张沙发，有两三个贵宾坐着喝茶看报纸。

    俱乐部占了大楼整整一层，内部装修相当奢华，四周的员工举止有礼，训练有素。俱乐部大门口和每个楼梯门旁都有身穿笔挺制服的保安。小马观察保安的站姿，像是经过军训，有几个眼中还带着桀骜之气，心里不由升起一丝警觉。

    谢绝魏经阳推荐的格斗教练，三人进了格斗室换了衣服先做热身。魏经阳不便再留，告辞离开。小金在格斗室找了角落趴下打盹，负责照看它的员工不敢离远，跟在旁边盯着。

    穆檀痕热身做得差不多，走到小马身前鞠了一下躬：“马师傅，请多多指教。”

    这是让小马教导他格斗。

    小马连忙推托道：“我还要再热会身。”为了给老板制造机会，小马换衣服时慢腾腾，热身时也慢腾腾。

    “哦。”穆檀痕准备退开，等小马热好身。

    “小檀，温总热完身了，让温总先指导你。温总格斗水平比我还高。”小马这话不算吹捧，温朗英柔道方面比小马水平高。柔道也是格斗术之一。

    穆檀痕瞧了瞧跃跃欲试的温朗英，不大愿意。

    “小檀觉得我教不了你？”温朗英扬眉。

    “不是。”穆檀痕见过温朗英跟黎凯青比试柔道，黎凯青是温朗英手下败将，穆檀痕现在格斗水平初级都称不上。

    温朗英突然将脸一板，训道“不是的话，就跟我来学。学格斗技艺怎么能挑三拣四？比你强的都可以做你老师！”

    穆檀痕被温朗英训得一愣，特想反驳温朗英，他并没想拜所有比自己强的人为师！

    “来，站好！”温朗英趁穆檀痕愣神，直接上前当导师，手脚并用指导穆檀痕摆正姿势（手脚并用吃豆腐）。

    温朗英如此厚颜，穆檀痕哪能再推拒，只得跟着学习。

    穆檀痕有点基础，温朗英便让穆檀痕移动脚步，试验防御姿势，由他发动进攻，穆檀痕在实战中找体会。

    “注意，我会扫你下盘。”温朗英说完，冲过去一脚踢向穆檀痕右小腿，穆檀痕得温朗英事先提醒，早就注意他出脚动作。见进攻的是自己右小腿，第一时间调动身体重心，右腿提前移动避开。不料温朗英那一踢是虚晃动作，明踢右小腿，实为脚尖顺势去勾穆檀痕左腿关节。

    穆檀痕新手，立刻上了当，被温朗英一脚勾得身体失去平衡，一下仰倒在地，温朗英身体前扑，控制穆檀痕双臂，将他压得严严实实。

    总算压到这只小花豹了！

    温朗英正想趁机多吃吃穆檀痕的豆腐，突然眼角一道金色闪过，脖子处一热，要害落入小金狗牙。

    “放开！”

    “放开！”

    小马和俱乐部员工先后惊呼，不同的是，俱乐部员工吓得两手捂口，小马浑身紧绷，微微下蹲，一手搭在绑腿处。小马绑腿处藏有飞刀，如果小金牙齿用力，这把飞刀就会毫不犹豫飞向它的脑袋。

    小金！放开！我们在练格斗，不会有危险！

    穆檀痕赶紧跟爱犬脑电波交流。

    小金知晓主人没有危险，放开温朗英，退后一步，立起前身，两爪作揖状晃了晃，冲着温朗英叫了两声。

    “汪汪！对不起，小金看错啦！你不要怪小金。”

    温朗英听不懂狗语，但能看出小金在卖萌道歉，当即摸着脖子哭笑不得，穆檀痕趁机起身。

    小马直起腰，擦了下鼻尖吓出的汗：“小檀，小金还是由俱乐部的人带下去照顾吧。”

    穆檀痕摇了摇头：“不用，小金以后不会再捣乱。”

    温朗英和小马额头同时飞起黑线，差点咬死人叫捣乱？

    一直没有存在感的俱乐部员工弱弱建议：“练格斗动作姿势凶险，这只金毛犬太护主，恐怕到时还会发狂，不如由我领金毛犬到外面逛逛。”意思还是劝穆檀痕不要让小金呆在格斗室。

    穆檀痕腮帮子一鼓：“不用，小金什么都懂，它不会妨碍我们练格斗，除非我喊它帮忙。”

    穆檀痕坚持，温朗英又见金毛犬对他摇头摆尾讨好，便顺了穆檀痕的意思，由着小金呆在角落。

    只不过小金过于勇猛，温朗英心里有点阴影，教导穆檀痕时，总带了点担心，不能全心全意吃狗主人的豆腐。





第53章


    格斗练到八点才结束，各自冲了澡换了衣服出来，侯在门前的俱乐部服务员立刻迎了上来，领三人到俱乐部餐厅去用早餐。

    “我回去吃。”

    穆檀痕立刻拒绝，开玩笑，他看这里规格比武海的最高级景丽酒店还高，一顿早餐还不得几百大洋。穆檀痕现在卡上的钱不多，得省着点用。

    温朗英不愿放弃跟穆檀痕共处，劝道：“小檀，在这里用了早餐一起走，正好车可以稍你到小区门口。”

    从俱乐部到杨家公寓小区只有五六百米，走过去十分钟而已，根本不用越野车稍带。穆檀痕正要摇头谢绝，小马拉了他一下，附在耳边低声说了一句话，穆檀痕马上点头同意。

    温朗英狐疑地瞧了瞧自己的保镖，奇怪小马说了什么，竟然比自己的话有用。

    小马见老板向自己投来审视的目光，嘴角抽了抽。其实小马没跟穆檀痕说什么，只告诉穆檀痕，持白金年卡的会员可以在俱乐部免费用早餐。这种话不能大声说，免得被人听到有*份。

    应尚健身俱乐部的早餐比青黎会所精致多了，也不像青黎会所，早餐还得自己去点。只要坐下，有长相端正的男女服务员送上餐单请会员点单，点好单，五分钟之内，服务员就会将早餐端过来送到会员面前。

    穆檀痕看到端上来的早餐，认为俱乐部的早餐厨师不是在做早餐，而是在雕勾艺术品。一盘盘早点做得比花都漂亮，连给小金吃的肉排，还摆成葵花型放到一个大狗盆内。

    对着花一样的早点出了会神，穆檀痕用刀叉一叉，将最美的花早点叉起送到嘴里。

    “好不好吃？”温朗英笑着问穆檀痕。

    “跟七哥那的早点味道差不多。”穆檀痕有点失望，还以为早点做得漂亮，味道就会好一点。

    “凯青请的厨师水平不比这里的差。”温朗英慢慢用着早点，举止投足带着一股优雅。

    “俱乐部干嘛要把点心做成花样子？”既然味道一样，穆檀痕认为，食物做成花跟做成草效果一样。

    “美的东西看着有食欲。”温朗英的话别有用意。

    “太费劲了。”

    穆檀痕运动过后很饿，专心对付花点心，听了温朗英的话耸了耸肩。

    温朗英舔了舔上唇，瞧着穆檀痕的眼神意味深长：“越是费劲雕琢出来的美味，享用起来才越有滋味。”

    穆檀痕不宵道：“现在闲得蛋疼的人真多！”

    闲得蛋疼这四字形容词是穆檀痕在网上看到。

    温朗英脸一黑，小花豹不会在讽刺他吧？再观察穆檀痕表情，一脸无辜，一副专心用餐模样，怎么看也不像在讽刺人。

    穆檀痕吃得差不多了，用餐巾擦了擦嘴。

    “朗英，这间俱乐部靠什么赚钱？”穆檀痕不会客气，温朗英让他以名字相称，穆檀痕便直呼温朗英名字。“为增加人气年卡白送，早餐也白吃，那魏经阳是不是不会做生意？”

    小马夹点心的筷子抖了抖，一张白金年卡十多万，免费提供一顿早餐还不是毛毛雨。

    温朗英瞥了小马一眼，这才明白小马刚才跟穆檀痕嘀咕的是什么。

    “小檀，你错了，这家俱乐部老板不是不会做生意，而是很会做生意。”温朗英嘴角一勾，眼中带了点冷光。

    莫秘书很会办事，温朗英早晨起床，应尚俱乐部老板的背景资料就传到了手机。莫秘书为了这些资料，查了个通宵。

    对于常去的消费场所，温朗英一贯要排查一番，免得不小心是竞争对手或是外公政敌所开，被人放冷枪伤害不自知。

    “哦？怎么个很会做生意？”穆檀痕来了兴趣，生意经方面，他只从书本上看到一些，没人能言传身教。

    温朗英看穆檀痕很有求知欲，也升起了解说的兴致。

    “魏经阳将白金年卡送给有身份的人主要是为俱乐部打广告，来俱乐部健身的会员身份一高，会吸引很多想跟高身份会员接触的人。这类人为了能够接近高身份会员，就会一掷千金，来俱乐部办卡。俱乐部赚的就是这类人的钱。”

    尚海不缺有钱人，但很多有钱人不能依靠金钱自动升格为名流，混入名流圈，需要结识有路子有背景的人，由他们引领进名流圈。

    “哦，白送年卡就是要你帮俱乐部拉人，你的身份倒很好用。”穆檀痕明白了一点，这早餐不是白吃，是温朗英帮俱乐部做广告挣来的。

    穆檀痕琢磨，自己是不是也想个办法成为有身份的人，为杨伟均夫妻、田家母子和顾馨等人搞张白金年卡使使？

    温朗英干笑一声，他帮俱乐部做的是义务广告，白金年卡可是真金白银的买。魏经阳要白送，温朗英不需也不宵接受，他可不想为了几个小钱受了魏经阳的人情。

    莫秘书送来的资料显示，应尚俱乐部赠送出去的年卡，红卡和金卡比率低，千分之一都不到。而最昂贵的白金年卡，魏经阳赠出去的比率高达百分之三十，也就是说，一百位白金年卡会员里，有三十位接受了魏经阳的人情。温朗英看到这里，对魏经阳升起防备。如此大把撒金，目的不纯！

    莫秘书一个晚上调查到的资料有限，受赠会员姓名因为俱乐部保密严格，只查到二三个人，其中一个是带莫秘书去见魏经阳的熟人，身份为尚海某开发区科长。熟人除了手上有点审批土地的小权，算不得权贵富豪，魏经阳却很热情地拉拢。

    早晨抵达俱乐部，无论魏经阳怎么献殷勤，温朗英一直保持疏离。

    这里面的弯弯道道不能跟穆檀痕说，一说，年卡赠送之事就会露馅。穆檀痕只要不主动找人询问，魏经阳和俱乐部的人不会有人到穆檀痕面前说到年卡。都是有身份有地位的人，谁会闲得蛋疼去讨论年卡价值。

    早餐结束，温朗英得去公司办公，晚上又有应酬，空不出时间来纠缠穆檀痕，只好跟穆檀痕约定明天早晨公寓大门前见面，见面后一起到应尚俱乐部健身。

    到公寓大门，穆檀痕从温朗英的越野车下来，走了两步，就看到买菜回来的唐玉莹。

    “小檀，那是朗英的车吧？”唐玉莹只看到越野车车屁股。

    “嗯。”穆檀痕将唐玉莹手上的菜都拎了过去。

    唐玉莹一下变成了空手。

    “俱乐部设施好不好？”

    “不错。”穆檀痕又说：“还提供免费早餐，以后我锻炼就不回来吃早饭了。”

    唐玉莹点点头，开心地说道：“小檀，你的按摩水平真高，奶奶和你爷爷睡了一宿好觉，今天起床都迟了。”

    “是吗？”穆檀痕也高兴，没想到按摩效果有这样好。“以后我每天帮你们按摩。”

    唐玉莹叹了口气：“你过完年就要回去，最多按摩十天左右...”说到这里，唐玉莹想到什么，兴奋建议：“小檀，不如你搬来尚海跟爷爷奶奶住吧，这样，爷爷奶奶哪天不舒服，小檀就可以为爷爷奶奶按摩。”

    唐玉莹本意不是想留穆檀痕天天为自己和老板按摩，而是想让穆檀痕跟自己一起生活。唐玉莹跟穆檀痕接触越多，对穆檀痕的喜爱也越增加。最初对穆檀痕的感情，有一大半是看在去世好友的面子上。现在，唐玉莹真把穆檀痕当自己孙子看了，希望孙子能留在自己左右。

    “奶奶，武海那边走不开。”穆檀痕为难。

    “唉哎，奶奶这脑筋，想到哪说到哪，忘了小檀现在是大忙人了。”唐玉莹手指敲了敲自己脑袋，穆檀痕的情况跟半年前不一样，现在是祛痘厂的股东，还要负责兽药炼制技术，不能随意离开武海。

    “要不，我以后有空就来尚海，怎么样？”穆檀痕提议。

    “不用，不用，小檀给爷爷按摩，奶奶跟着学好了。”唐玉莹可不愿让穆檀痕劳累，在武海和尚海之间跑来跑去。

    穆檀痕想了下，觉得唐玉莹这个办法不错，唐玉莹学会了，以后自己不在尚海，杨伟均肩疼也能按摩纾解。

    乘电梯到家门口，不等唐玉莹取钥匙开门，黄茜已将大门打开。

    “奶奶，小檀哥哥。”黄茜跟唐玉莹和穆檀痕打完招呼，就将注意力放到金毛犬身上。“小金！快来，我们去看动画片。”

    小金一听不是扮家家，大喜，丢下主人，摇着尾巴跟小女孩去电视机前的沙发。

    “小檀！来，咱们爷俩来下盘象棋。”杨伟均在客厅角落做完一套老年体操。

    他今天没去画室作画，百花图交付温朗英，今年画廊任务完成，杨伟均会有一个月的休息时间。等过完元宵，杨伟均才会继续作画。

    “我不会。”穆檀痕从没下过棋。

    “没事，我教你。”

    昨天穆檀痕帮杨伟均做了一次按摩，早晨起床，杨伟均感觉身上仿佛剥掉了一件紧身衣，浑身轻松好多。

    “哦。”穆檀痕点头同意，之后又问：“什么是象棋？”

    杨伟均张大嘴巴，故人之孙竟然连象棋都没见过？

    穆檀痕什么棋都没见过，小时候的记忆力里没有，变傻后记忆混乱无逻辑，能抽取到的有价值的信息很少。

    “我知道，我知道！”看电视的小女孩将象棋盒子捧出来，放到茶几上。“小檀哥哥，你看，这是将，将被吃掉你就输啦！”

    黄茜的父亲黄立升跟妻子回娘家，经常跟丈人下两盘，小女孩看多，知道些许皮毛。

    “哦，怎么保将？”穆檀痕虚心求教。

    “这个，...”黄茜摸摸脑袋，看向杨伟均：“外公，你来教，茜茜忘记了。”

    杨伟均有点气馁，连象棋是什么都不知道，这个徒弟教起来恐怕会很吃力。吃力归吃力，已经开口说了，只能教下去。

    杨伟均先教穆檀痕明白象棋规则，刚开始下的几盘，穆檀痕都输得惨不忍睹，之后开始有进步，到中午吃饭，穆檀痕能三盘里赢上一回，杨伟均自己也下出了兴趣。

    中午休息了一个小时，爷孙继续对决，结果到傍晚十分，杨伟均这个有四十多年象棋史的人，竟然下不过学了不到一天的新手，三盘三输！




第54章

    杨伟均盯住了穆檀痕，目光中全是问号和感叹号。

    唐玉莹端了切好的水果送过来，见老伴看穆檀痕的目光异样，笑着问道：“伟均，干嘛那样看小檀？”

    “我想看看小檀的脑袋是用什么做，竟然有这样天赋。”

    穆檀痕正低着头琢磨残局，检讨走棋中的失误，听杨伟均这么一说，抬头发现了他研究自己的目光，心不由一惊。

    穆檀痕下棋下出兴趣，一时得意忘形，全力以赴对抗，貌似进步神速引发起怀疑。

    “什么天赋？”唐玉莹将水果盘放到棋盘旁。

    “小檀今天才碰象棋，就让我连败三局。”杨伟均还是盯着穆檀痕不放。

    唐玉莹嘿嘿一笑：“你那臭篓子水平，只要会下棋的都能赢你！”

    “谁说我水平是臭篓子？立升的象棋在大学比赛得过奖，跟我下还不是经常平局。”杨伟均脸唬了起来。他的意思是女婿象棋水平高，跟女婿下棋经常能平，说明自己水平不低。

    唐玉莹摇头：“伟均，那是立升讨好你，一直让你而已。”

    “一直让我？”杨伟均不肯相信。“我的水平真很臭？”

    “晚上小凌和立升会过来吃晚饭，到时让立升跟小檀下一盘不就清楚了。”

    “也对，晚上让立升和小檀下两盘。”杨伟均抓抓花白头发，追问老伴。“立升为什么下棋一直要让着我？”

    杨伟均自认对女婿相当不错，女婿下棋就是下赢自己，自己也不会对他发火。为什么要一直让呢？自己又不是输不得的人。

    唐玉莹鼻子哼了一下：“当初立升第一次上门，你就吹毛求疵，看他鼻子不是鼻子，眼不是眼的，立升跟你下棋还敢赢你？”

    黄立升从开始跟丈人下棋就让惯，和杨凌结婚后，总不好不让。

    杨伟均摸摸鼻子，脸上讪讪，女儿要被毛头小伙拐走，做父亲当然看毛头小伙不顺眼。

    黄立升从开始跟丈人下棋就让惯，跟杨凌结婚后，总不好不让。这一让，让了将近十年。

    这时，杨伟均不盯着穆檀痕研究了，穆檀痕提着的心放了下来。

    晚上六点，穆檀痕第一次见到黄立升。

    黄立升中等身材，国字脸，外表看着很憨厚。进门一见到穆檀痕，就热情上前握住穆檀痕的手直晃：“小檀！你是姨父的大恩人，那草药膏一下把就姨父二十年的烦恼解决了。”

    黄立升脸上原来的痘痘已经隐下去，只是过往辉煌在脸上留下很多痕迹，还需过个三四年，这些疤痕才会变淡消失。

    “姨父以后饮食还要当心，不然会复发。”穆檀痕瞧黄立升脸上有复发态势。

    “哎，这个饮食很难控制。”黄立升叹了口气。生脸痘的人不能吃辛辣食物，可因为工作，应酬不能避免，光喝酒这一项就不能控制。

    杨凌左手一挥，豪气道：“以后复发，再抹药膏就是。反正小檀已经开厂生产祛痘药膏，上市后就能买到。”

    说到祛痘厂，杨凌夫妻问起合约和股份细节方面的问题，问完感觉黎凯青这人做事很地道，将黎凯青赞了一番。

    晚饭过后，在杨伟均的提议下，黄立升跟穆檀痕下起象棋。

    黄立升跟穆檀痕走棋，不用谦让留余地。穆檀痕白天过于忘形，差点引起杨伟均深思，晚上走棋不敢全力以赴。

    一个象棋水准本来就高，一个才学一天，临阵经验不足，加上缩手缩脚，两方对阵，穆檀痕便演绎了兵败如山倒。下了五六盘，都是黄立升赢。

    “小檀已经下得不错。”黄立升是真心称赞，学一天象棋，水平就能跟臭篓子老丈人差不多，进步可谓神速。

    穆檀痕低头不吱声，跟黄立升下了这几盘棋后，他又悟到好多棋道，只不敢再显露出来。

    象棋结束，穆檀痕帮杨伟均按摩，杨凌夫妻和唐玉莹三人围观学习。穆檀痕一边按摩，一边轻声解说，杨伟均就在三双围观目光中进入梦乡。

    帮杨伟均按摩完毕，轮到唐玉莹，一个小时后，唐玉莹也睡着了。穆檀痕和杨凌夫妻轻手轻脚退出卧室。

    到了卧室外，杨凌拥抱住穆檀痕，靠着穆檀痕肩膀轻轻说道：“小檀！谢谢！”

    杨凌如此直接表达谢意，穆檀痕很不好意思，耳朵动了动，有点发红，神情局促。

    黄立升发觉到穆檀痕的不自在，笑着拍拍妻子肩膀：“好了，小凌，小檀是咱们家的人，家人之间不用谢。”

    杨凌放开穆檀痕，捏捏穆檀痕一侧脸颊，弄出一抹红晕：“对，小檀是凌姨的好侄子，凌姨以后不跟侄子说谢，只帮侄子找个好对象。”

    找对象？穆檀痕眨了眨眼，这个词还从未进入他的思考中。

    “哈哈，小檀这么优秀，你能找到人选？咱们公司里面可没出色的人选。”黄立升给妻子泼冷水。

    黄立升认为，光是穆檀痕出色的外表，能够匹配的姑娘就稀少。

    “谁说从咱们公司找？我是要在整个尚海找。”杨凌横了丈夫一眼。

    “我为什么要找对象？”穆檀痕惘然，他的生活没有对象也很不错。

    “人人都找对象，小檀当然也要找！”杨凌双手插腰。

    “哦！”穆檀痕了然，人人如此，他当然不能特别。

    黄立升撇了撇嘴，现在的人生活方式很多，独身的有，出家的有，并不是人人要找对象。就是找对象，也有男的找男的发展基情，女的找女的搞蕾丝。

    啊呸，什么独身出家、搞基搞蕾丝可不能让小孩学了去！

    嗯，还是老婆大人说话英明，人人找对象，一下就把异端全抹去了。

    杨凌淳淳教导穆檀痕：“小檀，找对象一定要睁大了眼睛去找。”

    “？”穆檀痕懵懵懂懂。

    “就是要看仔细了！”杨凌屈指勾到穆檀痕头顶敲了一下：“看仔细才能找到最好的？”

    “什么样子是最好？”穆檀痕皱眉，认真思索，既然人人都要找对象，当然得找个最好的。

    “人要长得不错。”杨凌上下打量穆檀痕一米七八的身高，继续道：“个子不能矮，矮了不匹配。”

    “哦，就这两条？”穆檀痕琢磨，个子不能矮的话，是不是要比他高才行？

    “人要有素质，脾气得好，最好对你千依百顺。”杨凌想了想又补充：“就是要上得了厅堂，下得了厨房。”

    “哦！”穆檀痕点头受教后，将目光移到黄立升身上。

    黄立升怕话题会牵扯到自己身上，连忙拉了妻子回房休息。黄立升上得了厅堂，就是下不了厨房，经常被杨凌埋汰。

    一宿无话，第二天早晨，穆檀痕穿戴梳洗好带小金走出门，杨家一家大小还在睡梦中。

    公寓大门口，温朗英的越野车已经停在路边等候。

    等穆檀痕上车入座，温朗英就嬉皮笑脸说道：“小檀，我们今天衣服很配。”

    穆檀痕低头看了看身上的红色运动服，抬头瞧了瞧温朗英，又望了望小马。

    这一回，温朗英没穿黑颜色衣服，上装是一件红色羽绒外套，下着黑色修身皮裤，显得干炼精神，年轻了许多。羽绒服颜色跟穆檀痕的运动服差不多。

    “马师傅衣服跟你才匹配。”穆檀痕指了指小马，小马穿的是黑色皮衣皮裤。

    温朗英嘴角一耷，小花豹怎么总不知情趣。

    “咳咳！”小马从后视镜瞧见老板不悦，压着喉咙跟穆檀痕说道：“小檀，我有点感冒，状态不佳，到了俱乐部，还是让温总教你格斗。”

    “哦，知道了。”穆檀痕歪过头去看小马脸上气色，没看出什么病状，估计小马的感冒不算严重。

    小马被穆檀痕看得一阵心虚，他压根没感冒，被感冒是为老板创造泡美条件。

    俱乐部所在的大楼是一栋综合商办楼，楼底大厅为各租用单位公用，能租得起这种地方的单位都财大气粗。健身俱乐部占了十八楼整一层。

    魏经阳这次没有出现在一楼大厅，而是等在了十八楼大厅。

    “温总，早，两位早！”

    魏经阳还没打听出穆檀痕的姓名，至于小马，魏经阳已经弄清他是温朗英的保镖。

    “早！”温朗英经过魏经阳身边微微额了下首，就领着穆檀痕和小马径直而去，直奔格斗室方向。

    魏经阳脸上温儒笑容消失，他身边一位手下目睹老板被冷落，忿忿不平，冲着温朗英三人远去的方向啐了一口：“呸，姓温的不就依靠家世才有今天，拽什么拽。”

    “小丁，不准胡言乱语。”魏经阳眼一沉，板着脸教训手下：“温氏集团能够发展到现在规模，温朗英可不全靠家世。”

    “不全靠，也是靠了嘛。”小丁是魏经阳心腹，被魏经阳训斥，还敢低声嘀咕。“我就不信温朗英有老大您这样的才干。”

    “以后在温朗英面前表现恭敬点，我们在尚海才经营三年，缺乏商政背景两方都强硬的朋友。”

    魏经阳闭了闭眼，内心跟小丁想法相同，自觉才干比温朗英强，败在没有家世可以依仗，做事还得自寻人脉帮忙。

    小丁连忙保证道：“老大放心，我心里有数。”

    ――――――_________________

    小马自称感冒，换了衣服只在旁做体操。温朗英光明正大教导穆檀痕。

    小金进了格斗室还是如昨天那样趴在角落，佯做体操的小马一直注意防备着小金。

    有小马在旁护驾，温朗英今天的顾忌心就少了点，教穆檀痕格斗时小动作多了点。

    “我认输了，你怎么还不松手？”穆檀痕被温朗英面朝下压在身底不能动弹。

    “小檀，试试看，能不能从我身底脱身。”温朗英贴着穆檀痕耳朵低笑。身下这具身体触感真不错，可惜隔着两套衣服，不能尽心。

    穆檀痕身体一软，全面放弃反抗，闷闷回道：“我动不了。”

    声音委屈，温朗英听得心儿一荡，双唇更靠近穆檀痕的耳朵，想用舌尖去舔细腻的肌肤。

    穆檀痕猛然将头往后一撞，温朗英因为穆檀痕放弃反抗，控制松懈了很多，没防备穆檀痕会突然发力，鼻梁被穆檀痕的后脑勺撞了正，疼得松手捂住鼻子。

    穆檀痕双臂自由，往地上一撑，腰一掀，将温朗英从背上掀翻在地，扑过去将他反控制住。

    “小檀，你太狡猾！”温朗英仰面被穆檀痕压着不好动弹。

    鼻子那淌出的鼻血让他模样比较狼狈。

    “这回我赢了？服不服？”穆檀痕很兴奋，总算占了回上风。

    “不服！”温朗英呲了呲牙。

    “不服你能起身？”穆檀痕鼓起腮帮子。

    “当然能！”温朗英奸诈一笑。

    他手脚被穆檀痕压严不能得力，却用腰往上直顶。

    穆檀痕慌忙沉腰压住，不想温朗英一直不罢休，脸顶红了还在使劲。

    穆檀痕皱眉，觉得温朗英怎么突然变格斗小白了，这样用腰顶，腰顶断了也翻不得身。

    在旁打酱油的小马掩面，老板！你还能不能再流氓无耻点？





第55章

    温朗英体格比穆檀痕强健，加上从小就受过系统格斗训练，不论是体力，还是格斗技巧，都要比穆檀痕强两三个档次。会被穆檀痕翻身压住，乃是轻敌和忙着吃豆腐所致。温朗英还是很能扭转目前落下风状态。不想扭转，只是一心要借机多搔扰搔扰穆檀痕。

    训练室里除了有小马和小金，还有俱乐部负责照料金毛犬的一位员工。有两人一狗在旁观，温朗英吃豆腐也不能吃得太露骨，顶了几下过了干瘾，赶在身体起反应之前，手脚猛然发力，将穆檀痕摔翻，一跃而起。

    脱身举动俐落优雅。

    啪！啪！

    训练室门口传来掌声喝彩。

    温朗英回头望去，只见一位大腹便便，头顶头发微秃的四十多岁男子站在训练室门口，身旁陪着魏经阳和一位俱乐部员工。

    “好身手！温董身手真的好敏捷！”大腹便便的中年男子冲温朗英竖起大拇指。

    “原来是大发的潘总裁。”温朗英微微一笑，客套道：“我就学个皮毛，样子好看而已。”

    大发公司是一家房地产公司。

    “哈哈，温总就不要谦虚啦，尚海谁不知温氏温朗英年轻有为，能文能武。”潘树生几步走到温朗英身前握手，一副熟人架势。

    潘树生十三年前靠囤积两块地皮发家，踹了原配娶了一位高官之女，有了政治背景，一举跻身尚海房产界前五。温朗英在几次聚会上碰过面，两人仅认识，没什么交情。

    握完手，温朗英率先松开，瞥了瞥魏经阳道：“潘总裁也来这里练格斗？”

    白金会员可以单独使用格斗室，潘树生如果要练，俱乐部应该去开别的格斗室，不应该来友人使用的这间。俱乐部将训练室重复安排很不妥。

    魏经阳上前两步解释：“潘总健完身出来，听说温总在这里，就过来打个招呼。”潘树生还带了一位友人来俱乐部健身房跑步，那位友人去了洗手间。

    “哦！”温朗英点点头。

    “这位是哪方新秀？”

    潘树生盯着穆檀痕，眼里有露骨的欣赏。穆檀痕出色的外表，年纪过于年轻，第一眼总让人往娱乐时尚界联想。

    温朗英微微不悦：“这是穆檀痕，温氏合作伙伴。”

    “哦，穆先生，幸会！”潘树生朝穆檀痕伸出右手，神态郑重许多。没有点能量是不够格跟温氏合作，不管穆檀痕背景如何，温氏合伙人身份就能受到一定尊重。

    “潘总！幸会！”智商高的人，模仿能力很强，穆檀痕将温朗英的举止学得像模像样。让人不能小窥。

    魏经阳目光闪了闪，他原来猜测穆檀痕仅是一位权贵后代，不想自身还有能耐，能代表家族跟温氏合作。

    潘树生大大咧咧邀请：“温总，穆先生，一起喝个早茶怎么样？”

    “潘总裁先去吧，我们还得再练一会。”温朗英笑着推辞。

    “那我就在这里等一会，等温总和穆先生练完一起去。”潘树生像牛皮筋。

    “潘总裁不嫌沉闷，就请在这里等半个小时。”

    潘树生像牛皮糖一样盯住温朗英，温朗英心里虽然不耐烦，却不能直接不给脸拒绝邀请。潘树生的丈人还在尚海市政府任职。

    有一堆人围观，温朗英只得尽教练职责，尽心教导穆檀痕。

    教的人高大英俊，学的人纯净俊美，不说两人格斗动作矫健漂亮，光看两人容貌就赏心悦目，半个小时，潘树生觉得不过是一眨眼的功夫。

    结束教导，温朗英摸了下汗，跟潘树生和魏经阳说道：“潘总裁，魏总，你们先去餐厅，我和小檀换了衣服就去。”

    “行，我和经阳先去等你们。”潘树生直呼魏经阳名字，说话语气熟络，看起来跟魏经阳很熟，关系不错。

    温朗英领穆檀痕、小马去更衣室淋浴换衣，潘树生和魏经阳出训练室去了餐厅。

    “咦，你们有没有看到我带来的那位年轻人？”潘树生到了餐厅就左右张望，没看到跟他一起来健身的友人，抬手将为他服务的俱乐部员工招过来询问。

    “潘总裁，那位卫先生肠胃不舒服，留下话让我转告您，他先喊计程车回去休息了。”俱乐部员工上前相告。

    “哦，卫鸣原来是肠胃不舒服，难怪出了健身房就说肚疼跑洗手间。”潘树生没怎么在意。

    魏经阳也没将潘树生带来的友人放在眼里，那个姓卫的不过是一个被雪藏要过气的男模特。

    潘树生问起卫鸣时，卫鸣正木着脸坐在一辆出租车上。

    因为惹怒了温朗英，卫鸣几份含金量高的合同都解了约，之后，卫鸣的经纪人使劲浑身解数，却连一份像点样子的合同都签署不到。卫鸣那时才体会到不受温朗英待见的后果。

    潘树生先后和两个女人结婚生孩子，却更喜欢和男性倒鸾颠凤。潘树生在一次时装发布会上看上了卫鸣。卫鸣那时还是温朗英的床伴，哪瞧得上长相普通、年纪大，行为粗鲁的潘树生。潘树生送了两次礼物都被卫鸣让经纪人退回。

    失去温朗英的欢心，卫鸣事业遭挫，也顾不得什么长相粗鲁和年纪大了，由经纪人从中穿针引线，跟潘树生搭上了关系。因为温朗英相当注重保护*，尚海商界都不知温朗英包养男性床伴。潘树生当然也不知念念不忘的男模特曾是温朗英丢弃的一块垃圾布。

    当卫鸣听到温朗英也在俱乐部，当时就手脚冰凉，脸色发白。受了教训，卫鸣哪敢再去见温朗英，想出腹泻的理由从俱乐部脱身。

    俱乐部里的一餐早餐吃得过于安静。席间，除了潘树生和魏经阳两人主动说话，温朗英和穆檀痕都是问一句，才答一句。至于小马，当然是继续做隐形人。

    早餐结束，潘树生还想邀请温朗英和穆檀痕去打高夫球，被温朗英借公事繁忙谢绝。

    潘树生和魏经阳一直将温朗英、穆檀痕和小马送到楼底。

    上了越野车，温朗英才舒了口气，看向穆檀痕。“小檀，中午一起去西郊吃饭，饭后就在那泡温泉，西郊的温泉很不错。”

    温朗英今天上午照样没空，只能挤出中午和下午时间泡美。尚海吃饭的地方很多，温朗英非要跑很远的西郊，就是想在温泉池和穆檀痕坦诚相见。

    “我有事，不去。”穆檀痕想都没想，一口拒绝。

    “你有什么事？”温朗英脸一黑，穆檀痕不上学，不工作，不谈恋爱，怎么就没空了？

    穆檀痕想去图书馆借两本书，正要回答温朗英，衣兜里的手机响了。

    “喂，七哥。”银屏上显示的是黎凯青的手机号码。

    温朗英立刻竖起耳朵。

    “小檀，我现在在去尚海的路上，中午我们一起吃饭。”

    “这....”穆檀痕想一口答应，只是刚才才拒绝了温朗英，现在要答应黎凯青，好像很失礼。

    温朗英挑眉，将穆檀痕的手机夺了过去。

    “凯青，来尚海怎么不给我打电话？”

    “朗英？你跟小檀在一起？”黎凯青相当吃惊。

    温朗英瞧了穆檀痕一眼，贼贼一笑：“我当然跟小檀在一起。”

    “.....”黎凯青哑然，片刻愤怒道：“朗英，小檀什么都不懂，你不能....”

    黎凯青以为穆檀痕已落入了温朗英魔掌。

    “凯青！”温朗英怕黎凯青说出不好听的话被穆檀痕听到，当即打断他的怒吼。“我跟小檀才从健身俱乐部出来。”

    “呼...”黎凯青松了口气，不过还是疑惑：“你和小檀怎么在一个俱乐部健身？”

    尚海那么大，健个身也能碰到一起？

    “小檀的奶奶家跟我住处很近。”

    “应尚跟你的住处要相隔半个城吧？”黎凯青知道唐玉莹家在应尚广场旁。

    温朗英常住的两处房子离应尚广场很远。

    “我现在住的是应尚别墅。”温朗英不满好友寻根问底。

    “....”黎凯青没话说，只怪温朗英房子太多。

    “黎老七，你来尚海有什么事？”温朗英反问黎凯青，黎凯青如此态度，让温朗英生出黎凯青来尚海是特意阻扰自己跟穆檀痕交往的感觉。

    “我大姨在尚海动一个手术，我去看看她。”黎凯青的大姨退休后经常到尚海，照顾做时装设计的儿子魏杰。在尚海医院查出子宫囊肿，就在尚海做了腹腔镜微创手术。

    “哦，你是专程来探病的啊。”温朗英释然。“阿姨手术要紧不？”

    “不要紧，昨天动的手术，魏杰说术后状况很好。”黎凯青大姨的病没什么危险，术后好好保养就可。

    瞧见正认真聆听手机里说话的穆檀痕，温朗英捂住手机冲他说道：“小檀，凯青来尚海，我们总得接风吧，我看，就请他到西郊吃饭泡温泉，你看怎么样？”

    穆檀痕略微想了下就点头同意。

    见穆檀痕答应下来，温朗英才松手和黎凯青通话，跟黎凯青发出接风邀请。




第56章

    黎凯青答应了温朗英的邀请，他是开车走高速来尚海，到了尚海将先到医院探病。温朗英让黎凯青探完病后直接去西郊。

    越野车停在杨家公寓小区大门道路旁，温朗英朝下车的穆檀痕嘱咐：“小檀，等中午我来接你。”

    从俱乐部出来才八点多，离中午还有三个多小时。温朗英虽一心泡美，但没欲令智昏，自己回公司办公将穆檀痕也带了去。

    穆檀痕和小金下车，对车内答道：“我要去草坪附近的图书馆，你要接到那接我。”

    温朗英一边按升车窗，一边回道：“好，我过来时会给你打电话。”

    穆檀痕哦了一声，忽然想起温朗英没问自己要过手机号码，正想将号码报给温朗英，越野车却呼啦一下开走了。小马开车很猛。

    穆檀痕没进公寓，跟唐玉莹打电话说了不回去吃午饭，直接去图书馆看书。穆檀痕怕回一趟杨家，小金被黄茜扣留。

    图书馆角落，穆檀痕坐在一扇窗户下看一本本草纲目，金毛犬趴在他脚边假寐。冬日的阳光照在年轻人的发梢上，仿佛抹上了金，远远看去，仿如一副逼真油画，安静美好。图书馆里好几位年轻姑娘被美景吸引，目光总不由自主从书页移到年轻人身上。

    也因为这一幕看着太美，所有人不想上前惊动，怕会损坏了油画的静谧美。这倒让穆檀痕身边位置没人使用。

    这静谧美被突如其来的古老手机铃响破坏，当人们发现年轻人从衣兜掏出的是故旧手机，一个个差点掉了下巴。那手机怎么看都是十五六前的古董，现在手机莫非流行复古款了？

    穆檀痕一看来电显示号码，两道好看的眉毛立刻皱了起来。这号码昨天一大早曾发过一条短信，称穆檀痕为小花豹。

    “小檀，在图书馆吗？”手机传来的是温朗英的声音，被穆檀痕认为是哪个鬼的短信主人。

    “在。”

    “出来吧，我到了。”

    “哦！”

    穆檀痕答应了，迅速将书放回书架，带着小金下楼走到图书馆门外。

    图书馆门外看不到那辆越野车。

    “啪啪！”

    路边一辆黑色汽车鸣起喇叭，车窗降下，温朗英的脸露了出来，冲穆檀痕招了招手。

    等穆檀痕和小金走近，小马从副驾驶座上下来，为穆檀痕打开后车车门。

    穆檀痕带小金坐上车，只觉这辆车空间很大，坐着很舒服。驾驶这辆车的司机是位中年人，穿了制服，还戴着白手套。

    图书馆门前两位姑娘指着议论：“耶！那是什么车？看起来笨笨的。”

    “是名车，那车前盖上的车标志我认识，好像叫劳什么斯。”

    两个姑娘对车的品牌不熟。

    “那是劳斯莱斯，元首级的劳斯莱斯。”旁边一位高中生男孩，用手机对着开动离开的汽车拍个不停：“这种车一辆接近两千万。”

    高中生男孩受老爸薰陶，是汽车发烧友。

    “两千万？”

    过路的路人听了男孩说话，立刻停了脚步去找两千万的豪车。结果只望到一点豪车屁股影子。尚海道路上的名车豪车很多，但豪到两千万级的就稀罕了。老百姓向来喜欢围观稀罕。

    黎凯青的奔驰开到西郊停车场，恰好看到温朗英和穆檀痕等人从劳斯莱斯上下来。

    黎凯青摇下车窗挥了挥手，温朗英指了指会所大门，示意他跟穆檀痕在那等黎凯青。

    跟黎凯青一起来的还有表哥魏杰。黎凯青的大姨在医院请了特护照料，不需要魏杰在旁碍手碍脚。大姨嫌儿子在旁罗嗦，让来探病的外甥将罗嗦儿子一起带走。魏杰听到温朗英在西郊为表弟接风，立马死皮赖脸跟了过来。

    魏杰下车跑到温朗英的汽车旁，两眼发光：“哈！元首级的劳斯莱斯，尚海原来还有这种车。”

    这种车款当时在华国买不到，需要去欧洲预订。

    黎凯青撇撇嘴：“十年前的旧款，这么老的车还拿出来显摆。”

    “我不嫌车老，凯青，你能不能帮表哥跟温朗英把这部车借来用用？”魏杰围着劳斯莱斯车搓手。

    “你要借车显摆？”黎凯青不赞同。

    “不是，我是想借车当布景拍几张时装照。”魏杰倒不是为显摆，当然，能显摆是求之不得。

    也就黎凯青鄙视温朗英开老爷车，会所停车场经过的人，只要看到黑色劳斯莱斯，都会跑过去看两下。

    听表哥是为正事借车，黎凯青便答应下来。

    到了门口，和温朗英和穆檀痕会合。温朗英跟魏杰认识，相互握手寒暄了一句，穆檀痕没见过魏杰，黎凯青为两人做了介绍。

    “我也跟凯青叫你小檀，你喊我大表哥就行。”魏杰在黎凯青外公这边排行最大。

    穆檀痕朝黎凯青望去，等黎凯青点头，才对着魏杰喊道：“大表哥！”

    一副很听兄长说话的乖宝宝。温朗英嘴角抽了抽，瞧黎凯青的目光有点不善。

    魏杰看穆檀痕跟看劳斯莱斯一样，也是两眼发光：“小檀，有没有兴趣到时装界发展？你的气质和身材不做模特太可惜了。”

    不等穆檀痕回答，温朗英和黎凯青异口同声说出了‘不’字。

    魏杰奇怪地看向两人，不明白温朗英和黎凯青干嘛要帮穆檀痕反对。

    “小檀能研制中药，去当模特大材小用了。”黎凯青担心那种太混乱的圈子会影响到穆檀痕。

    “模特不是什么好工作，又辛苦又要节食。”温朗英跟着补充。穆檀痕要去当模特，那种灵动气质定然会受追捧，大红就会受媒体注意，温朗英怕不能跟穆檀痕愉快地玩。

    “小檀，你什么意见？”魏杰再次征询穆檀痕意见。

    “没兴趣！”穆檀痕回答得很精简，他可不想引起公众关注。

    听到穆檀痕的回答，温朗英和黎凯青都放心了。这时，会所服务员过来请客人去预订的包间。温朗英和黎凯青走在前面，魏杰拉着穆檀痕落在后面，他还不肯死心，絮叨穆檀痕不当专职模特，可以当业余客串模特。想说服穆檀痕到他那里做客串模特。

    穆檀痕给他的反应通通是没兴趣。

    接风宴很丰盛，大部分菜肴是山珍海味，都是普通人无缘品尝的。

    用完午餐，喝了会茶，众人先去冲澡，冲完澡到温泉池泡温泉。小马没下，留在池边亭子喝茶，顺便照看金毛犬。

    温泉池是公共浴场，泉的池子比较多，温度从低到高。泡温泉的人有一些留了短裤，有一些是全裸。温朗英一行四人都留了短裤。

    “小檀，来，先下这个温度最低的池，下台阶当心，别滑了脚。”温朗英去扶穆檀痕的腰，一副照顾模样。

    冲澡出来，他的目光就黏在了穆檀痕身上。

    黎凯青不动声色往穆檀痕身前一站，正好挡了温朗英的路。

    “表哥，你照顾小檀。”

    “ok！”魏杰手指圈了个动作，带穆檀痕下温泉池。

    黎凯青回转身面向温朗英：“朗英，我跟你说点事。”

    温朗英脸有点黑：“什么事？”

    “下池说。”黎凯青下池有意挑了个离穆檀痕和魏杰远点的位置。

    “说吧，什么事？”温朗英不满的靠近黎凯青。

    “我表哥想跟你借停车场那部劳斯莱斯拍照片。”

    “就为借车，有必要躲躲闪闪？”

    黎凯青一笑：“我是怕你不肯借，我表哥会难堪。”

    “行，哪天要用，让魏杰跟小莫联系。”温朗英一口答应，答应后就想去穆檀痕身边。

    “哎，等等，我还有话说。”

    “什么话？”

    “除夕我们一起回京城，怎么样？”

    温朗英挑眉：“凯青，你不会忘记我去年是在京城过的吧？”

    因为是温杨两家的独苗，过年只能两家轮换了过。去年除夕到京城陪外公外婆，今年留在尚海陪爷爷奶奶。黎凯青作为温朗英好友，应该清楚记得。

    黎凯青拍了拍额头：“朗英，抱歉，我记错了。”

    “是吗？”温朗英似笑非笑。

    “年纪越大，记性也变差了。”黎凯青不太好意思地解释。

    “哦！”温朗英点了点，表示接受。

    之后，他也不做移动，就留在原地泡着。

    等泡得差不多，魏杰带穆檀痕换池，温朗英才突然起身，紧跟在两人身后。黎凯青反应慢了拍，三人下池后，他才走到池边。

    “小檀，那边还有瀑布浴，等等过去试试，怎么样？”温朗英目光在穆檀痕颈窝处留恋，那里皮肤相当细嫩，不知吮上一口会不会留下嫣色。

    “瀑布浴？随便！”穆檀痕将身体往泉池埋了埋，他察觉温朗英现在看自己的目光带了危险，像是要吞掉他。

    “有瀑布浴啊，那感情好。”魏杰很有兴趣。“我正好腰酸背痛，冲瀑布浴活络活络。”

    “哦，大表哥腰背酸疼？”穆檀痕借着跟魏杰说话，往魏杰这边移了两个身位，跟温朗英拉开距离。

    温朗英才跟过去，黎凯青赶到了，插到两人中间当了隔断。

    温朗英脸一沉，盯着黎凯青琢磨了片刻，道：“黎老七，我们到一边去说说话。”

    直接喊黎凯青黎老七，常常代表温朗英对黎凯青有意见。

    黎凯青回头看了穆檀痕一眼，不声不响跟了温朗英游到泉池另一角。

    “老七，我一向对你如何？”温朗英神情很冷。

    “很好，当我是兄弟。”黎凯青缓缓回答。

    “我当你兄弟，你可当我兄弟？”温朗英责问。

    “当，我怎么会不当！”黎凯青语气急促起来。

    “既然当我是兄弟，为什么要阻拦我跟小檀接近。”黎凯青今天的行为做得比较明显。

    黎凯青叹了口气：“朗英，小檀小时候得过自闭症，跟着奶奶长大，基本不跟外界接触，他的想法很单纯，你还是不要沾惹他。”

    “我不沾惹，是不是别人也不会沾惹？”温朗英掀眉。“你能保证让他一辈子呆在象牙塔？”

    “朗英，我不能保证小檀一辈子单纯，但是.......”黎凯青咬牙说道：“我不想你带歪他。”

    温朗英瞳孔一缩，厉声道：“黎老七！你说我的性恋是歪的？”

    “不是！我不是这个意思。”黎凯青有点急。

    “那你是什么意思？”温朗英现象浑身散发着冷意，黎凯青一个回答不好，两人二十多年的交情可能就此泡汤。

    黎凯青叹了口气：“我看小檀现在根本就不懂得情，你又不可能跟他一辈子，如果分手受到打击....”

    温朗英冷冷打断道：“凯青，你倒来告诉我一下，你认识几对一辈子相亲相爱的？”

    黎凯青哑了，他身边过一辈子的有很多对，但能一直相亲相爱的没有。就连他那书呆子父亲，十多年前还跟一位女学生闹出婚外情。

    那些政治联姻的夫妻，百分之九十以上不靠感情为纽带巩固婚姻。

    过了一会，黎凯青才争辩道：“跟你交往注定不能长久，再说，小檀很可能不喜欢同性，你不能勉强。”

    温朗英微微一笑：“凯青，我不会勉强小檀。我是不能保证长久，但有一点可以保证，我找情人，讲究双方愉快，对方不愉快，我绝不会勉强。”

    “好！我记住了你的话。”黎凯青松了口气。

    “我已经保证，你就不能在小檀面前搞小动作。”温朗英又对黎凯青做了个嘴巴拉拉链的动作。“什么也不准说，我和小檀能不能成，看我们的缘分。”

    “行！这个可以。”

    黎凯青没有多加思索就跟温朗英达成协议。

    只要温朗英不用强迫手段，黎凯青不觉得他跟穆檀痕之间会有缘分。




第57章


    泡完温泉，温氏公司晚上有年会，温朗英需要到场主持，只好在停车场跟穆檀痕和黎凯青、魏杰分别。

    温朗英的豪车走后，三人上了奔驰开往应尚方向。

    黎凯青边开车边看穆檀痕，想提醒点穆檀痕什么，又不知从什么话题开口，最后，问起穆檀痕到杨家的情况。得知杨家除了老两口，女儿女婿和外孙女也常回去居住，便说道：“小檀，你在唐奶奶家住得还习惯吗？要是住不惯，可以住到大表哥那。”

    穆檀痕住到魏杰那，黎凯青更能清楚温朗英对穆檀痕的一举一动。

    魏杰在旁听到连忙表示：“是啊，小檀，跟老人住多多少少受束缚，不如住到我那，我那有一个空卧室。”

    穆檀痕摇了下头。“不用，我在奶奶家住得很习惯。”

    “哦，唐奶奶的女儿女婿也跟你相处得很好？”黎凯青不太了解唐玉莹一家。

    “很好！凌姨很关心我。”穆檀痕想了想又道：“凌姨还要帮我找对象。”

    魏杰一听，哈哈大笑，觉得那位凌姨挺逗的，竟想将二十岁不到的年轻人推入婚姻坟墓，这是有多想做媒人。

    “小檀，你对未来的对象有什么样的要求？”

    黎凯青听了心却一动，穆檀痕如果感情上有关注的对象，温朗英再怎么诱惑，都不会有成功机会。以温朗英那脾气，不会去当插足的第三者。

    “嗯，我没什么要求。”穆檀痕目前没想法，不过黎凯青问起，便将杨凌建议的标准说了出来。“能上得了厅堂，下得了厨房就行。”

    “上得了厅堂，下得了厨房！小檀这标准定得很不错。”黎凯青挑眉大笑。温朗英只符合标准的前一半，后一半是绝对做不到。按照这标准，温朗英绝对是被淘汰。

    魏杰嗅了嗅鼻子，不以为然：“小檀，这个凌姨给你定的标准不怎么样。”

    “凌姨定的标准不行？”

    “现在的女人，上得了厅堂的，下不了厨房，下得了厨房的，上不了厅堂。”魏杰摇头晃脑：“小檀，大表哥怕你按这标准找不到女人结婚。”

    穆檀痕蹙眉，符合标准的女人没有，那男人里有没有符合的？穆檀痕记起顾馨曾说过，男人也可以找男人作伴。

    黎凯青瞪了魏杰一眼：“小檀，别听大表哥胡说，上得了厅堂下得了厨房的人不少，慢慢找总能找到。”

    魏杰鄙视地看了表弟一眼：“凯青，什么叫总能找到，你倒找一个来给我看看。”

    黎凯青磨牙：“我是不想早定下来。”

    “哈，完全狡辩！过完年，你可是三十二岁了，三十二岁还称不想早定下？”魏杰呵呵讽刺。

    黎凯青翻了个白眼：“表哥，你自己在大姨面前总说现在成家还早，我比你还小一岁呢，就不能说早了？”

    “我是要事业成功了再成家....”提及催婚的老妈，魏杰牙疼。

    “我也是先立业再成家.....”

    表兄弟俩辩起口角官司，一会辩歪了楼，辩到小时候你偷了我的仿真枪玩具，我撕了你的漫画书，把找对象什么的扔到了脑后。

    穆檀痕脑袋左右晃动，听得津津有味。

    年底，青黎会所有很多事需要老板安排，黎凯青将魏杰和穆檀痕送到目的地后，驾着奔驰回了武海。做老板的，也很辛苦。

    黎凯青目前只有青黎会所需要负责，而温朗英，一个几千亿规模的集团公司需要他决策，留给私人的时间不可能太多，西郊聚会结束后，温朗英连早晨去应尚俱乐部健身的时间都没能抽出来。

    到了除夕夜，温氏总公司放年假，温朗英不用忙于公务，却得到祖宅陪伴老人过年。大年初一开始，忙着拜年、招待来拜年的亲友，腾不出身，只能给穆檀痕打打电话，发发短信。

    温朗英开始是想跟穆檀痕煲电话，穆檀痕听不出重点，就会直接挂温朗英的电话，几次之后，温朗英改成发短信，还是短信可以畅所欲言。

    等到初五有空，温朗英拎了两盒高档礼物到唐玉莹家拜年。

    “杨教授，师母，新年好！”温朗英进了门，目光四处搜寻。他来杨家目的只为见穆檀痕。

    “朗英，快来坐！”

    杨伟均和唐玉莹很惊讶温朗英会来拜年，将温朗英让到客厅坐下。

    客厅除了杨伟均和唐玉莹，还有一男一女，两人年纪在三十七八岁左右。

    “他们是犬子杨萧和儿媳周芹。”杨伟均为温朗英做介绍。”萧萧，芹芹，来见见朗英。

    杨萧和周芹见上门来拜年的客人很面生，摸不清客人跟家中有什么关系，跟温朗英见礼很疏离。

    “小檀呢？”温朗英看不到穆檀痕和金毛犬。

    “小檀昨天回武海了。”唐玉莹脸上笑容少掉了一些。

    温朗英意外：“师母，小檀不是说初七回武海的吗？”

    唐玉莹瞥了儿子儿媳一眼道：“武海那边有事，小檀就早两天回去。”

    温朗英视线在杨家人脸上转了一圈，喝了一口茶便起身告辞。温朗英察言观色一流，一些细节让他判断，穆檀痕早回武海，跟唐玉莹儿子儿媳回来有关系。

    温朗英走后，唐玉莹黑着脸回了卧室，杨伟均摇了摇头，去了画室。留下杨萧和周芹在客厅，周芹满脸不痛快。

    杨萧叹了口气，正想跟妻子说话，原来穆檀痕住的卧室门‘砰’地打开，一个六岁大的男孩冲了出来，扑到周芹怀里。

    “妈！我要金毛犬，我要金毛犬！”

    男孩叫杨允辉，脾气比黄茜骄纵很多。

    “辉辉，金毛犬不是你奶奶家养的，是别人家的。”周芹安抚儿子。

    男孩两手推搡周芹：“那个傻子都是奶奶在养，金毛犬怎么就不是奶奶养的了？”

    杨萧眉毛一拧，呵斥儿子：“辉辉，不准乱讲话，小檀哥哥不是傻子！”

    “哇，是你们说他是傻子，不是辉辉说的....”杨允辉是从父母那听来。

    “辉辉，小檀哥哥不傻，爸爸原来说错了。”杨萧也是见到穆檀痕才知，被认为傻了十多年的傻子不傻。

    “没错，爸爸没说错，金毛犬不给辉辉当马骑就是傻子，就是傻子....”杨允辉发横。

    杨萧手扬起来想教训儿子，看着儿子胖嘟嘟的脸又下不了手。

    “你别怪辉辉，当初说穆家孙子是傻子的是你老娘。”

    周芹嗔了丈夫一眼，连忙哄儿子，哄了半天才将儿子哄得去看电视。

    “那个穆檀痕也不是多有良心的，你妈每月还给他打生活费呢，一只狗给辉辉玩玩都不可以。”周芹怨言很重：“杨萧，你不觉得你爸妈现在偏心吗？那穆檀痕不过是朋友的孙子，能比得过咱们辉辉？”

    杨萧一家初四上午回来，杨允辉见到金毛犬，立刻看中当成自己玩具，要将小金当马骑。六岁大的男孩从小营养好，骨架大，身高接近一米二，小金吃不消他的体重，抖了抖狗毛跑开。杨允辉不能如愿，霸王脾气发作，追着小金楸狗毛。

    穆檀痕看到爱犬被欺，站出来挡在小金面前。杨允辉愤怒，就骂穆檀痕是傻子。他是从父母嘴里听说奶奶收养了一个傻子哥哥。

    唐玉莹见孙子骄纵得不像样子，气得拎过来在屁股上拍了两下，结果儿媳有意见，在旁哭了起来。杨允辉是杨萧夫妻三十岁几岁后有的孩子，相当宝贝，生下来就从没舍得碰儿子一根手指。没想带到尚海给爷爷奶奶拜年，却为一个外人挨打，这个外人还要由公公婆婆养活，周芹为儿子委屈。

    穆檀痕觉察自己和小金成了杨家的矛盾，就借口有事需返回武海。穆檀痕态度坚决，唐玉莹和杨伟均留不住，只好叫了部计程车送穆檀痕回武海。穆檀痕走后，杨家气氛很低迷，温朗英到访拜年，这低迷气氛还没消散。

    穆檀痕坐在计程车上一直盯着车窗外出神，记忆里，他好像也有过跟杨允辉一样骄纵的时光，那时光，因亲人的离去而消失。突然，穆檀痕非常想去见亲人，计程车到武海后，穆檀痕让司机送他去了郊区陵园。

    穆檀痕的父母坟墓和爷爷奶奶的坟墓很近。墓碑上，父母的遗照年轻俊秀，爷爷奶奶的遗照慈祥安宁。穆檀痕第一回看得仔细，看到天黑才带小金离开。

    因为没赶上最后一班公交汽车，穆檀痕和小金走了一个小时才拦到一部出租车，开到碧翠小区接近九点。

    走到穆家院门前，家中没有灯光，只有小黑和大黄猫蹲在院子里迎接。穆檀痕以为顾馨不在，开了门走进客厅直接开灯，却被沙发上扭麻花的两人吓了一跳。




第58章




    穆檀痕只是惊了一下，沙发上的两人倒是被吓得不轻，搂在一起不敢动弹，怕有春光外泄。

    “舒庆叔？”

    虽然扭麻花的一人背部朝上，看不到面目，穆檀痕还是一眼认出那是隔壁叔叔田舒庆。至于下面一个，穆檀痕看到了他泛着桃红的脸，那是他的房客顾馨。

    因为冬天比较冷，两人扭麻花没把衣服脱光，田舒庆的上衣掀到腰间，裤子还套在臀部。穆檀痕只看到隔壁大叔的腰和半个屁股，嗯，隔壁大叔的屁股蛮白的。

    至于下方的顾馨，脱得比较多，露着肉色肩膀，一条腿不怕受冻，光光地勾在田舒庆腰间，另一条腿和其他重点部位被田舒庆遮挡，穆檀痕看不到。

    “小...檀...，你回来..啦....”

    顾馨还能结结巴巴跟穆檀痕说话，田舒庆是将头埋在顾馨脖子旁做鸵鸟。

    穆檀痕点点头，目光还是在扭麻花的两人身上转悠。

    “那个...小檀，你吃过晚饭没？”顾馨把光腿慢慢缩回藏到田舒庆身下。

    “没。”穆檀痕摸摸肚子，感觉很饥饿。

    “你把行李放房间去，我去厨房帮你热饭。”顾馨现在就想着将穆檀痕支开，让他和田舒庆能又时间穿好衣服。

    “好！”穆檀痕点头同意，拎着行李往房间走。

    顾馨和田舒庆同时出了一口大气，穆檀痕突然回头问道：“你们这样不会感冒？”

    扭麻花的两人一窒，呼出的一口气又呛回喉咙。

    等穆檀痕进了房间，两人迅速分开找衣服的找衣服，套裤子的裤子。

    “阿馨，小檀他...到底是明白我们，....还是不明白？”田舒庆拉上裤子，找到茶几上的眼镜戴好，心里慌得要命。被小辈撞奸/情什么的最难为情了。

    顾馨眨眨桃花眼。“舒庆哥，我琢磨不透小檀是什么想法...”他刚才看不懂穆檀痕，穆檀痕没大惊小怪，表情很平静。

    田舒庆抓抓头发：“....”

    要是穆檀痕不懂就好了。

    其实，穆檀痕之所以惊到了还保持平静，还是er星人实验后遗症的功劳。要看到扭麻花就大惊小怪，穆檀痕在实验中早惊吓死了。

    穆檀痕放好行李出来，田舒庆衣冠整齐坐在沙发上，顾馨在厨房乒乒乓乓。

    “小檀，怎么会早回来的？”田舒庆视线飘忽，不好意思跟穆檀痕对视。

    年前，穆檀痕去了尚海，仓库那边也放了假。顾馨没回老家过年，就天天跟田舒庆泡在一起。

    顾馨跟田大妈和小磊处得相当不错，时间一长，田舒庆就生出顾馨像是他家一员的感觉。

    田舒庆离婚半年独守空床，三十多岁，正是盛年*强盛期，不论是心里还是生理，对性都有渴求。

    有天喝酒喝过头，被顾馨的桃花眼一勾，昏头昏脑勾上床干了不可言说的爽事。那次爽事，田舒庆竟感觉到从未有过的激情，是跟前妻从未有过的化学反应。顾馨后来就不用勾引了，田舒庆主动到穆家找机会跟顾馨亲热。

    初四这天，田大妈带孙子去兄长那边拜年，当天晚上不回。田舒庆和顾馨以为不会有人打扰到他们，就放怀厮混，结果，被早回的穆檀痕碰了个正。

    “在尚海无聊，就早点回来了。”穆檀痕不想说杨家发生的冲突。

    “那个...那个...”田舒庆支支吾吾：“我跟阿馨...”

    阿馨？穆檀痕记得田舒庆一直称呼顾馨是小顾，没想到一个多星期后，小顾变成阿馨了。

    “是那个...怎么说呢..我和阿馨的关系是那个...那个....”田舒庆绞脑汁想找个合适词来形容。

    “对象！”穆檀痕帮田舒庆总结。“舒庆叔，我知道，你们的关系是对象。”

    田舒庆嘴巴张成o，艾玛，得过自闭症的人竟然特别开通！“小檀，你能理解？”

    穆檀痕重重点头：“嗯，能！人人都要找对象，不找不好！”

    顾馨端了热菜出来，听到两人对话已眉开眼笑。“对，小檀说得对，人人都要找对象，不找不好，要找就找个好的。”

    说完，抛了个媚眼给田舒庆，田舒庆骨头差点一软。

    穆檀痕盯着顾馨打量了一会，摸摸下巴：“嗯，还算得上出得了厅堂，下得了厨房。”

    被穆檀痕这么一评价，顾馨脸红了。

    “哈哈，小檀现在变得会说话了。”田舒庆提着的心放松下来，跟顾馨在一起，他最怕的是身边人异样目光。

    穆檀痕很饿了，闻到菜香更饿，小金情况跟穆檀痕差不多，一个在餐桌上吃着，一个在院子的专用盆吞食。

    田舒庆和顾馨陪穆檀痕，小黑和大黄猫陪着小金。

    “小檀，我和阿馨的事，先别告诉小磊的奶奶。”田舒庆等穆檀痕吃得差不多，才特意嘱咐。

    为什么？

    穆檀痕带着问号看田舒庆。

    “我跟阿馨的事有点突然，小磊他奶奶还没有一点准备。”

    田舒庆望了顾馨一眼，有点愧疚。顾馨一笑，手伸出去抓住田舒庆的一只手掌。

    田大妈是那种旧式妇女，能不能接受顾馨，田舒庆心里没有一点估算。

    “哦。”

    穆檀痕目光在研究紧抓在一起的两只手，看他们要抓到什么时候才分开。客厅弥漫着一股温馨。

    “汪汪！汪汪！”

    吃饱喝足的小金带着两个小弟进来冲散了这股温馨。

    穆檀痕站起身找东西。

    顾馨问道：“找什么？”

    “找遥控，小金它们要看电视。”

    “没遥控，我好几天都没找到遥控，遥控失踪有好长时间....”

    顾馨的话没结束，大黄猫将遥控从沙发底下拖了出来。

    “遥控原来是被这死猫藏掉了。”顾馨哭笑不得。

    穆檀痕斜了顾馨一眼：“你不让它们看电视，它们当然要藏遥控了。”

    小黑和大黄猫看电视需要小金讲解才能看懂，小金不在，小黑和大黄猫看不懂，一猫一狗各抒己见，汪汪喵喵个不停。顾馨被它们吵得头疼，索性频道转成自己爱看的综艺节目，引发猫狗的大大不满。

    “....”顾馨抹汗，感情大黄猫还会报复人。

    田舒庆在旁笑不可支，笑够了想起一件事。“小檀，调到刑警大队的小江前天来找过你。”

    “有说找我什么事？”

    田舒庆摇摇头：“没说，我告诉他你在尚海没回，让他给你打电话。”

    穆檀痕掏出手机翻了翻，未接来电显示里没有小江的来电号码。想了想，穆檀痕按下小江手机号码。

    手机响了好几声，小江才接听。“小檀，你从尚海回武海了？”

    “嗯，江叔，我回来了。”

    “小檀，你现在能不能来一下xx路。”

    “现在？”穆檀痕瞧了下电视一角显示的时间，现在接近十点。

    “对，把小金带来，到了xx路，到路边绿色报刊亭等我。”小江说完，就把手机挂断了。

    田舒庆猜道：“小檀，小江是要见你？”

    穆檀痕点点头：“嗯，让我去xx路。”

    “xx路啊，那里是酒吧和钱柜集中地，那个江警官是想请小檀喝酒唱歌？”顾馨猜测。

    “唱歌也好，喝酒也好，小江总不会把小檀带沟里去。小檀，早去早回。”因为是小江邀穆檀痕外出，田舒庆一点都不为穆檀痕的安全担心。

    “知道了。”

    穆檀痕收起手机，用脑电波喊了声小金，小金立刻从沙发上跳下，跑带门口等待出发。小黑和大黄猫想跟了去，被小金吠回。

    武海的冬天不暖和，但城市还是一个不夜城，晚上出去活动的人很多，穆檀痕等了三部计程车，才等来一辆没载客的。

    xx路边的书报刊亭子很醒目，老远就看到，穆檀痕让计程车停下，带小金下车绕着亭子转了一圈，没找到小江。正要扫视周围，肩膀被人拍了一下。

    穆檀痕一惊，第一反应就是抓住拍肩的那只手，想给对方一个肩摔。

    “小檀！是我！”小江急促低沉的声音。

    “江叔！”

    穆檀痕回头，只看到小江的两只眼睛。

    小江一身便服，戴了帽子，围了围巾。

    “不要说话，跟我来。”小江转身，自顾走在前边。

    穆檀痕虽不明其意，还是听话地带着小金跟在后面。

    走到一条黑暗的巷弄，小江停步等穆檀痕过来。

    “江叔，找我有什么事？”

    小江将围巾拉下：“小檀，你得帮江叔破一个大案。”

    穆檀痕盯了小江三秒钟后，点了点头。

    小江一笑：“小檀，你就这么相信江叔？”三秒等于没停顿就答应，一点都不怕被他的利用。

    “江叔肯定能给我理由。”

    “小檀看来很了解我啊！”小江眼中笑意更浓：“这桩大案如果被江叔侦破，王文案就可以由江叔接手。”

    “真的？”穆檀痕眼睛一亮。

    “百分百把握。”

    小江靠抓捕到黄金盗贼立大功进刑警大队。没有背景的新人总是受排挤，小江不是升迁后又抓到毒狗团伙立功，没有人脉朋友的新人在刑警部只能做跑腿的文职杂务，轮不到出去办案。

    不过呢，刑警部分派别，小江观察了一段时间后，投靠了刑警副队长，刑警副队长负责缉拿武海的毒贩。

    有内线递给副队一个消息，武海最近会有一桩大宗毒品交易。

    “小檀，这个案子一破，副队保证将我推荐进王文案重案组。”

    其实，王文集资案破案线索太少，这桩案子根本就是个烫山芋，没有哪个刑警想去。只因为这桩集资案对社会影响太恶劣，市长直接向警方施压，警局才不得不抽调经验丰富的办案人员组成重案组。小江想去可以，只要能证明自己办案能力强，副队一推荐就会推荐个准。

    副队线人提供的线索太重要，小江不敢在手机上讨论，特意上门去找穆檀痕，结果扑了个空。

    “江叔，你说吧，要我怎么帮你？”穆檀痕听到王文两字就跟打了鸡血。

    “需要用到你的金毛犬...”小江告诉穆檀痕，武海市毒品流通集中在酒吧，到底哪个酒吧，现在不清楚，需要去查证。狗的嗅觉最灵敏，由狗进去查证最得力。“xx路这边一共有三家酒吧，两家不允许带狗入内，一家允许，今天你带金毛犬先去这家看看。”

    允许带狗进内的酒吧嫌疑最轻，小江让穆檀痕进去消费，主要用意是让穆檀痕熟悉酒吧情况。不准带狗进去的酒吧，就需要穆檀痕自己想办法了。经过抓捕盗贼和毒狗团伙一网打尽，小江已对小金的聪明机智迷信得要不要的。

    在小江的指引下，穆檀痕口袋揣了小江塞进来的活动经费，带了小金走进那间酒吧。




第59章




    走进酒吧大门，一位彪型大汉迎面而来。

    “欢迎光临，里面请！”

    彪悍大汉负责酒吧安全，他心里已不动声色将穆檀痕评估了一番，评估结果是嫩客一枚，不具危险，只具诱惑。

    穆檀痕微微点了下头，带小金从彪悍大汉身旁穿过。

    “慢着！”

    大汉突然将穆檀痕喊住。穆檀痕心一凛，暗自回忆刚才进酒吧可有露出什么不妥。

    等他回头，大汉手指着金毛犬问道：“小老板，你这只狗也要带进去？”

    穆檀痕嗯了一声反问：“不可以？我家的狗很乖。”

    大汉嘴巴一咧：“可以是可以，不过这只狗你自己要看好了，如果在酒吧出事，一切后果得由小老板您承担，我们酒吧可不会负责。”

    金毛犬是很温顺的狗，大汉只警告一句，如果是本性好斗的狗，大汉就会出言阻止。客人想把好斗的宠物带进去，除非能证明自己宠物不会伤害到他人。

    大汉解释完，就不再理会穆檀痕，转身去了门口张望。

    穆檀痕身体放松，带小金走进酒吧内部。

    一进去，小金就打了个喷嚏，酒吧里混着香水、汗水、烟酒等各种味道，气味很怪。

    这时，酒吧客流正是高峰，中心高台有位衣着裸/露的女郎在演奏萨克斯，台下一个个人头笼罩在五颜六色的朦胧灯光中，或纵声大笑，或交头接耳。女郎的演奏不太能吸引顾客。

    酒吧内部很热，温度和室外最起码相差十七八度。室外是寒冬，吧内是初夏，里面的顾客百分八十多是男性，有两个顾客还光着膀子。

    穆檀痕脱了红色羽绒外套，露出里面的黑色薄羊绒长袖衫。等眼睛适应室内昏暗，穆檀痕觉察酒吧内没有空位置，只有吧台处有一张高脚椅空着没人坐。

    将羽绒外套递给酒吧小弟放衣柜，穆檀痕坐到那张空高脚椅上。

    “老板，想喝什么？”吧台内的酒保过来招呼客人。

    “果汁有没有？”

    “有！”酒保面色有异，目光在穆檀痕身上转了两圈，倒了一杯橙黄果汁，跟穆檀痕要了四十元。

    酒吧里消费是柜台现付。

    抢啊！这一杯要四十元！

    穆檀痕嘴角抽抽了，从裤兜掏出钞票点了点，还好，小江塞给他六张红票子，够喝十五杯果汁。

    酒保瞄到穆檀痕掏钱清点，不由笑了笑，认定穆檀痕是大学狗，来酒吧估计是好奇，不是一个逛酒吧常客。

    附近一位中年男客一直盯着穆檀痕，见穆檀痕点了果汁，眼里露出跃跃欲试，站起身挨到穆檀痕身边。

    “嗨！帅哥，你看我怎么样？”

    “什么怎么样？”穆檀痕斜了中年男客一眼，很莫名其妙。

    “你不是点了果汁吗？”中年男子生出被愚弄的感觉。

    酒吧里的某些东西不好乱点，男性只点果汁意味只想跟同性搭讪。

    “不能点果汁？”穆檀痕奇怪，酒吧有卖果汁的呀。

    都不懂暗示，是只闯错地方的菜鸟，中年男子悻悻然，失望后说话有点没好气。“谁到酒吧会不喝酒？”

    穆檀痕眨眨眼，酒吧一定要喝酒？

    小江在巷弄重点关照穆檀痕注意安全，酒吧常识没来得及多说。

    “嗨，美人，找伴吗？”又过来一位油头滑脑的年轻男子跟穆檀痕搭讪。

    “不！我不找伴！”穆檀痕摇头，他和小金来是来找毒贩的，不是找什么伴。

    穿着新奇的男子怪异地盯着穆檀痕面前的果汁。

    “那你点什么果汁？”

    莫非酒吧里的果汁有什么暗喻？穆檀痕皱眉，将果汁往前一推，朝酒保说道：“能不能给我换成酒？”

    酒保嘴角一耷，一口拒绝：“本酒吧里的货一旦售出，概不退换。”

    穆檀痕默不作声，一口把四十块喝光，将杯子放到酒保面前。

    “给我来杯酒。”

    “好的！老板想点哪样？”酒保指了指酒单。

    周围的人全确定穆檀痕是只酒吧菜鸟。

    穆檀痕按按裤袋，找到酒单上阿拉伯数字最小的一种点了点。

    “稍等！”酒保脸上表情淡定，没因客人低消费露出鄙视，他是各种各样的客人见识多了。

    “喂，一个人喝不尽兴，不如我们来拼酒？”

    油嘴滑舌的年轻人眼睛不怀好意地闪动，他垂涎穆檀痕俊美，怀着不可告人的目的。

    穆檀痕侧头，摇了摇头：“这里的酒太贵。”

    油嘴滑舌露出白牙笑道：“输了的请客，怎么样？敢不敢拼？”

    “输了的请客！”穆檀痕眼睛发亮。

    “对，输了的请客”油嘴滑舌拍了下胸脯：“你要输了不想请的话，只要答应我一件事，账单由我帮你去付。”

    他跟酒保一样，注意到穆檀痕囊中羞涩。

    “行！”穆檀痕撇撇嘴，感觉油嘴滑舌的年轻人现在表情很像一个人。

    “各位帮我们俩做个证，喝酒喝输了的埋单，埋不起或不想埋，必须无条件答应对方一件事！”油嘴滑舌冲四周顾客抱拳。

    “好，我当裁判！”中年男子推波助澜。

    “ok！我也给你们当证明人。”周围顾客被这边动静吸引。

    油嘴滑舌的年轻人看起来经济条件不错，手一挥。

    “伙计！上酒！”

    让酒保调了六杯价格昂贵的烈性鸡尾酒。

    “1，2，3，开始！”中年男子当裁判很认真。

    油嘴滑舌年轻人喝酒很豪迈，三杯鸡尾酒都是一气喝下。

    穆檀痕喝得慢，油嘴滑舌喝完三杯，他才喝到第二杯，一边喝还一边皱眉。

    深深觉得这酒的口感没果汁好！

    油嘴滑舌瞧到穆檀痕如此表情，仿佛马上就能品尝战果，激动地打了个响指，示意酒保继续调酒。

    又一排烈性鸡尾酒，还是油嘴滑舌领先喝光。周围人大声叫好，为油嘴滑舌的豪迈。

    穆檀痕还是不疾不徐。

    第三轮开始，拼酒将酒吧内的顾客和服务生都吸引过去，小金趁机到酒吧各处搜寻。

    三轮过后，油嘴滑舌豪迈不起来了，拿酒杯的手开始不稳。

    “加油！加油！”

    油嘴滑舌是跟两位朋友一起到酒吧消遣，这时，两位朋友一左一右帮着鼓气。

    士气鼓足了，可惜实力不行，油嘴滑舌顺着吧台坐倒。

    “伙计，他输了，让他结帐！”

    穆檀痕指着醉倒的手下败将提醒酒保。

    酒保朝油嘴滑舌的两个朋友看了一下，说道：“请埋单，一共一千九百二十八！”

    那两人很爽快，蹲下去翻朋友的衣兜，掏出两千递给酒保：“多的算小费，不用找了。”

    酒保数清后冲穆檀痕浅笑了一下。“人不可貌相，没想到小老板是酒中豪杰。”

    “也就一般般。”穆檀痕有点尿意，脸上的眉毛就蹙在一起，看着像要撑不住。

    中年男子心一动，挤了过来：“嗨，敢不敢再跟我比比？”他琢磨穆檀痕酒量快到位，想拼两杯捡漏。

    “输赢条件照旧？”穆檀痕屁股动了动，将尿意逼回。

    “照旧！”中年男子以为穆檀痕身体移动是心虚。

    “行，你点酒。”穆檀痕哪会不同意。

    中年男子兴奋地冲酒保招了下手，酒保会意，倒了六杯酒放到中年男子面前。中年男子主动把其中三杯端到穆檀痕面前，趁人不注意，将食指指甲里藏的粉末弹入杯中。

    这人乃酒吧常客，经常到酒吧来钓男床伴。中年男子长得抱歉，经常要靠特殊手段才能钓成功。酒保受过好处，中年男子行下作手段，酒保都是睁一眼，闭一眼。

    “来！你先喝，行不行？”中年男子狡猾，穆檀痕要醉在前面，他就可以少喝一杯。

    “行！”

    穆檀痕喝一杯，中年男子跟着喝一杯，三杯喝完，穆檀痕没醉，中年男子头倒晕了。

    “再来！”

    旁边人起哄。

    穆檀痕突然撑住头，这三杯酒喝下去，身体起了反应，感觉心脏位置生出了一股燥热，顺着血液流动，向全身各处蔓延。

    “再来！”中年男子看到穆檀痕反应，觉得胜利在望，大着舌头吩咐酒保上酒。

    又一排烈酒放在两人面前，还是穆檀痕先喝，中年男子跟随，穆檀痕喝完最后一杯，中年男子喝不下，被旁边看热闹的顾客捏着下巴灌了进去。

    “额，小...宝贝..，到...到床...床...上，...等......”没等中年男子呓语完，发福的肥身体就溜到地板上，像死猪一样睡过去。

    穆檀痕站起身，指着地上的失败者冲酒保说道：“他输了，你跟他收帐。”说完，去了洗手间。

    “哦，哦...”

    酒保原来在擦杯子，这时光顾着看穆檀痕，忘记手上的活了。

    到了洗手间，穆檀痕没去小解，而是先开了水龙头用冷水冰了冰脸，缓减了身体内发出的燥热。

    等穆檀痕将膀胱内的积水在便池放空，小金溜了过来，告诉主人，它已经将酒吧各处搜索了一遍，没发现酒吧有跟小江手中样品一样的气味。

    “走！”

    既然任务完成，穆檀痕便毫不留恋地离开酒吧。

    到了酒吧外，跟等待的小江会合。

    “怎么样？”

    “小金没在这间酒吧发现什么，过两天去另两家酒吧搜搜。”

    “那两家酒吧不让带宠物。”

    “没事，小金会有办法。”穆檀痕摸摸脸，脸还是在发烫。

    “小檀，你喝了很多酒？”小江注意到穆檀痕双颊绯红，仿佛涂了胭脂。

    “嗯，喝了许多。”

    “钱够没够？”小江清楚酒吧的酒水价格，认为那点活动经费不够用，想补足穆檀痕。

    “够，这是剩下的。”穆檀痕剩下的五百元陶出递给小江。一杯果汁四十，一杯最便宜的鸡尾酒六十。

    “你就用了一百？”小江惊讶，就凭穆檀痕身上散发的浓烈酒味，都不应该只消费掉这一点。

    “有人请客。”

    “....”小江对穆檀痕刮目相看。

    穆檀痕从酒吧出来都没套上外套，站在风口，那燥热感还不能消除，感觉不舒服，便跟小江告辞，拦了部计程车回家。

    回到家，穆檀痕冲了把凉水澡，才将体内燥热压了下去。

    经过顾馨的房门前，房门紧闭，也不知道房间里是睡了一个，还是睡了两个。

    穆檀痕白天坐车走路，晚上到酒吧拼酒，身体疲劳，到了床上就睡着。只不过，他的睡眠质量不怎么样，做了一晚稀奇古怪的梦。

    第二天醒来，裤裆处潮湿一片，二十岁的小伙子梦遗了。




第60章




    穆檀痕一发现自己梦遗画了地图后，连忙将有污迹的短裤和床单换掉。穿上衣服，将短裤跟床单团成一团，夹在腋下，开门想悄悄去卫生间放洗衣机里毁尸灭迹。

    才走出房间，对面门开了，满脸满足，打着哈欠的顾馨晃了出来。

    “早！”顾馨将卧室门顺手关上，关门速度不快，穆檀痕从门缝看到床上还躺着一人。

    现在顾馨脸上皮肤挺有光泽，脸痘也没有复发迹象。显然是生理受到了调和，体内内分泌达到平衡。

    “早！”穆檀痕微微侧身，将腋下的夹住的东西调到顾馨看不见的视角。

    顾馨没注意到穆檀痕的小动作，扭了扭腰往厨房方向走，准备去煮点米粥，蒸些馒头和团子当早餐。

    “你今天没去晨练？”

    “今天睡过头，不去了。”

    这时时间已是六点半，穆檀痕晚起了一个半小时。

    趁顾馨背对自己，穆檀痕加快脚步冲进卫生间，带起一阵旋风。

    “咦，什么味？”顾馨嗅嗅鼻子，转身正好看到穆檀痕将腋下的床单扔洗衣机。“小檀，你的床单过年前才换，就昨晚睡了一宿，怎么就要洗了？”顾馨笑眯眯地跟到穆檀痕身边。

    穆檀痕耳朵一红，支支吾吾不想说自己的糗事。

    “嘻嘻，是不是晚上做什么美梦了？”顾馨凑近洗衣机，那股味道更浓。

    “你怎么知道我做梦？”穆檀痕瞪大眼睛。

    顾馨拍拍穆檀痕肩膀：“嘿嘿，哥是过来人，当然知道。”

    穆檀痕安慰了许多，原来不是他独独一个发生这样糗事。“顾馨，你原来是经常这样？”

    顾馨抓抓头：“没找伴前经常有这种情况，找了伴后就不会有了。”

    “找伴？找了舒庆叔就能解决问题？”

    “对！找伴能解决精神需求，也解决生理需求，只有找了伴，人才能圆满。”

    顾馨因性恋被很多人排斥，越是被排斥，越是想得到身边人认同，当然是尽力将自己跟田舒庆的关系冠上冠冕堂皇理由。

    “顾馨，你跟舒庆叔会一直圆满下去？”穆檀痕突然问顾馨这个问题。

    顾馨面色一黯，叹了口气：“不知道，小檀，我不知道跟你舒庆叔能不能一直圆满，世事难料，我只顾得了现在。”

    当初跟前男友交往时，顾馨是想要天长地久，可相处后性格碰撞，加上现实问题困扰，顾馨和前男友感情破裂，只能以分手告终。现在跟田舒庆在一起，顾馨希望能圆满到底。脾气性格方面，顾馨认为自己跟田舒庆相处融合，不会有问题，可其他方面就不好说了。比如田大妈会不会接受，就是接受了，小磊长大懂事后会不会抗拒。任何一个因素，都可能导致两人缘分终结。所以，顾馨回答穆檀痕时，只能抱着活在当下的态度。

    抬眼瞧见穆檀痕正认真听自己介绍经验，顾馨桃花眼一挑，恨恨说道：“小檀，人活在世上，做到一点就好。”

    “做到哪一点？”穆檀痕乌溜溜的眼珠睁得很大，实在是虚心好学的好学生。

    “尽量避免自己不痛快。”顾馨人生经验也就二十五年，总结得含糊。

    “怎样让自己痛快？”穆檀痕追根问底。

    顾馨眼珠转了转，想到一件事例：“就像祝丽丽，祝丽丽是你舒庆叔的不痛快，你舒庆叔跟她离婚，丢掉这个不痛快，他就痛快了。”

    顾馨说话像绕口令，穆檀痕却迅速理解了：“顾馨，你说得不错，舒庆叔扔掉祝丽丽后，一家都痛快了。”

    祝丽丽很少照顾到儿子，小磊对自己母亲没多大印象，现在有顾馨上赶着讨好，不但成天陪着玩，有空还带去游乐场，小磊比以前欢乐多了。

    “对，就是这样。”顾馨桃花眼笑得眯成一条缝，连连点头。扔掉祝丽丽，性福到顾馨！

    两人讨论还没结束，田舒庆揉着腰从卧室出来（这对夫夫貌似腰都出了毛病）。

    “你们俩在说什么？”

    “没说什么。”顾馨朝穆檀痕挤挤眼睛，示意他不要继续刚才话题。“我就跟小檀讨论今天早餐是吃馒头，还是吃团子。”

    “我吃两个馒头就行。”田舒庆信以为真。“小檀，你呢？”

    “随便。”穆檀痕无所谓。

    “哈，我知道了，舒庆吃馒头，我吃团子，小檀吃随便。”

    顾馨嘿嘿笑了一声，跨进厨房。

    田舒庆被顾馨的调侃逗得哈哈大笑，穆檀痕盯着田舒庆看来看去。

    “咳咳，小檀，你干嘛一直看着我。”田舒庆手指顶了顶眼镜，收敛笑容。

    “舒庆叔好像变得年轻点了。”

    “真的？”被夸年轻，田舒庆挺开心，手在脸上摸了两把。

    “真的。”穆檀痕就觉得田舒庆比以前精神，看来，找对象的好处多多。

    田舒庆开心过后，想起要提醒穆檀痕一件事：“小檀，你还没到长辈那拜年，吃过早饭，就去把年拜了吧。”

    穆奶奶的后事是在亲友帮助下办理的，穆檀痕于情于理都应该到帮过忙的亲友那拜年。

    “哦，知道了。”穆檀痕点点头。

    “上门拜年的礼包我已经帮你买好了，都放在小房间里。”

    年底，顾馨将货款收回，留下足够的生产资金，剩下的按股份比例分红，穆檀痕分到两万三。田舒庆给穆檀痕的银行/卡上打去两万整数，剩下钱的帮他购置了年礼。

    吃过早饭，穆檀痕带着小金到小区外喊了一部计程车，将礼包搬上，按着亲友地址远近开始拜年。

    要拜年的亲戚不多，一共五家，有一家家中没人在，穆檀痕将年礼放到了邻居家。因为不留在亲戚家吃饭，两个小时不到，穆檀痕就拜完四家，最后要拜的一家是穆爷爷大侄子，也就是曾妄图染指穆家房子的大堂伯。

    穆檀痕很讨厌这位大堂伯，本不想拜他的年，只是大堂伯也掏出一千帮忙办理穆奶奶的后事，穆檀痕得还这个情。

    大堂伯家住的也是一楼，房子面积没穆檀痕家大，只有六十多平方，家里装修也不咋的。看到穆檀痕上门，大堂伯一家三口神情都很冷淡。

    大堂伯抽着烟，只说了句你来啦，大堂伯母给穆檀痕倒了一杯茶，堂姐二十七八岁，很胖，低头自顾玩着手机。

    穆檀痕跟这家亲戚没什么话说，放下礼包，略坐了两三分钟就领着小金告辞离去。

    穆檀痕走时，大堂伯都没站起身送一下。大堂伯母要点脸，干笑着让女儿出门去送送穆檀痕。

    大堂伯的女儿被分派到任务很不情愿，嘟着嘴跟在穆檀痕和小金身后。一边走，一边拨弄着手机。

    走着走着，大堂伯女儿就把穆檀痕忘了，停在花坛边只顾着游戏过关。

    “哎，穆胖胖，刚才那男的是你家的什么人？”

    突然，身后有人问话。大堂伯女儿名字不叫胖胖，胖胖是外号。

    穆胖胖抬头，发现拍自己的人是谁后，身体哆嗦了一下。“龙哥，那是我堂爷爷家的孙子。”

    这位叫龙哥的正是在昨晚在酒吧跟穆檀痕拼酒的油嘴滑舌年轻人，是这片地区的地痞头头。穆胖胖小时候被他修理过，心里一直有阴影。

    “你堂爷爷家的孙子？怎么以前没看到过？”龙哥摸着下巴，看着绕过花坛走向小区门的穆檀痕和金毛犬。

    穆胖胖放下手机，很老实地回答：“他有点傻，没来过。”

    “有点傻？看不出来啊。”龙哥很意外，看着那么灵动的一个人，怎么会傻呢？

    “也不是傻，是自闭，小时候有自闭症，听说现在好一点了。”

    “他的名字叫什么？”

    “不知道。”穆胖胖摇摇头，父母提起穆檀痕都是以二爷爷家的傻子代称。两家原来不走动，穆胖胖只见过穆檀痕两三次，那两三次还都是幼时。

    对于穆檀痕，穆胖胖知道的就这么多，跟黎凯青合作建厂，炼制兽药什么都不清楚。如果知道穆檀痕有本事，她父母今天就不会是这样冷淡态度。

    得过自闭症？这么说来，那美人不太会跟外界打交道，社会经验也就不会足到哪里，难怪昨天在酒吧会闹出一个乌龙。

    龙哥眼珠子转了转，扔下穆胖胖去追穆檀痕。

    穆檀痕和金毛犬站在小区门外道路边，正四处张望等计程车，这边比较僻静，经过的计程车不是太多。

    “嗨，我们又见面了。”龙哥拍了拍穆檀痕。

    穆檀痕回头，认出这人是昨晚跟自己拼酒失败的手下败将，身体往旁边站了站，不想搭理。

    “你姓穆，是吧？”龙哥递给穆檀痕一根烟。穆檀痕的姓，是他从穆胖胖那里得到的资料推断出来的。

    “我不抽烟，谢谢。”穆檀痕抬手挡挡了烟。

    “不会抽烟，你又糊弄我？”龙哥咯咯笑了起来。“昨天去酒吧点果汁，结果拼酒把我这个酒霸拼倒，不会抽烟，估计你是大烟枪！”

    穆檀痕皱皱眉：“我不知道去酒吧不好点果汁。”

    龙哥将烟叼到嘴角，点着吸了一口，从鼻孔喷出，正好喷向穆檀痕正面，穆檀痕侧头避开。

    “昨天第一次去酒吧？”龙哥不屈不饶套近乎。

    “嗯。”穆檀痕移步站到上风口。

    “是去见识见识新奇？”白天看清穆檀痕，龙哥心里更痒痒，这种俊秀十万人都挑不出一个来。

    穆檀痕想了想，点了点头。

    “昨天没什么刺激的，要不要跟我去一家刺激点地方玩玩？”龙哥凑近穆檀痕。

    “刺激点的？在哪？”穆檀痕有点兴趣。

    “就在xx路，离昨天的酒吧不远，也是一家酒吧。”龙哥压低声诱惑：“那酒吧里有比喝酒更有劲的东西，绝对让你飘飘欲仙。”

    飘飘欲仙？穆檀痕更有兴趣了。“能带它去吗？”

    龙哥低头，金毛犬正对他摇尾巴。

    “宠物不能带进去。”

    “不能啊....”穆檀痕失望，看样子就要拒绝龙哥的邀请。

    “你跟我一起，我可以想办法帮你把狗带进去。”龙哥认得酒吧里的一个打手。

    “行，什么时候去？”穆檀痕这次答应得痛快。

    “晚上，晚上七点，我在酒吧门口等你。”龙哥眼里闪着兴奋。

    “好，我七点到。”

    “不见不散！”

    “不见不散！”

    穆檀痕拦到一部空载的计程车，带小金上了车。龙哥痴痴目送计程车消失，才砸吧着嘴回去。

    在车上，穆檀痕给小江打了个电话，约了一个地方见面，商量晚上的行动。

    这时，温朗英正郁闷地从杨家拜完年离开。

    坐在车上，温朗英瞧着车窗外景致心神不定，想见穆檀痕的*越来越强烈。

    “小马，改道去武海。”

    温朗英今天使用的车是越野车，司机是保镖小马。

    “温总，今天午宴不去参加了？”小马瞟了瞟后视镜，委婉提醒老板。

    “算了，不要改道，还是去赴饭局。”

    温朗英泄气，刚才是一时冲动做出决定，今天中午的饭局要是能推，早就推了。不过温朗英到底没死心，午宴结束后，还是让小马开车去了武海。

    



第61章




    温朗英中午的饭局结束得比较晚，越野车开到武海已经天黑。进入市区，温朗英给穆檀痕拨去电话。

    黎凯青回京城过年没回，温朗英不能用他当借口，只能直接找穆檀痕。

    “喂，温朗英？”

    手机接通，听到手机那头清脆的声音，温朗英嘴角不由自主微微上扬。

    “小檀，我来武海了。”温朗英的意思是，我来武海做客，你穆檀痕作为地主，应该尽地主之谊，快来陪陪他这个远道而来的客人。

    “哦！”穆檀痕哦了一声就没了下文，反而手机里传来不小的杂音，有说话声，有音乐，不知道是在看综艺电视，还是走在大街上。

    温朗英清了清喉咙：“咳咳，小檀，我和小马还没吃晚饭。”

    “我吃了。”穆檀痕随口回答，他心思不在手机上，刚才跟在龙哥身后，得以带小金进入酒吧，正要找个好点的座位坐下。

    温朗英差点被穆檀痕噎闷，这么明显的暗示都不理解？

    “小檀，我大老远来你这里来，你连顿晚饭都不想请我？”

    穆檀痕听出温朗英的声音带了不悦情绪，想了想，觉得自己刚才回答好像是有点不妥。毕竟温朗英白送了他一*身俱乐部年卡，还请他去西郊温泉消费。

    “我今天有事，明天吧，明天我请客。”

    这时，穆檀痕身边一位客人冲酒吧小弟打了个响指，大声要了一杯玛格丽特。

    温朗英耳尖，将玛格丽特四字听得清清楚楚，眉头一皱，声音不自觉得提高：“你怎么到酒吧去了？是哪家酒吧？”语气就像家长对小孩。

    穆檀痕耳朵被手机的声音震了一下，不由将手机离耳朵远了远，他不想让温朗英来酒吧，也不能在酒吧招待温朗英，温朗英来了可能误事，坏了今晚的安排。

    龙哥找了位置，回头冲穆檀痕直招手。

    “喂！喂！小檀，你有没有听到我说话？”温朗英的语气稍微缓和。

    “朗英，我们明天再联系。”穆檀痕果断结束通话，并直接关机，免得温朗英再打过来。

    温朗英只来得及叫了声小檀，手机里就传来嘟嘟忙音。拨过去，不在服务区，以为拨错，再拨，还是不在服务区。

    “噗！”

    温朗英将手机往旁边空位一扔，一股郁气在胸腔越闷越浓，恨不得立刻找到穆檀痕，将他从混乱地方拎出来打顿屁股。

    小马已经将车开进市中心，正想问去哪里，从后视镜瞥见老板阴沉着脸，立刻闭嘴，开着越野车在市中心绕圈子。

    温朗英瞧见路边的酒吧招牌，立刻下命令。

    “停，停到前面酒吧门口。”

    小马一个流畅拐弯，找准车位停下，问温朗英：“小檀在那间酒吧？”

    “不知道。”温朗英冷着脸下车。

    小马闭嘴，老板这是准备将武海的酒吧翻遍？艾玛，武海最起码有六七十家酒吧，这要找到什么时候？

    ――――――――――――――――――――――――

    靠龙哥的关系，穆檀痕总算把小金带进了酒吧。不过进了酒吧归进了酒吧，小金脖子上被要求加了条狗链。龙哥找了位置坐下，就把小金的栓在椅子上。

    “汪汪，主人，怎么办？”小金耸动着耳朵跟穆檀痕脑波交流。

    狗链被栓住，小金不能偷溜到酒吧内部。

    穆檀痕用眼角余光观察室内情况，安慰爱犬。

    “不急，等等会想到办法。”

    “汪汪！主人快点想！”小金往地上一趴，养精蓄锐。

    龙哥坐下后，等小弟将鸡尾酒、干果和点心端上，就靠近穆檀痕，神秘兮兮地说道:“小穆，等等让你尝尝天使之醉。”

    “饮料还是酒？”穆檀痕在点单上没有看到这个名字。

    “也算是酒。”龙哥声音很低：“里面加了天使，喝下去会让你很嗨，比酒刺激多了。”

    穆檀痕眉头一拧，莫非是兴奋剂之类的毒品？

    “现在不能尝？”

    龙哥朝四周看了看，摇了摇头：“现在时间太早，等等才有气氛。”

    “哦！”穆檀痕点头表示明白，并没有追着龙哥问天使之醉是什么东西。

    龙哥咧嘴直笑，今天小白兔是跑不掉了，等小白兔嗨起来，一定要好好玩上一玩。

    九点之前，顾客可以到酒吧表演台表演节目。一位年轻女郎上台表演了一段钢管舞，水平不算高，胜在女郎身材不错，赢得很多掌声。

    “小穆，你有没有才艺？有的话，也上去露露手。”

    龙哥见穆檀痕盯着表演台看个不停，便开口怂恿。穆檀痕在台上出了风头，会让龙哥有面子。穆檀痕是他带进来的。

    “什么样的才艺都可以表演？”穆檀痕跃跃欲试。

    “什么都可以，越是稀奇古怪，越会受欢迎。”

    “那行，我上去试一下。”穆檀痕弯腰，将椅子上的狗链解开。

    龙哥莫名：“你解狗链干嘛？”

    穆檀痕抬头一笑：“我可以带小金上去表演吧？”

    穆檀痕笑起来特别俊气，龙哥背部一根神经好似从头酥到了脚。

    “可以，当然可以。”龙哥差点流口水。

    表演钢管舞的女郎下来正好有个空档，穆檀痕牵着小金上了舞台，先将狗链解开，然后才对着台下，一手按心口，微微欠身行礼（这套动作学自综艺节目）。

    “嗨，帅哥，你要表演什么？”一位女客朝穆檀痕飞了香吻。

    女客旁的男子嫉妒穆檀痕长得出色，阴飕飕地挑刺：“小子，你牵条狗上去，莫非要表演人兽恋？”

    “霍霍！哈哈！人兽恋...”

    “什么，人狗恋？噢噢！我喜欢！”

    “......”

    台下笑声纵起，有吹口哨的，有跺脚的，有拍手的。

    穆檀痕面色不变，淡淡扫了那位挑刺的男子：“我家的狗很聪明，什么话都能听懂。”

    “是吗？什么话都能听懂？”男子站起身，手指点了点小金：“喂，大黄狗，先给爷爷叫两声。”

    小金耳朵动了动，脑袋一转，用屁股对着男子。

    “呸，吹什么牛，这么简单的指令都不会。”

    “这位先生，如果你说的是人话，它就能听懂，不是人话，很抱歉，那就需要翻译了。”

    穆檀痕说完，下巴一抬，居高临下俯视男子。

    言下之意，男子说的不是人话。

    “哈哈！哈哈！”女客指着男子大笑：“要不要我帮你翻译。”

    “小子！找揍！”

    男子被激怒，捋了袖子跳上台，对着穆檀痕就是一拳。男子身材跟穆檀痕差不多，骨架要粗点，看起来比穆檀痕有力气。也就因为觉得自己比穆檀痕有力气，男子才敢去找穆檀痕的麻烦。

    穆檀痕自身战斗力原就比外表要强大，又跟黎凯青健身大半年，从温朗英和小马那里学到些格斗技巧。男子一上来挥拳，穆檀痕就捕捉到两处破绽，迅速揉身迎上，抓住男子手腕往前一带，脚一勾，把男子勾了个仰面朝天。

    “哈哈！哈哈哈！”

    台下众人一阵哄笑，男子打不过穆檀痕，拍拍屁股灰溜溜走了。酒吧客人相互间经常发生斗殴，事态不严重的话，酒吧基本不管。

    刚才跟男子在一桌的女客扭着腰走近表演台，冲金毛犬娇声道：“好金毛，能不能听懂姐姐说话啊？”

    女客跟离开的男子不认识，那男子想泡女客，缠着女客喋喋不休，女客正烦他呢，穆檀痕帮着打发掉，女客高兴还来不及。

    金毛犬先是摇摇尾巴，然后狗头连点。

    “哎呦哟，真的能听懂？”女客惊奇：“那给姐姐来个恭喜发财。”

    小金听完身体直立，两前狗爪抱在一起晃了晃。

    “啊，真的懂啊。”

    表演台附近的客人都被吸引，一个个围了过来，纷纷跟小金提要求，这个要小金打个滚，那个要小金握个手。还有个促狭的，要小金咬自己尾巴。

    小金在穆檀痕的指示下，真的绕圈去咬自己尾巴。尾巴在后面不可能咬到，小金的萌蠢动作笑倒一片客人和小弟，连护场的两个打手都跑过来看热闹。

    欢乐了二十多分钟，酒吧每天的固定节目开始，穆檀痕和小金下了台，那条狗链子‘忘’了系上去了。不论是龙哥，还是酒吧打手，看到都没再对穆檀痕要求。金毛犬如此蠢萌，怎么都不会去伤人咬人。

    表演台上的节目很刺激，酒吧里的气氛开始高昂。龙哥是不要钱的招小弟为穆檀痕点鸡尾酒。穆檀痕也不推辞，像喝饮料一样慢慢喝着。

    十点半的时候，一个健男和一个性感美女上了台，两人对舞，一边挑逗一边相互脱对方衣物，随着身上布料越来越少，动作越来越露骨。酒吧很多男女变得疯狂。穆檀痕发现有好多人开始跟着音乐使劲甩头。

    趁着酒吧内的人痴迷激动，小金悄悄溜进洗手间。洗手间有个小天窗半开，大黄猫从小天窗外挤了进来。大黄猫见了小金没瞄瞄的叫，它嘴里含着三颗黄豆大小的监听器，监听器需要放到酒吧高管的房间。小金低声唔了一声，掉头出门，大黄猫紧跟在身后。一狗一猫溜进了闲人止步指示标牌之后。

    表演台上的男女差不多*地搂在一起，台下男男女女越发疯狂。

    “来，我们也喝天使之醉。”龙哥端来两杯蓝色的液体。

    穆檀痕盯着蓝色液体犹豫，听小江介绍，兴奋剂之类的毒品具有强烈的中枢神经兴奋作用，使用这些东西，会出现精神混乱、性/欲亢进等状态。

    “小穆，今天我们来这里就是找刺激的，你总不会临阵退缩吧？”龙哥不满了。

    穆檀痕视线在周围扫了扫，小金还没有回来，自己暂时不能离开，得再拖点时间。端过蓝色液体，穆檀痕抿了一口，没抿出异样。

    龙哥不像穆檀痕慢抿，一杯差不多一口饮尽，饮完，盯着穆檀痕的目光越发赤/裸。

    “小穆，你喝酒倒爽快，喝天使之醉怎么就慢慢吞吞？”

    穆檀痕只好再喝一口，说道：“我喝酒也不快。”

    “不行，你得全部喝光。”龙哥脸色通红，目光有点涣散，按着杯子要灌穆檀痕。

    穆檀痕一把将龙哥手腕抓住，正想扳倒，跟龙哥有交情的打手走了过来。

    “小子，想对小龙干啥？”

    穆檀痕一惊，松开龙哥的手，改为握住。

    龙哥连着穆檀痕的手晃了晃：“犟子，没什么，我让小穆快点喝天使，他喝东西太慢。”

    “哦。”外号叫犟子的打手紧盯着穆檀痕。

    穆檀痕无奈，只好喝了一大口，杯中蓝色液体喝掉了三分之二。

    犟子点点头，背着手离开。

    穆檀痕眼角余光看到了小金，小金朝主人摇摇尾巴。穆檀痕大喜，今天任务已经完成，他不需要再应付龙哥，可以撤退离开酒吧了。

    “龙哥，时间不早，我得回家了。”穆檀痕站起身告辞。

    “还有，杯里还有，喝光，全喝光。”龙哥又将杯子递到穆檀痕嘴边，根本就不听穆檀痕说话。

    “龙哥，我得回家了。”

    “喝光，喝光再走。”龙哥现在相当执着。

    为了脱身，穆檀痕牙一咬，把杯中剩余都喝光。

    “龙哥，我现在可以走了吧？”穆檀痕将空杯放到桌上。

    “不...准走！”龙哥一把扣住穆檀痕手臂，现在神情像斗牛。

    穆檀痕手臂一甩，将龙哥的手挣脱，转身就要离开，却被犟子拦住。

    “你拦我干什么？我欠酒吧钱了吗？”

    “小子，你今天是来糊弄龙哥的？”犟子手指捏得嘎嘣响，酒吧其他打手听到动静，也走了过来。

    龙哥从后面一把抱住穆檀痕的腰。“小乖乖，不准走，龙哥今天要带你见识见识。”

    龙哥话才说完，脖子就被一人抓住，像拎鸭子一样拎起往后一甩，“吧嗒”一声，龙哥屁股着地甩到了地上。

    龙哥躺在地上才后知后觉自己是被人甩倒的，爬起身一看，甩他的人身材高大，气势逼人。

    “你是谁？”

    来人冷冷发声：“我是这小子的哥，来带他回家！”

    穆檀痕这时也睁大了眼睛，惊讶地看着面前两位熟人。

    “朗英，小马，你们怎么知道我在这？”

 


第62章




    温朗英没理穆檀痕，只挡在他身前，跟酒吧打手犟子横目相对。

    “你想怎么样？”

    温朗英全身穿着一看就贵气，浑身的气势又凛人，再看温朗英身后小马眼中的杀意，犟子意识到来者很不好惹。

    “没什么，我朋友只是不想你弟弟太早走，想留他多玩一会。”犟子态度放软。

    本来他没理由拦住穆檀痕，只不过跟龙哥有点交情，偏帮下自己朋友罢了。

    酒吧再怎么说，就是一个消费场所，龌龊事只可以私底下干。穆檀痕单身一人，犟子可以帮朋友欺负一下，人家哥哥带人来了，犟子就只能放人。不然，打起来事情闹大，万一客人报警，对酒吧不利，犟子可就讨不到好，会被老板责备。

    “不准走，今天你不陪也得陪....”

    犟子态度改变，情绪嗨起来的龙哥却不会，还要去拉穆檀痕。

    温朗英冷冷一哼，冲小马努努嘴：“这人太吵，让他安静点。”

    小马一个健步上前，抬手对着龙哥颈部砍了一下，龙哥白眼一翻，躺到了地上。

    “杀人了！”酒吧小弟惊呼。

    犟子迅速蹲下摸了摸龙哥的脉搏，冲酒吧小弟叱喝道：“闭嘴！小龙没事。”

    龙哥不是被小马砍死，而是暂时砍昏过去。小马这手法俐落，力度适中，致人昏迷又不伤身，技术性特强，不是格斗老手可做不到，犟子瞧小马的眼神不由自主带了敬畏。

    温朗英嘴角一勾，冷声道：“我们可以走了吧？”

    “请！”犟子后退一步，往旁边让出了道。

    “小檀，我们走。”

    穆檀痕没有回应。

    温朗英回头去看穆檀痕，穆檀痕一手按着额头，站在原地不动。

    “走了！”温朗英将穆檀痕按额头的手拉下。

    “哦，走！”

    穆檀痕抬头，两颊绯红，双目迷茫，一副酒多的模样。

    温朗英瞧着窝火，自己特意来武海探望穆檀痕，穆檀痕不肯接待，却跟别人喝酒喝得醉意朦胧。

    因为心里对穆檀痕相当有意见，温朗英粗鲁地抓紧他的胳膊往外带。

    穆檀痕有点恍惚，跟着温朗英走到门口，被冷风一吹，才想起爱犬。

    “小金，小金呢？”

    穆檀痕停步找小金，温朗英也被带停，四周看了一下，没看到金毛犬，便问跟在身后的小马：“小马，你有没有看到小金？”

    “刚才我们进酒吧的时候，小金追着一只猫跑出去了。”

    “追猫？”温朗英鄙视这家酒吧的管理，不但狗可以进去，猫也可以随意进去。

    穆檀痕却咧嘴笑了一下，离开酒吧，代表一狗一猫都安全了。

    “还笑，刚才差一点就吃亏了，知不知道？”

    穆檀痕这副模样落在温朗英眼里，就是傻乎乎地傻笑。

    “没...亏...”穆檀痕横了温朗英一眼，那一横，没有一点力道，倒似在抛媚眼。

    温朗英口干，不由伸舌舔了舔嘴唇。

    “温总，我们现在去哪？”小马摸了摸鼻子，出声请示。

    老板如果一直在酒吧大门口对一个男人脉脉含情，会引人注目的。

    “去青黎。”

    温朗英回过神，揽着穆檀痕上越野车。穆檀痕大脑有点昏沉，意识里只想赶快离开酒吧，顺从地跟着温朗英上了车。

    穆檀痕在酒吧门口为小金和大黄猫安全离开傻笑，酒吧负责看监控的员工也在笑。

    监控室外进来一个主管，好奇问道：“你在笑什么？”

    监控员回头，笑着跟主管解释：“我笑那只上台表演的金毛犬。”

    “哦，那只金毛犬啊，是挺好玩的。不过，那狗表演结束将近两个小时了，你还笑？”

    “不是看它表演笑，我是看它追猫特逗。”

    “哪来的猫？”主管皱眉。

    “大概是从气窗钻进来的。”

    “洗手间？”

    “对，那只猫就是从洗手间出来的。”监控员点头，酒吧除了管理人员的办公室，其他各处都按装了探头。

    小江虽然以前一直干的事片警，进入刑警时间太短，侦探技术不高，但酒吧里有监控这种常识还是知道的。要进入酒吧管理层的办公室，肯定要被监控到。为了不引怀疑，将监听器放进房间隐秘之处，金毛犬和大黄猫演了一场追逐的戏。猫狗向来不对付，狗追猫现象再正常不过了。

    酒吧监控室员从屏幕上看到一只金毛犬将一只大黄猫追得在各个房间乱窜，笑疼了肚皮。他如果知道大黄猫窜进房间，将监听器扔到花盆或沙发缝隙里，就不会觉得好笑了。

    “现在那只猫和狗呢？”主管听完没笑，没看到当时的画面，好笑程度不大。

    “跑出去了。”监控员亲眼看到那只狗追着猫追出了酒吧大门。

    “哦，看着点，以后有猫狗出现，一律赶走。”

    主管担心解除，他决定，以后得加强管理，不能让顾客将猫狗，特别是将狗带进酒吧。

    小金出了酒吧后，带着大黄猫找到隐在附近保护的小江。小江因为当初抓捕黄金盗贼上过武海报纸电视，进酒吧怕被人认出，他只能开车隐藏在附近。万一穆檀痕有事，他可以及时赶去援救。

    一见小江，小金就扑过去咬住他的裤脚往车外拖。

    犟子和龙哥拦住了穆檀痕，小金感觉主人有麻烦，特意来找小江去帮忙。在酒吧大门口，小金跟温朗英和小马擦肩而过。小金如果看到温朗英和小马从越野车下来，就不会找小江求助。在金毛犬的认识里，温朗英和小马算自己人。

    小江深怕穆檀痕有事，赶紧跟着小金往酒吧大门口方向走，远远看见穆檀痕跟着两个男人上了越野车。小江才喊了一声，越野车已发动开上马路。

    越野车内，温朗英正以家长的态度，毫不客气地教训穆檀痕。难得的是，穆檀痕低头默不吱声。

    “温总，好像有车跟踪！”小马瞟了瞟后视镜，觉察后面一部银灰色国产车很可疑。

    温朗英神色一凛。“甩掉他！”

    温朗英以为酒吧派了人跟踪他们。

    “是！”小马答应一声，控制着越野车开始蛇形穿插。

    银灰色国产车司机看来技术很好，紧跟不放。小马冷哼一声，在一个红绿灯路口加快速度拐弯，是擦着黄灯拐的。红灯亮起，银灰国产车嚓地一声紧急急刹，眼睁睁瞧着越野车消失在视线。小江狠狠拍了一下方向盘，蹲在副驾驶座上的金毛犬自上了车就不急了，有闲心看车窗外的风景。

    “温总，车甩掉了。”

    摆脱追踪，小马吹了声口哨。

    温朗英放下心，又开始数落穆檀痕：“小檀，你看看你，酒吧那种鱼龙混杂的地方能随便去？”

    穆檀痕一手捂住头，哼哼了两声。

    “哎，你啊，要不是我，你今天不知道要吃什么亏。”温朗英见穆檀痕哼得可怜，心又软了，在酒吧的气愤少了许多。

    虽然没将穆檀痕追上手，但温朗英已将穆檀痕视为自己的禁脔，见到酒吧有人对自己的禁脔动手动脚，温朗英当时差点气爆。也是人在异乡，一时人手不凑，如果在尚海，温朗英估计当场要找人将酒吧掀翻。就是这样，温朗英也已经记住那家酒吧名字，以后要找这家酒吧的霉头。

    穆檀痕好似不耐烦，哼了两声，手从头顶放下，脸往车窗上蹭。

    “小檀，你怎么了？”温朗英瞧清穆檀痕的脸色，不由吃惊，这脸色红得不正常。

    “热！”

    穆檀痕嫌车窗不够冰凉，开始脱衣。

    外套是拉链，一下就脱掉了，里面是套头圆领羊毛衫，穆檀痕这时两手在胸前扯来扯去，就是忘记怎么脱掉。

    温朗英拿手去量穆檀痕的额头，额头很烫。

    “你吃了什么？”

    穆檀痕很不耐烦，羊毛衫扯不掉，他就把下摆捞到胸口透气。

    温朗英的手一跟穆檀痕的额头接触，激起穆檀痕的本能防护，他摇了摇头，将温朗英的手甩脱。

    “天使之醉，给我吃了天使之醉。”穆檀痕极力保持理智，只是体内火烧得厉害，保持得很辛苦。

    “这是春/药？”温朗英咬牙切齿，如果不是自己正好出现，禁脔是不是就要跟别人颠鸾倒凤了？

    穆檀痕的腰弧度优美，一直隐在衣服下的肤色特别白，特别细腻，温朗英直愣愣地瞧得目不转睛。

    “小檀...”温朗英的声音变得很沙，两手不由自主摸向那优美。

    “啪！”穆檀痕双目突然露出凶光，将伸向自己的两只魔爪拍开。“快...送我回去，我要洗澡。”

    “洗澡？”温朗英被穆檀痕眼中的凶光吓了一跳。怎么突然又变身成小花豹了？

    “冲冷水，把热冲掉...”

    穆檀痕想回去冲冷水澡，只有冰凉能灭火热。

    温朗英咽了咽口水，温言劝说：“小檀，你这样硬抗不行，会伤身。”

    “那...怎么..办？”

    穆檀痕刚才理智已是强弩之末，这时眼神又开始涣散。

    “我来帮你，帮你弄出来，弄出来就好了。”温朗英挨近穆檀痕，一手悄悄抚上腰部。

    “帮...我？”

    穆檀痕感觉到腰间有东西触摸，双目精光只聚焦了一下，就开始滑向了迷离。

    “对，帮你，只有我能帮你！”温朗英搂住了迷离的人。

    “回...家...帮...”穆檀痕已经不知道自己在说什么，在腰间游离的双手让他感觉舒畅。

    听到穆檀痕再次强调回家，温朗英稍稍拉回理智。

    “小马，找个地方停车。”

    温朗英脸皮再厚，也不愿让雇员在旁亲眼目睹自己的艳事。

    “是！”小马面无表情，尽量不去看后视镜。

    找了个僻静的死胡同停好车，小马从车上下来，关上车门，到离车十米的地方站定。

    小马才站定，越野车后车门打开，温朗英的脑袋探出：“小马，你看好路口，不要让人接近车子。”

    说完，后车门重新关上。

    小马想了想，又往前走了十多米，从裤兜取出一包烟，抽出一支叼在嘴上点着。

    冬夜寒冷，夜游的人相当少，胡同口附近不见一个夜行人。小马穿得不多，冬夜的寒风一吹，没多久，四肢开始冰凉，只好在原地不停跺脚搓手取暖。

    越野车停在阴暗处，泛着幽幽地金属光泽，瞧不清车内状况，车身笨重，看不出动静。

    小马抽完一支烟，正估摸自己还得受多少时间的冻，就听身后传来“噗通”一声巨响。小马回头，只见自己衣衫头发凌乱的老板，被人一脚从车里踹到了车外。




第63章




    温朗英会被穆檀痕一脚踹到车外，也是怪他自己没将越野车车门关严。如果越野车车门关严了，穆檀痕再怎么踹，有车门挡住，就不可能会跌到车外，不会被下属看到狼狈模样。

    显然，怒火中烧的温朗英根本顾及不到自己的光辉形象，只见他爬起身，冲车内气愤地大吼道：“穆檀痕！你竟然过河拆桥！”

    吼完，猛扑进车内，在小马看来，挺像饿虎（狼）扑食。

    因为体内欲/火在温朗英的抚弄下释放出去，穆檀痕目中有了清明，理智回来稍许，看清温朗英抬高自己大腿要扒裤子，顺势踹了一脚，不想这一脚用力过大，温朗英又没防备，竟一下踹到了车外。

    温朗英扑进车内猛压了过来，穆檀痕才将裤子提到腰间，两手没空去抵挡，情急之下，忙用一脚抵住温朗英心口，免除自己被压制。

    “穆檀痕，做人不能太自私，你不能光顾自己，不顾我的感受。”温朗英抓着抵胸的那只脚，脸很难看。好在穆檀痕这只脚穿了袜子，皮鞋不知什么时候脱掉了，抵在身上不脏。

    “我怎么不顾你的感受？”穆檀痕鼓着腮帮子不服气，他体内火热都发出来了，为什么还要脱他裤子？

    “你舒畅了，我还没有呢。”温朗英恨声恨气。任谁兴致高昂时突然被踹飞，都不会有好脾气。

    “你也吃药了？”

    穆檀痕目光直直盯着温朗英的裤裆，那里还竖着帐篷，貌似比自己的要高。

    “我没吃药。”温朗英没好气。

    “没吃药你干嘛兴奋？”

    “我.....”温朗英磨牙：“不吃药怎么就不能兴奋？靠吃药兴奋那叫阳痿！”

    “阳痿？”穆檀痕脑海搜索了一下，勃然大怒：“我才没阳痿！”

    “我没说你阳痿，我是说不吃药一样会兴奋....”温朗英额头冒出黑线，怎么说着说着，就争辩到阳痿上来了？

    “你就不能控制一下？”穆檀痕有点看不起温朗英的自制力。

    “有你在，我为什么要控制？”不要说小鲜肉现在就躺在面前触手可及，就是之前远隔百里，温朗英都时刻梦想水乳/交融。

    “哦！”穆檀痕明白了，他伸出一手张开：“你是要我帮你这样？”边说，边做了一个抓握姿势。

    温朗英呼吸一窒，他的*竟然随着穆檀痕的抓握姿势跳了一下。

    “嗯，对，你也得帮我。”温朗英料想今天进不去本垒，只好退而求其次。

    “好吧，你.....”

    温朗英连忙挺腰，准备享受穆檀痕的套/弄。

    穆檀痕话没完，一束强烈的灯光射了过来。

    巷弄口，一辆银灰色汽车开了进来，车灯正好对准越野车。

    “江叔！”穆檀痕欢快地喊了一声，匆匆将鞋套上，开了车门跳了下去。

    “......”温朗英僵在车上，还维持刚才的姿势。

    小江从车上下来，才走两步，就被小马拦住。

    “小檀呢？”小江直接问小马要人。

    小江被红灯卡住，追不上越野车，不过他有小金在，在小金的指引下，循着气味，找到了这里。

    小马有点为难，不知越野车里现在是什么情况，，回头瞧到穆檀痕从车上跳下，便让开走到一边。

    “江叔，我在这。”

    “小檀，你没事吧？”

    “我没事。”

    等穆檀痕走近，小江鼻子嗅嗅了，闻到一丝味道。

    穆檀痕的鞋是穿上了，裤子也套得好好的，就是羊毛衫比较皱，头发很凌乱，脸上还留有晕红。

    这时，金毛犬和大黄猫也跑了过来，围在穆檀痕的脚边转圈。

    “真没事？”小江眉头微皱，将穆檀痕拉过去，全身打量了一遍。

    “真没事。”穆檀痕低头瞧了瞧自己裤裆，眼睛扑闪了一下，他还记得温朗英用手纸将释放出来的混浊擦干净，裤子上好像没有。

    温朗英慢慢从车上下来（不慢不行，帐篷还没塌下去），冷冷问穆檀痕：“小檀，他是你什么人？”

    送上来的调查资料，可没有一个叫江叔的。

    莫秘书派人对穆檀痕的调查，主要集中在家庭社会关系方面。小江当时不过是一名片警，跟穆檀痕只是平常的警民关系，不需要标注上。

    温朗英发问的同时，小江也凑近穆檀痕耳朵问道：“他们两个是什么人？”

    不等穆檀痕介绍，温朗英走过来，将手搭在他的肩膀上。

    “我是小檀的朋友。”

    小江疑惑地打量温朗英，为什么这个人跟穆檀痕一样，衣服皱皱的，头发也很凌乱？另外，为什么车要停在僻静的巷弄？

    “我是小檀的叔叔。”

    “是吗？”温朗英眉毛一扬：“小檀，你有叔叔？”

    “有啊。”穆檀痕眨了下眼睛：“我有一个舒庆叔，另外一个就是江叔。”

    “哦。”温朗英嘴角拉了拉，又来一个邻居叔叔？

    “小檀，不早了，我送你回家。”小江感觉不对，就想快点带穆檀痕离开。

    “好！”穆檀痕一口答应，跟在小江身后一边走，一边回头道别：“朗英，马师傅，我跟江叔回去了，我们明天见。”

    头转回前，还特意瞄了瞄温朗英的裤裆。

    温朗英：“........”

    小马：“.....”

    到了车上，小江边发动汽车边问温朗英和小马的身份，穆檀痕如实相告，并告诉小江，自己今天在酒吧的经过。

    小江得知温朗英是温氏掌舵人，有点吃惊。

    “小檀，另外一间酒吧不要去了，那间酒吧有副队的线人。”

    “真的不要去？”穆檀痕比小江急切，他特别希望有自己人去负责王文集资案，好让他看到王文的所有资料。

    “不用去。”小江愧疚地看了穆檀痕一眼。他主观上想帮穆檀痕，同时心底也带了私心，想再次靠小金立大功。

    什么地方都有山头派别，武海刑警那块山头相当严重。小江作为新人，去了刑警队，差点被打发去做文职。穆檀痕在酒吧的经历叙说虽然干巴巴的，小江还是听出了凶险。

    小江原本是一个片警，升为刑警后，经验不足，加上盲目相信小金，才找穆檀痕私自行动。现在听穆檀痕叙说酒吧遭遇，惊出一身冷汗。如果不是温朗英去得及时，小金懂得求助，可能穆檀痕在酒吧被人欺负了，他在外面还不会知道。

    “那好吧，要用到我，江叔尽管开口，小金很聪明的。”穆檀痕抚摸着金毛犬的脑袋。金毛犬正用脑电波跟他报告放监听器的经过。

    年轻人双目微垂，睫毛浓密，两颊绯红，鼻梁挺直，唇线柔美，如此俊美，被夜色衬得惊心动魄。小江侧头打量了两眼，心不由一跳，巷弄中，温朗英跟穆檀痕衣服微皱，头发凌乱的情景又浮现在眼前。

    “那个温朗英对你很好？”

    小江装着无意问起。

    穆檀痕认真想了想，点了点头：“是很好。”

    “为什么会对你这么好？”小江问得很随意的样子。

    穆檀痕嘟起嘴巴：“他想要小金。”

    “什么？他对你好是想要走小金？”这个回答太出乎意料，小江一脚踩到了煞车。

    “哼，他想都不要想！”回忆起温朗英刻意接近，特别是在越野车内尽心帮忙的画面，心里好像有跟刺，刺得他很不舒服。

    见穆檀痕如此斩钉截铁认定，小江还是不解。“真的是为了小金追到武海来？可刚才在巷弄，我看温朗英根本没注意小金啊。”

    “是吗？”穆檀痕蹙眉，好像温朗英从酒吧将他带走，就没关心一下小金。

    “小檀，会不会是你弄错了？”

    “应该不会。”穆檀痕话里带了不确定，温朗英如果不是宵想金毛犬，那他宵想什么？

    小江斟酌了一下，提醒道：“小檀，温朗英这种身份地位的人，什么样的狗搞不到？”

    穆檀痕眨眨眼睛：“可是，小金是独一无二的啊？”

    小江一愣，不错，小金的聪明，可谓地球狗类之最，莫非温朗英真是为了一只狗？

    被扔在巷弄的温朗英已经憋得没了脾气，小马想笑不能，只好低头尽量忍着。

    “咕咕，咕咕！”

    寂静的夜晚，温朗英肚子发出的声音听得相当清晰。温朗英的肚子才叫完，小马的肚子也跟着叫了起来。两人到了武海忙着寻酒吧找穆檀痕，晚饭还没顾得上吃一口。

    “温总，我们现在去青黎会所，还是去景丽酒店？”

    “先找个地方吃点东西。”温朗英坐上车，冲小马挥了挥手。

    车中还弥漫着小花豹的味道，爽完的小花豹却仍下恩客跑了。

    这时都快凌晨，哪里还有好点的饭店开门营业。小马找了家麦当劳快餐店停下，两人点了些食物填饱肚子，到青黎会所开房住下。

    温朗英心头的那把火不能熄灭，洗澡时，想象着小花豹的模样撸了一回，那把火才稍稍熄灭。躺到床上，却怎么也睡不着，脑海翻来覆去，全是设想将小花豹抓到，变着花样折腾回本的画面。臆想到天亮时分，温朗英才闭眼睡着。

    温朗英才睡两个多小时，就被莫秘书一通电话喊醒。




第64章




    黎凯青的表哥魏杰去西郊温泉，看中温朗英的元首级劳斯莱斯，想将车借去拍摄时装。劳斯莱斯有专用司机，司机归莫秘书调动，温朗英就留了莫秘书的手机号码给魏杰，让魏杰需要的时候直接去找莫秘书。

    因为过年，司机轮休，将劳斯莱斯车停在了温家主宅车库，取车得到主宅去取。莫秘书不知温家其他人会不会用到那部豪车，就打电话过来跟老板请示。如果温家最近两天没人使用到劳斯莱斯，莫秘书才能让人将车开出来，给魏杰送过去。

    温朗英手按了按太阳穴，睡眠少了有点头胀。

    “那车没人用，你让主宅司机开了给魏杰送去。”

    购置劳斯莱斯时，温朗英还年轻，这部顶级豪车对他的主要功能就是装逼用。如今的温朗英，已经不需要借助外物烘托身份了，他现在就是开一辆q/q车，随便参加什么样的宴会，都无人会轻视一下。

    温朗英的爷爷奶奶白手起家，一向节俭，不爱使用豪车。劳斯莱斯在主宅基本放在车库吃灰。

    “好的，温总。”莫秘书说完，就想挂机。

    “等等，你把魏杰的手机号码给我，我给他打过去。”温朗英一时兴起，想跟魏杰通话。“另外，你帮我查查穆檀痕身边一位姓江的人的身份，他的车牌是xxxxxxx。”

    “是，温总！”

    莫秘书记下小江的车牌号，挂断后将魏杰的手机号码用短信发了过来。

    魏杰接到温朗英打来的电话很意外。

    “哎哟！是温总啊，新年快乐！恭喜发财！”

    “魏杰，新年好！车我让小莫派人给你送过去了。”温朗英起床拉开窗帘，今天天气不错，外面阳光很灿烂。

    “温总，谢谢啊！劳斯莱斯我最多用两天。”魏杰内心很感谢，看来表弟跟温氏掌舵人的交情相当深，借车这点小事，温朗英还挺上心的。

    温朗英笑了笑。“魏杰，今天才初六吧？春假还没结束呢，你的设计公司这么早就开工？”

    “哎，温总，我这个服装小设计公司哪能跟正规大公司比啊，不早点划拉没饭吃的。”魏杰诉苦。

    “总不会忙得没空拜年吧？”

    “艾，给你说中了，我外公外婆那还没去呢。”魏杰的妈妈大年三十出的院，留在尚海休养。魏杰一边要照顾母亲，一边忙着春夏季服装拍摄，没有时间去武海拜年。

    温朗英跟着叹了口气：“真可惜，要是你来武海拜年，我们也许可以聚聚。”

    “你人在武海？凯青从京城回去了？”魏杰立刻领悟到温朗英身在武海。

    “没有，凯青还没有回来。”

    “那你去武海是.....？”既然黎凯青不在武海，温朗英另一个朋友史立辉在休春假，也不在武海。魏杰就不明白温朗英专程到武海为的啥。

    “武海不是还有小檀嘛。”

    “小檀啊。”魏杰哈哈笑了起来。

    温朗英好奇：“魏杰，你笑什么？”

    “没笑什么，我只是好奇小檀有没有找到对象。”

    “小檀要找对象！”温朗英心猛地跳了跳。

    “哈哈，小檀说他要找上得了厅堂，下得了厨房的对象。”

    “哦，什么情况，魏杰，你跟我说说。”温朗英现在恨不得将魏杰拎到面前问个清楚。

    “是小檀自己说的，他想按这样条件找对象。”

    “哦，还有其他条件吗？”温朗英挑了挑眉。

    “这个就不知道了，你得去问他本人。”魏杰知道的也不多，那次泡温泉回去的路上，黎凯青跟穆檀痕闲聊聊出这个话题，之后表兄弟俩辩嘴辩歪了楼。

    从魏杰这里再打听不出什么，温朗英随便聊了两句后就结束了通话。

    上得了厅堂，下得了厨房！

    前一句，温朗英是个中楚翘，后一句也能拿得出手，只要大厨帮他将食物材料配置好，放烤箱和微波炉什么的只要会定时就可以。

    想到这，温朗英搓搓手，哎呀！小花豹真笨，咋就注意不到他这么一个符合条件的俊才呢？

    既然小花豹反应迟钝，温朗英决定要主动自荐。

    温朗英是行动派，想到立刻翻手机打给穆檀痕，号码才拨完，客房门铃响了。温朗英一边注意手机动静，一边去开房门。

    “凯青，你回来了？”

    房门口站着风尘仆仆的黎凯青。

    黎凯青笑着拍拍温朗英的肩膀：“刚到，我行李都没放就来看你，朗英，新年好！”

    一副你应该很感动才好。

    “凯青！新年好！”温朗英扯了扯嘴角，他现在可不希望看到黎凯青。

    “七哥回来了？”

    无书不成巧，穆檀痕手机接通，正好听到。

    “额，是，你七哥回来了。”温朗英放松脸上肌肉，让自己有见友开心的表情。

    “是小檀？”黎凯青直接从温朗英手上夺过手机。“小檀，新年好！”

    “新年好，七哥！”穆檀痕听到黎凯青的声音很高兴。

    “小檀，来会所，我从京城带了点野山味回来，今天中午我们和朗英一起搓掉它。”

    “好嘞，我马上来。”手机那头立刻同意。

    黎凯青将手机还给温朗英，他是坐动车回来的，一回到会所，手下就向他汇报，温朗英在昨天半夜到会所开房住宿。

    温朗英拿着手机很郁闷，这趟武海之行不会再被黎凯青搅黄了吧？

    “走，我们去茶厅喝茶等小檀。”

    黎凯青在动车睡了一晚，精神挺好。

    “行，你先去，我马上来。”温朗英还穿着睡袍。

    等温朗英梳洗穿戴好到了茶厅，黎凯青泡的茶已经喝到了第三遍。

    黎凯青盯着温朗英打量。“你真是特意来武海看我的？”

    温朗英脸一板：“怎么，不能来看你了？”

    “不是，我不是这个意思，你来武海没先给我打个电话，我今天要是不回，你不就跑了空趟？”黎凯青喝茶时开始怀疑温朗英，特意来武海不是为了跟他这个朋友拜年。

    “我算算你应该回来了。”温朗英剑眉挑了挑：“你不在，不是还有小檀嘛。”

    黎凯青面色一整，变得严肃：“朗英，你就这么不能放下小檀？”

    温朗英放下茶杯，冷冷盯着黎凯青。“黎凯青，小檀跟你才几天交情？二十多年都不能比？”

    黎凯青叹了口气：“朗英，不是几天不几天的交情，实在是小檀他重情重义，我不想....”

    温朗英打断黎凯青的话：“这么说来，我就不重情重义了？”

    “不是。”黎凯青额头冒汗，温朗英这人对朋友真没话说，前提是朋友必须得到他的认同。“小檀单纯，我怕他....”

    温朗英又打断黎凯青：“一个人一直单纯可不是好事，你要当他一辈子保姆？”

    黎凯青闭嘴。

    见再次堵住黎凯青的嘴巴，温朗英得意地往后一靠：“凯青，你说小檀重情重义，他哪方面重情重义了？”

    昨天穆檀痕连顿饭都不肯请，温朗英可不觉得重情重义这个词跟小气鬼有联系。

    “你还记得我们离开魏杰的时装发布会，我在车上曾接到一个请我说情的电话？”黎凯青还想说服温朗英放弃对穆檀痕的心思。

    温朗英眯眼回忆。“我想想，好像你说没见过几次面的朋友要你帮忙。”

    “对，他就是小檀。”

    “为了那个田舒庆？”调查报告上有田舒庆进过警局的资料。

    “对，小檀为了将田舒庆捞出来给我打的电话。”

    “这不能说小檀重情义吧？”

    “怎么不能？”黎凯青叹了口气：“小檀将祛痘配方作为谢礼送给了我。”

    “随随便便就把祛痘配方当谢礼？他是不是不知道祛痘配方的价值？”温朗英惊讶。

    祛痘配方对于财大气粗的温氏是锦上添花，但对于黎凯青，却是事业起步的基石。

    “小檀怎么会不知道配方价值？”黎凯青斜了温朗英一眼。“他最初熬制的祛痘药膏，卖给我会所员工一瓶要一千块。”

    温朗英摸摸下巴：“这么说来，小檀对那位田舒庆很重情重义。嗯，对你也是。”

    说完，温朗英有点嫉妒了，什么时候穆檀痕能对他重情重意呢？

    “朗英，我说小檀重情重义没说错吧？”

    温朗英眼睛亮了亮，哈哈一笑：“凯青，你说得没错，小檀是好样的。”

    “我怎么好样了？”穆檀痕正好走过来听到。

    温朗英视线钉在穆檀痕身上，眼中带了抹意味深长：“我和凯青正说你够朋友。”

    穆檀痕目光看向黎凯青，黎凯青点点头，穆檀痕的嘴角立刻微翘。被表扬什么可是很愉快的事。

    等黎凯青有事离开，温朗英马上拉住穆檀痕。

    “小檀，你是不是欠我点什么？”

    “我欠你什么了？”

    穆檀痕想到昨晚越野车发生的事，耳朵微红。

    温朗英嘴角一勾，倾身靠近穆檀痕耳朵：“这么快就忘了？是不是想赖账？”

    “昨天是昨天，今天你又没有...又没有兴奋....”

    穆檀痕的耳朵更红，视线左右飘忽，就是不看温朗英。

    温朗英呲牙一笑，冲着穆檀痕的耳朵吹了吹：“小檀，你想到哪去了？”

    穆檀痕瞪大眼睛，难道温朗英不是跟他讨要一次撸管？

    “我说的是你昨天欠我一顿饭，你得补请才行！”

    原来是追讨一顿饭，穆檀痕很松了口气。“行，要在哪请？是七哥这里，还是到景丽？”

    温朗英嘴角微扬：“就景丽吧。”

    “中午不行吧？”中午有黎凯青请客。

    “可以晚上请。”温朗英又特意嘱咐：“这是你欠我一个人，总不能请其他人吧？”

    穆檀痕想了想，点头。

    “所以，你不能告诉给黎凯青，他知道跟了去，这账就一直欠着。”温朗英摊摊手。

    “单独请你一顿，昨晚全部还清？”穆檀痕讨价还价，欠下的撸管业合并到请饭中。

    “ok！”

    温朗英笑眯眯地同意。

    因为昨天晚上发生的事不好启齿，穆檀痕不想别人知道，请温朗英吃饭，本就打算避开黎凯青，温朗英的强调，其实是多此一举。




第65章




    在青黎会所用过午饭，温朗英接了莫秘书的电话，便说要找武海市黄市长说事，跟黎凯青告辞离开。临走前，生怕穆檀痕会放他鸽子，避开黎凯青，再次提醒了一回。

    晚上六点，穆檀痕带了小金和小黑如约到景丽酒店赴约。

    这一次，穆檀痕又见到了那位胖胖的大堂经理。大堂经理打量穆檀痕的目光好似在看神人，他在景丽酒店做了十年的主管，可从来没见过能把烈酒当白开水喝的宾客。

    穆檀痕没觉得大堂经理看他的目光带有崇敬，只感觉到了怪异，好像回到了智傻时期。幸好这种怪异目光等他进了电梯就阻隔断了。

    小马等在房间外，看到穆檀痕和小金、小黑从电梯出来，立刻迎了过去。

    瞧见多了一条黑土狗，小马愣了愣：“小檀，两只狗都交给我吧。”

    “小金和小黑还没吃东西呢，它们要吃椒盐烤肉。”

    穆檀痕原本不想带上狗狗。景丽酒店的烤肉很不错，温朗英第二次约穆檀痕到景丽，光顾着拼酒，一桌的菜没动，穆檀痕打包带回，两狗尝过一次后就记住。小黑这回听小金老大说跟主人出门能再吃到烤肉，等穆檀痕出门时，就拦在身前打滚求带去蹭肉。

    小金在旁也闹着要跟，穆檀痕只好把两只狗都带过来。至于大黄猫，因为昨天立了功，得到奖赏顿顿吃黄鱼，有黄鱼吃，它才不在乎其他的肉。穆檀痕带两狗出门，大黄猫正团在沙发上呼呼大睡。

    小黑跟着高智商老大，竟然也学到人类小孩使用的无赖手段。穆檀痕作为狗狗家长，估计以后有得头大。

    “我带它们到楼下去点烤肉。”小马见穆檀痕不太乐意，又补充道：“温总没做烤肉。”

    小马今天的任务是专门照顾金毛犬，温朗英估计穆檀痕会把金毛犬带身边，就派了小马等在门外，小马今天要做的就是将金毛犬领离，让老板能跟穆檀痕有单独相处的空间。

    温总没做烤肉，穆檀痕听成温总没点烤肉。穆檀痕低头瞧了瞧小金，他觉得自己可能真误会温朗英了，温朗英如此不管金毛犬的喜好，定不是想从他手里要走小金。

    “小马，朗英喜欢养狗吗？”

    “没，温总不爱养狗。”温家主宅倒养了两只大狼狗，不过那是为了看门。

    穆檀痕听到小马回答，不好意思地摸摸鼻子，为自己之前的误会。

    小马唤了小金和小黑去乘电梯。小金在尚海被小马照顾过，见穆檀痕不反对，就顺从地跟了小马离开。

    穆檀痕推开贵宾套房房门，一眼就看到围了条围裙在腰间的温朗英。

    温朗英在景丽开的是贵宾套房，房间带了榉木印象风格家具，格调高雅，温馨舒适。有一个配备了整体橱柜的厨房，另外还有一个俯揽城市夜色的观景阳台。

    温朗英就站在摆放在大阳台上的餐桌旁摆弄刀叉，抬头见穆檀痕进来，眉眼舒展。

    “小檀，快来坐，今天让你见识见识我的厨艺。”

    温朗英腰间围的那条围裙跟本人气质实在不协调，让穆檀痕感觉违和。

    “你的厨艺？不是说我请客吗？”穆檀痕瞪圆了眼睛，生怕温朗英这回不算他请客，不请客，可就不能将昨天的两笔旧账还清了。

    温朗英一笑：“是你请客，食材要你付账。”

    “哦！”穆檀痕点点头，放下了担心。“咦，菜呢？”

    餐桌上除了餐具，中间只有一盆装饰的红玫瑰，两小碟点心和饮料孤零零地放在旁边。

    “等等，我去端过来。”温朗英说完去了旁边厨房，一盘盘食物从烘箱和微波炉里端出。“来尝尝我的手艺。”

    还别说，从烘箱和微波炉端出的食物色香味俱全，看着很引人食欲。都是景丽酒店顶级厨师烹制，温朗英不过是过个手。

    “嗯，这糕好吃。”穆檀痕叉起一块法式千层糕送到嘴里嚼了嚼，连连点头。千层糕又薄又美，配上他最喜欢的巧克力，味道香甜可口。

    “再尝尝这道白汁烩小牛肉。”温朗英脱去围裙，坐在穆檀痕对面，殷勤地为穆檀痕布菜。

    白汁是一种口味很醇厚的酱汁，也很对穆檀痕的胃口。

    晚餐就两个人吃，等两人吃饱，餐桌上还剩下一半。

    “朗英，你的手艺可以去开酒店了。”穆檀痕喝了一口饮料，摸摸圆滚滚的小肚子。

    温朗英用餐巾抹了抹嘴角，微微一笑：“我可不想开酒店，只是肚子饿了可以下厨房就行。”说完，紧盯穆檀痕反应。

    穆檀痕点点头：“对，一定要学会做饭，不然饿起来就惨了。”

    这是穆檀痕以往经验教训，他以前什么都不会，奶奶一去世，不是有田大妈好心照顾，穆檀痕估计自己要饿死。

    温朗英今天特意显厨艺，是为在穆檀痕面前表明自己下得厨房，可穆檀痕的表情一点都不似领悟到，温朗英只好放弃迂回暗示，选择直接挑明。

    “小檀，你想找对象？”

    穆檀痕眨了眨眼睛：“我本来没想，是凌姨说要帮我找对象。”

    温朗英嘴角一勾：“你二十岁了，心理和生理都有这种需要，应该找了，找了对身体更加健康。”

    “你比我大好多岁，你怎么没对象？”穆檀痕有点不服气。

    温朗英情史可不止一个卫鸣，只不过，这话可不能在小花豹面前说出来。

    眼珠转了转，温朗英辩解道：“我是公司的事太忙，没空去找。”

    “哦！”穆檀痕表示理解。

    温朗英将椅子朝穆檀痕身边移了移：“小檀，听说你要找一个上得了厅堂，下得了厨房的对象？”

    “是！”穆檀痕点头。

    “还有其他条件吗？”

    穆檀痕回忆杨凌的话：“除了这两个条件，个子不能太矮，凌姨说矮了不相配。”

    “对对，矮了不行，一定得比你高。”温朗英小鸡啄米般认同。

    “要有素质，脾气要好，...”

    温朗英突然猛拍餐桌，穆檀痕惊讶，望着有点激动的某人住口。

    温朗英起身走近穆檀痕，一手按住他的肩膀。“小檀，你看看我怎么样？”

    “什么你怎么样？”穆檀痕仰头瞧着温朗英，一脸迷糊。

    “我个子比你高吧？”温朗英拍拍胸脯。

    “是。”穆檀痕点头，温朗英比他差不多要高六厘米。

    “我素质有的吧？脾气也很好，是不是？”

    “是。”

    温朗英大学是世界名校毕业，素质肯定具备。至于脾气，温朗英对穆檀痕一直忍让，穆檀痕当然觉得他脾气不错。

    “我又上得了厅堂，下得了厨房。”温朗英指指餐桌上剩余的美食。“我是不是全符合你选对象的条件？”

    穆檀痕恍然大悟：“你想当我的对象啊？”

    “是啊，你认识的人里面，除了我，没人符合条件吧？”温朗英一副你可得抓紧我，要错过了，就找不到对象了。”

    穆檀痕很认真地将认识的人全部过滤了一遍，发现最接近条件的是黎凯青和温朗英，黎凯青不会下厨，加上穆檀痕将他当成亲哥哥，不会将哥哥变成对象。好像除了温朗英，还真没人符合杨凌为他设下的找对象条件。

    “好像是只有你符合。”

    穆檀痕受顾馨影响，潜意识里先将男性列为挑选对象的群体。

    “你看，你正好要找对象，我呢，也正要找伴，正好凑成一对。”温朗英极力说服穆檀痕。

    穆檀痕被说得有点心动。“我符合你的条件？”

    “符合，完全符合。”温朗英舔了舔嘴角，当初第一眼就觉得满意，现在是越看越钟意。

    “就这样凑成一对？”穆檀痕有点不能适应，对象还可以这样凑？

    “不凑的话，要花费很多时间去寻觅，也许你花费掉时间都寻觅不到。”温朗英这时有点紧张。

    穆檀痕歪头思考了一下，认为温朗英的话很有道理，浪费时间什么的最讨厌了，他现在缺的就是时间，需要时间去搜寻王文，需要时间看书，需要时间研制中药配方。

    “那好！我们就凑一对。”一旦认同温朗英的话，穆檀痕立刻做出决定。

    等穆檀痕这句话说完，温朗英闭了闭眼，目的如此轻松达到，让他有种眩晕感。

    “小檀，既然你做了决定，今天晚上就不要走了，怎么样？”温朗英心头开始火热。

    “晚上不走？”

    穆檀痕没反应过来不走的含义，只拿眼睛看温朗英。

    “小檀，你放心，等等到了床上，我会好好对你。”温朗英一边温柔保证，一边低下头要去吻穆檀痕的双唇。

    穆檀痕一把托住温朗英的下巴，不让他亲下来，同时严肃说道：“朗英，你放心，只要你不像祝丽丽对舒庆叔，我也会一直好好对你，会像对小金那样对你。”

    小金对于穆檀痕来说，是亲人，是不离不弃忠诚的陪伴，穆檀痕这句许诺，可谓相当真诚。只是被真诚相待的某人，像树桩一样树在了那里。

    虾米？会像对狗一样对我好？温朗英额头冒出无数黑线。

    算了，马上就能享受到小鲜肉的美味，就不要跟有过自闭症历史的小花豹计较。温朗英决定宽宏大量点，先将小花豹拐上床再说。




第66章





    按照温朗英以往找床伴的做法，上床之前，一定会先跟床伴达成同居协议。所谓的同居协议，主要是为了维护温朗英方面的利益。协议主要内容有三条，一条是，床伴在跟温朗英交往期间，必须遵守保密规则，不可将两人关系对外界泄露。第二条注明，分手后不能纠缠不清。第三条为保障床伴利益，温朗英在物质方面对床伴大方，会尽可能满足对方不过份的名与利需求。

    协议建立在双方各取所需、你情我愿之上，以往的一贯做法，碰上穆檀痕，就行不通了。温朗英对穆檀痕的看法就是，因小时候得自闭症被同龄人排斥，在奶奶呵护下宅在家中长大，思维单纯，看问题简单，行事直接，对人对事表达爱憎分明。

    物质方面，从莫秘书送上来的调查结果，温朗英自己跟穆檀痕接触后的感受，觉察穆檀痕在生活用度方面，不追求奢华。

    穆檀痕要有这方面倾向，就不会一个破旧得如古董般的手机还在使用。

    名利方面，穆檀痕对结交大人物兴致缺缺，没抱大腿的爱好。例子来自温朗英自身。温朗英作为温氏集团掌权人，走到哪都不缺想求认识的人。跟穆檀痕第一次见面，黎凯青是将他和史立辉两人的身份介绍给了穆檀痕，当时的穆檀痕不过眼皮抬了抬，一家跨国公司老板和一个副县长好似跟路边的路人一样平凡。

    单纯的人不能用对付一般人的方法，以往的名利诱惑手段最好不要施行，一旦施行，可能引起对方反感。想要得逞所愿，得靠增加好感来获得进展。所以温朗英跟穆檀痕接触过程中，一直是穆檀痕练柔道，他就教柔道，穆檀痕学格斗，他就指导格斗，相处中，对穆檀痕也是特别忍让。

    温朗英从魏杰那里获知穆檀痕有找对象的想法，今天晚上约会穆檀痕，本是抱着试试自我推荐，不想一次自荐，竟然成功了，大大出乎他的意料。原来是遥不可及，现在是触手可及。

    温朗英自夏天跟卫鸣分手，因眼光太高，过于挑剔，七八个月一直处于空窗期，身体对性需求已是相当饥渴。现在穆檀痕答应跟他交往，温朗英一脑门子只想着要拉小花豹到床上解渴。什嘛协议，暂时被温朗英扔到九霄云外。

    温朗英急吼吼拉穆檀痕进卧房*做的事，穆檀痕也兴致满满想再次享受越野车上的舒畅。

    穆檀痕原来以为温朗英跟自己接近是打金毛犬的主意，对温朗英一直是百般防备。搞明白是误会后，穆檀痕对温朗英少了提防和防备。温朗英外在条件相当不错，是穆檀痕认识的所有人中综合指数最好的一个。

    杨凌当时在穆檀痕面前提议帮他找对象，带了点玩笑成分，毕竟穆檀痕才二十岁，找另一半有点早。穆檀痕思维直接，真就认识考虑了，对杨凌所说的要找对象就要找最好的言辞深以为然。他所谓的最好，跟杨凌认为的最好有天壤之别，一个只指异性，一个绝大部分考虑的是同性。

    品行不端的祝丽丽和同性恋顾馨对穆檀痕影响很大，穆檀痕受这两方面影响，感情的天平偏向了同性，觉得选同性当对象要比异性好。加上身边没有优秀的女性出现，只有优秀的男性出没，就不怪穆檀痕找对象偏向同性群体。

    昨天晚上越野车上，穆檀痕对温朗英的手活很满意，有这样的对象经常为他纾解身体多余的精力，穆檀痕认为相当不错。温朗英所有条件符合，一自我推荐，穆檀痕立刻就同意了。

    温朗英急吼吼要品尝小鲜肉，小鲜肉也急吼吼要享受对象提供的手活服务，两人一拍即合，手拉手联袂去了卧房。

    一进卧房，入目就是一张铺着淡蓝色床单的巨型大床。穆檀痕估计这床足够两人在上面来次柔道摔跤。

    进房后，温朗英一把将穆檀痕推倒在床，扑过去双手捧住他的后脑勺，热烈亲吻起来。

    温朗英在此方面是老手，轻轻松松就撬开穆檀痕的双唇，舌尖侵入纠缠。穆檀痕嘴里除了有晚餐留存的牛肉、奶酪等气味，还有一股淡淡的草药般清香，舌尖越深入，这股清香越浓烈。

    “呜呜！”身下的人忽然脸一别，嘴巴挣脱开，大口大口吸着气。

    穆檀痕可是第一次接吻，嘴巴被温朗英严严实实覆盖，一时呼吸调整不及，差点陷入窒息。

    温朗英轻声一笑，将穆檀痕的脸扳回，不再深吻，双唇不时轻允对方唇瓣，空着的两手去解自己和穆檀痕的衣服。

    “我自己来。”穆檀痕推开温朗英，起身脱外套解裤子。

    他觉得温朗英一个人脱两个衣服什嘛的太麻烦。

    穆檀痕豪迈的脱衣动作，更加刺激到温朗英。温朗英又兴奋，又激动，以不亚于对方的速度将衣裤扒光。衣服扒光，两人赤坦相见。

    穆檀痕肌肤白皙紧致，裸/露在灯光下散发着瓷器般的莹光。而温朗英的肌肉线条硬朗清晰，平时不注重锻炼是不能保持。

    穆檀痕瞥见温朗英腿间耸立的物件，眼睛睁得老大。那物件无论是长和粗，都比他昨天嗑了天使之醉后的兴奋要大一号。而温朗英，盯着穆檀痕那里，有点不满，刚才激情的法式吻比不过酒吧的兴奋剂，穆檀痕今天的小弟弟没昨天兴奋精神。

    温朗英这时跟天使之醉较上了劲，再次抱紧穆檀痕滚到床上，两手灵巧地抚弄不太兴奋的小弟弟。穆檀痕仰面躺着，手脚摊开，随着温朗英抚摸，闭眼轻哼，一副享受模样。

    享受了没多久，穆檀痕就感觉到了异样，为毛不好好在前面摸，伸到后面去抠什么抠？

    觉得不满意就要行动，穆檀痕一把将屁股后手抓紧，拉出放到前面。喂，你的任务在前面嘛！

    那手在前面工作了一会，又偷溜到身下抠来抠去。穆檀痕再次抓住拉出，顺手还拍了拍温朗英的臀部，表示不满。

    温朗英这时呼吸粗重，他已近失控边缘，万分期待进入。

    “小檀，给我，给我好不好？”

    “啊...”穆檀痕眼睛微微张开，什么给不给的？

    “给我这样好不好？”温朗英贴着穆檀痕耳朵低喃，用腰跟穆檀痕摩擦。

    “好！”穆檀痕以为温朗英是要求轮换干手工，有点羞愧，光顾着自己舒服，就没顾及对方感受。

    听到穆檀痕同意，温朗英眼底立刻闪光，他低头狠狠亲了一口，然后抬高穆檀痕的臀部，对准蓄势进入。

    然后....

    “啊.....”

    “噗通......”

    卧室响起两个声音，惨叫的‘啊’来自穆檀痕，‘噗通’来自温朗英。惨叫的在床上，‘噗通’的在地上。

    温朗英两手抱住胯间，身体卷缩团在床前地毯上。穆檀痕一手摸着屁股，眨巴着眼睛相当委屈。

    “我...我....，你，...你...怎么，..能...撞我....我的....”温朗英抬头后又低头吸气，想说话，却疼得不能连贯。

    穆檀痕瞧着温朗英疼得狰狞变色的脸，情知闯祸。他的身体反应比思维快，身体感到疼痛，立刻有反击动作，温朗英才进一半，就被穆檀痕猛地推开并用膝盖顶了一下。好死不死，顶得正中目标。温朗英是被顶得剧痛，自己翻下了床。

    温朗英靠着床，闭着眼睛等这一阵剧痛过去，睁开眼睛要找穆檀痕算账，却发现地上穆檀痕的衣服不见，房间除了自己，空无一人，干了坏事的小鲜肉偷偷摸摸跑了。

    趁温朗英疼得只顾得闭眼吸气，穆檀痕抱了衣服到外间快速穿上，轻手轻脚开了门去乘电梯。到了楼底大厅，穆檀痕去领自己的两只狗。

    两只狗懒懒趴在地上舔盆子里的餐后饮料，旁边负责看顾的小马用牙签剔着牙。看到穆檀痕过来，小马立刻起身。

    “小檀，晚餐结束了？温总呢？”

    穆檀痕支支吾吾。“朗英有点不舒服。”

    “不舒服？温总人呢？”小马从楼上下来之前，温朗英可是好好的。小马不认为自己老板会突然不舒服，他琢磨，莫非温朗英又被穆檀痕灌醉了酒？可是酒店侍者送进房间好像都是饮料，没有酒。

    “他在房间，你最好现在上去看看。”穆檀痕目光闪烁。

    “那好，小檀你慢走，我不送了。”

    小马点了点，转身去乘电梯。

    小马一走，穆檀痕低头用脑电波呼唤金毛犬。

    “小金，我们快回家。”

    金毛犬抬头。

    “汪汪，主人等等，我和小黑舔完就走。”

    “别舔了，我闯祸了，这里不能再呆。”穆檀痕转身就走，一边走，一边抹了抹额头，其实他的额头没有汗，只是心虚，以为有汗。

    “啊，闯祸？”小金耳朵一竖，起身抖了抖狗毛，抬起一只狗腿拍了埋头还在舔的小黑一巴掌。“小黑，不准舔，回家。”

    金毛犬和主人一样思维，闯了祸当然得躲回家中。

    小黑有点不舍，呜呜叫了两声，跟在老大后面追上主人。

    回到家，顾馨和大黄猫在沙发上看电视。看到了穆檀痕和两只狗回来，大黄猫兴奋得‘喵喵’叫了两声，翻译回来能看懂电视啦！

    两只狗见电视上放的是它们喜欢的节目，当即跳上沙发，把顾馨挤到一边。

    “顾馨，舒庆叔怎么不在？”穆檀痕天天都能看到田舒庆，一次不在，就不正常了。

    “他家晚上请客吃饭，今天不过来。”顾馨伸了个懒腰，情人不陪在身边，挺没劲的。

    穆檀痕坐到顾馨旁边，他有事要请教顾馨。

    “咦，小檀，今天你也看电视？”以往，穆檀痕都是去小房间看书上电脑。

    沙发上蹲了两只狗，一只猫，再加坐了两个人，登时挤得满满的。

    “顾馨，我问你点事。”穆檀痕舌头舔了舔嘴唇。

    “问我什么事？”顾馨坐直身体。

    “那个...，那个....”穆檀痕说话吞吐。

    “你要问什么呀？”顾馨奇怪。

    “顾馨，你跟舒庆叔....，额，那个在一起，有没有..有没有不小心碰疼那个....”穆檀痕脑中资料缺少人类情感交往方面的内容，对于性知识，穆檀痕以前没在意，自学初中高中知识，没想到要看生理卫生课本。

    “什么不小心碰疼那个？那个是指什么？”顾馨被穆檀痕问得莫名其妙。

    “就是这个。”穆檀痕指指顾馨裤裆。

    “你怎么问起这个。”这等于被人当面问及床事，顾馨脸不由一红。

    穆檀痕目光游离：“我就问问，你们有没有不小心碰疼过？”

    “不会，我和舒庆叔不会不小心。”顾馨觉得穆檀痕问这个问题实在无聊。

    “如果不小心碰疼，会怎么样？”穆檀痕坚持不懈要答案。

    “那就看受伤程度了，严重可能会变太监。”说到这里，顾馨横了穆檀痕一眼，穆檀痕对这个问题追根究底，怎么听着像认为他跟田舒庆会有这种情况出现？“网上多的是，你去网上百度就可以查到。”

    “哦，对，万事不解问百度。”穆檀痕从沙发上跳起，扔下顾馨去了小房间。

    顾馨眨了眨桃花眼，房东今天看起来有点反常，他关心同性床事到底为了啥？总不会是小孩的好奇心发作吧。

    当天晚上，小房间的灯光到凌晨三四点才熄灭。




第67章





    每年的正月初七，春节假结束，温氏公司全体员工上班。以往惯例，温朗英都到公司主持新年第一次大会，也就是所谓的收心大会。开完收心大会，老板给主管发红包，招待员工一顿大餐。

    今年的新年大会，温朗英缺席了，公司收心大会召开时，他的人还在武海青黎会所。

    “凯青，小檀怎么不在仓库？”温朗英走进好友办公室，脸有点黑。

    会所仓库兽药炼制今天已经开工，温朗英到了会所，先去了趟仓库，没找到昨天想顶断他子孙根的罪魁祸首。

    黎凯青的头从报表中抬起，斜了好友一眼。“不知道，大概在家里看书吧。”

    “是吗？”温朗英慢慢走到对面椅子上坐下。

    黎凯青瞥见温朗英走路姿势有点僵硬，关心的问了句：“朗英，你的腿怎么了？”

    “没什么，下楼梯不小心别了一下。”温朗英磨了磨牙。

    黎凯青立刻付出关怀：“是脚扭了筋吗？要不要我给你找个人推拿一下，开个房间好好休息？”

    “不用，我回尚海休养几天就好。”温朗英连忙摆了摆手，昨天已找医生看过，那东西当时疼得厉害，之后只是有些红肿，一个星期之内不能兴奋，红肿消退后，以后的性生活不会有妨碍。“我来就是找小檀有点事。”

    因医生诊断只是受了点皮肉疼，温朗英对穆檀痕的鲁莽和逃跑埋怨也消除得差不多了。

    黎凯青笑了笑，转动手中钢笔，调侃道：“朗英，你总不会为了追小檀，影响到公司吧？”

    在黎凯青的印象中，温朗英向来公私分明，不会让私事影响到工作，今天为找穆檀痕不回去主持会议，明显因私忘公。

    温朗英目光幽深，头微微后仰，嘴角勾了勾。“凯青，这你就不需要担心了，我跟小檀已经成了。”

    “什么？”黎凯青惊得将手中笔甩脱。“不可能！”

    温朗英眉毛扬了扬。“怎么不可能？小檀一直对我很有好感，昨天晚上吃晚饭，他亲口答应跟我在一起，你要不相信，可以打电话去问问。”

    虽然为了捕猎小花豹，温朗英连续受罪，就是昨天，还差点被小花豹弄残。尽管如此，温朗英对小花豹的热情没有变得消退，反而越加强烈。万里长征都到最后一步，哪能因为小花豹鲁莽就前功尽弃。要放弃，最起码也得尝过滋味后再说。

    温朗英现在没有一点放弃的想法，反而生怕穆檀痕会反悔，反悔推翻昨天的应承。今天来会所找穆檀痕，就是为巩固昨天的约定。温朗英认为，穆檀痕昨天做错了事，肯定心里有愧疚，借着愧疚感，也许不太平等的同居条款可以达成。

    有意抢先在黎凯青面前将昨晚约定的事公开，目的就是将两人的关系造成既定事实。

    黎凯青将信将疑，摸到手机拨通了穆檀痕的号码。

    手机接通后，黎凯青直接问道：“小檀，你答应跟朗英在一起了？”

    “啊，你怎么知道的？”

    手机里穆檀痕的惊讶让黎凯青心沉了沉，叹了口气：“朗英现在在我这。”

    “额，他样子怎么样？”穆檀痕说话口气带着抹心虚。

    “什么怎么样？”

    “有没有说我什么？”

    “说你答应跟他在一起了。”

    “哦！没别的什么？”

    黎凯青瞥了眼正竖着耳朵听他说话的温朗英，闷闷道：“他还会有什么别的，我看他把你搞到手，正得意着呢。”

    他有意这么形容温朗英达到目的后的形象，想以此引起穆檀痕的反感，可惜穆檀痕对此根本不在意，只在意昨天闯的祸严不严重。

    温朗英从黎凯青这边的对话听出，穆檀痕没有耍赖，来的目的达成，腿间的疼一时被忽视。

    “凯青，你让小檀过来，我有话跟他说。”

    黎凯青看温朗英不太顺眼，顿了顿才对手机说道：“小檀，朗英让你来会所见他。”

    “额，不去。”穆檀痕劈口拒绝，拒绝后，发觉这样不妥，赶紧找了个理由补充：“我今天要查资料，没空去。”

    黎凯青嘴角翘了翘，结束通话，冲温朗英耸了耸肩：“朗英，很抱歉，小檀说他没空来见你。”

    他怀疑温朗英刚才的话有水分，冲穆檀痕明显的避而不见态度，不像情愿跟温朗英混到一处。

    温朗英剑眉一挑，嘴角含笑：“小檀说他没空？”

    “对，他没空，要查资料。”黎凯青也带笑回答，人家不鸟你，看你还怎么夸口说有好感。

    “没空就算了。”温朗英起身，嘴角的笑意更浓，小花豹明显是心虚！心虚好啊，越心虚，在接下来的谈判中更能掌握主动。

    “走了？回尚海？”黎凯青跟着站起相送。

    温朗英回答，笑露一口白牙：“对，这就走，马上回尚海。”

    回尚海之前，得去逮那只小花豹。

    “那我就不送了，你慢走！”黎凯青恨不得掏出一条手绢来欢送。

    温朗英还真是慢慢离开，走到办公室门口，忽又回头。“我认为，祛痘公司地址最好放到尚海。”

    黎凯青一愣，第一感觉温朗英的建议是因穆檀痕而起，刚想拒绝，却被温朗英手指点了点，拒绝的话止住。“我这是就事论事，公司地址设在大都市会发展得更好。凯青，因我们二十多年的交情，我才想费这心。”

    武海只是三线城市，尚海却是华国第一大经济市，同时是国际大都市。温朗英在尚海的人脉背景深厚，祛痘公司可从他那里获得相当大的助力去发展。

    黎凯青表情一整，双唇抿直，过了半晌，默默点了下头：“朗英，谢谢，我会认真考虑。”

    温朗英淡淡一笑，这才转身离去。

    等温朗英背影消失，黎凯青慢慢坐回老板椅，盯着桌上的手机，心有点惆怅。本来他想等温朗英离开后，给穆檀痕打电话报信，可刚才温朗英的一席话，让黎凯青意识到，温朗英跟他之间的友谊，其实比穆檀痕的交情深。只不过温朗英强势，让黎凯青下意识去维护认为弱势的穆檀痕。

    温朗英明显感觉到黎凯青的偏袒，却没对黎凯青表达不满。黎凯青这时觉察，他的这种做法，对交往二十多年的朋友好像不怎么公平。

    算了，两位朋友之间的感情纠葛，黎凯青觉得自己还是不要再介入。穆檀痕再怎么说也二十岁了，以后的路很长，黎凯青做不了他一辈子的保姆，没法护得他不吃亏不摔跟头。之前，黎凯青已经在穆檀痕面前给温朗英上过好几次眼药，如果穆檀痕还是选择接受温朗英，以后的好坏，只能由他自己承受。

    想到这里，黎凯青忽然自嘲一笑，穆檀痕是男的，跟温朗英结果再坏，也不会坏到被搞大肚子。最多以后分手，自己多花时间陪伴开解。

    黎凯青已想到两人以后分手结局，当事之一却兴冲冲带了保镖上门想缔结不平等条约。

    越野车太宽，开到穆家门口会堵路，温朗英便让小马将车停在楼旁道路上，独自下车慢慢走向穆宅。才走到门口，穆檀痕就开门出来。

    “啊！”穆檀痕惊叫一声，手搭在院门上想关门。

    温朗英一步大跨，脚尖抵在门框处。步伐跨得猛，两腿间的东西受衣物摩擦，豁地一疼，温朗英不由呲牙咧嘴。

    “小檀，你还想逃？”

    “没，我没逃。”穆檀痕眼见温朗英表情痛苦，目光闪烁，脑海急剧转动，希望想到逃避责任的办法。可惜阅历有限，除了耍赖，别无对策。

    温朗英似笑非笑。“哦，这么说来，你昨天没逃？”

    穆檀痕脸一红，头左右转动。“昨天我......”忽然醒悟温朗英能好好站在自己面前说话，说明昨天那一顶没闯下大祸，立刻生出胆气。“你又没事，我怎么是逃的？你桶得我疼....

    “停！”温朗英截住穆檀痕的话，目光迅速朝左右观察了一下，发觉没人才放心：“小檀，你确定要站在大门口跟我讨论昨天的事？”

    穆檀痕摸摸鼻尖，侧身让温朗英进院门。

    温朗英走进院门，没急着去客厅，先很有兴致地打量院中植物。小院中的植物被穆檀痕打理得不错，枝叶茂盛，能开花的开得灿烂。金毛犬和黑土狗在花架下嬉闹打滚，一只大黄猫蹲在院墙上晒着太阳眯眼打盹。

    踱步到花架下，温朗英抬头望望天空，谏言道：“上面应该盖个透明瓦，防止高空掉物。”

    穆檀痕眼里带了问号，有必要防止高空掉东西？

    温朗英手指了花架底处：“有透明瓦抵挡，这里放张藤椅晒太阳蛮好。”

    “哦！”穆檀痕不以为然，他没晒太阳的习惯。

    走进客厅，迎面就见杨伟均绘制的牡丹画，温朗英不由回头看了看穆檀痕，又瞧了瞧院门上的普通门锁。跟在后面的穆檀痕被看得莫名其妙，眼里又带问号。

    “小檀，你知道杨老师的画值多少钱？”

    穆檀痕想了想，回答道：“大概三四十万吧。”

    他从杨家人的聊天中获知，杨伟均交给画廊的画每幅平均四十万左右。家中的画也是杨伟均亲绘，估计价值不相上下。

    温朗英眉毛一挑：“你不怕被人偷走？”

    穆檀痕咧咧嘴：“又没人知道画值钱。”

    温朗英惊愕，原来小花豹不是没脑子，而是大智若愚？

    接着，穆檀痕面带不屑。“就是知道值钱，小偷也偷不到，小金和小黑会咬他们！”偷走也能掘地三尺找出来。

    温朗英低头瞧了瞧憨憨的金毛犬，黑瘦的土狗，嘴角抽了抽。土狗厉不厉害不清楚，但金毛犬的战斗力绝对牛掰，他曾亲自感受过这种厉害。

    不再继续牡丹画话题，温朗英走到里间东张西望。

    “顾馨租的是哪间房？”

    穆檀痕指了指朝南房间，这房间的房门大开，顾馨在穆家没把自己当外人，压根不防备物品会有遗失。温朗英点了点头，没兴趣去参观房客的房间，直接走向另外一间卧室，边走还边问。“小檀，你间是你住的吧？”

    “嗯！”

    穆檀痕的房间门同样敞开着。

    温朗英一进卧室，就被墙壁上悬挂的两幅大镜框照片惊了惊。一幅是穆奶奶遗照，一幅是穆爸爸和穆妈妈的结婚照。

    温朗英在穆奶奶的照片上扫了一眼就避开，很有兴味地打量穆爸爸和穆妈妈的五官。

    “小檀，你眼睛像你妈妈，轮廓像你爸爸。”

    穆檀痕歪了歪头，从小到大，穆奶奶从不说穆檀痕长得像谁。所有熟人，在穆奶奶面前也是避而不谈穆檀痕的长相，免得引发穆奶奶悲伤。

    “朗英，你找我为什么事？”

    穆檀痕奇怪温朗英进了门只顾参观。难道今天来就是为了参观他的房子？

    温朗英回头，两手背在背后，冲着穆檀痕微微一笑：“我找你当然是为昨天的事。”

    穆檀痕有点不自在，低声嘀咕：“你昨天不是什么嘛！”

    温朗英鼻孔冷哼：“你撞得那么用力，怎么会没事？”

    穆檀痕张大嘴巴：“啊，你太监了？”

    温朗英脸一黑，差点跳起。“感情在你眼里，太监才叫有事？”

    穆檀痕嚅嗫。“既然你没变太监，那还有什么事？”

    温朗英瞥了墙上两幅照片一眼，揉了揉眉毛。“走！我们去外面说话。”

    在小花豹家长注视下谈事，温朗英感觉有压力。

    两人走到客厅，没坐沙发，而是面对面坐在餐桌旁。

    温朗英两手交叉放在餐桌上，一本正经控诉：“小檀，你知道吗？昨天做错事逃跑，害我心理有了阴影，以为你要说话不算话。”

    “我没说话不算话。”

    穆檀痕松了一口气，为温朗英不是追究顶疼子孙根，只是追究他的承诺。

    “既然答应跟我在一起，你就得信守承诺。”

    “怎么个信守承诺法？”穆檀痕眨了眨眼睛。

    温朗英嘴角微扬。“在一起就得有在一起的样子，我来武海，你得陪我，你去尚海，我会陪你，这是处对象必须尽到的义务。”

    “哦，行！”穆檀痕同意。

    “另外，...”温朗英斟酌道：“我的身份与常人不同，我们在一起的事情，不能让外界觉察。有人问起，决不能承认！”

    穆檀痕表示理解：“这个我知道，社会主流不认同同性相处。”

    昨天晚上查电脑，穆檀痕基本查清华国同性恋生活情况，华国人的意识比较保守，同性情侣处于社会夹缝之中。身边顾馨和田舒庆的例子也表明，让家人接受很有困难。所以，穆檀痕认同温朗英的提议。

    温朗英本还想说以后分手和他会给穆檀痕的情人待遇，望见穆檀痕清澄的目光，嘴巴张了张，到唇边的话又缩回。

    情人待遇，不明说，自己也会给，分手之事还遥远，现在说出来，要引起穆檀痕逆反不愿跟他相处，那可就不妙了。

    “你以后到尚海，就住我那套别墅，我来武海，会另购套房相聚。”

    温朗英其实想要求穆檀痕跟在自己身边，不过，穆檀痕的生活重心和事业在武海，提这种要求有点过分。考虑到穆檀痕的孩子气般的脾气，温朗英怕将他惹毛，只好选择两地相聚这种折中办法。接触时间一长，温朗英将穆檀痕的性格摸清了一大半。

    “为什么要另购房子？你不能住到我家？”

    穆檀痕对前面一点赞同，在杨家跟杨萧的杨允辉相处不愉快，就以后去尚海探望唐玉莹，他就不想再住杨萧的房间。住到温朗英别墅可以避开这种尴尬。对温朗英提议的后面一点，穆檀痕觉得不需要，在武海，他可是有房阶层。

    温朗英高兴穆檀痕愿意让他住进家中，脸上的笑灿烂起来：“你有顾馨这个房客，我住进来，不太方便。”

    顾馨是温朗英不想来约会的原因之一，另外穆檀痕卧室墙壁上的两幅镜框让他发虚。在穆檀痕大人，特别是穆奶奶严肃目光注视下造爱，温朗英生怕自己勃不起来。

    穆檀痕想了想，觉得温朗英的话有道理。“那我们在哪买房子？”到下季度，他能从兽药销售中获得一笔不小的分红。

    温朗英拉过穆檀痕的一只手，掰开手掌轻轻抚摸，穆檀痕的手骨节分明、白皙修长，犹如艺术品，让人爱不释手。“房子的事不用你操心。”

    “哦！”

    穆檀痕想缩回手，却被温朗英拉紧放到嘴边亲了一下：“小檀，我们的事就这样说定，这是我盖下的章，以后可不准再反悔了。”

    “我昨天就没反悔。”穆檀痕撅着嘴巴申辩。

    “昨天不算反悔，是算逃跑，对不？”温朗英笑意盈盈。“以后可不能逃了。”

    “昨天那是你把我弄难受了，如果不让我难受，我就不会逃。”穆檀痕瞪圆了眼睛，鼓着腮帮子。

    “放心！”温朗英低头亲了亲抓紧的手掌心，胸有成竹道：“以后我会做到让你欲/仙欲/死。”

    温朗英对自己的性技巧很有信心，昨天前奏准备工作没做到位，操之过急之下，弄疼了小花豹。有了一次经验教训，温朗英以后不会让这种教训再次发生！




第68章




    当晚，田舒庆和顾馨下班回来，穆檀痕向他们宣布了自己找温朗英当对象的决定。穆檀痕认为，田舒庆和顾馨跟黎凯青一样，不算外界，两人关系可以被他们知道。

    听到这突如其来的消息，田舒庆表情惊愕，顾馨目光新奇。

    田舒庆惊愕是想不到穆檀痕也会找个男的相处。顾馨新奇是没想到温朗英那种大人物也跟他是同类。

    “小檀，你是开玩笑吧？”这是田舒庆第一反应。印象中，穆檀痕也就跟温朗英喝过两回酒，怎么就喝到一处去了呢？

    田舒庆全然忘记自己跟顾馨滚到一张床上，正是喝酒造成的。

    其实田舒庆到现在都对自己会跟顾馨混到一起，感觉不可思议。遇到顾馨之前，田舒庆根本就没对同性有过兴趣。

    最初见顾馨，对他印象不过是笑起来腼腆，有点像小姑娘。相处多了，觉得顾馨人很热情，做事体贴，相处时相当舒服。

    没想到印象好了，酒喝多了，能喝到床上去舒服。之后，田舒庆暗自比较，跟顾馨在一起，不论是生活中，还是在床上，都比跟前妻在一起的感受佳。因为有这样对比，田舒庆才有跟顾馨继续交往意愿。

    穆檀痕睁圆了眼睛：“我没开玩笑。”

    “可是小檀，你跟温朗英才认识多久？你这个决定是不是太仓促了？”田舒庆的身份虽只是穆檀痕的邻居，但在穆奶奶去世后，就有点以穆檀痕的监护人自居。

    穆檀痕歪头想了想，回答道：“比你跟顾馨认识晚一个月吧。”

    “....”田舒庆语塞，才想起自己跟顾馨认识的时间也不算长。

    不同于田舒庆家长审问的态度，顾馨笑嘻嘻将穆檀痕拉过去。“昨天问我那个古怪问题，到底是谁疼了？”

    穆檀痕耳朵一红，目光游动，不想回答。

    “什么疼不疼的？”田舒庆满脸疑惑。

    顾馨没回话，只冲情人眨眨桃花眼，就将穆檀痕一把揽到一边，悄声问道：“小檀，昨天和温朗英是不是上床了？”

    “是！”

    “我看你没哪里不好，是你弄疼温朗英？”

    穆檀痕微微点头，用蚊子般高的声音回道：“嗯，我把他顶疼了。”

    顾馨张大了嘴巴，揽肩的手慢慢松开。

    “不会吧？你确定你把温朗英‘顶’疼了？”顾馨说顶字时发了重音。

    “当然确定，顶得他相当疼，当时脸都白了，我怕他有后遗症，才回来问你那个问题。”穆檀痕有点不好意思。

    顾馨后退两步，一手托着手肘，一手摸着下巴打量穆檀痕，目光充满崇敬。

    “牛！”打量完，顾馨冲穆檀痕竖起大拇指。他将穆檀痕顶疼温朗英的顶，当成了穆檀痕是上面的，温朗英是下面的。能把温氏大老板压在身下，还干得他疼白脸，顾馨是太出乎意料，也佩服得五体投地。从外表看，温朗英怎么也是攻的气场啊！

    “？？？？？”

    穆檀痕被赞得莫名其妙，田舒庆满眼都是问号。

    顾馨才想跟田舒庆解惑，田大妈喊吃晚饭的声音就传了过来，三人很有自觉的结束了这个话题，去隔壁用晚餐。

    晚餐结束，穆檀痕先回家看书上网，顾馨留在田家，等田大妈和小磊睡下后，田舒庆和顾馨悄悄溜进穆家。

    “小馨，晚饭前你跟小檀打什么谜语？什么牛不牛的？”田舒庆没听到穆檀痕说顶疼温朗英的话。

    “嘻嘻，温朗英跟小檀在一起，你说谁在上面？”

    “当然是温朗英.....”田舒庆倒吸一口凉气：“不会吧？小檀已经压了他？”

    “嘿嘿，猜对有奖，今天就奖赏你一下，我来出力让你舒服。”

    顾馨翻到田舒庆身上，抬高自己臀部让对方进入后，开始卖力晃动起来。

    “哼哼...”

    片刻，房间里想起呻/吟声，顾馨这晚也做了‘上面’那个。

    正月初九，温朗英的奶奶七十大寿，寿宴在温家主宅举行。去贺寿的除了亲友，都是尚海有名望的大佬。温朗英的外公外婆也专程从京城赶来为亲家贺寿。

    温家主宅主建筑共上下四层，有12个卧室、6个卫浴、一个影院厅、一个室内温水泳池熏香spa健身房。另外还有地下车库，可以同时停放五部车。主宅底层客厅非常宽敞，客厅内宽大的落地窗保证了采光。外面就是阴雨绵绵，客厅内依旧很明亮。

    花园面积很大，为华式花园，飞檐、凉亭、拱门、竹径等华国元素一个不缺，在蒙蒙细雨中更有诗画江南的韵味，这样面积庞大的中式花园，也只有停批别墅用地的政策出台以前才能建造。别墅停批政策出台后，这种级别的别墅已是有价无市。

    寿宴就设在花园中，采取菜肴中西合璧自助方式，方便客人在品尝美食时能各自交流。

    温氏老夫妻和亲家并排坐在上首。四位老人保养得都不错，看上去都不到六十岁。

    温朗英为奶奶准备的贺礼就是杨伟均绘制的那幅百花图，百花图一打开，宾客立刻响起一片夸奖恭维。

    温老夫人对寿礼很满意，不过节俭本性让她拉着孙子的手拍了拍：“朗英，以后别破费，多花点时间陪陪我就行。”

    坐在旁边的温朗英外公杨老鼻孔哼了一下：“现在的年轻人，哪耐烦陪我们这些老东西。”

    温朗英今年除夕轮到留在尚海陪伴温氏老夫妻，到初三乘飞机去京城给外公外婆拜年。要是以往，温朗英怎么也会逗留两三天。今年，温朗英初三早晨乘机去京城，晚上就乘机返回。陪伴杨老夫妻一天时间都不到。杨老对外孙当然意见很大了。

    “外公！我不是有事嘛！”温朗英笑嘻嘻地坐到杨老身边。

    “过年你会有什么公事？”杨老面相有种不怒而威气势，因为身边都是家人，这种气势收敛很多。

    温朗英外婆杨老夫人拉了拉丈夫的衣袖。“老头子，朗英没有公事，他这种年龄，总有点私事吧。”

    “私事？”

    杨老夫人的话一出口，另外三位老人立刻拿火热的目光注视温朗英。

    “外婆！公司太忙，过几年才能考虑成家。”温朗英手指顶了顶脑门，表情有点无奈。

    “公司再忙，抽时间结婚总抽得出来吧？”四个老人差不多异口同声。

    温朗英两手一摊：“结婚的时间是能抽出来，可是结婚的新娘，总得费心费时间去找吧？”

    “你有费心费时间去找？”温朗英的爷爷温老爷子率先指控。温老爷子已将公司大权全部交给孙子，不过温氏总裁的头衔还挂在他头上。因为挂着头衔，在总公司，他还保留一个装门面的办公室。办公室秘书主要责任之一就是跟他报告温朗英跟女性/交往情况。可惜温朗英身边没女人出现。

    “有空一定会去找，一定找个你们满意的。”温朗英照例以这句话敷衍。

    “你们长辈急什么，凭朗英的条件，什么样的人娶不到？朗英要站到尚海广场挥臂一呼，尚海的姑娘还不排着队等挑选？”

    旁边熟识的宾客也过来凑趣。

    温老爷子笑着摇了摇头：“你这方法简便，可也要朗英肯抽时间去挑才好。”

    温朗英连连摇手，一脸敬谢不敏：“别，那种手一挥就上来的货色，我才不敢挑来结婚。”

    杨老踢了外孙一脚：“小子，别人不过打趣说着玩玩，你还得瑟起来了。手一挥上来的货色看不上，你倒说说你能看上的条件。”

    杨老踢得不重，温朗英却抱腿作势在原地单跳。此时的温氏集团决策人，表情跟所有讨长辈欢心的年轻人一样。

    “对啊，朗英，你倒说说你条件，我们也好帮着留意。”另一位宾客想做媒。

    “四姑，谢了，我想自己挑选另一半。”温朗英可不想陷入相亲大会。

    “你自己要挑不到呢？”还是杨老责问温朗英。四位老人，其他三位对温朗英过分溺爱，基本事事依着温朗英。也就杨老，疼爱之外还负起教导之责。温朗英小学到高中都是在京城就读，主要受杨老督促。

    “挑不到，就由你们帮我挑。”温朗英早就知道，自己逃不过婚姻这关。他不敢也不愿将自己的性取向告诉四位老人，怕伤害打击到他们。老人们就是知道了，他能为了自己不顾两家没继承人？找女人代孕什么的，因为杨老的身份不能采取，结局照样要找人结婚生育后代。另外，到了温朗英这种地位，婚姻不仅仅是婚姻，还是两姓结盟。既然结局都一样，还不如开始就瞒着。

    “你说的啊！”四位老人立刻来了精神。

    温朗英一笑：“对，是我说的，不过你们总得给我留三四年时间自己去找吧？”

    “行，给你三年时间，三年没人选，就让我们这些老东西帮你去挑。”杨老作为代表一锤定音。

    温朗英沉默片刻，轻轻额首。

    “好，三年之后，我会听从你们安排。”




第69章





    寿宴接近尾声时，温老爷子在宾客面前宣布了一个决定，他要将名下绝大部分股份转让给孙子，同时，还会辞去公司所有职务，温朗英将正式成为集团董事长和ceo。

    对于温老爷子的决定，在场所有人都不意外，温氏继承人只有一个，名份上的全面接手不过是时间问题。

    返回京城的专机上，温朗英的外婆情绪很兴奋，一路上，一直跟老伴瓣着手指细数自己认识的、能跟外孙相匹配的合适人选。

    数过之后，有点气馁，发觉周边认识人家的适龄闺女不是太多，杨老夫人看中觉得配得上可以试着交往的只有两三位。

    “唉，老头子，你眼光准，来帮朗英把把脉。”

    杨老瞧了老妻一眼，摇了摇头，侧头去瞧机窗外的云朵。

    “唉，你别光顾着工作，朗英的婚事可迫在眉睫。”杨老夫人身体健康状况不太良，迫切希望看到外孙成婚生子。

    “早呢，还要三年后，朗英才肯听我们的。”还算好，温朗英昨天有了退让，比以前制定的三十五岁结婚提前了一年多时间。

    其实，温朗英玩了语言陷阱，三年后他答应跟长辈看中的人选相处，这相处不是要时间吗？时间可以由他控制，相处个两年，一样是按自己的原计划行事。

    “说是三年后，不过我们先帮朗英挑选，可以将好姑娘先预定下啊。”杨老夫人报出自己觉得合适名单。“黎家老二的闺女很漂亮，史家的外甥女看着也清秀，你觉得呢？”

    杨老回转身，拍拍老妻。“黎家老二家的闺女还是算了吧，史家外甥女不合适。”

    黎家老二闺女黎凯茵今年二十七岁，年龄合适，家世也相当，只不过这闺女将谈恋爱当饭一样吃，初中就开始交男友，到今天，交往过的人数绝对超过一个班的数字。前年，黎老爷子曾表露联姻意愿，杨老派人调查黎二家情况后，婉拒了。其实，就是黎二家闺女出色能匹配温朗英，杨老也不太乐意外孙跟黎家联姻。

    黎家子孙众多，第二代中出色能在政界立稳的却没有，还在靠吃从位置上退下的黎老爷子政治资本。

    杨老仿佛已看到黎老爷子去世，黎家在政界消失的结局。预期到惨淡未来的家族，怎么可以联姻？这样的妻族，帮不到温朗英。

    至于史家，从后代在商界聪明运作，政界也后继有人的势头来看，家世很合适，只那闺女，也就是史立辉的表妹，性格不行，脾气比较古怪，难以相处。加上今年三十二岁了，比温朗英还大两岁，杨老早将史家从联姻名单排除。

    温朗英在商界呼风唤雨，能一路通畅地在八年内，将公司从一家民营企业发展到跨国公司，诚然先有温老夫妻辛苦创业打下的坚实基础，后有温朗英精准的眼光开拓国际市场，还有不可缺少的一个重要因素，那就是在政界身居高位的杨老保驾护航。杨老作为温朗英最厚实的背景，让集团公司发展获得政策先机，少却行政上的所有麻烦。

    杨老曾想培养外孙当接班人，只不过温朗英对政界无兴趣，加上亲家公迫切希望温朗英继承自家的家业，杨老也只得放外孙去经商。

    因年龄关系，杨老在位置上最多再呆一届，也就是今年换届后的的一届。华国中央政治班子是五年一换。五年后，杨老也跟黎老爷子一样，要退下政治舞台。杨老家族直系亲人凋零，又只有温朗英妈妈一个早早飞机失事的独女，从政治舞台下退下后，杨家直系也彻底跟政治舞台告别。温朗英以后能依靠的，只有杨老现在扶植的人脉，等杨老撒手归西，人走茶凉，他就不确定有多少没血脉羁绊的人脉还会如常去帮外孙。

    温老夫人七十大寿，尚海政商界名流挤破脑袋都要去参加，一是因为温家在尚海是顶级富豪，更多的，却是冲着杨老而来。温老夫妻出身草根，靠抓住改革开放机遇起家，能将温氏公司发展起来，更多靠的是机遇和运气。温氏公司茁壮成长，是在温朗英爸爸跟杨老独女结婚后。明眼人都清楚，温家今天的繁华簇拥，主要靠了亲家杨老。

    百花图不过价值百万，从财物上衡量，不是贵重，温朗英只是投奶奶所好置备。宾客会将那礼物赞成最珍贵，还不是因杨老的身份特意恭维。只要杨老在政界稳如磐石，温朗英就是献上一根草，也会有宾客赞美那根草，将草说成是不凡的仙草。

    这一点，不论是杨家，还是温家，都非常清楚。两家也早有默契，温朗英以后的妻族必须在政界有地位。

    “那李家呢？”连续被丈夫否定，杨老夫人还是兴致不减。

    “听说李家闺女定下了，五月要结婚。”

    杨老夫人皱眉：“那范家呢？大家都传范家老二独女品貌才学极佳。”

    “范家是不错，只不过那闺女还在读书，年龄还小吧？”范家是政坛新秀，范家老大下届铁定进常。杨老对范家情况比较了解。

    杨老夫人笑了起来：“是在国外留学，不过年龄不小了，有二十四岁了。听黎家三媳范如蕾提起，她侄女明年夏天就学成回国。你看，我要不要先跟范如蕾探探风？”

    范家老二独女范易薇回国就二十五，正是适婚年龄，以范家蒸蒸日上的趋势，求婚者必定如云，杨老夫人想着，最好能抢先预定。

    “不急，等明年那闺女回国，你亲自看过之后再说吧。”杨老在外孙的婚姻大事上，除了注重家世，也注重外孙媳妇的人品，有个品性好的媳妇，后代才会教养好。

    见老伴首肯自己提议，杨老夫人开始期待范易薇的归期。

    温朗英本计划五年后考虑婚姻大事，寿宴上被四双眼睛一期待，只好口头把计划提前了两年。寿宴结束，想到自由自在的单身日子最多四五年，温朗英心情有点不佳，莫秘书将小江的资料送过来后，这心情更不佳了。

    “小檀，你老实告诉我，那天去酒吧为的什么？”温朗英在给穆檀痕的电话中语气很严厉。

    “我没喝过鸡尾酒，去酒吧喝鸡尾酒了。”穆檀痕奇怪温朗英会突然追究起前事。

    “呵，还学会糊弄人了？那个自称江叔的刑警为什么守在酒吧外？别跟我说是碰巧。”

    “你知道什么了？”穆檀痕惊讶。

    “我什么都知道。”

    “什么都知道？”

    “是不是那姓江的在利用你去酒吧当卧底？敢买卖违禁品的酒吧有多危险，你清楚吗？”温朗英认定穆檀痕是被小江利用。

    资料上显示，小江是个刚升上来的刑警，能升上来，靠的是线人提供了盗窃金楼团伙在建筑公司作案的确凿信息。那位线人不是别人，正是半夜找金毛犬的穆檀痕。

    小江带了一把□□，两位辅警就将四名江洋大盗抓捕。江洋大盗身上都有动物抓痕，温朗英稍一推断，就推断出穆檀痕不但提供了线索，还带着小金参与了抓捕行动。

    “没事，小金在我旁边。”穆檀痕满不在乎，他就不知道害怕，在心理上，认为毒贩跟er星人相比，太小儿科了。

    这也是穆檀痕认识错误，毒贩能力是远不如er星人，但er星人只把穆檀痕当实验小白鼠，小白鼠经历实验后活下，er星人没弄死他的想法。而毒贩很凶残，如果知道穆檀痕去酒吧的目的，一定会置于他死地。

    “你把小金当金刚侠了？一条狗能为你挡刀挡子弹？”温朗英冷笑。

    “酒吧有枪？”穆檀痕还是在网上看到枪械资料，枪射击出的子弹，快如闪电的小金好像很难躲过。

    “哼，既然敢将脑袋系在裤腰上玩命的贩毒，怎么会不购置枪支？”温朗英真想把不知天高地厚的小花豹拖到面前打一顿屁股。“那个小江跟你没什么关系，你是不是脑门里装了屎？要一而再地不顾危险去帮他？”

    被温朗英鄙视自己智商，穆檀痕不满了，嘀咕道：“我脑门才没装屎，江叔是为了我要去调查酒吧贩毒。”

    小江一半原因为穆檀痕，另一半为自己博前程。

    “姓江的调查贩毒是他的职责，怎么就成了为了你？”温朗英一边说，一边又快速扫描资料，看到某条内容，不等穆檀痕回话，自己找出原因。“是姓江的跟你说，他为了抓毒贩捞资历可以进王文卷款集资案组？而你想把王文抓到归案，为你奶奶报仇？”

    “嗯。”穆檀痕一愣，觉得未来对象挺能耐的，只言半语就找出了动因。嗯，以后得跟对象好好学学这种本领。

    搞清穆檀痕帮小江的原因，温朗英也轻松了。“行了，小檀，姓江的进案组的事你不用掺和。”

    别还没吃上一口，小鲜肉就被贩毒黑社会觉察派人干掉。

    “哦。”穆檀痕已经帮完小江的忙，小江能不能从按放在酒吧中的窃听器收获有用线索，那要看小江的运道。所以，他很顺从的答应了温朗英的要求。

    这事过去两天，小江约穆檀痕到外面喝茶。

    “小檀，我进王文案组了。”

    一见穆檀痕，小江就宣布这个好消息。

    “贩毒案破了？”穆檀痕精神一振。

    “没，贩毒案还在盯梢。”小江摇头，注视穆檀痕的目光若有若思。“小檀，你跟温氏温朗英关系特别好？”

    “嗯，是特别好。”穆檀痕毫不犹豫的点头，温朗英是他对象啊，关系当然要算特别好。记起温朗英跟自己约定不能将对象关系透露给外界，穆檀痕又补充理由：“朗英在祛痘药上有投资。”

    “难怪他会帮我。”小江笑了起来。

    “朗英帮了你？”

    小江喝了口茶，告诉穆檀痕：“对，我这次能进王文案组，同事说是黄市长秘书特意打了电话给我们老大关照。”

    小江跟黄市长素无交结，黄市长会派秘书无缘无故帮他，不会因为小江本人。小江将身边人排算了一遍，排到穆檀痕头上，穆檀痕跟温朗英认识。而温朗英的祖父杨老，是黄市长的伯乐。

    小人物搭讪不上武海市政府的头头，但头头们的山头，小人物都很津津乐道。市坊间，早因温氏在锦塘的大项目投资，将黄市长和温朗英的关系传得沸沸扬扬。

    “黄市长跟朗英有什么关系？”

    穆檀痕一脸单纯，小江不由揉揉他的头顶：“黄市长是温朗英外祖父提拔的，温朗英外祖父是这个。”小江朝天竖了竖，比了比大拇指。

    “哦，你的工作，朗英请人打个电话就办成了啊。”到小江这里要拼着性命才行，穆檀痕意识到所谓背景的作用。

    “小檀，你知道吗，王文案组增加人手了，组长跟我透露，也是黄市长给我们老大施加了压力。”小江想起组长有意的泄露，有点激动，王文案破案，上头有人保小江升刑警队长，为帮助案组破案，尚海和国际刑警都会提供帮助。

    “朗英这么有用啊。”穆檀痕摸摸下巴，后悔没早点找温朗英帮忙，早点找了温朗英，也许王文案会更有进度。

    穆檀痕发觉温朗英很有用时，温朗英正在赶赴武海的路上。这次来武海的名目光明正大，锦塘大项目开工，温朗英要去挖第一锹土奠基。




第70章





    锦塘西郊挂着一溜的红底金字条幅、一个硕大的红色按拱门耸立在一片平整了的土地上，上空，飘荡着各色气球。这里是温氏公司投资百亿的电气设备生产基地奠基仪式现场。现场设立了彩棚，彩棚安放了基地厂房模型，各种建筑机械在一旁就位待命。

    温朗英和黄市长、史立辉等政府官员在九点左右乘车抵达，仪式开始。等来宾先后上台致词，台下立刻锣鼓喧天，喧闹传出几里开外，站在一处土墩上遥望奠基仪式现场的四个人立刻感受到了现场的喜庆和隆重。

    站在土墩上的四人分别是黎凯青、穆檀痕、田舒庆和潘主管，四人来锦塘是到祛痘在建工地视察进度。电气设备生产基地奠基仪式现场的热闹动静，吸引他们爬到土墩上看热闹。

    田舒庆还是第一次在现场附近见识如此规模的奠基仪式，瞧着那边动静感慨：“那边的奠基典礼比我们的规模要隆重五六倍吧。”

    祛痘厂奠基仪式在元旦后举行，当时，只有史立辉率领的一部县领导，黎凯青的武海关系户前来参加。三大股东，也只来了两位，温朗英有要事没能过来。

    潘主管晃头表示不赞同：“不对不对，我看他们的仪式是办简俭了。温氏第一期工程就投资百亿，我们这里只有人家一个零头。要按照投资比例来办典礼仪式，那边仪式得再隆重十倍都不为过。”

    田舒庆一笑：“这倒是，按这种说法，规模还真是办小了。”

    黎凯青注视远方，心中感慨，如果自己处在温朗英的位置，能否做到他这样的成就呢？黎家二三代数十位经商子弟加起来的成就跟温朗英比较，就如两个奠基典礼规模放一起比较一样。这趟回京城，黎老爷子在黎凯青面前说了很多话，这些话听着掏心掏肺，虽没打动黎凯青，倒底让他对家族未来生起担忧。

    转过身瞧了瞧自己热火朝天的工地，黎凯青心中升起一些豪情。“我们规模小归小，但我们的祛痘产品投资几个亿，以后可能要收获百亿！”

    起步晚也是起步嘛。

    “黎总说得对极，咱们的祛痘产品利润高的出奇，说他是一本万利都不为过。”潘主管连连附和老板。

    因为成立公司和办厂需要大量主管，黎凯青除了让猎头公司网罗优质管理人才，还把会所两位信得过的手下调了过来。潘主管是其中之一，负责祛痘公司先期筹建工作。

    “这都是小檀的配方好。”黎凯青哈哈一笑，揽着穆檀痕肩膀紧了紧。

    潘主管立刻又拍起穆檀痕马屁：“是啊，也只有我们小檀有这么大能耐。”

    潘主管能力不错，就是有点喜欢拍马屁，拍马屁水平不高，刻意的痕迹一听就听出。如果上司不让他拍，他会疑神疑鬼觉得上司对他有看法。黎凯青深知他的这个毛病，对潘主管的这个缺点一般一笑而过。

    穆檀痕也能感觉到刻意，不过他的嘴角还是翘了翘。千穿万穿，惟马屁不穿。

    田舒庆在原单位工作时，技术杠杠的，就是不会拍马屁，七八年工龄只做到车间组长，手下管四五个人还是徒工，一直感觉憋屈。

    因为反感潘主管的行为，田舒庆便叉开话题：“以建筑队这样的施工速度，我看四月初就能把厂房建成，留二十天时间按装流水线和试机，五月份就能正式生产，六月份产品就能上市。”

    祛痘厂周围没有民居，日夜施工不扰民，承建商让施工队分三班倒日夜加工。所以，祛痘厂房虽是元旦后才开工，以华国的神造速度，厂房房基已打得差不多了。整个厂区模型可辨。

    潘主管这时接了个电话。“黎总，猎头公司那边来电，您中意的厂长人选已经到了锦塘。”

    黎凯青一喜，吩咐道：“你通知他去办事处，我们也过去开个会，商讨下公司工厂成立问题。”

    黎凯青郑重考虑后，决定接受温朗英的提议，将祛痘公司成立到尚海。对此，穆檀痕没意见，就是田舒庆可能要两头跑。因为他既要在公司担任主管，还要到工厂监督质量。

    田舒庆在原单位肯苦肯钻研，就因为不会讨好走路子无法受提拔，如今依靠穆檀痕可以大展抱负，两头辛苦甘之如饴。每一个男人心中都有雄心壮志梦想。

    锦塘的办事处专为工厂招工设立，地点设在一家三星级宾馆内。招工已经接近尾声，被聘用的工人目前安排在县技工学校培训。宾馆空下的招聘房间正好用来开会。

    黎凯青从猎头公司看中的未来厂长是一位四十出头的中年人，姓吴，比较胖，眼睛不大，不过眼神相当精明。

    吴厂长原来是一家中成药厂长，跟股东安插在厂中的亲戚闹得不愉快才辞的职。此人的管理能力在业界很有口啤，众多人选中，黎凯青一眼挑中。

    会上，黎凯青和吴厂长等几位主管就以后工作先后发言。

    穆檀痕是不懂这些，开会过程中，他只听不发言，听的过程相当仔细，有不懂，就问坐在左右手的田舒庆和潘主管。这个会一直开到傍晚才结束。

    “各位辛苦，今天晚上我请大家到会所吃饭泡澡按摩。”黎凯青宣布散会时发了福利。

    话音落地，好几位锦塘县的员工发出欢呼，他们是负责招聘的工作人员，会议不涉及机密问题，黎凯青就没要他们出去，允许他们留在房间参会。

    青黎会所在武海很有名，锦塘人还会特意开车去享受。不过毕竟要开车一个小时，加上到青黎会所消费不菲，也只有少数锦塘人会特意赶去消费。今天老板许诺免费享受一条龙服务，对那几位锦塘员工是意外之喜。

    黎凯青离开座位前，给温朗英和史立辉发了短信，问他们晚上来不来会所一聚。发出一分钟，温朗英和史立辉分别回短信，两人晚上一起去应酬黄市长等人，脱不得身。

    黎凯青手机短信铃声响起时，穆檀痕的手机也滴了一声，上面显示温朗英发来的一条短信。

    “小檀，莫秘书会到会所给你送钥匙，我晚上九点左右能过去，乖，要等我！”

    温朗英行动迅速，搞定穆檀痕后，第二天就派人让房屋中介公司购房，专为两人密会使用。

    穆檀痕就回了一个字：“好！”

    在穆檀痕身边理东西的田舒庆正好瞥见短信内容。

    为让所有人尽兴，黎凯青叫了一部商务面包载送，避免锦塘县的人酒后不能开车回家。

    二十多人到会所开了两桌，刚开始还有点拘谨，几杯酒后，姿态就放开了，喜欢闹腾的员工四处敬酒，以敬敬到了两位股东面前。

    黎凯青体格健硕，看着就觉得酒量不错，员工不敢去惹，琢磨穆檀痕俊气安静，以为能放倒，一个个争先抢着去挑战。结果可想而知，个个躺倒在穆檀痕的西装长裤旁。

    三四个抢先敬酒的倒下后，员工开始绕着穆檀痕走路。新来的吴厂长眼睛发亮，不停称赞穆檀痕是酒桌人材。

    晚宴差不多时，莫秘书来电话，请穆檀痕去会所大门。

    穆檀痕收起手机，起身告辞。黎凯青正跟新厂长拼酒拼到关键时，冲穆檀痕摆了摆手。田舒庆喝得有七八分醉，拍了拍穆檀痕的肩膀，大着舌头靠近穆檀痕耳朵：“啊，小檀你去找那个人啦....嗯嗯，记住...不能吃亏...一定不能吃亏哈！...记住没有？”

    还算好，田舒庆没醉得糊涂，知道说话悄声，不让别人听见。

    “哦，舒庆叔，我记住了。”穆檀痕指了指脑门。

    “嚯，去吧....”田舒庆一推穆檀痕，将注意力集中回酒桌。

    会所门口，停着一辆还在发动的黑色汽车，穆檀痕出来，莫秘书没下车，只侧过身去将副驾驶座打开，示意穆檀痕上车。

    “钥匙呢？”穆檀痕上了车直奔主题。

    “穆先生，我先送你过去。”莫秘书和和气气，就跟以往对老板历任情人。

    “哦。”穆檀痕瞧了莫秘书一眼，莫秘书专心致志开车，不在意他的打量。

    汽车驶进东洲公园旁一座公寓小区大门，这里是高档小区，正是穆檀痕当初清醒后被一位老太太碰瓷的地方。就是在这里，感受到了外人的恶意，让穆檀痕对陌生人有警惕意识。

    下了车，莫秘书带穆檀痕进了一栋楼，乘电梯到十五楼。

    出了电梯门，只有两个单元门，一东一西，门对着门。

    莫秘书取出钥匙开了东单元，一边开一边告诉穆檀痕：“穆先生，温总把这两套房都买下了，等等请你签两份文件。”

    温朗英为避免邻居看到两人同进出，就把两套房都买了。

    穆檀痕皱眉：“朗英不是让你送钥匙吗？怎么还要签什么文件？”

    “是这两套房的房产证，温先生让记在你的名下。”莫秘书进门后先开灯，从公文包掏出两份文件，放到客厅茶几上。

    “记在我名下？我要出多少钱？”穆檀痕很清楚这边的房价，顾馨以前每次从公寓大门前走过，都要用羡慕的目光瞧瞧，然后唠叨自己要在会所工作一辈子，才能够赚足钱到这里购房。直到后来推销兽药，买高档房不是泡影，顾馨才不唠叨。

    “不。”莫秘书微笑：“穆先生，这是温总送给你的礼物，不需要你花一分钱。”

    “哦，不要我花钱？”穆檀痕眨了眨眼：“这么说来，我签字不会吃亏？是吧？”

    从会所临走，田舒庆还关照他不要吃亏呢。

    莫秘书一愣，镜片光亮闪了闪：“是的，穆先生，温总跟你交往，不会让你吃亏。”

    “哦，那行，只要不吃亏就行。”穆檀痕牢牢记住家长的话，说完，拿起笔问莫秘书：“签哪里？”

    “这里。”莫秘书指着空白处。

    莫秘书跟穆檀痕的相处时间没有小马多，不如小马对穆檀痕的了解。莫秘书每次跟小马打听老板追美的进展，小马都笑而不答。不知怎么，今天再次见面，他总觉得老板这位亲自出马拿下的情人有股怪异。到底哪里怪异，他又说不上来。

 


第71章



    莫秘书将签字的文件放回公务包，凭这些文件，他要去帮穆檀痕办过户手续。等一切办好，再送回给穆檀痕。这边房价比周边小区房价高三分之一，两套差不多要四百多万。

    莫秘书将钥匙，一张据称是交电水费的银行/卡和一些发/票递给穆檀痕。发/票包括公寓楼地下停车库的两个车位。穆檀痕接过随意瞧了瞧，就扔在了茶几上参观新居。

    温朗英送给穆檀痕的初次见面礼，比以前送卫鸣的要昂贵多了。对待穆檀痕的态度，也不卫鸣上心两倍。只是，莫秘书不会天真到以为老板有多爱穆檀痕。老板向来注重规划，穆檀痕不过是他人生规划中的一段。

    莫秘书临走，顶了顶眼镜，又特意瞧了穆檀痕一眼。

    年轻人站在客厅中央，好奇地打量着房间摆设。房间的家具物件都是新置，很有时代气息，比起穆宅陈旧摆设，仿如新旧两个社会。莫秘书心底微微叹气，不知道卫鸣哭着签分手协定的一幕，会不会在不久的将来，在这间客厅重现。

    穆檀痕没注意莫秘书的离去，他的注意力被书房崭新的电脑吸引。这台电脑配置一流，穆檀痕开机一操作，网速神速，切换画面流畅，比自家那台凝滞的古董电脑感觉不知要好多少倍。

    温朗英接近十点用钥匙开门进来，到书房找到了上网上得入迷的穆檀痕。

    温朗英从背后拥住上网的人。“小檀，喜不喜欢这里？”

    穆檀痕转头一笑：“挺好，电脑特棒。”

    温朗英顺势亲了亲他的脸庞：“房子不好吗？”

    穆檀痕一边用目光扫视银屏上未看完的几行资料，一边回答温朗英。“房子也很好，不过，朗英，你为什么买两套啊？是为了我们一人分一套吗？”

    “不是为了一人一套，主要是不想别人来打扰我们。你要喜欢，可以将两套打通。”温朗英不愿穆檀痕还留恋电脑，腾出一手掌覆盖住他拿鼠标的手只，将鼠标移至网页点了xx。

    “哦，是不想人打扰啊。”穆檀痕想都没想，就接受这个理由。他已经扫完资料，没反对温朗英自作主张的关机。

    点出关闭u后，温朗英将电脑椅一百八十度旋转转，捧住穆檀痕的脸庞吻了下去。

    穆檀痕这次没被吻缺氧，还能够山寨温朗英的技巧，让温朗英一时色授魂与。

    温朗英忍不住了，拖起穆檀痕往卧室方向走。

    “不洗洗再做？”穆檀痕鼻子嗅嗅了，温朗英嘴里和衣服上除了酒味还有烟草味。网上有帖子说zuo爱前要洗干净才好。

    “嗯，那我们先去洗澡。”温朗英咽了咽口水，眼睛闪光。

    浴室里有一个很大的浴池，温朗英将水温调好开莲蓬头放水，转身想去脱穆檀痕衣服。不想回身看到穆檀痕已经脱得只剩三角裤。真是花豹速度！

    温朗英眉开眼笑，他就喜欢床伴爽快不别扭，不娘，像个带把的！既然小花豹如此爽快，温朗英不甘落后，也飞速扒自己身上的衣服。

    “唉唉，朗英，我衣服先脱掉的，得我先洗。”穆檀痕抢先躺进浴缸。

    温朗英将最后遮羞的短裤一扔，呲牙一笑：“我们一起洗。”

    说完，也跨进浴缸。

    穆檀痕嘟了嘟嘴。“有点挤。”

    “不挤，你坐我前面正好。”温朗英让穆檀痕坐在自己两腿间。“小檀，你别动，我帮你搓。”

    “好！”穆檀痕身体往后一仰，将头靠在温朗英的肩膀上，两脚叉开，两手垂在浴缸两边，一副由你做主。

    温朗英相当乐意做搓澡工，两手游走穆檀痕全身，对待几个重点部位分外卖力。另外，嘴巴也不肯闲着，在穆檀痕颈项处吮来吮去，弄出朵朵淡红花瓣。

    穆檀痕权当温朗英是撸工，舒服得差点睡着。

    温朗英没让穆檀痕舒服到极致，只将他身体各部位搓了一遍，就想抱穆檀痕去床上。到床上，两人一起攀升极乐才更有情调。

    手才搭好公主抱姿态，穆檀痕睁开眼。

    “朗英，你干嘛？”

    “我是要抱你到床上去。”温朗英亲了亲穆檀痕额头。

    “你洗完没有，要不要我帮你？”穆檀痕有点不好意思，没尽到帮温朗英的义务。

    “不用帮，小花豹！我洗好了。”温朗英只随意冲了下，他猴急着上床做活塞运动。

    穆檀痕拉开温朗英的手，站起跨出浴缸，拿毛巾擦身上的水迹，同时，嘟着嘴抗议：“我不是花豹，另外，我也不小了，过年后是二十岁！”

    “我当然知道你不小。”温朗英跟着跨出浴缸，嘴角一勾。“不过，你在我眼里挺像优雅美丽的花豹。以后，就当我的小花豹，好不好？”

    穆檀痕想了想花豹资料，别了别脖子：“一点都不像，我没花豹的速度，小金可以有，它像。”

    我才不要一条金毛犬当爱物！温朗英额头纹起两根黑线，浪漫的比喻到了穆檀痕嘴里就变了味。

    “不说豹不豹的了，我们去床上。”温朗英勾住穆檀痕肩膀往卧室走，既然浪漫不来，不如直奔主题。

    主卧面积很大，但一张床也很大，占据了一半位置。穆檀痕倒到床上，首先左右各打一个滚，没滚到地上。

    等穆檀痕滚回床正中央，温朗英往前一扑，正好盖严实。

    “小檀，以后我们就在一起了。”温朗英很温柔地亲亲穆檀痕的眉眼，年轻人的眉眼像细雨后的青山，污垢洗净，干净清爽，黛色如画，置身其中能洗涤心灵。

    想到眼前的清纯以后要由自己独占，温朗英的心脏跳动加快，深深吻住穆檀痕，将以往攒足的技巧全部施展，想要给清纯一个难忘的极致记忆。

    前戏做足二十多分钟，温朗英才决定采摘甜蜜，不想他才准蓄势待发，穆檀痕立刻有不同意见。

    “朗英，你又想捅疼我？”

    温朗英倾下头啄了啄穆檀痕嘴巴：“小檀，你放心，刚才在浴室就帮你扩张得差不多了，这次进去不会疼。”

    “哦。”穆檀痕恍然大悟，温朗英洗澡时总抠那里，他还以为是清洁呢。“你要早点告诉我，我也帮你扩扩。”

    “为什么要帮我扩？”温朗英不明所以。

    “帮你扩好，我进去你也不疼嘛。”

    “啊？”温朗英睁大星目：“你是要互攻？”

    “网上说可以。”穆檀痕可是翻了很多网络同性恋介绍。

    “我不喜欢。”温朗英没有丝毫被压的意愿，只喜欢压别人。

    “你不喜欢啊。”穆檀痕想了想，做出决定：“你不喜欢互攻，那我来攻你好了。”

    温朗英蹙眉：“为什么我不喜欢互攻，不是我攻你，而要变成你攻我？”

    穆檀痕眨眨眼：“根据各方面因素，我攻你才最合适。”

    “什么各方面因素？”

    “网上说，东西太大，后面那地方会撑疼，你看，你的东西太大，我的东西比你小，当然我做攻比你合适。”

    温朗英有点头疼，穆檀痕哪里学到的歪理？

    “网上的言论当不得真，要看实际操作。小檀，你放心，我一定不会弄疼你。”

    “一定不会疼？”穆檀痕盯着温朗英胯间琢磨了片刻，坚决摇头：“不行，你是糊弄我，再小心也没用。”

    “小檀，我不喜欢做下面那个。”温朗英脸拉长了。

    穆檀痕梗梗脖子：“朗英，我不想疼，我也不要在下面。”

    温朗英慢慢直起身，眼里涌上不满。“小檀，你就不能退一步？对象只有相互妥协体贴才能相处愉快。”

    穆檀痕噘嘴，既然对象要相互妥协体贴才能相处愉快，为毛就要他退让？

    “为什么不是你退一步？”

    田舒庆那句不要吃亏劝诫回荡在穆檀痕的耳边，退一步，不就代表自己吃亏嘛！

    温朗英嘴角耷了一下，改用怀柔：“错过我，你不可能再找到我这样好条件的对象，小檀，不要把我们的关系闹僵。”

    “我才二十岁，可以慢慢找。”穆檀痕鼓起腮帮子，大有你不乐意咱们就分手。

    “要不，我们以武力决胜负？谁有本事谁先进去，怎么样？”温朗英不想到嘴边的肉吃不到。

    穆檀痕有意见：“我现在怎么打得过你？”

    温朗英两手一摊：“这可是最公平的办法了，众林规则，胜者为强，我们胜者为攻！”

    胜者为强这句符合穆檀痕目前人生观，便认同了温朗英提议。“行，我同意。”

    他也不想轻易失去温朗英这个出得了厅堂，下得了厨房，还特有能耐的对象。

    说完，便像花豹一样要扑向温朗英。

    “停！”温朗英赶紧做了stop手势。“我们得先定下规矩。”

    “什么规矩，你说！”穆檀痕保持攻势，寻找温朗英的防守破绽。

    “出手不能伤害身体，特别不能伤到这里。”温朗英特意指了指自己跨间。别武力分攻受时，先被小花豹把凶器整残了。“输赢以进入为准，一方进入，另一方不得再反抗。

    “行！”

    温朗英话音一落，穆檀痕就扑了过去，他体格和格斗技术不如对方，只能抢夺先机来取胜。

    两人楼底住的是一对老夫妻，老夫妻本来早早就睡了，楼上不停传来的‘咚咚’闷响，将睡着的两老吵醒，两老迷迷糊糊，差点以为是发生地震。




第72章



    穆檀痕做了个梦，梦里再次被er星人逮回去做实验，实验中，er星人将他的身体零件拆开又重新拼凑到一起，拼得马虎，。致使拼凑到一起的身体一动就生出酸疼。

    睁开眼，穆檀痕呲了呲牙，梦中的酸疼感竟然还在持续，让人恍然，一时分辨不出是在梦里，还是在现实中。

    窗外露白，看光亮，时间应该是早晨五点以后。

    低头瞧见压在腰间的手臂，穆檀痕神智彻底清明，他没被er星人重新抓去，身上的酸疼是昨晚大战后遗留。

    一想到昨晚的大战结局，穆檀痕有点气馁，嘴巴不由嘟了嘟。昨晚，他不敌温朗英，被温朗英压了。

    瞥到枕边呼呼大睡胜利者露在丝被外的肩膀，穆檀痕脸上又露出欣慰，心理多了点平衡。虽然大战成了输家，赢家得偿所愿了，不过赢家赢得不轻松，浑身好几处挂了彩，光肩膀处就有四五道凝结的血痂。

    温朗英搞定穆檀痕花了将近四十分钟，消耗三分之二的体力。攻陷进目标后活塞运动，将残余的体力榨得一干二净。此时，这耕过地的牛显然太疲惫了，连穆檀痕重手重脚将他的手臂移开，都没被打扰得惊醒。

    穆檀痕下床走了两步，感觉了一下身体情况。温朗英身上处处挂彩，穆檀痕的身上也有痕迹，腰间几块瘀青很深，是温朗英死掐留下。还好，躺床上时感受到的酸疼，下了床后反觉得减轻，就是后面那位置走一步会有些微刺疼。

    穆檀痕皱眉，果然在下面的吃亏啊，当时压身上的温朗英脸上可是沉迷表情。

    不行！下次得打败温朗英，让温朗英去疼，自己要享受欢畅，也要多多沉迷。

    穆檀痕立下奋斗目标，套上衣服，到盥洗室梳洗好，拿了钥匙出了门。

    关门声响动，床上的温朗英还是没醒，只手臂捞了捞，将穆檀痕枕过的枕头捞到怀中搂紧。

    穆檀痕出了房门去按电梯，西单元门开了，穿戴整齐的小马走了出来。

    小马是温朗英的随身保镖，温朗英到哪，他跟到哪。温朗英进东单元幽会，保镖不好去做电灯泡，就住到了西单元套房。西单元套房没怎么布置，不过里面的家居设施都齐全，可以过夜。

    小马醒得早，听到隔壁门响，以为是老板出门，赶紧开门准备跟随。出来看到的是穆檀痕，神情有点不自在。在教导格斗的过程中，因穆檀痕的认真好学，进步迅速，加上穆檀痕口口声声的马师傅称呼，不知不觉，小马有了点师尊感觉，跟穆檀痕的称呼也不客气疏离，跟着黎凯青等人随意喊小名。

    以往，小马对温朗英的床伴在心底都带轻视，现在穆檀痕真正成为温朗英的床伴，小马一时没将心态矫正好，见到穆檀痕，摸了摸鼻子，想着自己是不是将小檀的称呼换回穆先生。

    “嗨，马师傅，早！”

    穆檀痕见是小马，目光亮了亮，显然很高兴见到他。

    “早，小檀！”小马微微一笑，既然穆檀痕对他态度不变，他也无需变换称呼。

    “走，我们去会所过两招。”穆檀痕拉住小马进了电梯。

    “温总呢？”

    “他还在床上睡觉，我们不用等他。”

    胜利需要付出汗水获得，穆檀痕觉得，以后就由他付出汗水，温朗英么，最好是像骄傲的兔子那样，在树下睡到对手爬到终点线后再醒。

    “哦，温总没醒啊。”

    “朗英睡得像猪，还打鼾，我看他不到八点醒不来。”

    老板会睡得像猪，自然是昨晚缠绵过度所致。俗话说，耕地的牛会累死，地耕得再多也是地，所以老板累得醒不来，穆檀痕能神采奕奕站在自己面前。小马如是推断，忽然瞥见穆檀痕脖子处一块淡淡瘀青，不由多瞧了两眼。

    穆檀痕注意到小马的目光，抬手摸了摸瘀青，呲了呲牙。

    “哼哼，马师傅，你以后可要多教教我。”

    “是温总伤的你？”

    “不是他是谁？这里还是轻的，你瞧我的腰这里....”穆檀痕感觉到小马眼里对他有关心，嘟着嘴捞开腰间衣服，露出最重的两处瘀斑。那两处瘀斑是温朗英死掐留下。

    昨天穆檀痕战斗四十分钟体力不支，但温朗英还是无法轻易固定他的身体，只有蛮力控制才得以进入。腰间瘀斑严重，很大程度是穆檀痕不愿服输才招致。

    小马皱了皱眉头，老板以前对床伴一向没暴力倾向，也没在床伴身上留痕迹的爱好，怎么到了清纯的徒弟这里，就暴虐起来。

    穆檀痕眨眨眼请求：“师傅，你可得多教教我闪避方面技巧。”

    穆檀痕深知不敌温朗英的各种因素。力气和体力都是他天生的短板，在这两方面，跟温朗英硬拼是不行的，只能以闪避对方，换得机会以技巧取胜。

    小马以为穆檀痕让他教闪避是躲避温朗英的施虐，心底升出一丝扶弱抗暴正义感，深吸一口气，点头答应：“好，我今天就好好教你。”

    之前，小马教导是任务性质的应付，真正的格斗精髓不会教给穆檀痕。

    穆檀痕眉开眼笑，勾住小马肩膀。“师傅，等课程结束，我请你吃蟹黄包。”

    小马一笑：“那感情好，我今天要吃两笼。”

    师徒俩勾肩搭背去了青黎会所，被认为施虐床伴的人也醒了过来。

    睁开眼，温朗英跟穆檀痕一样龇了龇牙，他的浑身骨架也像要散架。除了骨架仿佛要散开，肩部和背部还传来火辣辣的疼。

    掀开被子，蓝色的丝被上有许多小血点，都是碰到到温朗英肩部和背部的伤处沾染。

    温朗英摸摸肩膀的血痂，有点苦笑。这里是他进入穆檀痕身体时，穆檀痕对他的最后回击，那回击就是狠命一抓，抓出四道血痕。没有抓出五道，是大拇指没用得上。

    不是温朗英早早跟穆檀痕定下规矩，不能对敏感部位攻击，估计四道抓痕要改换到另外不可言说的地方。

    想起自己的先见之明，温朗英有点沾沾自喜，既然已经分出输赢，小花豹以后不会再这样强烈反抗了吧？

    “小檀！小檀！”温朗英以为穆檀痕是去了洗手间，便叫了两声。

    房间寂静无声，温朗英皱眉，小花豹昨晚肯定也很疲惫。做完全套，穆檀痕躺床上不肯动弹，温朗英拼着最后一丝清明，拖着他到浴室做了简单的清理工作。之后，两人倒到床上，差不多同时沉入梦乡。

    温朗英看了看床头柜上的钻表，早晨六点，时间很早。拨通穆檀痕的手机，这时穆檀痕和小马刚好换了衣服进训练室，手机响到关机无人接听。

    小花豹别是生气了吧？不行！得快点找到安慰安慰！

    温朗英这时反醒昨晚不够温柔，其实也不怪他当时失去控制，因为进入得太不容易，发泄欲/望占据了他的全部意识，做的过程，没理智多顾及穆檀痕感受，他哪会想到穆檀痕浑身骨架要散还跑去锻炼学格斗想翻转输赢。

    穆檀痕不肯接手机，温朗英只好打小马手机，想让小马做好下楼准备，到地下停车场开车载他去碧翠小区安抚穆檀痕。不想号码拨通，小马一样不接手机。温朗英刚开始以为小马在洗手间没来得及接听，便过了两分钟再拨过去，结果依然没人接听。

    莫非小马在洗澡，听不到手机铃声？想到这个可能，温朗英没再拨过去，认定小马洗完澡出来肯定会先翻手机，看到来电号码，自然明白老板召唤是有事，会回电请示。因为以往一贯如此，温朗英也没在意，放下手机去洗手间梳洗。

    等温朗英梳洗完毕，穿好衣服，拿起手机瞧了瞧，没有未接来电显示。

    小马不可能睡懒觉，清晨洗澡从来是战斗澡，不会磨磨蹭蹭洗长时间，温朗英感觉到不对，继续拨小马手机号码，还是无人接听。

    小马向来尽职，不可能无缘无故离开，也不可能一直不接手机。会无缘无故离开，必然有一人能支使得了他，手机不接，只可能手机不放在身边。而武海能呼唤得了小马只有一人。几种条件一结合，温朗英立刻猜出穆檀痕拖了小马去了好友会所，两人百分百换了衣服，将衣服和手机一起丢在训练室衣柜处。

    温朗英收起手机，嘴角勾了勾，看来他的小花豹还不肯服输啊！

    温朗英来到会所格斗训练室，穆檀痕和小马的正好对完招休息。

    穆檀痕瞥见温朗英，紧闭嘴巴鼓了鼓，神情带了点不服气。小马看到老板，手指触了触鼻尖，有点心虚。

    温朗英走到穆檀痕身边，拉开他的衣领摸摸那块瘀青：“这里疼不疼？”

    “脖子这才不疼，我这里才疼。”穆檀痕一手摸在屁股上，早晨起床只是微疼，一通强度跳跃后，微疼变成了很疼。

    温朗英嘴角翘了翘，搂过穆檀痕肩膀，温柔说道：“谁让你犟来着，我也是被你逼急，才....”说到这里，温朗英靠近穆檀痕耳朵，低声吐了几个字。“再说，你身体有碍，应该多休息，还偷跑到这里锻炼，疼也是自找。”

    老板跟徒弟在打情骂俏，小马在旁感觉尴尬，连忙走出训练室，将地方留给两人。

    穆檀痕听完，眼睛瞪圆横着温朗英。“你说我是自找？”

    “不是自找是什么？小没良心的，第一天同居，说都不说一声，扔下我就走。”温朗英亲昵地刮了刮穆檀痕鼻子。

    “哼！我以后也要让你自找一回！”穆檀痕发出决心。

    温朗英纵声朗笑：“不好，小檀，愿赌服输，输了就得接受事实。”

    “切，又不是一局定输赢！”穆檀痕很有信心，今天师傅教了他几招格斗真髓。

    “我的小花豹，接受事实吧，你赢不了我的。”

    温朗英揉揉穆檀痕头顶黑发，觉得自己只要再打败小花豹两三次，小花豹就会认命被压身下。

    会所餐厅，黎凯青看到穆檀痕进来走路姿势有点趔趄，不由剐了温朗英一眼，低低骂了好友一句：“禽兽！你就下得了手？”

    “昨天鲁莽了点，以后保证不会。”

    温朗英扯了扯嘴角，苦笑了一下，穆檀痕能够到训练室高强度活动一小时，屁股那的伤再重能重到哪里？

    倒是温朗英身上的伤处，只要衣服一摩擦，就会一阵刺疼。温朗英如果要想反驳好友的指控，只需脱下上衣，让黎凯青看看他肩膀和背部的伤痕。到底是谁下狠手，一比较，可就一目了然。为保持硬汉面子，温朗英脸上才没露丝毫，当然更不会脱衣博同情。

    事已成舟，黎凯青也就骂了温朗英一句，之后早餐进食过程，一直跟温朗英商讨祛痘公司在尚海的具体落址。

    “除了公司办公楼，还得有一座供配方研发的实验室。”

    现今的祛痘配方主要针对华国和华国相同的黄色人种，其他人种使用是不是具有同样效果，还要等临床数据。如果有差异，需要调整配方比例，一座先进设备的实验室不可缺少。

    既是温朗英首先提议公司到尚海成立，他自然早留心到这问题。“这个我已经让人留意，有一处地方很适合。”

    “是哪处？”

    “尚海中药大学旁一栋楼。”温朗英目光转向穆檀痕，笑吟吟说道：“小檀，中药大学图书馆里的中药书籍全国最全，我已派人帮你办了借书证。”

    闻言，穆檀痕豁地抬头，看温朗英的眼神很亮很亮。

    温朗英被穆檀痕看得舒服，又补充：“小檀，你想不想到大学学习？如果想，我可以找人让你去进修。”

    “对啊，小檀，咱们去搞一张大学文凭。”黎凯青表示支持。

    穆檀痕想了想，摇头谢绝：“我不去读书，有借书证看书就行。”十三年智呆混乱逻辑的画面，最深刻的就是对进学校的抗拒。清醒之后，穆檀痕没有一丝重踏学校的意愿。

    “不去也好。”温朗英从内心讲，并不情愿穆檀痕到学校进修。大学里不缺帅气美丽的男女同龄人，万一小花豹被人勾走，他可要千般万般不高兴的。

    定下祛痘公司地址，温朗英吃完早饭得回尚海。温老爷子彻底移权，公司很多事需要调整，比如温朗英升为董事长和ceo后空下的职务，需要尽快安排高管填进。公司一两个高位，不从外空降人选，内部选拔的话，基本会引发一连串调动。

    温朗英不想走也得走，临走，抱住穆檀痕，低声诱惑穆檀痕，想说动穆檀痕跟他一起走。穆檀痕当然不乐意，只想趁着温朗英离开，增强格斗水平，争取下次相聚打败对象，让对象体验一把所谓“自找”的感觉。



第73章



    兽药炼制方面，田舒庆和顾馨两人都掌握住了兽药炼制关键技术，穆檀痕如果放心，已可做甩手掌柜。

    穆檀痕是不具雄心壮志的，目前为止，所做出的一切成就，都是受周围环境影响才促成。年轻人现在的人生目标，一是为奶奶找回公道，二是打败温朗英，享受下沉迷，同时将‘自找’还给对方。对金钱的需求，停留下吃好睡好，够养活自己和狗狗猫猫就行。

    顾馨有雄心勃勃要将兽药做大，穆檀痕自己没多大进取心，就全权放手给了顾馨。

    年后，兽药订单有小幅回落，不过比预期要好很多。等春节低迷效因影响一过，订单肯定会有攀升。顾馨已经打听出，年前下大单的两位店主注册了网店，多了电子销售渠道，货物销路不错，才在年底接连下大单。

    仓库生产的兽药产品效用佳，在武海周围地区传出了名声，顾馨有了依持，便修改的销售策略。不再采取代售模式，而是带款提货，为了安抚代售商，顾馨在出厂价上主动让出一点优惠。生产规模扩大，进购的原材料数量增多，以量压进价，成本随之也降低。所以，顾馨即使主动让了优惠，实际的利润还是没少。

    预计到未来销路只会更好，推销方面光靠顾馨一人就局促了，顾馨跟田舒庆、穆檀痕商量后，决定租一间房当接待处，招一名财务，聘请两名推销员，仓库那边再招六名工人。这些都需要资金投入，三位股东将身边可以流动的资金重新投入。黎凯青知道后，建议他们以后要扩大规模，可向银行贷款，产品有前途，加上保人可靠，银行会乐意贷给贷款。

    田舒庆现在只有一半时间放到仓库炼制，另一半时间跟着黎凯青筹备公司建立。

    顾馨和田舒庆都忙得火急火燎，黎凯青也很忙，有空，才会约穆檀痕一起吃顿饭。穆檀痕成了最空闲的一个。

    空闲不过是表面，穆檀痕还是很忙的，忙着充电。

    温朗英走后，穆檀痕每天的晨练幅度加大，增加了格斗训练时间。结束锻炼，穆檀痕不再去仓库工作，也不回自己家，而是到东洲公园旁的新房上网。那边电脑配置齐全，网速流畅，使用顺手。下午，穆檀痕先去驾校学两小时开车，学完顺路到市图书馆借书还书。借了书就回穆家。晚上，穆檀痕是不去新房过夜。

    睡觉还是要睡在自己家，东洲公寓那边新房虽好，穆檀痕却没当家，连当临时窝的概念都没有。要叫穆檀痕形容，大概当成一个点，跟对象相聚的点，跟酒店开包房性质差不多。

    将近十个月，温朗英也就在穆檀痕身上纾缓了一次。那次纾缓还是付出血的代价才得逞。不过，温朗英回尚海后却回味无穷，一心琢磨要抽出时间到武海再会小花豹。

    返回尚海一个星期后，温朗英终于空出一晚上的时间来幽会。

    “小檀，我再过两个小时就到你那。”坐在出发的车上，温朗英赶紧给穆檀痕打手机通知。

    “哦，知道了。”穆檀痕撇了撇嘴，干嘛这么快过来呢？再晚一月时间多好。到那时，穆檀痕觉得自己反转为赢的把握更大。

    温朗英没介意对方的不热情，他就没看到穆檀痕有情绪外露强烈的时候。温朗英认为穆檀痕内向性格所致。

    “晚上一起吃饭，我给你带了尚海很有名的外卖和点心，其中的牛肉馅饼，小金应该喜欢。”

    温朗英已知道怎么博取穆檀痕的好感。穆檀痕视金毛犬为命根，讨穆檀痕欢心就不能忘掉那只很聪明的狗。

    “牛肉馅饼有没有多带点？小黑也要吃的。”听到温朗英给爱犬带好吃的，穆檀痕来了点精神。

    “牛肉馅饼量很足，应该够吃。”温朗英没将那条黑土狗多当回事。

    “那好，我和小金小黑到那边房子等你。”穆檀痕对点心和牛肉馅饼的兴趣比温朗英高一点。

    温朗英本还想调几句情，想了想，到底没说出口，因为以前几次都跟对牛*一样，没调出情调气氛，反噎得自己郁闷不清。

    穆檀痕挂断手机走出门，吹了声口哨，将在门口撒欢的小金小黑唤回。小金和小黑得知主人带它们去吃好吃的，尾巴摇得相当欢畅。

    因为顾馨很忙，穆檀痕又不愿将时间浪费在做饭上，所以顾馨和穆檀痕的一天三餐，基本包给了田大妈。不在家吃晚饭，需要跟田大妈说一声。

    “田奶奶，晚饭不要等我，我不在家吃。”

    敲了敲田家院门，穆檀痕不想麻烦田大妈来开门，就直接扬声说明。

    吱呀一声，田大妈将院门打开：“小檀，晚上有应酬啊？”

    “嗯，对，有应酬。”穆檀痕歪歪了脑袋，突然觉得和对象的幽会跟应酬挺像。

    “两只狗也带去啊？今天有猪骨头。”田大妈看到跟在穆檀痕脚边甩尾巴的狗。

    “嗯，等等你就喂下小黄好了。”大黄猫每餐一条黄鱼的待遇不变。

    “小檀对这些畜生就是好。”田大妈有点心疼，黄鱼蛮贵的，以前的田家经济不宽裕，黄鱼买得少，便宜的鲫鱼买得多。穆檀痕为了一只大黄猫，天天让买黄鱼。炖、红烧、蒸轮流，大黄猫没吃够，孙子小磊吃得要吐。

    穆檀痕笑笑，没试着去解释。也不能解释，总不能将大黄猫立的功说出来。

    “小檀哥哥，我想小金陪我玩。”小磊的脑袋从田大妈身后挤了出来。

    小金一听，耳朵动了动，抬爪拍了小黑一下，两狗一溜烟跑出去老远。陪小磊玩，就吃不到牛肉馅饼啦！

    “哇！小金坏，小金不带小磊玩！”小磊一屁股坐地上，紧抓穆檀痕的裤脚就开哭。

    田大妈连忙去哄孙子。

    穆檀痕苦着脸，走也不是，不走也不是。小磊其实是个很懂事的孩子，不过再懂事，他虚岁才四岁，没学会体谅。

    “小磊，哭什么？”顾馨的声音从穆檀痕身后传来。“来，看看叔叔给你带什么了！”

    小磊擦干眼泪，看清顾馨手里举着的变形金刚，眼睛立刻一亮：“是大黄蜂，顾叔叔，快给我！”

    松开穆檀痕的裤脚，欢呼地扑向顾馨。顾馨将变形金刚塞给小磊，又一把抱起让孩子骑到自己脖子上，在门口转圈。

    “好，小磊，我们飞。”

    “咯咯，咯咯！”

    小孩举着玩具开心大笑，田大妈也笑眯眯地倚在院门旁观。

    眼前的欢乐让穆檀痕嘴角扬了扬，他乐见田家的祝丽丽换成顾馨。

    小金和小黑在楼旁大道上等穆檀痕，穆檀痕过来，两狗才一前一后继续追逐带路。一路上，道旁商铺店只要养狗，小金都要过去打下招呼。穆檀痕知晓小金是跟狗狗们询问情况。小金将碧翠小区纳入自己管辖，如小区有异常人物出现，狗狗看到会报告给小金。

    在小金带领的狗狗威吓下，小偷三回入室盗窃未遂被抓，一回作案成功逃跑被堵，另外，狗狗们还帮着拦下一回骑摩托车的人贩，当时，人贩已抢夺到一个两岁小孩，正要加速开溜，被巡逻的小金咬住大腿，为脱身，不得不丢下小孩。那时是冬天，小孩身上衣服多，从摩托车上扔下，除了受惊吓，没伤到身体。在碧翠小区，金毛犬带着小弟们闯下的名气相当大。那个小孩的家人，将小金当成了救命恩人。经常买了高档狗食送到穆家。小金胃口养刁，不爱吃狗食，就叼出去分给流浪的小弟们享用。

    一路过去，不停有人越过穆檀痕跟金毛犬打招呼。

    “小金，出来巡逻啊。”这是熟食店店长，养一只大狼狗，目前大狼狗是小金很忠心的小弟。大狼狗每次看到老大过来就激动，想挣脱狗链跟着走。

    “好狗狗，跟哥回家吃肉呗，哥每天大鱼大肉养你。”这是曾被小偷光顾未遂的当铺老板，一心想诱惑养熟小金小黑，让两狗成镇店之宝。

    “嘿，金毛犬，跟我家妞妞玩一会呗！”这是吴姓冷饮店店主，他家的妞妞不是人，是只萨摩耶雌犬，一身洁白有冰洋光泽的皮毛，相当漂亮。

    这只漂亮咪咪对小金情有独钟，可惜美人有情，小金无意，吴店主想借聪明种愿望不能成功。

    作为狗主，没有爱犬风光，穆檀痕一路心情却很好。

    “吴伯伯，我家小金跟你家妞妞不来电，你看小黑怎么样？我家小黑也很聪明。”

    有小金翻译，小黑明白主人在推销自己，立刻挺了挺狗胸脯。它早就唾涎萨摩耶妹子，只美丽妹子看不中它。

    吴店主瞧瞧半截尾巴的杂种土狗，一边猛烈摇头，一边快速将萨摩耶妹子牵进店内，防止小黑染指。

    见此情景，小黑胸脯瘪下，耳朵耷拉，半截尾巴拖着，注视冷饮店的狗眼幽幽。

    穆檀痕眼睛一眯，嘴角一翘，踢了小黑一脚。“装什么情圣，你的后宫还少？”

    碧翠小区周围的野母狗，有三分之一被小黑搞过，至于家狗，狗主们看得紧，即便母家狗对小黑有意，有狗主防备，小黑没机会得逞。小黑的花心在碧翠小区也很有名。

    小黑‘嗷’地叫了一声，哧溜跑到前方，一会就将这段情挫仍到了九霄。

    东洲公寓进出制度比较严，面生的住户需要出示房卡证明进内，外来访客需要在门卫登记，由住户亲自来领。

    今天值班的门卫见到一人两狗，立刻笑嘻嘻扬手跟穆檀痕打招呼，穆檀痕近段时间早晨经常进出，门卫认识就不需要门卡识别。

    “小老板，今天住这边啊。”

    “嗯，今天到这边住。”

    别人善意，穆檀痕也回以善意，相互招呼问好后进入小区。

    “那是谁啊？怎么没见过，是新搬来的？”值班门卫有两人，一人是新来，一直排下午和晚上班，没遇见过穆檀痕。

    “嗯，是新买了两套房的那个。好像就是碧翠小区的人。”

    “一口气买两套房啊？真有钱！”

    “听说很是很聪明的一个人，会配置中药秘方，很赚钱的。”

    东洲公寓离碧翠小区不远，多多少少有人知道穆檀痕情况。

    “聪明人就是能耐，我弟弟读书聪明，大学毕业一个月万把呢。”

    “嘿，你知道吗，刚才那人带的两只狗也特别的聪明，都会按电梯呢。”

    “不会吧？狗会识数？别是胡乱乱按吧。”

    “没胡乱按，上去按的楼层对，下来都按1，不相信，你可以问监控室的人，监控室的人都亲眼看到过。”

    门卫保安话题中心的两只狗，走到电梯前，小黑抢先直立按了上行键。电梯打开，小黑进去直立狗爪够不到楼层数字，只好蹲坐让给老大小金去按。乘电梯按键是两只狗的新乐趣。穆檀痕教了小金一回，小金就学会了。带着小黑实际操作了三回，小黑也搞明白了。

    公寓保安能从电梯里的监控看到，有些住户一起乘坐也亲眼目睹。狗会乘电梯现在正是东洲公寓的热点新闻。有住户本来乘电梯下来才遇见穆檀痕和两只狗，经常有人会返身跟随再进电梯乘坐，就为亲眼目睹奇异。

    狗会按电梯不算怪异，穆檀痕没想隐瞒，大大方方让住户围观，致使小金和小黑在东洲公寓人气急升，估计再过半个月，小金小黑会成东洲公寓家喻户晓的明星。

    进了东单元，穆檀痕让两只狗看电视，自己到书房上网，一个半小时后，温朗英带了保镖和外卖风尘仆仆抵达。



第74章



    温朗英和捧着食物袋的小马进门，首先看到的是蹲在沙发上看电视看得摇头晃脑的两只狗。

    小金和小黑听到门响，狗头齐齐转向大门，嗅了嗅鼻子，嗅到了牛肉香。只见小金先抬爪在遥控上一按，电视画面显示暂停，然后跳下沙发跑到小马面前直摇尾巴。小黑自然跟从在老大身后，半截尾巴也摇得蛮欢。

    温朗英和小马被金毛犬熟练使用遥控器的爪法惊住，呆在原地震惊了半刻钟。狗友有这么逆天聪明？或许金毛犬是碰巧按到了暂停键？温朗英和小马边换鞋，边胡思乱想。

    “你们总算到了，我肚子都等扁了。”

    穆檀痕从书房走出来抱怨，这个时间比他平常晚餐点晚了一个小时。

    温朗英换了拖鞋过去，轻拥穆檀痕的肩膀先吻了一下脸庞。“再等会，外卖热一下更好吃。”

    “哦，你快去热，我到餐桌旁等你。”穆檀痕朝着厨房方向推了温朗英一把，他脑海直接反应热外卖的人是温朗英。

    温朗英：“.....”

    百里迢迢赶赴过来相会，情人就用这态度对他！

    抱着食物袋进厨房的小马：“........”

    艾玛，徒弟就是牛比，这使唤口气，这一推动作，多流畅，多自然，多天经地义！

    穆檀痕已坐到餐桌旁，抬头见温朗英还站在原地不动，眼睛不由发出了疑问。

    说好下得了厨房！怎么不去厨房干活？

    温朗英听出穆檀痕眼中的话外音，无奈地抹了把脸，冲站在厨房门口的小马挥了挥手，示意下属让开。

    “小马，你把东西放案板上就行。”

    “是，温总！”

    小马张着嘴巴进厨房将食物袋放下，出来时换成面无表情。等老板脱掉外衣走进厨房忙碌，他才诡异地朝等着喂食的穆檀痕瞄了瞄两眼。

    “师傅，过来坐。”穆檀痕一手撑着下巴，一手在桌面上轻叩，神态轻松慵懒。

    小马瞟了瞟厨房，咧了咧嘴拒绝：“你先坐，我去看看小金看的是什么电视。”

    他不能跟穆檀痕一样，老神在在坐那等着吃，一副把老板当煮饭婆的架势，不对，应该是煮饭公。

    小马才走近沙发，两只狗就跑了过来，抢先一步蹲到沙发上，狗眼齐刷刷瞪着小马。

    “师傅，你不能乱动频道，换台小金小黑会不高兴的。”换台比较复杂，小金还没学利索。

    小马跟老板一样，额头也冒出了黑线：“我跟小金小黑看一个台就行。”

    人不能跟狗争，真是憋屈。

    人类不具复杂含义的简单说话，小金都能听懂。小马话音落地，小金狗爪就在遥控器上按了一下，电视暂停画面立刻动了起来。

    “额.....”

    小马目瞪口呆，哪里来的碰巧！根本是熟练技能！说好的建国后不许成精，咋徒弟就养出一条狗精？

    温朗英厨艺唯会的技能就是使用微波炉和烤箱，大概七八分钟，食物基本热好。小马听到微波炉定时叮咚响，赶紧窜进厨房，抢着端盘子。

    小金小黑也离开沙发，叼起各自狗盆放到餐桌腿旁，等小马分它们牛肉馅饼开吃。

    温朗英带来的外卖都是高档酒店的外卖，品相味道一流，穆檀痕本就饿了，食欲更被食物香味提起，当即埋头大吃。温朗英和小马一路过来，也很饥饿，也是添肚子为首。

    一时间，餐厅三人两狗都对着食物奋斗。

    吃饱之后，穆檀痕用餐巾纸抹了抹嘴巴，身体往椅子上一靠，边用手轻拍着肚皮，边抬眼瞧温朗英，就等温朗英吃完收拾清洁。

    温朗英放刀叉的手顿在半空：“......”

    “我来我来！我就喜欢洗碗洗盘。”小马忽然看懂徒弟目光表露的含义，起身主动收拾。

    “师傅你还喜欢洗碗筷啊？”穆檀痕有点惊讶小马的爱好。

    “嘿嘿，部队里独立自主惯了，家务活都会。”小马解释。

    穆檀痕看小马的目光立刻变亮：“师傅，这么说来，你条件也特好，能下得了厨房。”

    “啊.....”小马叠盘子的动作顿了顿，怎么会提到下得了厨房这方面？

    温朗英神色有点不自然，冲保镖使了个眼色，催促不要多罗嗦，赶紧进厨房干活。温朗英在穆檀痕面前自荐上得了厅堂，下得了厨房，不代表他愿意被第三者知道，小马是很清楚老板不会厨艺。

    温朗英不想被下属知道自己靠哄骗才拿下情人，那样难为情，有点掉价。

    等小马进了厨房，温朗英移到穆檀痕身旁，压低声音贬低下属：“小檀，小马可比不上我，他就会洗洗碗筷，做的饭菜很一般很一般。”

    小马要厨艺好，温朗英来武海就不会带外卖了。

    “哦。”穆檀痕点头表示知道了。

    “小马上厅堂也比不上我，是不是？”温朗英继续进谗言。

    “这个当然。”穆檀痕眨眨眼。

    温朗英拖长声音：“以后不要再用找对象的条件去对照别人，我就是最好的，别人都比不上。”

    “好像是。”

    穆檀痕抓了抓短发。

    温朗英握住穆檀痕抓头发的手，放到唇边碰了碰。“我这么好，以后到床上，小檀是不是应该好好配合？”

    “你想我怎么配合？”触及到核心利益，穆檀痕的眼睛一下瞪圆。

    温朗英皱眉，最怕看到小花豹竖寒毛露警惕了。“咱们总以打架分胜负不是办法吧？”

    打架分上下是温朗英提议，他认为自己有绝对把握，不想实际操作过程中，穆檀痕相当难搞定，温朗英赢得吃力。强/奸案例中，很多案犯要恐吓威胁住受害者，或把受害者打晕打昏失去行动力才施害，主要就为顺利得逞困难。温朗英不可能采取恐吓，也不可能打昏打晕穆檀痕，困难程度比暴力强/奸大多了。

    “不行，你不能说话不算话！”穆檀痕嘟起嘴巴，一副我很不乐意。

    温朗英还待游说，瞥见收拾完毕的小马走出厨房，只好闭嘴。

    “温总，没事我就到西单元休息了。”

    小马见老板脸色不太高兴，徒弟又翘着嘴巴，不愿牵扯进两人之间的□□。

    “嗯，你去吧，明天我们七点动身回尚海。”

    温朗英点头同意。

    小马又跟穆檀痕告辞：“小檀，小金和小黑是不是也跟我去西单元，那边也有电视。”

    做下属的应该为老板创造不受打扰的空间，带走两只狗灯泡。

    “不用，小金和小黑会自己回家。”穆檀痕摇头后冲小金和小黑吹了声口哨。两只狗马上乖乖跳下沙发，跑到主人脚边蹭了蹭，之后抢在小马前面跑到玄关，然后，小金用狗爪开门了。

    “小金还会自己开门！”温朗英睁大星目。小马见识过小金使用遥控器，没温朗英那么惊讶，不过还是觉得新奇。

    “小金很聪明的，电梯乘了一次就学会呢，小黑跟了三四趟，也学会了。”穆檀痕夸奖爱狗。

    “有这么聪明？”

    温朗英跟到门口，看两只狗怎么使用电梯。

    电梯门前，小黑直立起身用前爪按了下行键，然后两狗就蹲在电梯门前耐心等待。电梯门一开，两只狗立刻窜进去，小马好奇，也跟了进去看究竟。电梯门关上后，显示下行到一楼。

    温朗英关上门，回身转向穆檀痕，扬了扬眉：“小檀，小金脖子底下系着一把钥匙，别告诉我，小金会用那钥匙开你家的院门。”

    穆家院门需要旋转两下才能打开，比拉门复杂。

    “小金是会开啊！”穆檀痕脸上布着骄傲，使这张脸带了一种特别魅力。

    温朗英心中一动，竟有取代小金让穆檀痕挂在嘴边自豪的念头。不过这念头冲动一下就消散了，跟狗争宠什嘛的，温大总裁还是不屑的。

    “时候不早，我们是不是.....”温朗英表露来武海的最终目的。

    “我先去浴室洗澡，洗完你再进去洗。”穆檀痕马上领悟对象接下来想干啥。

    “我们一起进去洗。”一起洗多有趣！温朗英不想放弃乐趣。

    “不，我们轮流洗！”穆檀痕战输后总结经验，认为洗澡过程，身体被温朗英摸来摸去变软，是战输原因之一。这原因很细微，不过穆檀痕认定，细微原因也不能忽视。

    “那好吧！”温朗英笑着捏捏穆檀痕鼻子：“记得后面扩扩！”

    穆檀痕双目一弯：“嗯，我会记住，你也不能忘，不然，伤到了不要怪我！”

    温朗英嘴角抽了抽，当没听到。

    两人单独洗澡反比一起洗时间短，先后洗完套了睡衣进卧室。

    套房备有换洗衣服和浴袍睡衣，温朗英的衣物上次由莫秘书从尚海带来，穆檀痕的衣物是莫秘书派人在武海按尺寸购置。

    “小檀，你打不过我，还是不要打了。”温朗英瞥见穆檀痕腰间还没有完全消散的瘀痕，再次游说。

    “比过才知道。”穆檀痕一脑门想着翻赢，哪肯轻易被压不能翻身。温朗英也低估了小花豹的好胜心。

    “那好！这回，我可就手下不留情了！”温朗英脱去睡衣，露出挺拔健硕的身材，目光流露出冷冽，他决定要忍住怜香惜玉，以全力快速拿下穆檀痕，在心理上对对方造成不可战胜的印象。用这种不可逆的强势印象，促使穆檀痕自觉放弃抗争。

    穆檀痕也是目光一凛，感受到温朗英身上散发的前所未有威势。

    今晚两人相对，之间竟有从未有过的张力。

    楼下的老夫妻才睡到床上，就听头顶不时传来咚咚闷响。

    “老头子，上面新搬来的是什么人家啊，今天怎么又弄出大动静了？”

    “估计是顽皮小孩弄的吧。”

    “现在小孩真顽皮。”

    “可不是，咱们孙子小时候就像泼猴，皮到初中才稍微文静。”

    “哎，我想孙孙了！”

    两位老人的孙子去年出国读高中。

    “孙孙打电话回来总说吃不好，要不，我们跟了去陪读？”

    “我们陪读能解决问题啊？外国都买不到我们这里的常见菜和正宗调料，去了，用洋人的菜和佐料烹制带着股怪味。”

    “怎么不能，我们找块空地，种点我们这里的常见菜，外国没有，咱们自力更生不就有了嘛！”

    华国人看到空土地就手痒，种田意识深刻骨髓。

    “哈，这倒是个办法。”

    老夫妻说到爱孙，就忽视了头顶的响动。这次响动时间比上次短，响了半小时就安静了，老夫妻也结束畅想，进入了梦乡。

    第二回合，穆檀痕还是没能反击成功，他格斗技巧虽有进步，但抗不住温朗英全力以赴，终因力竭被攻进本垒。

    不过胜利者第二天一大清早，就被愤怒委屈的小花豹没头没脑揍了一顿。



第75章


    温朗英被穆檀痕的巴掌拍醒，第一反应是小花豹输不起在撒气，稍微一想，就否决了。穆檀痕行事有时看着幼稚，却绝对说话算话，认赌服输。输了拍他撒气不是穆檀痕的性格，应该有别的原因。

    “到底怎么了？小檀？”温朗英控制住穆檀痕的两只手，发现对方的眼眶红红的，让人看着心疼。

    “手机，我的手机坏了。”穆檀痕嘴巴朝床头柜驽了驽。

    昨天晚上开战时间虽拉短，战况却比上回剧烈，两人从床上滚到地上，又从地上翻到床上。穆檀痕挂在衣架上的裤子不知怎么碰掉到了地上，裤兜里的古董手机就这样被翻滚的两人压碎。

    当时两人都没注意到，早晨穆檀痕醒来看到地上的裤子，捡起翻手机看时间，才发现裤兜里的手机被毁。

    温朗英顺着目光一瞧，看到穆檀痕的古董老手机屏幕开裂了，手机的功能全部罢工。

    “唉，不就是手机坏了，到街上重新买一个就是。”

    温朗英放下心，之前看穆檀痕伤心欲绝的表情，还以为出了什么不得了的祸事呢。

    “手机是我奶奶的，我要一模一样的！市场上有得卖？”穆檀痕真的很伤心。

    穆奶奶留给孙子的遗物并不多。生前使用的衣物和日常生活品，按照武海市习俗，火化的时候，由亲戚们做主，放在棺木里跟穆奶奶一起火化掉了。手机是穆奶奶最常用的物品，因为手机上的信息对活人还有用处，才得以保留。

    使用着奶奶生前的手机，穆檀痕就有奶奶还在自己身边的幻觉。手机坏掉，内心深处不想失去的幻觉就会破灭，穆檀痕怎么会不急。一急，除了自责，还把温朗英当成了出气筒。认为不是昨天战况剧烈，就不会压毁手机。

    穆檀痕不但眼眶发红，还有液体盈在其间，欲坠不坠，让人心疼。

    温朗英心有不忍，将穆檀痕拉进怀里安慰：“小檀，别伤心，手机拿给我看看，我看能不能想想办法。”

    “手机可以修的吧？”穆檀痕从床头柜上将手机拿了递到温朗英手中，目光充满希翼。

    温朗英接过手机翻来覆去看了一会，眉头皱得很紧。这款古董手机已经碎得没有修的价值，要修是修不好的，除非重买一个。

    只不过，早在十年前，这款手机在市场就不再销售，那时，还是数字手机时代。十年过去，华国已进入智能手机时代，旧货铺都不买卖数字手机，更不会有穆奶奶这款古董样式手机。

    要想得到，除非到手机爱好者那里搜寻。就是能从手机收藏爱好者那里买过来，也不可能跟穆奶奶用过的一样。

    “朗英，你最有能耐了，一定能想办法修好，是不是？”穆檀痕推了推温朗英，对他的能力充满期待。

    温朗英抬眼，挺了挺腰：“是，小檀，我一定想办法帮你修好。”

    “要一模一样！”年轻人嘴角微扬，双目灿烂如星辰，脸庞有一抹让窒息的光彩。

    温朗英深吸一口气，压住身体的蠢蠢欲动：“唔，一模一样。”

    “叭！叭！”穆檀痕在温朗英脸颊上重重亲了两下：“朗英，你真是不错的对象！”

    温朗英被亲得眉开眼笑，手指了指嘴巴：“光那里不够，这里也要！”

    穆檀痕很听话，倾过头去对准温朗英嘴巴啃了下去，啃完想离开，温朗英不舍，按住穆檀痕的后脑勺，反客为主，足足深吻了四五分钟才放人。

    穆檀痕的嘴巴绯红，温朗英瞥见心里继续痒痒，想拖过来继续亲热。

    “不能亲了，再亲嘴皮要破的。”

    穆檀痕一手捂住嘴巴，一手抵住温朗英肩膀。

    说到嘴巴要被亲破，温朗英才感觉自己嘴角在抽疼，估计已经破了皮。不对，怎么眼角也有点疼，难道亲的时候撞到的？

    “今天不亲，下次得让我亲个够。”

    “下次来会把修好的手机带来？”穆檀痕眨眨眼。

    温朗英微怔：“嗯，下次会把修好的手机带来。”怎么就记得让他办事？

    “行，下次我随便你亲。”穆檀痕立刻大方答应。

    温朗英没好气地摇了头，低头将穆奶奶旧手机上的手机卡取下。拿出自己的一个手机，退出上面的卡换上。

    “小檀，你先用我这个手机，会用吗？”

    这时候还早，没有手机店开门营业，再说，温朗英也没空陪穆檀痕去买新的，七点他就得动身回尚海，这时已过六点。

    温朗英身边使用两个手机，一个手机号码只有亲人和重要亲信知道，另一个手机上的联系人就普通多了。重要的那个手机，基本不会有关机的时候。

    温朗英的手机能同时使用两张手机卡，换下来的卡装上使用无碍，就是来电的重要性识别上麻烦了一点。麻烦只是暂时，回到尚海，温朗英自然就有新的。

    “会，我玩过顾馨的。”穆檀痕接过手机就开机捣鼓，智能智能，其实还是往傻瓜模式设计，操作越便利，就越被市场接受。

    温朗英见穆檀痕已不伤心，眉毛舒心地扬了扬，举手揉了揉年轻人的短发，才起床到浴室洗漱，准备动身回尚海。

    莲蓬水龙头的水喷到温朗英身上，温朗英立刻呲牙咧嘴，这一回，不但后背和肩膀，连脖子和嘴角都有火辣辣的疼，貌似这回胜利代价比上回还重。

    等温朗英洗好澡准备漱口，抬头看清镜中人影，立即气得大叫一声：“小檀！小檀！你给我过来！”

    镜子中的人一只眼框周围和嘴巴一侧嘴角肤色乌青，看着跟国宝熊猫有近亲关系。温朗英记得，昨天晚上大战，眼睛和嘴巴那里绝对没受伤害。两处的乌青，只会是今天早晨穆檀痕迁怒拍打所致。想到自己之前还尽心尽力要为罪魁祸首解忧，温朗英如何不气闷。这幅模样，让他怎么出门到公司见下属？

    浴室外寂静无声。

    温朗英手指触着嘴角提高声音：“穆檀痕！别躲！你给我进来！”

    还是没有回音。

    温朗英忍耐不住，冲到卧室，却发现，穆檀痕已不见踪影，趁温朗英进浴室，就偷溜掉了。

    回尚海的路上，汽车带有冰箱，温朗英一路上都用冰块敷着青肤，希望能将那两处颜色敷浅。小马开车开得三心二意，视线总不由自主从后视镜去瞄老板惨样。

    到了公司，温朗英异于寻常的模样，一路上囊获的关注无数，碍于温朗英板得死死的脸色，公司无人敢上前问下原由。

    温朗英能震住下属们的好奇，但不敢让长辈看到，一直以公事太忙为借口不回主宅。温朗英忙碌是常事，温老夫妇没有多心。只不过，那几天，关于温朗英脸上伤痕，公司流言蜚语很多，没有一则靠谱。知晓真相的小马嘴巴紧闭，连私交最好的莫秘书都没能从他嘴里撬到一点内情。

    温朗英生起穆檀痕的气来，回去后一次也没跟穆檀痕通话。穆檀痕记挂着古董手机，等了三天，就主动给温朗英打去电话。

    “哼！你还晓得给我打电话？”温朗英见是穆檀痕的号码，心里高兴，不过声音带着怒意。

    “朗英，对不起，我那时急，下手没了轻重。”穆檀痕已从小马那里知道，温朗英对自己在他脸上弄出的杰作很介意。

    “你急你就打我出气？”温朗英磨牙，打也就罢了，还挑特显眼的地方。要是在看不到的对方，温朗英就不太介意。一个大男人，皮肉稍微疼点是不会放在心上的。

    “手机不是我们打架才打碎的嘛，我打你出气也没打错。”穆檀痕认为自己打温朗英还是有理由的。

    “你干嘛不打你自己？”温朗英有点没好气。

    “本来想打完你再打我自己，不过你说你能修手机，所以就.....”手机能恢复原状了，还自责个毛。

    温朗英扶额，看样子在小花豹那里找不回公道了。“小檀，你很想我帮你修好手机？”

    “是啊，非常想！”穆檀痕声音立刻小心翼翼。

    “我帮你修好手机总有功劳吧？小檀，你看，以后我们见面就不要打架，好不好？”温朗英索取酬谢。

    “不好，那样我就没你舒服了！”穆檀痕皱眉，一脸不乐意。

    他明白温朗英的意思，取消干架分上下，就是要他同意一直当下面那个。

    温朗英抹把脸，继续说服。“小檀，我要是让你很舒服，后面也不疼，是不是就不用争上下了？”

    “那样啊，也可以。”穆檀痕对性的认识就是身体要享受到舒畅。

    “叭！”温朗英对着手机亲了一下。“小檀，你等着，后天我一定让你很舒服舒服。”

    “后天你来武海？”

    “嗯！后天是周末，我有两天时间，我们好好玩两天。”温朗英所谓的玩，自然是指在床上玩。

    “哦，不要忘了把修好手机带来。”

    对于穆檀痕，还是奶奶手机重要。

    “知道了，会带给一个一模一样的。”

    结束通话，温朗英盯着面前公文资料，忽然觉得自己这回找到床伴，有点像是找来一个小祖宗。

 

第76章



    拿到驾照的穆檀痕开着奔驰围着东洲公园绕圈子，奔驰车的车主黎凯青坐在副驾驶座上当陪练。

    穆檀痕考驾照相当轻松，所有项目都是一次完美过，开奔驰练手也就启动时生疏，转了两圈后，就开得很稳很流畅，让陪练想指点的黎凯青很侧目。

    “小檀，看来，你很有驾驶汽车的天赋。”

    穆檀痕耸耸肩：“教我的教练也说过跟七哥一样的话。”驾驶教练说这话之前，深刻怀疑穆檀痕在家学过开车。

    “那教练跟我是英雄所见略同。”黎凯青哈哈一笑。

    穆檀痕正待说话，右裤兜的手机响了。穆檀痕新出炉的司机，开车技术是学得不错，不过没自大到第一回练车就边开车边接手机，他挪了挪屁股，示意黎凯青帮他接听。

    “咦，你换手机啦。”黎凯青从裤兜掏出手机，才知道穆檀痕换了新款智能机。

    穆檀痕摇了摇头：“这是朗英的手机，我的手机屏碎了，给朗英带到尚海去修了。”

    黎凯青一愣，那款古董手机能配备到手机屏？零件在市场上是绝迹的。

    穆檀痕见黎凯青盯着手机愣神，不由问道：“谁打来的？”

    黎凯青回神，定睛去看手机屏面上的来电显示名，上面是温朗英三字。

    “是朗英打来的。”黎凯青边说，边按接听键。

    “哦，朗英说今天要来武海，你帮我问问，手机修好带来没有。”穆檀痕脸上带了开心，看在黎凯青眼里，也不知是听到温朗英来高兴，还是因温朗英会把修好的手机带来而高兴。

    “小檀....”

    温朗英的声音从手机那头传来，那声音听在黎凯青耳朵里就过于温柔，让他头皮麻了一下。

    黎凯青怕听到什么不该听的甜言蜜语，赶紧抢先说话：“朗英，小檀让我问你，有没有把修好的手机带过来。”

    手机那头默了一下，接着带有责问的语调传来：“黎七，怎么是你接的手机？小檀呢？”

    每次温朗英称呼黎凯青排行，都是对他有意见，带有情绪。

    “小檀在开车，不方便接电话。”黎凯青撇了撇嘴，好友刚才说话带着抹醋味。

    “哦，小檀拿到驾照啦？”温朗英声音恢复成平常。

    “拿到了，两小时前拿到的。”

    “哈哈，小檀够急的。”

    “可不是。”

    驾照还没捂热，就开车上路溜达了。

    “七哥，快问朗英，修好的手机带没带来。”开车的穆檀痕挂心古董手机，提醒黎凯青快点问重点。

    黎凯青还没问，温朗英就回答了：“你告诉小檀，修好的手机带来了，再过半个小时就到。”

    穆檀痕的声音大，温朗英在手机那头听得清清楚楚。

    穆檀痕双目一弯，满意了。

    黎凯青瞥了穆檀痕一眼，笑了笑，对手机那头的好友发出邀请，邀请温朗英到会所吃晚饭。

    穆檀痕又转了两圈才意犹未尽地开回青黎会所。车停到会所停车场没多久，温朗英乘坐的汽车也到了，这回的车是可以做七八个人的商务车，司机还是小马。

    穆檀痕见到温朗英，目光就在他身上找来找去。

    “给，你看下，是不是一模一样。”温朗英没好气地将一个盒子递给穆檀痕。

    穆檀痕打开，奶奶的古董手机安静地躺在里面。貌一看，绝对一模一样，只有拿到手里细察，才会发觉新换的手机屏是按照碎屏残片磨旧复制成。除了手机屏是做旧复制，手机内原有零件都更换过了。零件是温朗英托人找到原生产公司仓库，好不容易从角落掏出来的。

    第一个发现穆檀痕换手机的是顾馨。按照顾馨的口气，买新手机易，修复这种旧手机难，普通人是没法搞到相同零件替换的。这番议论，当时让穆檀痕意识到修复古董手机的难度系数。现在看到，温朗英将古董手机修到百分之九十的相似，穆檀痕深表满意。

    拿到修复好的旧手机，穆檀痕就想将温朗英给他的智能手机上的卡退下换上，被温朗英一把按住阻止。古董手机原生产仓库已没多余零件，古董手机再坏，想修复就没零件替换。到那时，温朗英就是想帮忙也帮不上了。

    温朗英建议穆檀痕将古董手机当纪念品收藏，平时就是用他给的智能手机。黎凯青也跟着劝了两句。穆檀痕想了想，听从两人劝说，将古董手机放回了盒子。不过，穆檀痕使用的手机卡还是奶奶原来使用的手机卡。

    温朗英立了大功，穆檀痕心里感激，夜里在床上就做了退让，温朗英只要让他舒服了，不让他屁股受疼，他也就不坚持要做上面那个。温朗英得偿所愿，在床上是施尽手段，这和平的一晚，两人身体都享受到了极致。

    一不打架，体力就充沛，闹腾了三回才罢休。

    喘息平静，温朗英将穆檀痕额角汗水抹去。“小檀，这趟就跟我回尚海，好不好？”他希望以后的床上不缺床伴。

    “不是说下个月去吗。”祛痘公司办公大楼下个月才会租下来。

    “公司建在尚海，你的生活重心就要跟着移到尚海，早点去熟悉一下环境。”

    “那小金小黑和小黄以后也要去尚海了。”穆檀痕皱眉，小金去了尚海，武海的那些小弟没人照顾。

    “都带去好了，应尚别墅够大，随便你养几只宠物。”

    “随便养？”穆檀痕眼睛闪亮。

    “额，小檀，你要带多少条猫狗去？”

    看到穆檀痕眼睛发亮，温朗英生出了警惕，这是由经验教训总结到的。

    “不知道，要小金问过它的小弟才知道。”穆檀痕不知道小金手下的小弟有多少肯远走他乡。

    温朗英已经习惯穆檀痕将爱犬拟人化。“小金有多少小弟？”

    “一百多，不到二百。”

    温朗英半晌没说话，怎么会有这么多猫狗！“你一直养这么多的猫狗？”

    调查资料上没有这一项，只说穆檀痕养了两只狗，一只大黄猫还是附近居民家跑去的。

    “也不算我养它们，它们吃东西睡觉都自力更生，病了才跟小金上门让我照顾。”

    “这样啊，只是病了让你照顾，你可以托人代替。”温朗英舒了口气，要真养百来条猫狗，他不得准备开个动物园。

    “怎么代替？”穆檀痕最近已觉得自己必然要到尚海久住，原因有好几方面，一为调查王文，二为公司，三为中药大学图书馆的书籍，至于温朗英，就放在第四吧。

    那些流浪狗和流浪猫必须想出一个安置法，穆檀痕不想他和小金离开后，武海没人关爱它们。

    “你认不认识比较爱护猫狗的人？”温朗英想法很简单，就是花钱聘请人帮着照顾。在温朗英眼里，凡是花钱能搞定的事最好花钱去搞。

    “有个开宠物店的兽医很爱护动物。”

    穆檀痕思索了一下，将最亲近的黎凯青、田舒庆、顾馨都排除掉。黎凯青和田舒庆都很忙，性格不是太细致，没空没耐心照顾动物，顾馨很细致，但也很忙，又对动物毛发敏感，帮着照顾小金和小黑还可以，照顾流浪猫狗就不不行了。

    “行，明天你带我去找他。”温朗英将穆檀痕往怀里搂了搂。“睡吧，我帮你解决后顾之忧，后天你就安心跟我去尚海。”

    其实，怀里的人还没答应跟他去尚海。

    “哦。”穆檀痕觉得哪里有点不对，不过他也很困了，闭上眼就迷迷糊糊。

    第二天，穆檀痕带温朗英去见那位兽医。温朗英也就跟兽医谈了半小时，兽医就爽快地跟温朗英签订了一份照顾流浪猫狗的合同。

    之后，就是小金去找小弟们，带小弟们到兽医开的宠物店认路认人。猫狗有病有痛，或者是饥饿，只要上门，兽医都有义务照顾。温朗英给兽医开出的待遇不低，兽医本就喜欢动物，能有报酬，又能做喜欢做的事，兽医求之不得。

    到了温朗英回去的那天，他如愿将床伴带走，同时也带走了床伴的两狗一猫。温朗英预计到回程多人多动物，有意开了一辆商务车过来。

    车到尚海，直接开进了应尚别墅。汽车停进车库，别墅里走出一对五十多岁的男女。

    妇女个不高，微胖，皮肤白皙，见人就是一面笑。

    男人中等身材，偏瘦，有点拘谨。

    温朗英将两人介绍给穆檀痕认识。这对男女是夫妻，男的姓郑，女的姓李。温朗英称呼他们郑伯和李婶。夫妻俩是温朗英特意选来负责打理别墅。原来别墅不住人，清洁包给清洁公司派钟点工清理。

    决定将别墅作为跟穆檀痕相聚处，别墅就不能只请钟点工，最起码，得请一个手艺好的厨师来代替温朗英做饭。李婶有一手好厨艺，在尚海家政界很出名，很受雇主亲睐。只不过，李婶对雇主有附带要求，长期雇佣必须连带丈夫一起，他们夫妻不想分开。郑伯没啥特长，只会搞搞清洁，很多雇主只想雇李婶，不乐意长期多花钱养个清洁工，李婶夫妻工作也就固定不下来。

    温朗英就是看中李婶厨艺才出高薪聘请，郑伯是老婆的附带品，被打包聘请过来。温朗英财大气粗，不在乎多养一个，何况聘请郑伯也不算多养，别墅本就需要一个清洁工。

    这对夫妻表现勤快，当天第一顿饭尽心尽力，让大家都吃得很满意。对食物满意的穆檀痕也就忘了问下温朗英，为啥下得了厨房的人，以后就不再下厨房。

    其实，温朗英说谎诱骗穆檀痕时，早想好以后应付对策。他不下厨房当然是因为工作忙得没空下。不过厨房可以忙得没空下，床是万万不能忙得没空上，温朗英除非出差和不得已，才会不到别墅这边过夜。



第77章


    在别墅吃了饭，穆檀痕要到唐玉莹家去拜访。温朗英有事要忙，跟穆檀痕嘱咐了一些话，就和小马开车去了公司。

    大黄猫吃饱鱼，在别墅沙发一角一蹲，就不愿动弹，穆檀痕只带了小金和小黑去杨家。

    不是星期天，杨家只有老夫妻俩在家，接到穆檀痕要来的电话很惊喜。穆檀痕来尚海的决定做得匆忙，一直到准备上门拜访，才打了电话过去，告诉唐玉莹夫妇，自己会在尚海常住。

    唐玉莹见到穆檀痕就嗔怪道：“小檀，奶奶家能住的，怎么不住到奶奶家来呢？”

    “这趟过来，我除了带来两只狗，还带了一只猫过来。朗英说它们太闹，会打扰到爷爷作画，他的别墅大，借给我住正好。”这番话是温朗英临走前教穆檀痕应付唐玉莹夫妻的说辞。

    温朗英说服穆檀痕，将两人的关系对唐玉莹夫妇隐瞒，理由是年纪大的人思想古板，排斥同性处对象。

    因为过年跟唐玉莹的儿子一家闹出矛盾，穆檀痕就不愿住到唐玉莹儿子杨萧的房间。温朗英这番措辞，合了穆檀痕不想住杨家的心思。

    温朗英想出的理由很体贴，也是事实，一般而言，猫狗不友好，猫狗在一方天地肯定闹出大动静。必然影响到杨伟均。对穆檀痕来尚海不住自己家，而是住到温朗英那里的理由，唐玉莹夫妇没多想，就接受了。

    “朗英说明天请你们去惠德楼吃饭。”

    杨伟均一笑：“小檀，帮我和你唐奶奶谢谢朗英，我们明天一早要坐动车去南方看花，去不了。”

    “哦，你们是出去旅游啊。”穆檀痕这才注意到客厅放着两只行李箱。

    “也不算旅游，是画廊每年安排的活动。”杨伟均跟穆檀痕解释，画廊每年会组织签约画家到全国各风景地采风，一年组织两次，时间大都在温度适宜的春秋两季。每次为期二十天左右。这时节，南方省春暖花开，适宜观赏风景。

    “小檀，这趟来不及，下一趟，你也跟爷爷奶奶一起去走走。”唐玉莹有心带穆檀痕出去见见世面。

    穆檀痕心动，连连点头，跟唐玉莹夫妇约定，到秋天跟他们一起去采风。

    得知唐玉莹夫妇明天一早要去高铁站乘车，温朗英立马为两人安排了司机接送。温朗英此举，又加深杨伟均夫妇好感，穆檀痕有如此体贴、细心、仗义的朋友照顾，他们相当放心。

    温朗英的应尚别墅算上地下室共有四层，另外还有单独的工人房。地下室是储藏室，李婶郑伯夫妇住在工人房。别墅一层除了厨房和客房，大部分地方是两只狗和一只猫的地盘。厨房是李婶的专管区，客房基本只有小马使用。

    别墅二层为温朗英和穆檀痕的生活区。虽在床上不再以武力分上下，穆檀痕还是热衷练格斗。虽有应尚俱乐白金年卡，不过温朗英不想*暴露，经常跟穆檀痕成双成对到俱乐部健身会引人侧目，为避免猜测，他在三层建了健身房，满足自己和穆檀痕的健身需要。

    穆檀痕来了尚海不久，生活慢慢重新规律起来。

    晚上，温朗英来的话，两人玩床上激情，温朗英不来，穆檀痕就带小金和小黑到街道上闲逛。王文逃跑前经常来尚海，穆檀痕希望能碰到线索。这种行为如大海捞针，希望很渺茫，却是穆檀痕目前唯一能用的笨办法。

    每天一早，穆檀痕还是五点起床，起床后先健身。温朗英和小马在，健身房就是三个人，温朗英不来过夜，穆檀痕也不在别墅健身，而是到俱乐部锻炼。俱乐部有格斗教练，穆檀痕还是对格斗术情有独钟，喜欢有人跟他切磋技艺。

    温朗英一周经常会有两至三天无法来别墅，穆檀痕每周也就有两到三天会去应尚俱乐部。俱乐部老板魏经阳未弄清穆檀痕身份，见到穆檀痕相当客气，言谈间总隐隐旁敲侧击询问穆檀痕家庭情况。穆檀痕觉得怪异，一般避而不谈。俱乐部老板对穆檀痕客气，俱乐部的员工服务时表现就分外热情，两三周之后，应尚俱乐部早上健身的会员，对穆檀痕都有了印象。

    结束锻炼，穆檀痕吃了早饭会骑赛车到中药大学图书馆看书。看到中午，借书回别墅吃午饭后继续看。穆檀痕去中药大学图书馆，小金小黑不方便跟了去，每天由郑伯负责带出去溜达。很快，到应尚广场溜达的猫狗都成了小金小弟。这些小弟便是小金的耳目。

    唐玉莹夫妇采风回来，温朗英在惠德楼酒店置办了宴席，为他们接尘。别墅离杨家近，李婶的手艺办一桌宴席绝对能办得丰盛。温朗英不想自己跟穆檀痕的同居处被外人光顾，接尘宴是有意到外面酒店置办。

    唐玉莹夫妇觉得穆檀痕只是借住别人的房子，也就没想去打扰，只隔三岔五邀请穆檀痕和温朗英到自己家吃饭。穆檀痕有空就会去，温朗英却有意控制去的次数，给唐玉莹夫妇的印象就是他很忙，难得到别墅这边过夜。在很长时间里，唐玉莹夫妇一直认为，温朗英的应尚别墅，只住了穆檀痕一人。

    穆檀痕到尚海一个月后，祛痘公司大楼租下，黎凯青带着田舒庆等下属移过来工作。穆檀痕暂时停止到中药大学图书馆看书，去公司帮着筹备实验室。

    祛痘公司名称选的是‘青穆’两字，各取黎凯青和穆檀痕名字中一个字。温朗英看到方案后强烈反对，建议用花豹来命名公司。黎凯青觉得这名特俗，也一口否决。两人争执到了穆檀痕面前。穆檀痕对公司取什么名称无所谓，让他来取的话，他觉得用爱犬名字命名公司最好。

    小金公司！

    温朗英和黎凯青两人默念一遍之后，齐齐打了寒颤。穆檀痕的第三套名称方案出口一分钟就被否决。到最后，三人同意以抓阄方法来定夺。黎凯青运气好，青穆两字中选，祛痘公司名称正式定下。

    在温氏集团公关部的帮助下，青穆公司成立发布会动静很大，各大媒体都派记者采访报道。大部分媒体都是正面报道，也有一些媒体经过市场分析后，认为市场上的祛痘产品竞争激烈，后起之秀的青穆公司要打开销路困难太多，成本太大，不看好青穆公司发展。

    尚海业界名流对青穆公司成立基本没啥反应，不过一个小小的祛痘产品，能有多大作为？

    应尚俱乐部老板魏经阳终于摸清了穆檀痕的身份。

    摸清穆檀痕的身份后，魏经阳对穆檀痕的兴趣大减，觉得自己看走眼了，穆檀痕没有显赫身世，不过是一个靠出卖祖传中药配方的乡下小子。

    穆檀痕阅历不足，但直觉灵敏，魏经阳的细微变化，立即感觉到了。当时不明原因，便放在心里慢慢琢磨。

    五月中旬，锦塘工厂生产线按装完毕，开始生产。田舒庆回到武海，把关产品质量。第一批祛痘药膏生产出来后，运到尚海各百货专柜进行销售。

    因为是新产品，定价又较高，即便做了大量广告，青穆祛痘药膏第一次销售反应相当平淡，买的人大部分冲着五折优惠购买。

    销售转机在用户使用一周之后。

    所有购买青穆祛痘药膏的用户使用后，发觉药膏疗效堪称神奇，痘痘一天比一天变小，一个星期后，除了淡淡的痕迹，疮口变得平整，顽固的痘痘将被消灭。

    三瓶药膏为一个疗程，一个疗程结束，青穆祛痘使用书上保证百分之九十以上的用户会与痘痘告别。只买了一瓶使用的用户，在一周后，都赶到商场购足一个疗程的药膏。青痘药膏开始掀起热购。

    华国是个很注重亲友关系的国度。青穆祛痘药膏，很快被使用过的消费者主动在亲友间推广。一个传十，十传百，百传千，加上收了公关费的尚海第一电视台做的消费者跟踪使用采访播放，一个夏天，尚海爱美的人们都在谈论青穆祛痘。

    尚海是华国最大的经济中心城市，青穆祛痘药膏的好口啤通过这座城市辐射向全国，各地销售商纷纷下单定货，到八月份，青穆公司不得不拒接当年订单，明年的订单开始排队预订。

    青穆公司如一匹黑马，仅用半年时间，就扫荡了华国祛痘产品市场。之后，青穆公司目光放到了海外，准备进军国际市场。



第78章


    八月底，暑假即将结束，学生陆续返校，校园里热闹起来。这时天气处在秋老虎回热中，夜晚清凉，白天气温炎热，中药大学图书馆因为有冷气很清凉，成了怕热学生的首选去处。

    上午九点，范鹏走进图书馆，发现自己惯常坐的位置已有别人在坐，只能失望地随意找了一处空位看书。坐在不是惯坐的位置看书，范鹏总觉得不舒畅，看书看得不顺心。

    第二天，范鹏有意早去图书馆。中药大学图书馆周一到周五是八点开门，范鹏八点一刻就去了，希望赶在别人之前抢到以前常坐座位。范鹏常坐的位置在角落，那地方安静，靠着落地窗光线好，看书看累可以透过窗玻璃远眺下校园风景。

    走进图书馆，范鹏视线落向某处角落，看清后，他心里一喜。虽然走向角落的同学有好几个，但靠窗的位置，也就是范鹏常坐的位置还空着。

    范鹏生怕位置被别人抢走，连忙跨大步走过去，才越过一位红衣女生，想拉开椅子坐下，不想红衣女生朝桌上‘啪’地甩了一本书。

    “同学，抱歉，这里有人。”

    红衣女生这是为还未到的朋友占座位。

    在高校，学生在上课教室、图书馆和自习室占座是常态，范鹏为同窗好友占过，同窗好友也帮范鹏占过，所以红衣女生甩书表明后，范鹏捏捏鼻子去了别处。

    范鹏才坐下，就见一位修长身材，相貌俊美的年轻人夹着两本书走向红衣女生方向。

    年轻人看到空座桌面放着一本，脚步停顿了一下。红衣女生瞧见到年轻人过来，立刻将书拿开，并把椅子往旁边移了移，唯恐年轻人看不到座位是无主的。

    年轻人看清，立即快步走过去，坐下，书放桌上，目不斜视，翻书，看书，并不跟红衣女生打招呼。红衣女生也没跟年轻人说话，只趁年轻人不注意，不时抬睫偷瞄。

    范鹏看到这里，心里怪不是滋味。他瞧出年轻人跟红衣女生相互不熟，红衣女生是对年轻人有意，才特意为年轻人占座。

    虽然不是滋味，范鹏也不好前去说理，谁叫你长得普通，不受mm亲睐！

    这年头就是个看脸的时代，长得好看的男人也处处受到优待。

    想到这，范鹏狠狠剐了一眼以色占优待的年轻人，这一剐，又剐出了气，因为他发现，那位年轻人哪里是在认真看书，根本是在认真翻书！

    范鹏是中药大学大三学生，大二因成绩优异被孙教授收为弟子。范鹏书呆子气太足，他自己学习刻苦，看不得有人霸占了好位置不为好好看书，只为装逼泡mm。年轻人周围，坐的大部分都是女生。范鹏一眼扫过去，发现有四五个女生跟红衣mm一样在偷看年轻人。

    真是奇了怪了，以前那地方人一向不多，现在却坐了好多学生，而且以女性居多。

    盯了年轻人半个小时，年轻人还在快速翻书。估计那本厚厚的医书，别人看三四天，年轻人最多半天就能看完。范鹏看得气愤，再也坐不住，起身走到了年轻人面前，手指敲了敲桌面。

    年轻人抬头，看向范鹏的目光有疑惑。

    范鹏知道年轻人长相俊美，待到近前看仔细，忍不住心底喝一声彩。这双眼凝望你时如波澜不兴的深海，顾盼流动时如宇宙星辰流动。

    “什么事？”年轻人说话清脆动听，只语调平淡不带情绪。

    “同学，你来这里真是看书的？”不知怎么的，范鹏心里的气愤消失很多。

    范鹏一句话才结束，年轻人身边几个mm立刻拿不善的目光瞧他。

    年轻人嘴角勾了勾（这动作学自某财俊），手指在书页上划了一下：“来图书馆不看书看什么？”

    范鹏鼻子哼了哼，目光在年轻人周围的几位女生身上转了一下，意思是年轻人来图书馆不看书，是泡身边女生。

    被范鹏目光照顾到的几位女生脸上立刻变了颜色，有的脸色尴尬，有的脸色气红。红衣女生反应最激烈，她豁地站起身，面对范鹏直接责问：“你什么意思？就为一个位置，你要信口雌黄污蔑别人？”

    “是啊，没见过这么小气巴拉好报复的。”附近有人支援，几个男生看范鹏的眼神也是嫌他多管闲事。

    来图书馆的学生不全看书，有同学就来这里蹭冷气上网玩游戏，那几个男生就是，范鹏一句话犯了众怒。

    范鹏意识到自己鲁莽，不由涨红了脸。年轻人嘴角一撇，低下头继续快速度翻书。范鹏脑袋一热，指着年轻人大声道：“我说错了吗，他这种翻书速度，哪里是在认真看书？”

    年轻人身旁的女生气势一弱，不错，范鹏这句话也是她们的心声，这样快速度翻书，根本不能好好看懂书中内容。

    “你凭什么认为我没认真看书？”年轻人将书页合上，抬头静静发问。

    “有谁这样快速度翻书，能记住草药的识别特征、采制、分布、性味功效？”

    年轻人合上的书名叫《六百种中草药野外识别图鉴》。

    “当然能记住，只要翻过的，我都已记住。”年轻人嘴角有一抹淡淡笑意，看范鹏目光带了丝怜悯。

    “你都记住了？”范鹏哪里相信，这本书今年刚出版，是原《四百种中草药野外识别图鉴》加强版。四百种的那本，范鹏反复看了半个月才记住，加强版的还没来得及看。

    “不信，你可以考一下，考一百零五页之前的。”年轻人只翻到一百零五页。

    因年轻人特别镇定，范鹏一时变得忐忑。不过，周围十几双目光看着他，范鹏只好硬着头皮考下去。

    “说说东方乌毛蕨的分布。”

    “大致分布在西南、华南，至湖南、江西、浙江...”

    范鹏问题才出，年轻人就流畅回答出来。

    “小叶海金沙...”

    “我国产于福建西部.....”

    范鹏连问三题，年轻人流畅回答三题，不是书在问的人手上，附近旁观的学生都要以为年轻人是照书朗读。

    “对不起！我误会你了！”范鹏脑门上密布细珠，双手将书恭恭敬敬递还给年轻人。

    “一声误会就算了？”

    “这年头，道歉真廉价！”

    附近看热闹的人发出嘘声，

    年轻人没理会周围打抱不平的声音，微点了下头，接过范鹏手中的书坐下继续翻着。

    范鹏没想到年轻人就这么轻轻放过他刚才的挑衅，站在原地愣了一会，才走回自己的座位。

    第三天，范鹏七点半就赶到了图书馆门口排队，图书馆一开门，他直冲昨天年轻人坐的座位，将红衣女生和年轻人坐的两个位置都占下。

    昨天的红衣女生今天穿的是黄色连衣裙，看到位置被范鹏霸占，嘟着嘴坐到旁侧，不时对着范鹏瞧来瞧去。这女生长得很漂亮，如果在往常，范鹏要被如此一个漂亮mm注意，肯定要万分开心。可今天，却被漂亮mm看出一身身的冷汗。漂亮mm看他的目光像是恨不得砍他几刀。

    八点半，那俊美的年轻人又来了，他进了图书馆，先到书架上找书。等他夹了书走过来，范鹏立刻朝他招手，一边招手，一边指着身旁空位。

    年轻人嘴角翘了翘，便径直走过来。

    “嗨，你好，昨天很不好意思。”范鹏再次道歉。

    “没事，你不是第一个误会的。”在范鹏之前，有女生也这样误会过年轻人，不过女生不是如范鹏那样责问，而是开玩笑地委婉搭讪。

    得知自己不是唯一误会的人，范鹏感觉好多，冲年轻人憨憨一笑：“你是学弟吧？以前都没看到你，是不是今年的大一新生？”

    年轻人瞧了范鹏一眼，摇了摇头：“我不是你们学校的学生。”

    “你不会是助教吧？”范鹏神色相当惊讶。

    “也不是。”年轻人耸耸肩：“我连小学都没上过。”

    “怎么可能？国家规定十年义务教育的！”范鹏目光更惊讶了。

    “小时候生病不能上。”年轻人不想多说。

    “哦，我知道了，你因病不能上学，只能在家自学，是不是？”范鹏推测。

    年轻人微微一笑：“是的，我是在家自学。”

    “你看你记忆力相当不错，对中药有爱好？”也许是久病成医吧。

    “嗯。”

    “我叫范鹏，成绩在年级里还不错，你要有什么不懂，可以问我。”范鹏最喜欢自强上进的人。

    “不懂问你？你对中草药知识很精通？”年轻人侧目，不由多瞧了范鹏两眼。范鹏外表普通，一双眼看人真诚。

    “我不算精通，不过我导师是孙教授，是中药界大牛，你问的问题我要答不出来，我可以帮你去问孙教授。”

    “我叫穆檀痕，很高兴认识你！”

    年轻人正是只有借书证的穆檀痕。穆檀痕四个月前就来中药大学图书馆看书，看了十多天就中断，回公司协助创建实验室，八月份，实验室运行，穆檀痕才继续来这边看书。范鹏上学期末跟导师外出调研，没跟穆檀痕照过面。

    穆檀痕以前来图书馆已经引起很多女生关注，只不过十多天时间太短，激起的浪花因人消失平息。八月份再次出现，在留校的女生中再掀浪花。本来安静的图书馆角落，是一些女生近来最爱呆的场所。

    穆檀痕脑中的资料可以将地球生物界权威甩三条街，哪会需要跟范鹏求问。只是范鹏的热心，让穆檀痕生出结交的心思。

    两人谈着谈着，谈到了中药专业知识上，只交流了一会，范鹏就意识到穆檀痕的中草药知识很广，越是往深处谈，穆檀痕的渊博越让他讶异。

    范鹏和穆檀痕说话声音虽然不大，好像还是影响到了其他人，特别是没能坐到穆檀痕身边的那位女生，先是拿箭一样的目光射范鹏，等到范鹏跟穆檀痕交谈甚欢，目光却慢慢变得古怪起来。




第79章



    和范鹏熟识后，穆檀痕觉得跟他在一起交流很舒服，范鹏虽带了点书生气，但没啥弯弯肚肠，平常爱好就是讨论自己的专业。穆檀痕本就要补充这方面的缺失，很喜欢听范鹏发表见解，两人说话投机，很快熟识起来。

    “小穆，你现在身体好没有？”

    “好了，一直锻炼，比正常人健康。”

    穆檀痕嘴里的正常人是指亚健康人类。以他的眼光，一百个人中，最多两三位算得上是健康人。

    “现在是工作还是在家待业？”

    “工作了，暂时在实验室打打杂。”

    穆檀痕现在头衔是青穆公司产品开发经理，产品开发和实验室由他负责。穆檀痕每天到公司上班，就是到实验室晃一趟，指导技术员中药理论方面的知识。

    “哦，你做的是临时工啊，我们大学实验室正要找一个勤杂工，你有没有兴趣到那里工作？”

    因为穆檀痕没文凭，范鹏凭常识，觉得他只能找到对文凭没要求的低工资工作，就想帮助新朋友，给他介绍一份长期打杂的工作。

    穆檀痕愣了一下，没想到范鹏会为他介绍工作。“不了，我现在那份工作待遇还不错。”

    穆檀痕在青穆公司领的工资比总裁黎凯青还高。

    “那感情好，工作待遇只要不错就行。”好意被人一口拒绝，范鹏心里倒没介意。

    穆檀痕抿嘴笑了笑：“我挺喜欢中药的提取研发实验，要是方便，很想跟你去见识见识。”

    在中药提取操作方面，穆檀痕属于野路子，之前都是靠看书上网查到资料之后，自己再琢磨设计操作流程。自己琢磨的，总有缺点，穆檀痕希望到正规中药实验室现场看看，学习和了解大学中药提取操作手法。

    “这个可以，我做实验就可以带你去。”范鹏一口答应。

    没过多久，范鹏将穆檀痕以临时打杂工的身份带进了学校实验室。

    九月，南美d国政府跟华国温氏集团公司签订了一份价值六十亿人民币的设备采购订单。这份订单金额庞大，温氏公司智囊团跟d国政府谈判一年半才将订单拿下。

    如此大单，温朗英当然得亲自到d国跟政府签约，虽早有公司智囊团跟d国政府商讨好合同条款，温朗英抵达后，还是花了一个多星期时间，跟d国政府在最后几个细节分歧上达成共识。

    买卖双方达成共识，举行了隆重的签约仪式。当天的签字仪式上，各国记者云集，华国驻d国大使也到场祝贺。温氏总裁温朗英意气风发的签字照片，在半小时后就上了华国各大网络门户头条。

    参加完签约庆贺酒宴，温朗英乘车匆匆赶赴机场回尚海。

    按照公司预订行程，温朗英还要再逗留两天回国，当地的华商要举办宴会邀请他前去参加。温朗英公事办完，精神一松懈，身体的*就上来了，心里记挂着情人绝佳的身体，留下公司大队人马，让副总裁作为自己的代表去应酬，独自带了小马提前回国。

    温朗英特意没有电话通知穆檀痕，想给穆檀痕一个惊喜。

    汽车开进别墅大门，碰到郑伯带着小金和小黑从外面溜达完回来。

    “嗨，小金，小黑，今天出去有没有闯祸？”

    温朗英心情很不错，下车挨个摸了摸摇尾巴的金毛犬和黑土狗。小金和小黑要收服周边小弟，武力手段必不可少。收服过程中，一些大型宠物狗会受皮肉伤，也就经常有狗主上门讨要说法。狗伤了狗，用钱赔偿就可摆平，不管是穆檀痕，还是温朗英，都没将那些事放心上。

    “汪汪！”

    “汪汪！”

    小金和小黑同时吠出声。

    温朗英是听不懂狗语，自有旁边负责照顾的郑伯上前回答：“温总，自从两只藏獒被小金和小黑打残后，周边已经没有不服的狗狗了。”

    郑伯神色间相当自豪，为两只狗的英勇。他照顾小金、小黑和大黄猫五个月时间不到，已把三只宠物当了心肝宝贝，疼爱非常。

    郑伯会非常疼爱，其中主要原因是因为小金通人性，小黑和大黄猫在小金的教导下，乖巧会讨郑伯欢心。另外还有一个因素，郑伯和李婶没有生过孩子。

    李婶跟郑伯结婚三年肚皮没有动静，去医院一查，李婶先天性输卵管堵塞，到几所大医院做通过手术和激素治疗无果。

    郑伯家人觉得李婶开不了花，结不了果，就要郑伯跟李婶离婚再娶。

    郑伯是那种三拳头打不出一个闷屁的性格，在亲人面前一直唯唯诺诺，但在老婆不孕的问题上，唯唯诺诺的郑伯发了犟劲，坚决不肯跟李婶离婚。

    李婶勤快能干，容貌秀丽，最初嫁给郑伯，自己都觉得委屈，婚后对丈夫总有一份不满。一直到查出不孕，丈夫立场坚定地维护，李婶才认为自己没嫁错人。

    因跟丈夫的家人矛盾不可调协，李婶就带着丈夫离开家乡农村，到尚海这个大城市打工生活。这也是李婶会跟长期雇主提特别条件的原因。丈夫对她不离不弃，她此生也对丈夫不离不弃。

    没有后代，在华国这个国度，意味着老了没有依靠。李婶和郑伯没想走领养小孩解决，而是走靠打工积蓄防老。

    不过，膝下无子女，年期青时不觉得，年纪大了后，夫妻俩静下心的时候，就有一种茫然若失的孤寂感。年纪进入五十之后，不善言辞的郑伯越加沉默寡言，举止逐渐往呆板方面发展。

    自被温朗英聘请来应尚别墅工作，郑伯负责照顾两狗一猫后，话语多了，脸上表情也多了，举动也变得敏捷起来。用李婶的话来形容，就是去年五十年纪，今年四十年纪，丈夫慢慢返老还童了。

    其实，郑伯就是心灵缺失，照顾了可爱懂事的猫狗后，一定程度，他将猫狗当成了自己孩子，自身的活力也被‘孩子们’引燃。

    郑伯将猫狗当成宝贝，照顾起来就相当细心，猫狗们感觉到善意，除了跟穆檀痕，对郑伯也是最亲近。

    郑伯提起两只藏獒，温朗英眉毛不由扬了扬。小金和小黑大战两只藏獒时，他和穆檀痕当时正好在场。

    两只藏獒的主人本就是个好斗性格的人，不服气金毛犬和一只瘦弱土狗的英勇，提出让狗狗们比斗。穆檀痕当场就同意了，他清楚自己爱犬实力，不要说藏獒，就是面对恶虎，小金和小黑联手，都有一胜把握。倒是温朗英，当时担心小金和小黑会吃亏，在旁用眼神暗示小马，一有不对，立刻飞刀伺候藏獒。

    比斗让围观的人们意外，两只气势汹汹的藏獒一上场就被金毛犬和土狗打得落花流水，藏獒的主人先是冲自家的狗大喊大叫，之后就盯着小金和小黑打量，目光越来越亮。等到藏獒夹着尾巴躲到他身后，作为狗主不去关心自家宠物伤势，反而追着穆檀痕，死皮赖脸要高价购买小金和小黑，喊价一度出到五十万，让旁边看热闹的人们惊诧了一回。

    藏獒主人的目的当然不可能得逞，穆檀痕从头到尾没有理会。据说，那位狗主回去后，嫌弃自家的两只藏獒是废物，竟用棍棒将两只藏獒打死。

    逗了逗狗，温朗英走进别墅，大黄猫蹲在沙发一角，本来是闭目打呼，听到脚步声很给面子的睁眼‘喵’了两声。温朗英发觉一个多星期不见，这只大黄猫又变肥了。

    “咦，朗英，你不是说后天回来吗？”穆檀痕从楼梯上蹬蹬跑下来。

    温朗英立刻张开双手，示意穆檀痕到自己怀里来：“小檀，我想办法提早回来了。”

    “怎么没先打个电话回来。”穆檀痕走近温朗英站定，没扑进他的怀抱。

    “我想给你个惊喜嘛。”温朗英急不可耐，山不来就他，他便去就山，上前一步，抱住穆檀痕亲吻。

    “别动！”穆檀痕一手托住温朗英下巴，不让他亲下来：“别动皱我的衣服和头发，我正要出门呢。”

    温朗英双唇一抿：“我都回来了，你还要出门？”

    “范鹏生日，今天晚上庆生，等帮他庆完生回来陪你。”穆檀痕低头整理被温朗英拉皱的衣服

    “穆檀痕，你是不是忘了我是谁？”温朗英一脸不满：“是那个姓范的重要，还是我重要？”

    穆檀痕睁大眼睛强调：“朗英，我不知道你今天会回来。”

    “你现在知道了！”温朗英深吸一口气：“我推掉好几个重要应酬从南美赶回来见你，你却为一个认识不久的大学生不留在家陪我，小檀，你不觉得这样做不妥么？”

    “可是我已经答应范鹏的邀请，我总不能做个言而无信的人吧？”穆檀痕眉宇微皱，觉得对象有点不讲道理。

    温朗英不语，目光幽幽地注视穆檀痕。

    穆檀痕被看得生出愧疚：“我早三天前就答应了范鹏的邀请，刚才范鹏还打电话过来，我说马上就到的，朗英，只隔几分钟，你要我突然改口说不去？”

    穆檀痕用眼神问温朗英，如果温朗英处在他的位置，会这么做？

    “算了，你去吧。”温朗英叹了口气，心知不能怪穆檀痕，谁让他要给对方惊喜不通知，结果惊喜没有，只有失望。

    穆檀痕想了想，贴近温朗英，倾身过去在他脸庞两侧各亲了一下：“朗英，我会想办法早点回来。”

    说到底，穆檀痕也已想念温朗英了。温朗英到南美出差有一个多星期，出差前，又因为合约加班开会讨论、去主宅陪伴祖父祖母，两天没法到应尚别墅过夜，前后相加，两人有十天没在一起□□做的事情。穆檀痕就是心里不想，身体也是要想了。

    “好，早去早回。”温朗英脸色好看多了。

    穆檀痕一笑，冲温朗英挥挥手，快步走到门外，推了一部赛车骑上离开了别墅。穆檀痕自己没买车，温朗英将自己珍藏的一部法拉利跑车送给他驾驶。因法拉利跑车太炫酷，开到哪都引人注目，穆檀痕开了两次就不愿开了，改骑赛车出门，既起锻炼作用，又不引人注目。

    当天晚上的庆生宴，穆檀痕借口有事第一个告辞离开，范鹏是直心眼的人，穆檀痕说有事，他就认为穆檀痕是有事，穆檀痕的告辞立刻得到同意。

    因为穆檀痕早回陪伴，温朗英心头生出的那点疙瘩很快随着床上的翻滚而消散。




第80章



    早晨醒来，睁眼看到安静躺在身侧的俊美年轻人，温朗英*立马又蠢蠢欲动。

    “唔，几点了？”穆檀痕被温朗英动作弄醒，醒来第一时间是看窗外天色。

    “早呢。”温朗英双手在穆檀痕身上游走，年轻人的皮肤光滑如玉，让他百摸不腻。

    穆檀痕将温朗英的两手从自己身上推开，半坐起身，伸臂取过床头柜上的手机，看清时间，眉头一皱：“什么还早？都过五点了！”

    穆檀痕作息规律，每天起床时间是五点，起床后要健身一个多小时，基本风雨无阻。

    “今天不要锻炼，多陪陪我，好不好？”温朗英抱住穆檀痕腰，将他重新拖躺到床上。小别胜新婚，昨晚做了两次运动，温朗英的身体远没得到满足。

    “不好！这个时间我得去健身房。”穆檀痕都没考虑一下，就一口拒绝。

    温朗英闻言心中不悦：“小檀，我们分开这么久相聚，你少锻炼一次陪陪我都不行？”

    温朗英欲求不满，穆檀痕不一样，他的身体昨晚得到纾解，这时需求不旺。穆檀痕的自制力本就很强，晨练已成固定。他不愿良好的习惯随随便便被改变。

    “朗英，难道我不想陪也得陪？”穆檀痕的声音带了不满情绪。

    温朗英的心被刺了一下，手慢慢松开，注视穆檀痕的星目微眯。“你根本就不想陪我？”

    “你怎么这么说？”穆檀痕翻了个白眼。“昨天晚上是谁陪的你？”

    “可你刚才说不想陪。”温朗英声音低沉，房间里的气压也变得压抑。

    “朗英，这个时间我要锻炼，干嘛非要在我有事的时候拉着陪你？”说着说着，穆檀痕也来了气。

    “我就没你的锻炼重要？你就不能为了我放弃锻炼一次？”温朗英目光变冷，跟穆檀痕的晨练较上了劲。

    穆檀痕头一歪，若有所思：“你为什么非要我放弃锻炼陪你？”

    “小檀，我们是对象，对象就是要将对方放在心间最重要的位置，谁会忍心冷落久别的对象？是顾馨对你舒庆叔会如此，还是你凌姨对黄立升会这样？”

    温朗英其实没想强行阻拦穆檀痕锻炼，只因刚才穆檀痕拒绝的的态度连稍微犹豫一下都没有，显得他在对方心中不占地位，这让他非常不爽。

    穆檀痕想了想，嘴巴嘟了起来：“好像都不会。”

    温朗英嘴角微扬，一手搂过穆檀痕，温言温语：“你就是不应该！今天你是犯错了，犯错就得接受惩罚。”

    说完，翻身将穆檀痕压在身底，双手和嘴巴忙碌，要用‘凶器“恨恨惩罚一通。

    惩罚完毕，浑身像从水中捞出的两人分开躺平。

    “哼哼，朗英，你给我当心点。”

    “我要当心什么？”温朗英拉过穆檀痕的手放到唇边不重不轻地啃了一下。

    “你可别犯错，要犯了错，我也会想法惩罚你！”穆檀痕闭着眼强调。

    温朗英啃咬的动作一顿，眼底闪过一抹心虚。

    从南美回来的第二天，温朗英晚上回了主宅。

    “朗英，提前回来也不通知一声。”温老夫人拉住孙子的手开口就是嗔怪。

    “临时决定的。”

    温朗英笑着拥住奶奶坐到椅子上。

    温老爷子坐在对面喝着清茶，“从机场出来怎么没到家里住？”

    尚海国际机场离主宅最近，以往温朗英出国回来，都是先回主宅休息。

    “莫秘书打电话过来，说有份紧急文件需要签字，所以我下了飞机直接去的公司，晚上就住到了公司那边的公寓。”温朗英谎言说得流畅。

    “朗英辛苦了。”温老夫人拍拍孙子的手，神色疼惜。

    温老爷子一直满脸满意，因为温朗英成功拿下了南美d国大单。

    吃过晚饭，祖孙俩到书房说事。

    “之前不是条件都谈妥，怎么你去签约还要进行谈判？”温老爷子不知签约细节，孙子回来，正好问明。

    温朗英嘴角一勾：“d国代表最后设难题，只是想捞点好处。”

    “哦，胃口怎么样？”

    “还行，不算大。”

    温朗英将合约谈判经过跟温老爷子简单复述了一遍，又说了些其他事情。谈到九点多，温老爷子有了睡意，便起身回房睡觉。温氏老夫妻睡觉时间比较早。

    温朗英回到自己房间不过呆了一刻钟，就拎着车钥匙下楼去了车库，独自开了辆黑色汽车去应尚别墅。

    听到窗外的汽车声，还没睡着的温老夫人推了推了丈夫：“朗英又开车走了”

    温老爷子打了哈欠：“应该是有事吧。”

    温老夫人皱皱眉：“老头，朗英最近回家像呆不住一样，好几回都在我们睡下后离开。”

    “朗英能经常回来陪我们已很难得，樊家和储家那几家的孩子，一个个都夜不归宿，长辈见他们还要提前电话预约呢。”温老爷子不以为意。

    “你怎么把朗英跟樊家和储家那几个败家子比？”温老夫人有意见。

    温老爷子呵呵笑了一下：“既然你知道那些败家子不能跟朗英比，你还担心朗英晚上外出？现在哪个年轻人会早睡，他们喜欢夜生活，朗英晚上出去轻松轻松，你就不要多问啦。”

    温老夫人还待说话，温老爷子拍拍她的肩膀：“朗英做事从来有分寸，你早点睡吧，不要瞎操心啦。”

    温朗英不知自己离开主宅的行为被长辈议论。以往回主宅，一般会过夜陪伴他们吃了早餐再走。跟穆檀痕在一起后，过于迷恋穆檀痕的身体，晚上睡在主宅床上，闭上眼脑海想到的都是自己跟小花豹的缠绵画面，有几次没忍住，半夜偷偷摸摸开车回了应尚别墅。万事只要有开头，后面就煞不住。

    主宅保安措施严密，温朗英住主宅不需要小马在旁保护。一般温朗英回主宅，小马就可休假。因此，温朗英要离开主宅，只能自己开车。

    从主宅开到应尚别墅，差不多横穿尚海城，时间将近一个小时，温朗英将车开进别墅车库，时针已过十一点。

    温朗英有钥匙，没惊动工人房的郑伯和李婶，跟迎接他的小金和小黑打过招呼后，就直接上了二楼。

    二楼房间全部漆黑，温朗英以为穆檀痕已经睡下，推开卧室门，就往床上扑去。这一扑，却扑了个空。

    穆檀痕过了十二点才回来。

    进到卧室，一开灯，温朗英黑着脸坐在床上。开一个小时的车却扑空，心情好不起来。

    “朗英，你不开灯坐着干嘛？”

    虽从小金那里知道温朗英来了，穆檀痕还是被他吓了一跳。

    “你今天干嘛去了？又是范鹏庆生？”温朗英闻到一股烟酒和香水味，脸上颜色更黑。

    穆檀痕也皱眉，不高兴温朗英问话态度，好像在审犯人似的。“不是，跟七哥去参加了一个聚会。”

    “凯青干嘛要带你去？他难道还不清楚你不想凑热闹？”

    穆檀痕对宴席聚会派对没啥兴趣，温朗英对此持支持态度。

    “聚会举办人给七哥和我都发了请帖，七哥说为了公司发展，我最好一起参加。”

    黎凯青获得温朗英和家族两方面支持，公司刚在尚海成立，就陆续接到一些聚会邀请。当时的邀请含金量不高，青穆祛痘药膏在尚海各大百货柜台创造狂销热潮后，邀请的聚会档次就高了，同时，祛痘药膏配方的发明人也引起商界精英注意。

    “你可真听黎凯青的话。”温朗英说话不知不觉带了酸意。

    穆檀痕直视温朗英，平静道：“七哥一直是为我好。”

    温朗英觉得穆檀痕的目光有点刺人。“我对你也一直很好，你是不是也应该听我的话？”

    穆檀痕歪头想了想，回道：“你说得对的话，我不是一直都听吗？”

    穆檀痕之前提到听黎凯青的话没带前提，到了他这里，就带了说得对的前提。温朗英心里不是滋味，他忽然有点拿不定自己在穆檀痕心中的地位份量有多重，与黎凯青相比，两人孰轻孰重。

    “今天是谁作东的？”温朗英心里有意见，但拉不下脸跟穆檀痕讨论心头地位轻重。

    “是一个姓姚的中年人，七哥喊他姚公子。”穆檀痕第一次参加这种交际聚会。

    “哦，是姚力啊。”温朗英点了点头。

    姚力处世圆滑，是尚海有名的政商掮客，经常举办聚会为各方名流牵线搭桥。

    “七哥说很多人靠参加他办的聚会获得商机。”穆檀痕边说边脱外套边走向浴室，外套上沾染的气味不好闻。

    “姚力圈子里走投机取巧的人太多。”

    温朗英跟着穆檀痕走进浴室，穆檀痕脱衣，他也跟着脱衣。

    穆檀痕转身，脸露惊诧：“七哥跟你说了差不多的话，你跟姚力也很熟？”

    温朗英脸露得意：“我跟姚力不熟，他发到公司的邀请，我基本不去。”意思是，姚力不够份量请到他到场，言下暗示黎凯青不如他。

    “哦，下个星期姚力还有个重大聚会，要带伴参加。”穆檀痕一时没听出温朗英隐含的暗示。

    温朗英脸一沉。“姚力是指明要带伴前去？”

    “是啊，我没伴，不过可以跟七哥结伴前去。”穆檀痕脱光衣服，站到莲蓬头下冲洗。

    温朗英磨了磨牙：“穆檀痕，你说你没伴？你把我当什么了？”

    穆檀痕甩了一下头上水珠。“在外面我是没伴啊！我们的关系不是不能公开吗？”

    温朗英噎了一下：“我们关系不能公开，你就能跟黎凯青出双入对？”

    “我跟凯青是朋友，又是合作伙伴，走一起有什么关系？”穆檀痕双目瞪圆。

    温朗英一愣，接着剑眉一扬，带了笑意。“对啊，我们对外也是朋友，一样是合作伙伴，小檀，这回姚力的聚会，你跟我一起去。”

    温朗英之前包养卫鸣，卫鸣是模特出身。一个模特和温氏继承人走得近，人们看到直接会往不正常的关系上想。而穆檀痕，跟卫鸣不同，他不是娱乐界的人，不需要靠温氏继承人发展事业。自身是神奇祛痘药膏发明者，跟温氏有合作关系，走在一起，只会认为是正常社交。

    “你不是基本不去嘛？”穆檀痕不解温朗英突然而来的兴奋。

    “难得去一次也没什么。”温朗英说着，双手在穆檀痕身上游走。“小檀，我给你量量尺寸。”

    “你手能量出尺寸？”穆檀痕翻白眼，想吃豆腐直接吃好了，干嘛总要找点借口。

    “当然能。”温朗英贴近穆檀痕耳边低笑：“量过后，我保证量出的尺寸不差分毫。”

    这一量，两人在浴室量了一个多小时。



第81章



    穆檀痕走进青穆公司总裁办公室，黎凯青正在打跟人电话。瞧见穆檀痕进来，黎凯青边跟手机那头客户说话，边用手指了指椅子，示意穆檀痕坐下稍等。

    “不!不!不!谢董，目前青穆没有融资计划。”

    “........”

    “那当然，青穆如果融资，肯定要先找谢董帮忙的。”黎凯青说话委婉。

    “.....”

    “那是，只不过公司处于草创期，事情太多，以后有时间一定去您那聚聚。”黎凯青回答留有余地。

    又聊了两句，黎凯青结束通话，收起手机，冲穆檀痕耸了耸肩：“刚才是巨峰投资公司的谢董跟我通话，他的投行想对青穆公司投资。”手机中谢董是某投行代表，背后有国外，也有国内势力。

    “我们公司缺资金？”穆檀痕不管公司财务，对这方面不清晰。

    “缺，很缺，产品国内供不应求，下半年要进军国际市场，锦塘工厂加建了两条生产线都不够应付。”

    “那怎么办？”

    “两个办法，一是锦塘的工厂再扩建，另外，再找地方办分厂。”扩建和开分厂都需要资金。

    “哦，这么说来，我们急需外界注资了？听说有投行愿意低息向我们注资。”

    “不！”黎凯青冷笑：“投行的低息注资可不好拿。”

    穆檀痕不明其中利害，目光盯着黎凯青求解。

    黎凯青拍拍穆檀痕肩膀。“小檀，这世上没有无缘无故的爱，投行对我们亲睐，是看好我们青穆公司生产的祛痘药膏发展前景，他们低息注资进来，是有附加条件的，目的是想分走一部分股份。”

    投行分走公司股份，公司原股东的股份比率必然被稀释。

    “投行想跟朗英那样注资占股份？”

    “对。”黎凯青笑着赞许：“朗英当时注资，温氏董事局会议上赞成的不多。”

    温朗英看过黎凯青送去的资料，觉得有投资价值，加上跟黎凯青二十多年的交情，力排众议做了决定。

    因为投资数额只一两亿，数目不大，董事局持异议的董事没强硬反对，温朗英决议得以一次性通过。事实也证明温朗英的眼光。

    当时的情况，温朗英投资要求占股在情理之中。

    那时，黎凯青可以抵押的都抵押给了银行，从银行贷不到再多资金，家族对他又不重视，不找温朗英，只有找投行，投行不会如温朗英那样信任他，即便被说服愿意注资，胃口绝对要比温朗英来得大，不会注资占总投资额三分之二，只得百分之二十股份。有比较，黎凯青心里对温朗英一直很感激。

    想了想，穆檀痕问道：“那我们还找朗英融资？”

    “不，不需要了，有好几家银行有意贷款给青穆。”黎凯青已有打算，公司发展不能老依靠温朗英。

    “银行会贷给我们多少？”现今经济发展速度放缓，银行放贷很谨慎。

    “十个亿没问题。”黎凯青自信一笑，他会如此，一是青穆公司前景被看好，二是黎家老头子在背后全力支持。黎凯青现在已获得家族认可，不过认可也需付出代价，他要向家族付出公司百分之二十的股份红利。黎凯青毕竟姓了黎，身上深刻这姓氏烙印，另外，他只给家族股份红利，股份所有权还掌握在自己手中，黎老爷子也明确表示不会索要。

    黎凯青想帮助穆檀痕了解商界运作，常有意在他面前分析各方举动背后用意。穆檀痕领悟力不错，从中一直有所得。

    黎凯青解释完，刚想问穆檀痕进办公室找他有事吗事，手机又响了。

    “喂，哦，保罗？?”

    接着，黎凯青改成英语跟对方交流，一通国际长途说了二十分钟才挂断。

    穆檀痕没学英语，当然一句都没听懂。

    黎凯青解释：“是m国的的一位化妆品经销商，想得到祛痘药膏在华国之外地区的销售权。”

    穆檀痕立刻明了：“保罗想要全球独家代销？”

    “是。”

    “你想给他？”穆檀痕眉头皱了皱，他看过营销方面的书籍，代销权被一家垄断非常不妥。

    “怎么可能，我只答应给他北美的代销权。”黎凯青手指摇了摇。

    穆檀痕放下了心。“不会就保罗一家公司申请吧？”

    “当然不。”黎凯青狡黠一笑。

    穆檀痕也跟着眼睛一眯：“七哥，咱们透点消息出去，让代销商之间多点竞争。”

    黎凯青摸摸穆檀痕脑袋，感慨纯洁的孩子不再白如纸。

    “七哥，公司能不能跟中药大学搞下合作？”穆檀痕说明来意。

    “哦，中药大学有好的研究项目？”黎凯青立刻有了联想。

    “有是有，我觉得没啥创新，都是在原有配方上改进。”穆檀痕在中药大学实验室混了一段时间，了解到好些情况。

    “这样你还想合作？”黎凯青发出疑问。

    “我想帮帮范鹏和他的导师，他们研究经费太少。”市场被西药占领，中药地位尴尬。中药越不受重视，投入的研究经费就越少，形成了恶循环。

    “今年我们要发展，一时抽不出资金，小檀，周末中药协会会长徐总也去姚力那，你可以跟他谈谈，说服他跟范鹏导师合作。”黎凯青给穆檀痕出主意。

    “是吗？”穆檀痕眼睛一亮，然后想到温朗英要跟他一起前去，不由抓了抓头发：“七哥，周末朗英也会去，所以.....”穆檀痕的声音低了下去。

    “哦，朗英也会去？我知道了，我会另找人作陪。”黎凯青脸上先是露出意外，接着神色变得似笑非笑。

    周末下午，温朗英没到下班时间就处理完当天公事，空闲下来以后，他没有离开公司，而是去了顶楼健身室锻炼体能。

    穆檀痕每天早晨都坚持不懈锻炼，要在床上保持住自己体力优势，温朗英锻炼强度不得不比以往加大。除了早晨健身，温朗英公事之外的余暇，都用在了顶楼健身房内。在穆檀痕面前，温朗英是从不提自己的额外锻炼。

    负重在跑步机上跑完步，又做了一会俯卧撑，小马推门进来。

    “温总，小檀的礼服送来了。”

    “哦，放到那辆劳斯莱斯车上，你跟调度室说一下，今天就用那部车。”温朗英边用毛巾擦汗，边走向健身室的淋浴间。

    “是，我这就去通知。”小马领命离开。

    温朗英冲了把澡，吹干头发，打开休息室的衣柜，取出一套深蓝色西装穿上。公司休息室备有好几套西装，方便温朗英换穿外出应酬。

    手工缝制的西服穿着贴身优雅，六分贵气穿出了九分。

    这套深蓝色西服没有标牌，只在衣衬不显眼的位置缝有wly三字母，是温朗英汉音开头字母。西装乃是一家制衣作坊手工缝制，那家制衣作坊没店名，名声却享誉整个尚海精英届。要成为这家制衣作坊的顾客不光有钱，还得有背景。尚海顶级名流才有资格到这家制衣作坊定制衣服。温朗英是这家制衣作坊最优质顾客之一。

    小马为穆檀痕取的礼服，就是这家制衣作坊赶工缝制。穆檀痕不知道，本人也没去，尺寸是温朗英报给制衣作坊。一个星期前温朗英在应尚别墅浴室给穆檀痕量尺寸，就是想为穆檀痕定制两套礼服。

    会为自己之外的人到制衣作坊下订单，除了温朗英的爷爷奶奶，穆檀痕是第三人。至于温朗英外公外婆，两人衣食住行又政府专门部门服务，不需要温朗英费心。到了一定高位，领导人的排泄物，头发，都具有一定机密性，不能让外界了解接触。

    到了应尚别墅，温朗英上二楼，穆檀痕在挑了衣服穿试，他挑中的上衣西装是紫红色，西装裤为白色。

    穆檀痕皮肤肤色本就似羊脂白玉，紫红西装穿上加分，不但越发明眸皓齿，明亮的色彩还衬得神采飞扬，朝气逼人。

    “朗英，我收拾完毕，走吧，咱们下楼。”

    穆檀痕照照镜子，感觉满意。

    温朗英心中激荡，上前一把紧紧抱住，劈头盖脸深吻起来。

    “呜呜！”穆檀痕挣扎了好一会，才将温朗英推开，温朗英这一通纠缠，将他的衣服弄得有些凌乱。“朗英，你瞧瞧你干的好事！衣服这么皱，又要花时间熨烫。”

    穆檀痕对温朗英刚才举止有些生气。

    “时间来不及熨烫，换套衣服好了。”温朗英嬉皮笑脸。

    “换什么换，我就两套正装，另外一套上回已经穿过。”穆檀痕的衣服都是唐玉莹帮着购置。在唐玉莹心目中，还是当穆檀痕为少年，认为正装会束缚少年，让少年变得古板。所以为穆檀痕购置的衣服款式基本是活泼型和鲜艳色。

    温朗英啄了下穆檀痕嘴唇：“我给你带了两套礼服过来，你选一套穿上去赴宴。”

    “你挑选的？会合身吗？”穆檀痕狐疑。

    温朗英但笑不语，在浴室里量尺寸可是量了一个多小时，要量不精确，那可要枉费他纵横情场多年经验了。

    温朗英侧身朝门外喊了一声，小马立刻出现在门口，手上捧着一叠纸盒，其中有两个大长方形、几个小点的方形包装盒。将包装盒放下，小马冲穆檀痕点了点头，就退出了房间。

    穆檀痕打开两个长方形纸盒，两个纸盒中都是礼服，颜色分别为宝蓝和黑色。

    “这颜色真保守。”穆檀痕嘴巴嘟了起来。

    “小檀，专业场合里的西服颜色，保守的颜色永远比标新立异的颜色好，深色衬托气度。如果你特别好“色”，可以请将心思放在衬衫或领带上。”温朗英上前挑了宝蓝色礼服让穆檀痕换上。

    “是吗？”穆檀痕将信将疑，唯恐自己穿上变成老头。

    “瞧，这身衣服是不是比你原来的那套要好？”温朗英将换好礼服的穆檀痕推到镜子前。

    瞧清镜中身影，穆檀痕一呆。

    原来那套神采飞扬，朝气蓬勃，现在这套贵气优雅，气质很有差异，前者如明星偶像，后者如一国王子。

    “小檀，我们是不是很相配？”温朗英站在穆檀痕身后，一手搭在他的腰间，注视镜面目光痴迷。

    温朗英身上礼服是墨蓝，也是贵气十足，不过他不像王子，更像一国之君。

    “衣服真不错，在哪里买的？”穆檀痕对礼服颜色和款型都很满意。

    温朗英一笑，板过穆檀痕身体，在他双唇上啃了一下：“小檀，以后你的衣服不要再麻烦杨师母了，我会帮你购置。”

    温朗英不喜欢唐玉莹为穆檀痕购置的衣服，那些衣服颜色过于活泼，穆檀痕穿了更显年轻，站在温朗英身旁，两人年龄差距显得更大。

    “行，你买也一样，到年底我把银行/卡给你。”穆檀痕认为温朗英是自己对象，帮自己买衣服也没什么。

    “为什么把银行/卡给我？”温朗英一愣。

    穆檀痕白了温朗英一眼：“别墅开支都是你花费，我总得交家用给你吧！”

    温朗英没被穆檀痕的体贴感动，心里只有怪异：“不用，不需要用到你的钱。”

    “可是，别人家处对象，花费都是共同承担的。”穆檀痕接触社会越多，了解得也越多。

    “你的钱不一定要用掉，可以存起来，也可以投资。”温朗英目光从穆檀痕脸上移开。

    穆檀痕想了下，征询温朗英意思：“你要不用，我可不可以把钱交给唐奶奶保管？”对象不要，就交给长辈，穆檀痕把唐玉莹当奶奶。

    穆檀痕现在主要收入来自兽药销售和青穆公司工资，每月有四五万。到年底，青穆公司还会有分红，分红会是一笔巨款。

    “行，杨师母帮你理财不错。”温朗英松了口气，好似脱掉一层枷锁。

    穆檀痕没注意到温朗英神色间的细微变化，低头拆开另外几个盒子挑选搭配的领结和皮鞋。

    周末晚上，尚海郊区一家花木园艺馆门口，一辆辆豪华汽车络绎不绝，不久，门口停车场车位就停满。花木园艺馆周围幽静，行人稀少，即使附近觉得新奇的人们想走过来看个究竟，立刻会有在周围警戒的保安上前劝离。至于想用手机拍摄，总在第一时间被发现阻止。



第82章



    温朗英和穆檀痕从劳斯莱斯车上下来，才走两步路，就见黎凯青带了一位女伴从一侧过来。黎凯青的女伴年纪看起来二十出头，身段妖娆，一双凤眼顾盼生辉，容貌很美。女人瞧见温朗英和穆檀痕，眼中光芒闪了又闪。

    温朗英一见黎凯青身边女伴，眉毛立刻皱了一下。

    “唉呀，今天起的是什么风啊，没想到这种小聚会能把温大公子吹来。”

    黎凯青还没来得及开口打招呼，他带来的女伴纤纤玉手掠了掠耳边碎发，冲温朗英身边的穆檀痕妩媚一笑。她的说话语调跟举止不协调，话语中带了尖酸。

    “什么风把我吹来不重要，你会给凯青当女伴才是稀奇大事。”温朗英嘴角往下一拉，看起来对这女人没啥好感。

    女人没介意温朗英的不友好态度，咯咯一笑：“温大公子，你这么精明能干，这个原因还猜不出来？我当然是现在失恋没男人，只好客串堂哥女伴啦。”边说，美目边在穆檀痕身上游走，挽着黎凯青玉手扯了扯：“凯青，朗英身边这位帅哥是谁？快给你妹妹介绍一下！”

    温朗英脸一沉，一手揽住穆檀痕的腰，将他微微往自己身边带了带，同时眼睛朝黎凯青瞪了一下。

    黎凯青脸上有抹苦笑：“额，小檀，这是我堂妹黎凯茵，我二伯家的女儿，比你大九岁。”他这位堂妹是家族异类，生性风流爱男色，从初中就跟男生谈恋爱，勾搭男人的手段高超，在京城名媛中有狐狸精之称。

    黎凯青有意说出黎凯茵年龄，是提醒堂妹跟穆檀痕的年龄差距，他不想黎凯茵去骚扰穆檀痕。二是为黎凯茵着想，黎凯茵如去追求穆檀痕，不说追不追到，肯定要引起温朗英反感。

    温朗英跟黎凯茵十年前就有过节。现在再有旧怨，黎凯青很怕温朗英对黎凯茵出手报复。

    黎凯茵听到堂哥报出自己年龄，立刻怒目而视。“黎凯青，你还想不想我当你女伴？”

    黎凯青摸摸鼻子没接茬，温朗英却眉开眼笑起来，对黎凯茵态度变好：“凯茵，这里没有外人，凯青说下你年龄有什么要紧？”

    黎凯茵越发气急败坏，眼角扫到有其他宾客的汽车过来，马上又转换表情，朝穆檀痕伸出玉手，柔媚一笑：“小檀，很高兴见到你，凯青经常在我面前提到你。”

    “凯茵姐，你好！”穆檀痕握了黎凯茵的手一秒就放开。他有点莫名其妙，不解黎凯青介绍堂妹给自己认识为啥要报年龄，也不明白黎凯茵对此为啥会很介意。

    “就叫我凯茵好了，其实外表看起来，我哪有比你大多少。”黎凯茵抿嘴娇笑。

    “看起来不大也是姐姐。”穆檀痕觉得眼前这女人对年纪过于执着了。

    黎凯茵表情木了一下，幽怨地横了堂哥一眼。

    “好了，我们不要站这当风景，到院子里去吧。”温朗英脸上带了不耐烦，拉了穆檀痕往前走。

    黎凯青重新挽住黎凯茵的手臂，跟在两人身后。

    姚力闻讯赶到门口迎接。

    “温董，稀客稀客，今天您能光临，蓬门生辉啊！”姚力给温朗英发十次邀请，温朗英只有一两次赴邀。

    “姚公子，你客气了。”温朗英淡淡一笑。

    姚力做了个怪脸，自嘲道：“唉，温董也叫我姚公子，看来，我这个吃喝玩乐公子的名号是拿不掉了。”姚力被称为公子不是因为出身豪门，而是因为精通吃喝玩乐得名。

    姚力在尚海也是个传奇，他家世普通，十多年前混迹娱乐场所，靠精通吃喝玩乐，结识一些官员子弟，有些官员子弟想找代理人做生意赚点零花钱，姚力就帮他们找来合适的商人。因为为人圆滑，眼头见识快，用心经营下，积聚到的人脉庞大，开办的聚会在尚海越来越有份量。

    随着聚会影响变大，姚力邀请的宾客开始挑剔，不到一定身份，是不能上他的邀请名单。聚会标准一高，尚海很多名流以能参加姚力举办的聚会为荣。

    不过尚海一些重量级的人物，姚力随随便便是请不来的，温朗英便是其中之一。

    姚力是八面玲珑的人，殷勤接待温朗英的同时，也没忘记跟穆檀痕和黎凯青打招呼。姚力上次聚会见过穆檀痕，当时就吃惊穆檀痕的年轻和俊美，这回再见，还是吃惊，客套中，目光不由自主又盯了穆檀痕好几眼，如此俊美优雅贵气外表，在他认识里是最出众的。

    花木园艺馆中央建有一栋豪华别墅，聚会就在别墅中举行，来赴会的嘉宾基本成双成对，男的衣冠楚楚，女的全部年轻美貌。这种聚会，基本没人带家属到场。

    与会宾客已经来了四分之三，三三两两聚在一处交头接耳，温朗英一行四人到达，引发一阵骚动。认识的立刻围拢过来客套，不认识的找中间人过来介绍认识，很快，温朗英身边围满了人。黎凯茵见状，嘴巴一翘，拉着堂哥离开去旁边找认识的人说话。

    温朗英应酬了一会，忽然发觉穆檀痕不在自己的身边。举目在四周寻找，发现穆檀痕到了阳台上，正跟一位六七十岁的老者说话。温朗英连忙和围在身边的人说了声抱歉，排开众人往阳台方向走去。

    “温董，好久不见！”

    走到半路，温朗英被人拦住。拦他的人三十六七，中等身材，温文尔雅。这人是应尚俱乐部老板魏经阳，身边陪有一位身穿银色燕尾服的年轻人，温朗英瞟了年轻人一眼就移回到魏经阳脸上，神色如常。

    “哦，魏经理，你好！”

    温朗英伸手跟魏经阳握了握手，点了下头就想离开，魏经阳却不愿放弃跟他说话的机会。“温董，最近怎么不见你去俱乐部健身？是不是对俱乐部设施不满意？”

    魏经阳没跟温朗英介绍自己身边的年轻人，年轻人低着头，神情尴尬不自在。

    温朗英一边淡淡应付魏经阳，一边注意阳台动静。“不，魏老板的俱乐部设施一流，我相当满意，只不过太忙了，没时间去锻炼。”

    “对对，南美d国大单够温董忙的。”魏经阳一副理解表情：“大单已经签下，以后不会太忙了吧？”

    “但愿如此。”温朗英身体往旁移了移，表示自己要到别处。

    魏经阳一见，只好知趣停止话题，让温朗英从自己面前离开。

    温朗英脱身，大步走上阳台。

    魏经阳瞧见阳台上的穆檀痕，眼睛眯了眯，自言自语道：“他也来了，可惜，原来我低估了。”

    魏经阳身边的年轻人等温朗英离开才敢抬头，看见阳台上的穆檀痕，目光有点扭曲。

    “咦，卫鸣，你怎么看起来不太高兴？”魏经阳终于记起身边的陪伴，一手在他腰间捏了一下。“是不是介意我跟别人说话，冷落了你？”

    卫鸣赶紧展颜一笑：“哪有，这里人我不认识，有点拘谨。”

    “你做模特的还会拘谨？”魏经阳放在卫鸣腰间的手加重力度。

    “这里都是大人物，跟走台气氛不一样。”卫鸣看起来有点腼腆。

    “亲爱的，既然知道这里都是大人物，你可要当好我的贤内助，要大方点，知道吗？”魏经阳不满卫鸣刚才的表现，觉得卫鸣很小家子气，对着温朗英竟然低头不声不响，也不知道温朗英会不会介意卫鸣的没礼貌。

    “知道了。”卫鸣眼里露出一抹委屈。

    “唉，你唉，总是像瓷人一样敏感。”魏经阳摇了摇头。“看见阳台上那位穿宝蓝西装的年轻人没有？”

    卫鸣脸上有点变色。

    “你瞧瞧人家，年纪比你小，在这种场合一点都不胆怯。”魏经阳盯着穆檀痕的目光有点后悔。

    青穆公司祛痘药膏创造出销售奇迹后，魏经阳懊恼自己有段时间轻视了穆檀痕。穆檀痕是没有好家世，但家中祖传的祛痘配方可是聚宝盆。当初如果多套套近乎，拉近关系，也许能从祛痘药膏的聚宝盆中分到一杯羹。

    阳台上，温朗英站在穆檀痕身旁，跟对面的老者说了几句话，忽然伸手搭在穆檀痕的肩膀上，大声笑了起来。而穆檀痕侧头瞥了温朗英一眼，好似骂了一句什么，两人对面的老者跟着大笑出声。

    温朗英不以为意，搭在穆檀痕肩膀上的手紧了紧，一副哥俩好的模样。对面老者赞许地点了点头。

    温朗英的举止，让卫鸣的心像被针一样刺疼，脸上肌肉不由抽了抽。

    魏经阳的注意力不在卫鸣身上，早已集中到那位老者身上。他疑惑温朗英对老者的重视，想知道老者身份，便找了位熟人打听。

    熟人往阳台看了看，回答道：“哦，那是中药协会会长徐老，怎么，魏经理，你不会改变主意不投西郊那块地，改投资中药吧？”

    “不不，我对中药不熟悉。”魏经阳听完，心中一动，莫非穆檀痕家中还有其他中药配方？

    “中药不死不活，国外医药界又严密围堵，现在谁敢投资到这上面。”熟人跟魏经阳关系不错，才好心提醒。

    “那是。”魏经阳笑着附和。

    “走，我带你去见见西郊开发区区长家的徐公子，徐公子今天带的是位年轻漂亮的嫩模，听说才十八岁，还没开过苞呢。”熟人低低笑起来，笑声轻浮猥琐。

    “原来徐公子好这一口？”魏经阳今天来此主要目的就是跟徐公子搞好关系，知道徐公子喜好，才能投其所好。

    两人边走边低声交流，卫鸣又被冷落在了身后。卫鸣牙咬了咬，目光飘向阳台，眼中带着不甘和嫉妒。

    温朗英被众人包围时，穆檀痕找了个空隙走出包围圈，寻到黎凯青，请黎凯青介绍他认识中药协会会长的徐总。徐总正好坐在阳台透气，黎凯青带穆檀痕过去谈话没人打扰。

    黎凯青介绍穆檀痕身份时，做了点包装，将穆檀痕说成是中药世家子弟。徐老听了对穆檀痕表示出兴趣，两人三言两语说到中药专业上面。黎凯青插不上话，介绍的任务已完成，便告辞离去，留一老一少在那交流。

    穆檀痕正要提及中药大学研发经费短缺的事，温朗英找过来跟徐老打招呼，话题被岔开。接着，许多找温朗英搭讪的宾客跟了过来。徐老虽是中药协会会长，其实地位在这场合中不算重要，见过来搭讪的宾客太多，便起身离开，让出位置。

    穆檀痕郁闷，不顾温朗英挽留，挤出阳台，徐老已和几位老友坐在一起说话，穆檀痕再没跟徐老私下谈论经费的机会。失望之下，穆檀痕端了杯果汁到角落慢饮。

    “小檀，你躲在这里喝什么？”黎凯茵端了一杯红酒挤坐到穆檀痕身旁。

    穆檀痕朝黎凯茵扬了扬杯子。

    “咦，你怎么喝果汁？想不想喝点红酒？”黎凯茵娇笑着摇头。

    “不用，果汁比红酒好喝。”穆檀痕一口拒绝。

    黎凯茵斜了穆檀痕一眼，丹凤眼放出电流。“小檀连酒都不喝，真是可爱。”

    “....”

    穆檀痕朝黎凯茵望了望，有点莫名其妙，怎么不喝酒就成可爱了。

    “温朗英对你很好？”黎凯茵好似无意问起。

    穆檀痕又朝黎凯茵望了望。“嗯。”

    “这世上，有些人特会利用人。对你好带着目的。”黎凯茵咬牙切齿，看起来对温朗英意见很大。

    “七哥开头就我很好，没带目的。”穆檀痕淡淡反驳。

    “凯青本性善良，不像温朗英，温朗英可阴险了，你得当心他！”黎凯茵鼻子哼了一声。

    穆檀痕侧头瞧了瞧黎凯茵：“你是不是吃过朗英的亏？”

    “我才没有！”黎凯茵声音变得大声，脸上有点洋洋得意：“我才没吃过那家伙的亏，倒是那家伙，差点被我敲到一笔竹杠！”

    “哦，差点敲到？”穆檀痕声音拖长。

    “如果不是....”黎凯茵只说了半句就泄了气。“唉，小檀，反正你记住姐的话，温朗英那家伙狡猾狡猾的，以后在公司的决策上，你可一定要站在凯青这边。”

    穆檀痕疑惑地看着黎凯茵：“青穆公司的事，朗英根本不过问。”

    “现在不过问，不代表以后不过问，温朗英那人可精明霸道了。”黎凯茵嘟囔。其实她心中清楚温朗英家大业大，青穆公司还没被他放在眼里，不过多年前的宿怨，让黎凯茵只要有机会就想踩温朗英一下。

    穆檀痕不置可否，目前为止，温朗英跟黎凯茵嘴中形象根本对不上号。

    魏经阳端了酒杯特意找了过来，这回，卫鸣不在旁边。

    “小穆，这位美女是谁？快帮我介绍介绍。”

    穆檀痕站起身：“魏老板，这是我姐黎凯茵。姐，这是应尚俱乐部的总经理魏经阳。”

    “您好，能认识黎小姐很荣幸。”魏经阳轻握黎凯茵的手放到唇边一吻。

    “您好，魏总。”黎凯茵很满意魏经阳的绅士风度。

    “黎小姐跟青穆公司的黎总一个姓啊。”魏经阳放下黎凯茵的手。

    “凯青是我堂哥。”黎凯茵微微一笑。

    “哦，原来你们是一家人，失敬失敬！”魏经阳眼睛很亮，京城黎家还是很有势力的，让他这种没有背景支撑白手起家的人仰望。

    黎凯茵眼里闪过某种情绪，脸上的笑倒越发明媚。

    “鄙人在尚海除了开了一所健身房，还开了两家美容院，黎小姐如果有兴趣，请赏脸光顾。”魏经阳手中变出一张美容卡，恭恭敬敬递给黎凯茵。

    黎凯茵接过贵宾卡，瞧了瞧卡上金额，朝魏经阳抛了个媚眼。“呦，五万金额的顶级贵宾卡，魏总这样随便赠送，不怕亏本？”

    “哪会，黎小姐这样靓丽，上门消费就是帮着美容院打广告，真正算起来，还是我魏某占了便宜。”魏经阳巧妙奉承。

    “魏总既然这样客气，这卡我就收下了。”黎凯茵脸露欣喜。

    魏经阳又说了一些赞美之词，等有人找他才恋恋不舍地告辞。

    魏经阳一走，黎凯茵脸上立刻变得不屑，鼻子轻哼：“又是一个投机渣货。”

    穆檀痕侧目，感觉眼前这女人很让人捉摸不透。



第83章



    穆檀痕和黎凯茵坐的位置偏僻，不是有意寻找，基本不会注意到。魏经阳离开后，少有人走过来打扰。穆檀痕不像魏经阳，参加聚会是为了扩大交际，多认识人脉寻找发财机遇，他来这里目的是为了找徐老，这个角落能看到徐老的动静，就坐着不想动窝。

    黎凯茵拿着酒杯，美目将四周贵宾扫了一遍，便兴致缺缺。这种聚会上的精英大部分是大腹便便，福福态态，即便有长相不错，有一大半气质看不上，看得上眼的，身边由大半携带着伴侣。在这种交际场合，黎家小姐就是想撬墙角，也得顾着堂哥面子忍住。

    没了猎艳心思，黎凯茵也就一直陪穆檀痕窝在这个角落，边喝着红酒，边对看到的宾客评头品足，与先前对温朗英一样，言语不乏讽刺奚落，穆檀痕觉得有趣，嘴角不由含了笑，让俊脸增添了诱人魅力。

    “哈，穆弟弟，总而言之，这大厅里扒下身上的楚楚衣冠，没几个能算得上是人。”

    黎凯茵轻笑着目光回转，落在年轻人的脸上，立刻凝住不能移开，穆檀痕迎着黎凯茵的目光只等待下文。这一幕，在外人眼里，便是男女含情脉脉相对。

    “小檀，你跟我过来。”温朗英急步走过来，冲穆檀痕招了下手，脸上没有喜怒表情。

    “哦！”穆檀痕应了一声，站起身走向温朗英。

    黎凯茵看到温朗英，翻了个白眼

    温朗英没看黎凯茵一眼，也没打招呼，拉着穆檀痕的手就往一个方向急走。

    “朗英，去哪里？”穆檀痕匆忙将杯子放到经过的侍者托盘上。

    “找姚力。”温朗英步伐速度没减。

    穆檀痕正要问找姚力干嘛，姚力已经出现在前方。

    温朗英松开穆檀痕的手，面无表情秒变成温文有礼：“姚公子，感谢您的盛情款待，时候不早，得告辞了。”

    姚力当然要热情挽留，温朗英委婉谢却。

    “穆先生不会也走吧？”姚力留不住温朗英，转向穆檀痕询问。穆檀痕是跟温朗英和黎凯青一同进来的，或许温朗英告辞，穆檀痕可能不走，会跟黎凯青一起离开。

    “不，我....”温朗英要离开，穆檀痕没这个意思，他还想找机会跟徐老说话呢。

    温朗英却快速截断了穆檀痕说话，微笑道：“小檀坐我的车一起来，当然得跟我一起走。”

    穆檀痕瞥了温朗英一眼，抿紧了嘴唇。

    姚力边表示遗憾，边殷勤地送两人一直到大门口，目送两人上了车才返回。姚力这个主人当得相当周全。

    上了车，温朗英松了松领结，穆檀痕坐在他旁边，面朝车窗外。

    “小檀，这种聚会是不是很无趣？”温朗英说话之前，按钮把隔音板升起，驾驶座上的司机和副驾驶座上的小马便听不到后座的说话声。

    聚会上，黎凯茵盯着穆檀痕的痴迷让温朗英很不舒服，哪怕知道穆檀痕和黎凯茵之间不会有可能。这种不舒服感觉，是温朗英不想留在聚会的原因之二。原因之一是，聚会上没有对他有帮助的重要人士，只有想从他手里讨一杯羹的投机分子。

    “嗯！”穆檀痕没有回头，仍然看着车窗外，不知外面夜景有什么吸引住了他。

    “怎么了？不高兴？”温朗英有所感觉，眉毛微微皱了皱，将穆檀痕的手拉过来握住。

    穆檀痕还是看着车窗外，懒洋洋地回答道：“嗯，是，我不高兴，这次聚会没什么让我高兴的。”

    目的没达到，又被温朗英自作主张拖走，穆檀痕心里有股闷气。

    温朗英将手心中穆檀痕的手捏了捏：“是不是黎凯茵那女人说了我什么？”

    穆檀痕回过头，看了温朗英一眼没出声。穆檀痕没轻信第一次见面的女人一面之词，何况这个女人，将聚会上的男人基本都损了一遍。

    “小檀，黎凯茵曾追求过我。”温朗英鼻子冷哼一声，心里暗骂黎凯茵一句死女人。他没发觉到穆檀痕真正是介意什么。

    穆檀痕有点意外。“哦，她曾追过你？”

    温朗英戏谑一笑：“那时她才十七八岁，拜倒在石榴裙下的男生无数，第一次在我这里受挫，从此对我恨之入骨。”

    “她是没说你好话，也没说其他人的好话。”穆檀痕帮黎凯茵辩解了一句，他感觉不到黎凯茵对温朗英有恨之入骨的情绪，倒似将温朗英和很多精英归类到一起当垃圾。

    “黎凯茵性格偏激，私生活豪放，你以后离她远点。”温朗英其实不怕黎凯茵在穆檀痕面前说什么，因为黎凯茵并不知他的性向，也不知他的情史，说不到温朗英真正顾忌的地方。

    “哦！”穆檀痕眉毛皱了皱，将脸再次转向车窗外，温朗英刚才的话带了命令口气，让他生出一股淡淡的维和感。穆檀痕觉得黎凯茵就是坏女人，也是坏得直率。他喜欢跟直率的人打交道。

    温朗英以为穆檀痕答应了自己的要求，便低头开始揉捏手掌中白皙修长的手指。车上有劳斯莱斯司机，温朗英不好对穆檀痕做出多亲密的举动。

    温朗英对于自己的*一直很注意，朋友之中，只让黎凯青和史立辉知道一二。

    公司属下利，只有很信任的莫秘书和小马清楚，除了这几人，再无人偷窥到温朗英的私生活情况。至于别墅中不得不聘请的李婶夫妻，温朗英在调查过这两口子嘴紧，赚到足够养老金就会回乡下老家的情况后，才决定聘请，聘请的同时，让李婶定下了保密协议。

    现在开劳斯莱斯的司机开车接送过老板和穆檀痕好几次，温朗英每次上车就升起跟驾驶座间的隔音，司机听不到他们说话，温朗英在车上最多拉拉穆檀痕的手，摸摸穆檀痕的大腿，没有腰身之上的亲密动作，用心开车的司机从后视镜看不到，当然感觉不到两人间的特殊关系。

    过了两天，温朗英下班到别墅，穆檀痕和两只狗都不在，李婶过来相告，穆檀痕外出了，说今晚不会回来用晚餐。

    穆檀痕时常会带两只狗到唐玉莹家用餐，温朗英以前常遇到，不过这一次，他眉头皱了皱，心里有点不悦。因为早晨特意给穆檀痕打过电话，说晚上会过来吃晚饭。

    温朗英不悦自己到都特意叮嘱了，穆檀痕还是去了杨家不陪自己，杨家就在旁边，自己不来的日子，穆檀痕哪天不可以去？

    温朗英心里不悦，但没在李婶面前表露，只冲李婶点了点头表示知道。独自晚餐后，温朗英上楼到书房看文件，边看文件边等穆檀痕，等到十点半，还不见等的人回来，心情不由烦躁。在穆檀痕之前，从没床伴让他等待的事发生。

    唐玉莹夫妻晚上十点前就会休息，穆檀痕去唐家最多呆到九点半。十点前，必然会回，今天时间超过半个小时，别墅大门还没动静，温朗英憋着气给穆檀痕打电话。

    手机响到忙音，穆檀痕没接，再打，还是不接，温朗英心头火气直升。一直打到第五回，穆檀痕的手机才接通，一接通，手机那头隐隐传来流行音乐声。

    温朗英听到手机背景动静，心头大火即刻爆发。“你是在ktv还是在酒吧？”

    “我不在ktv，也不在酒吧。”穆檀痕的声音还是如常，不见一点愧疚。

    温朗英冷冷一笑：“不在？你还能耐了，上次在酒吧受的教训没记住？还想去找刺激？”

    “朗英，我在茶厅，有事。”穆檀痕听起来不想多说。

    “好！就算你在茶厅，穆檀痕，听着，现在立刻给我回来！”温朗英声音严厉。

    穆檀痕嘴角往下一拉，两天前温朗英自作主张拉他离开聚会，在车上命令不准跟黎凯茵接触的那种维和感又来了。

    “事办完，我自然会回去。”

    穆檀痕说完，便关了手机走出洗手间，回到了座位上，座位对面坐着来尚海调查王文的小江。之前，穆檀痕的手机调成了振动放到上衣口袋，进了茶厅脱下搭在椅子上，手指碰到上衣口袋才感觉到振动。不想被小江听到温朗英的声音，穆檀痕特意跑进洗手间接听。

    “女朋友的电话？”小江看穆檀痕跑进洗手间接手机，便调侃了一句。

    “嗯，是对象的。”穆檀痕默默补了一句，对象不是女的。

    “真的？”小江惊讶得睁大眼睛。“你真找朋友了？是尚海人吧？”

    “嗯。”温朗英身份证上籍贯是尚海。

    “人怎么样？”

    “有点霸道。”手机关机前温朗英那句严厉的话还萦绕在穆檀痕耳边。

    小江化身罗嗦的长辈：“听说尚海姑娘都娇蛮，你就让着她点吧。”

    穆檀痕歪歪头：“一定要让？”

    “鸡皮蒜毛的事让让无所谓啦。”小江以过来人身份教导穆檀痕。

    “哦！”穆檀痕点了下头，表示接受后转回先前话题：“江叔，除了你说的，再找不到王文的线索了？”

    “是，除了确定汇往海外的两笔汇款是王文本人亲自办理，没有更多。”

    小江将一个信封从口袋取出，推给穆檀痕。

    穆檀痕打开信封，是王文的清晰照片，照片上的王文个子不高，比较肥胖，脸长得跟弥陀佛有点像。

    “有照片应该容易找到的吧？”

    小江摇摇头：“出境记录在港城，到东南亚断了记录，没法确定他逃到哪里。”

    穆檀痕眼神失望。

    小江叹了口气：“就是确定了，也要看那个国家跟我们华国有没有引渡条约，没有的话，警方无法将他引渡回国审讯。”

    穆檀痕目光闪了闪，没说什么，他不介意有没有引渡条约，只要确定王文的行踪，他自己会去找王文为奶奶报仇。

    “好了，时间不早，我们走吧。”

    小江看了看时间，招手让侍者过来结帐，结完帐，跟穆檀痕并排步出茶厅。茶厅大门外，小金和小黑在人行道上嬉闹。

    看到小金，小江转向穆檀痕：“小檀，江叔又得谢谢你和小金了。”

    “哦，贩毒案破了？”穆檀痕立刻反应过来。

    “嗯，上个月破的，小金放进酒吧的那两个窃听器窃听到两个重要谈话，按谈话中暴露的线索顺藤摸瓜锁定了贩毒核心人物。案子破了后，上面给我记了二等功。”小江眼里都是感激：“小檀，你一次次地帮我，我谢谢都说得不好意思了。”

    穆檀痕淡淡一笑：“江叔别不好意思，当初我迷糊走失，有好几次是你帮忙找到护送回家。”

    “那是我应该做的。”小江这时无比庆幸自己当初到碧翠区任职，看穆家祖孙可怜，多给了关心。

    穆檀痕嘴角勾了勾，能在他智傻时多给关心的人，他都会给出报答。

    跟小江告别，穆檀痕打车带小金小黑回到别墅，一回去，迎接他的是黑着脸的温朗英。

 


第84章



    别墅大灯熄灭，只有几盏壁灯亮着，穆檀痕带了小金和小黑推门走进，沙发上的大黄猫立刻跳到地上跑到门口位置。

    “瞄瞄！”大黄猫绕着穆檀痕的脚跟转了一圈，尾巴在穆檀痕的裤腿上拍来拍去。

    大黄猫可不是在表示欢迎，它是声讨穆檀痕把金毛犬老大带出去，害它晚上看电视没了翻译。

    穆檀痕朝小金看了看，小金立刻拿爪子挠了挠大黄猫耳朵，大黄猫不叫了，尾巴也停止去拍穆檀痕裤腿。声讨行为被金毛犬老大制止，大黄猫还是表示了一点不满，喉咙发出两声委屈的咕噜声。

    对于这只傲娇好享受的肥猫撒娇，穆檀痕从来是交给金毛犬处理，大黄猫也只服小金的管教。

    丢下两狗一猫，穆檀痕走到红木制作的楼梯口，才抬脚，突然有所感觉，仰头看向楼梯转角处，那里有人。

    楼梯转角处，有一盏照明的壁灯，温朗英就双臂抱胸站在壁灯下。此时的温朗英，双唇紧抿，星目带着怒意，居高临下俯视着穆檀痕，浑身散发出一种凌厉之气。

    如果是温氏公司的职员见到此时的老板凌厉模样，估计腿会变得发软。但穆檀痕给出的反应，跟温氏员工是截然不同的。

    当初绑架穆檀痕的器官人贩子还是亡命之徒，到了er星人手中先活活吓死两个，之后两个在实验中没能挺很久。穆檀痕开始是智呆不知道害怕，但经过智商进化实验，清醒之后还能熬过后续残酷实验，心理素质不强也被锻炼得强大了。

    温朗英气势能吓到自己的下属，在穆檀痕面前就不够看了。温朗英再强势，总强不过逆天的er星人。穆檀痕面对这样生气有怒的同居人，第一印象只是对象要跟他闹别扭。

    穆檀痕三步并成两步上到楼梯拐角，走到温朗英身边，歉意一笑：“朗英，不要生气，手机给调成静音，你之前几次打过来我没发觉。。”顿了一下又解释：“江叔来尚海办案，我找他了解下案情。”

    温朗英才要发威教训，穆檀痕俐落的道歉就如塞盖堵住了发威气孔。

    “那姓江的是在茶厅跟你说事？”温朗英脸色稍霁，他知道穆檀痕对于王文案情的重视，当初还帮忙将小江调进案组，让黄市长对武海警局施压博取穆檀痕好感。

    “是的，绝对没去酒吧。”穆檀痕回响着小江劝解的那句话，鸡毛蒜皮的小事上最好让让对象。

    “我让你回来，你为什么不立刻回来？”温朗英还是觉得憋屈。

    “朗英，我总不能跟江叔说事说一半就回吧？”

    “怎么不能？以前我.....”

    温朗英一句话冲口而出到一半嘎然而止。以前的床伴是你情我愿的金钱交易，温朗英在床伴面前是金主，是老板身份，自然可以使床伴服从自己的命令。

    而穆檀痕，是温朗英没法用名利引诱，之后手段用尽，最后只得靠欺骗隐瞒，才险险勾到了手。同居半年，穆檀痕带给温朗英的*感官享受，超出之前。觉得床伴出色的同时，温朗英也患得患失，唯恐自己的欺骗隐瞒被穆檀痕发觉。

    “嗯？以前什么？”穆檀痕注视温朗英的目光清澈。

    “没什么，我是说以前我没这样等过谁。”温朗英目光闪烁，胸口那股闷气没了，代之的是一股心怯。

    温朗英这么一说，似在表白穆檀痕是他最看重的人，穆檀痕听了心里舒服，嘴角勾了勾：“我以前也没让谁，谁让你是我对象，还是正宗尚海人，只好让让了。”

    “让不让跟正宗尚海人有什么关系？”温朗英疑惑。

    穆檀痕咧嘴一笑：“江叔说尚海的姑娘都娇蛮，朗英你不就是尚海籍贯？”说完，拍了拍温朗英的脸，两个个窜步跑上了楼。

    留下的温朗英怔了三秒才反应过来。

    “穆檀痕，你把我当成娇蛮的女人？”

    婶可忍叔不可忍，温朗英大吼一声，追赶上楼，找到刚进卧室的穆檀痕，猛抱住扔到床上压住。

    “哼哼，敢说我是女人，今天晚上就让你见识见识我的威风。”温朗英嘴里发狠，动作却没粗鲁。

    “切，我怕你？”穆檀痕眯着眼，摊着手脚任君采撷。

    穆檀痕这副皮皮不在乎的模样，每次都引得温朗英□□难耐，只有将此人揉进自己体内的饥渴。

    这一晚，两人不知做了多久，也不知释放了几回，一直到天际露白，才同时精疲力尽睡着。纵欲过度的结果，温朗英上班迟到，穆檀痕中断健身。

    这之后，温朗英只要不出差，都尽量赶到别墅过夜。

    两周后的周末，温朗英照例回主宅，唯恐经常偷溜会引起爷爷奶奶怀疑，这一趟回去，温朗英为减少怀疑，只能实打实陪伴两人到明天早上。

    每到周末，唐玉莹家中就会有团圆，杨凌、黄立升一家三口会回娘家，穆檀痕也会带着小金小黑前去。

    唐玉莹一家除了在京城的儿子一家和小女孩黄茜，都学会了穆檀痕改进的按摩术，杨伟均的肩膀在老妻和女儿女婿的按摩下，老毛病好得差不多了。

    过了一年，黄茜长高好多，不过对金毛犬的爱一点没少，看到小金还是喜欢为小金打扮。只不过小金身边有小黑这个小弟，能帮它分担掉黄茜的一半注意力。

    穆檀痕一到，两只狗就被黄茜带去房间。

    “小檀，来，跟我下一盘。”黄立升看到穆檀痕就发出挑战。

    杨伟均瞧见穆檀痕也发出邀请：“来，小檀，跟立升下两盘，让立升死了挑战的心。”

    这位丈人要看女婿笑话。

    穆檀痕笑了笑：“姨夫准备输几盘？”

    穆檀痕的棋艺突飞猛进，杨伟均那点菜鸟棋艺早不够看了，黄立升在一个多月前也输得没有赢面。

    黄立升捞捞袖子：“小檀，姨夫前几天跟高手学了两招，这回肯定能赢你一次。”

    “是吗？”穆檀痕扬了扬眉，坐到黄立升对面。

    两人摆好棋谱开战，杨伟均端了一个紫砂小茶壶在旁边观战。

    唐玉莹和女儿在厨房弄晚饭，听到外面动静，探身出来说道：“不要下太久，最多半个小时要开饭的。”

    下棋的两人都没抬头，只观战的杨伟均回头‘哦’了一声，表示知道。

    杨凌对回过身的母亲嘻嘻一笑：“妈，半个小时，够立升输三盘了。”

    “不会吧？立升象棋水平还是很高的嘛。”唐玉莹观棋不多，没杨凌清楚状况。

    “小檀的象棋水平进步神速，立升一个月前就下不过小檀了。”

    “小檀就是聪明，做什么都能做得最好。”唐玉莹感慨后，突然想到了老友。“唉，小檀奶奶要在多好，她要能看到小檀这样，不知会有多高兴的。”说完，眼睛就红了。

    杨凌往厨房外探了一眼，看到穆檀痕正聚精会神跟丈夫下棋，放下心劝母亲：“妈，以后可不要说这样的话，被小檀听到可不好，小檀听了会伤心的。”

    “我知道，我一直注意的。”唐玉莹擦了擦眼睛。

    杨凌怕母亲再伤感，就引开话题。“妈，你知道小檀公司的祛痘药膏销售有多火爆吗？”

    “这个我知道，上个月去应尚百货，青穆公司的祛痘药膏销售柜台围满了人。”唐玉莹关心穆檀痕，当然关心穆檀痕有股份的祛痘药膏销售情况。

    “妈，你看的是上个月情况，这个月，有青穆公司祛痘药膏的柜台不是围满，而是顾客从柜台要排队排到商场大门口外。”杨凌认为老妈信息严重落后。

    “还要排队买啊？”唐玉莹惊讶。

    “排队都不一定买到，只能预订。”杨凌咧嘴一笑：“很多人都找我走后门想买现货。”

    青穆祛痘药膏上市时，杨凌就在公司和同学朋友群里为药膏打广告，那时相信祛痘效用神奇的人不多，只有少数几个跟杨凌关系好的朋友同事同学，相信了她的推荐，到商场购买了祛痘药膏使用。使用出了效果，纷纷将前后不一的脸照贴到群里，群里众人见到事实，才相信杨凌所言不虚。但等她（他）们相信的时候，尚海的很多消费者也相信了，青穆祛痘药膏在各商店热销，不是你走到柜台就能直接买到。

    “那你找小檀了？”唐玉莹瞧了女儿一眼。

    “是啊，我给小檀打了一个电话，小檀就让人送了一箱祛痘药膏到我公司。”

    “你就知道麻烦小檀。”唐玉莹嗔了女儿一眼。

    “我是小檀的姨啊，走后门买一箱祛痘药膏还算是事？”杨凌不以为然：“我还想让小檀再研究一个祛斑霜出来用用呢。”

    杨凌脸上没痘痘，但脸上长斑，随着年龄增长，脸上的斑点慢慢变多，颜色也越来越深。使用了很多祛斑霜都无明显效果。

    “你以为好东西是随随便便研究出来！”唐玉莹白了女儿一眼。

    “对别人随随便便，对小檀可不一定，小檀能研究出青穆祛痘，就能研究出青穆祛斑。”杨凌握了下拳：“我杨凌的大侄子是怪才！”

    说完，端了一盘炒菜去餐厅。

    “疯丫头！小时候疯，快到中年还疯。”唐玉莹摇摇头，冲女儿背影笑骂了一句。

    没用半小时，黄立升就输给穆檀痕三局，围观的杨伟均哈哈大笑，好像是他下棋下赢了女婿。

    这时，晚饭做好端上了桌，一家子坐到餐桌旁开吃。

    杨凌特意坐到穆檀痕身旁，殷勤将最大的大闸蟹都夹到穆檀痕面前。“小檀，这是正宗的大湖蟹，多吃几只。”

    “谢谢凌姨，我吃两只就够了。”穆檀痕连忙道谢。

    “嘿嘿，别谢姨，姨有事要拜托你呢。”杨凌冲穆檀痕眨了眨眼。

    “是要祛痘药膏？这个我得到公司看看，不知道尚海的仓库有没有现货。”祛痘药膏热销得穆檀痕也不保证随时拿到现货。

    “不是祛痘药膏。”杨凌朝穆檀痕身边又移了移，指了指自己的脸。“小檀，你看姨这脸上的祛斑，你有没有办法消除？”

    穆檀痕细细看了杨凌脸上的斑点，又摸了她脉搏，查看了指甲颜色，嘴巴里的舌苔情况。“凌姨，你脸上的斑点是体内内分泌失调引起。”

    杨凌眼睛一亮，既然能诊断出原因，应该能也想到解决办法。“小檀，你能帮到姨的吧？”

    面对杨凌期盼的目光，穆檀痕皱着眉头，搜索了脑海中的一些资料，思索一会才说道。“能是能，就是提练有点麻烦，炼制祛痘斑的合成剂不仅要从中草药中提炼，还要从几种动物内脏中提炼。”

    “什么斑都能消除？”这次连唐玉莹都关心了，她和杨伟均脸上都有斑，也就是所谓的老人斑。

    “不，需要对症使用。”穆檀痕笑了笑，祛斑问题比祛痘问题要复杂一点。

    “多长时间能研制出来？”杨凌有点迫不及待了。

    穆檀痕想了想：“要半年左右吧。”脑海资料让他轻易知道哪些动植物身上可以提炼到祛斑成份，但如何提炼，成份合成比例就需要时间实验。

    “只要半年啊。”杨凌兴奋得拍手：“小檀，快快去研制，最好明天就开始，要研制出很有效果的祛斑药，不会比祛痘药膏少赚钱。”

    “啊，小檀又要创造出一个聚宝盆了。”黄立升羡慕得敲了碗。

    “哦，祛斑药也会赚钱。”穆檀痕摸摸鼻子，跟配置祛痘药膏一样，他还是没往获利这方面去想。

    “小檀别先急着赚钱，下周画廊组织去古城采风，你跟爷爷奶奶出去逛逛。”杨伟均还记着春天承诺要拉穆檀痕外出见识见识的事。

    “古城在哪？”说起来可怜，穆檀痕除了武海和尚海两地，没有踏足过其他地方。外面的世界对穆檀痕还是有吸引力的。

    “在南省。”

    南省为华国西南省，那里气候适宜，四季如春，秋天景色极佳。

    “行，我下周跟你们去。”穆檀痕一口答应，一为兴趣，二为制作祛斑一种重要成分的草药产地在云省地区。

    “我明天就打电话给画廊定机票。”

    穆檀痕愿意跟去采风，杨伟均和唐玉莹都很高兴。

    在温朗英不知情的情况下，采风之行就此定下。



第85章



    吃过晚饭，穆檀痕在杨家客厅坐了一会就告辞回家。黄茜跟两只狗还没游戏够，很不舍，不过还是懂事地放开两只狗，撅着嘴跟在穆檀痕身后直到电梯门口。

    “小檀哥哥，下个星期你跟外公外婆去旅游，小金小黑它们去不去？”黄茜最期盼过周末，因为周末可以到外公外婆家来，可以跟两只聪明可爱的狗狗玩家家。

    “小金和小黑这回不去。”穆檀痕摇摇头，他去南省古城检测完当地草药就会回来，不会如杨伟均夫妇那样呆二十多天。

    去南省古城要乘飞机，导盲犬、助听犬等工作犬经航空公司特许，可以跟随主人进客舱内。其他宠物要搭飞机只可以放在航班的有氧舱内作为行李托运。穆檀痕不想小金小黑关在笼子里受罪，没带它们一起前去的打算。

    “那好！那好！”小女孩拍起小手。“下个周末我过来还可以跟小金小黑玩的吧？”

    “可以，你到别墅找郑伯伯就行。”

    这时电梯门打开，穆檀痕摸了摸黄茜头道别，带了小金小黑跨进电梯。一进电梯，小黑就迫不及待地抢在老大之前直立拿狗爪去按1楼。1楼数字小黑直立起来能够到按爪，其他高点的楼层就无能为力了。

    “啊......”小女孩瞪大眼睛，第一次目睹黑土狗会使用电梯。

    等电梯门关闭，黄茜立刻蹬蹬撒开小短腿跑回去跟父母外公外婆报告自己发现的惊奇。

    穆檀痕回到别墅，郑伯站在大门口翘首而望。

    “穆先生。”郑伯跟穆檀痕打过招呼后，目光就落在金毛犬和黑土狗身上：“小金，小黑，吃饱没有？”

    一副怕去杨家饿了两只狗。

    金毛犬朝郑伯摇摇尾巴，而黑土狗，往地上一躺，冲郑伯露出自己圆圆滚的肚子。

    “哦，小黑，很饱了，既然小黑饱了，小金一定也饱了。”郑伯蹲在小黑身旁，拿手摸了摸小黑肚皮，一脸慈爱。“小黑你怎么就吃不胖呢？”

    小黑流浪长大，与人不亲近，跟着小金到了穆家后，除了穆檀痕能碰碰它身体，田舒庆、顾馨等人都不能近它的身。孤僻机灵的黑土狗，到尚海半年，感觉到郑伯对自己和老大的真心爱护，慢慢也就接受了郑伯。

    郑伯只要对着两只狗，总会变得有点罗嗦，一改以前的寡言寡语，说着说着，忘了雇主还在旁边。

    穆檀痕觉得有趣，在旁看了一会才进别墅。大黄猫这回没窝在沙发打呼看电视。大黄猫一天总有几个小时会失踪，有时连小金都不知它是跑哪里去鬼混。

    上了楼才脱掉外衣，温朗英的电话就打了过来。温朗英打电话给穆檀痕没啥要事，只为晚上不能呆一起，想听听穆檀痕的声音。

    “回来没有？”这个时间穆檀痕基本从杨家告辞，温朗英是掐着点打过来的。

    “刚回。”穆檀痕进书房打开电脑。

    “唉，小檀，十五小时不见，我怎么就这样想了？””温朗英煲电话甜言蜜语多。“你有没有想我？”

    “想。”穆檀痕回答得清清脆脆，如果说不想，怕温朗英又有无理取闹的脾气。

    “现在干嘛？又上网看资料？”温朗英耳尖，听到电脑开机声，觉得穆檀痕过于好学。

    “是，你呢？也没睡吧？”

    “嗯，没睡，在看两份文件。”温朗英突然生出一副老夫老妻的感觉。

    温朗英清楚穆檀痕会做什么，穆檀痕也知道温朗英这时会干啥。他们两人，基本没人晚上会在十一点前睡觉。

    又罗嗦了两句，没啥话题好说，互道晚安挂断手机，各干各的事。

    第二天，穆檀痕五点起床，带了小金和小黑到应尚俱乐部锻炼。温朗英不在别墅的早上，穆檀痕都是去俱乐部健身。

    上了十八楼，穆檀痕将小金小黑交给俱乐部的服务生照料，换了衣服去了健身房，先到跑步机上跑步。

    跑了半小时，从跑步机上下来，旁边有人递给一条毛巾。

    “谢谢魏老板！”穆檀痕本以为是服务生递的毛巾，擦汗时才发觉递的人是魏经阳。

    “小穆，最近怎么不常来了？”

    穆檀痕以前一周会来两三次，最近一段时间，一周最多周末出现。

    “最近有点忙。”

    穆檀痕会如此，盖因温朗英来别墅过夜时间增加。

    “忙更要注意锻炼身体。”魏经阳脸上露出真诚关心。

    魏经阳最初以为穆檀痕出身有背景，对穆檀痕恭敬有加，刻意笼络，之后知道穆檀痕平民出身，靠祛痘配方才搭上温朗英和黎凯青，兴趣大减，见到穆檀痕没了恭敬和笼络。等祛痘药膏热销创造出奇迹后，魏经阳对穆檀痕的态度再次改变，不过言谈只透着热烙，少了恭敬。

    魏经阳兴趣大减时，在俱乐部见到穆檀痕，脸上嘴上还是表现出热情和客气，不是感觉敏锐的人根本感觉不到前后的差异。

    对于魏经阳现在表露的关心，穆檀痕只淡淡一笑。

    年轻人因刚才跑步锻炼，眉宇间有着细汗，白皙如瓷的脸上透着微红，其间有股无法言说的性感魅力。

    魏经阳目光暗了暗，只觉喉咙发干。

    “小穆，接下来还练格斗？”

    “是，跟原来一样，练一个小时，今天邓教练在吗？”穆檀痕擦完汗，将毛巾扔给附近的服务生。

    “在！邓教练在格斗室。”魏经阳笑眯眯地陪穆檀痕一直走到格斗室门口。

    邓姓教练格斗技术在俱乐部最高，穆檀痕来了总是找他当陪练。邓教练瞧见老板陪着白金贵宾会员一起出现，连忙过来打招呼。

    “魏总！早！穆先生！早！”

    “小穆，我就不耽搁你锻炼了，等你锻炼结束，我们一起喝早茶。”不等穆檀痕回答，魏经阳就转向邓教练：“小邓，你可要陪穆先生好好练练。”说完，冲穆檀痕笑笑，丢下一句早餐厅见便离开了。

    魏经阳邀请得技巧，没给穆檀痕拒绝的余地和时间。穆檀痕歪了歪头，没高声回绝，他想知道魏经阳对自己有什么算计。

    锻炼结束，穆檀痕换了自己的衣服去了早餐厅。魏经阳已经跟四个人坐在一起，这四个人，穆檀痕都曾见过。

    一个梳着大背头的是尚海有名的掮客姚力，穆檀痕受邀参加过他举办的两次聚会。另一个大腹便便的中年人是大发房地产老板潘树生，穆檀痕第二次跟温朗英到俱乐部健身遇见，那天还在一起吃了早点。

    另外两人年纪比较轻，一个身材高挑，五官长得不错，坐那规规矩矩。另一个身高中等，相貌普通，神情却很倨傲。长得不错的年轻曾跟在魏经阳身后参加姚力举办的聚会，魏经阳当时没介绍，穆檀痕不知此人姓名。那位相貌普通神情倨傲的年青人，穆檀痕也是在姚力聚会上认识，这人是西郊开发区徐区长的儿子。

    穆檀痕一现身，魏经阳就发现了。

    “这是小穆，穆檀痕，大家都认识的，是吧？”

    “魏老板，姚先生，潘总，徐公子...”穆檀痕不知卫鸣名字，冲他点了下头。“各位好！”

    “魏老板，我可没不认识这位姓穆的。”徐公子眼睛斜了斜穆檀痕，口气有点冲。

    “上次去参加姚先生园艺馆的聚会，有幸见到徐公子。”穆檀痕记忆力惊人，过目不忘，在聚会上，扫了徐公子一眼就记住。

    “哦，谁带你去的？”徐公子说着，故意扫了坐在潘树生旁边的卫鸣一眼。

    卫鸣脸色立刻微变，抬头看了潘树生和魏经阳一眼，慢慢低下了头。

    穆檀痕皱了皱眉，感觉这家伙傲慢的态度很欠扁。

    “徐公子，我姚某有两次荣幸邀请到穆先生到寒舍做客。”姚力笑着解围。

    大腹便便的潘树生盯着穆檀痕不眨眼：“我老潘也早就认识小穆了，可惜之后没再碰到过小穆。”

    低着头的卫鸣，听了这话后，牙齿咬了咬嘴唇。

    “徐公子，小穆是青穆祛痘药膏的发明人。”魏经阳连忙提醒徐公子哥。

    “祛痘药膏？做这东西的公司厂家一大把嘛！”徐公子声音拖长，一副不以为然。这位贵公子对吃喝玩乐在行，市场什么热销，就不清楚了。

    魏经阳和姚力两人嘴角同时往下拉了一下，做祛痘药膏的公司厂家是一大把，但能热销到让顾客排队预订的，唯有青穆。

    “能搞发明的都是有才人，来，小穆，坐我老潘身旁。”潘树生眯着眼朝穆檀痕招手。

    “我坐这里就好。”穆檀痕在姚力和魏经阳中间坐下。

    潘树生身旁已经坐了卫鸣和徐公子，根本没有空位子。

    “徐公子，你是大忙人，这祛痘药膏不知道在情理之中。”姚力生怕徐公子哥跟穆檀痕起冲突。连忙说了青穆祛痘药膏现在销售情况。

    徐公子眼里轻视之意还在。

    “徐公子吃遍四海，请尝尝我这俱乐部餐厅的特色点心，给魏某一点意见。”

    魏经阳需要用到西郊徐区长，觉得这位区长的公子哥上不得太面，还是跟姚力一样哄着他。

    徐公子被姚力和魏经阳捧着奉承，感觉舒服了，也放过对穆檀痕挑刺。这公子哥，就是看穆檀痕气质外表太出色，心里很不舒服。



第86章



    穆檀痕的座位对面正好是卫鸣，自坐下后，穆檀痕总感觉对方在偷偷打量自己。跟卫鸣第一次见面，给穆檀痕的感觉就有说不出的古怪。

    喝了两杯茶，发觉卫鸣的视线又移到自己身上，穆檀痕当即抬头盯住，眼里发出了疑问。卫鸣被穆檀痕逮住偷窥，慌忙将视线移到面前的咖啡杯上。

    “小穆，这位是男模卫鸣，在时尚界很有名气。”姚力观察仔细，注意到穆檀痕一直盯着卫鸣看，想到刚才穆檀痕好像没叫出卫鸣名字，估计两人并不认识，便出口介绍

    “卫鸣！你好！我们是不是只见过两次面？”穆檀痕回忆了一下，确定除了上次在聚会上，清晰的记忆中没有此人身影。

    卫鸣抬起头，嘴角扯出一点笑容，这笑容有点僵硬。“穆先生记得不错，我们是只见过两次面。”

    其实，两人相遇过三回，在魏经阳的俱乐部，卫鸣跟穆檀痕遇到过两次。第一次，穆檀痕没能看到卫鸣，当时卫鸣刚跟潘树生搭上线。

    潘树生带卫鸣来俱乐部健身，听说温朗英也在，连忙赶去套关系。卫鸣一听到以前金主的名字，立刻以肚疼上厕所的理由避开。躲在角落中的卫鸣，看到了跟温朗英走在一起的穆檀痕。

    “哦！”穆檀痕这一问，也就是确定一下。穆檀痕智傻时的记忆很混乱，这段混乱又长达十一年时间，卫鸣悄悄观察他的目光，一度让穆檀痕以为此人曾见过智傻的自己。卫鸣的偷看目光，跟以前看智傻自己的目光一样，不带善意。

    如果在半年前，穆檀痕绝对会直接问卫鸣为啥要偷看不停，现在已学会委婉问话，问完，不再理会卫鸣，低下头自顾吃自己面前的早点。

    穆檀痕的运动量很大，需要多进食补充消耗的热能。卫鸣瞧见穆檀痕这种吃法，嘴角微撇。作为一个模特，为保持身材，对饮食一直要严格控制。模特不节食的话，身材很快会走形。在卫鸣的认识里，穆檀痕如此狂吃，很快会把自己吃成一个小胖子。

    嫉妒的目光在穆檀痕身上扫了一遍，卫鸣特希望在半年后见到长出小肚子的情敌。想到情敌这个字眼，卫鸣突然又泄气，他跟温朗英之间根本没有过情。

    同居三年无情，跟眼前这位难道就会有情？卫鸣的目光忽然变得微妙，看穆檀痕带了幸灾乐祸。

    一起吃早餐的五人，卫鸣被大家忽视，穆檀痕安静不爱说话，徐公子倨傲不能冷落，魏经阳、姚力、潘树生三人话题大都围着徐公子，徐公子神色间更是得意。

    穆檀痕刚开始还听听他们在说什么，听了一会，大都是风花雪月，觉得无聊，便专注吃自己的东西。

    “各位慢用，我还有事，先走一步。”吃完自己面前的食物，穆檀痕站起身，推开椅子告辞。

    除了卫鸣，其他人看到穆檀痕面前的空盘子都是一愣。

    “呦，穆先生吃这么快，是不想跟我们这些俗人多呆？”徐公子说话还是阴声怪气。

    穆檀痕瞧了徐公子一眼，懒得理他。

    姚力又开口圆场：“哈哈，小穆吃得快，说明魏老板这里的早点不错，小穆，你说是不是？”

    俱乐部早点味道是不错，穆檀痕点头肯定。

    潘树生目光留恋：“小穆啊，再陪我们喝两杯茶走呗。”

    魏经阳也站起身，笑眯眯地帮穆檀痕解围：“既然小穆有事，就让他先走吧，反正小穆是俱乐部常客，潘总以后多来这里健身，跟小穆一起喝早茶的机会多着呢。”

    “老魏说得对，我是经常要来健身才好。”潘树生拍了拍自己的大肚子。

    旁边的卫鸣瞧着身边隆起的肥肚，眼中生出一抹嫌恶。魏经阳在对面看了个正，微微一笑。

    魏经阳送穆檀痕到电梯口，在等服务员把小金和小黑领过来的间隙中，一脸歉意道：“小穆，今天不好意思了。”

    “？”魏经阳忽然做出道歉模样，穆檀痕有点奇怪。

    “我没想到姓徐的会这样狂妄没素质，要知道他是这种的品性，就不请他跟你坐一起用早点了。”魏经阳朝穆檀痕身边靠了靠，压低声音继续道：“那姓徐的肚里除了草还是草，跟你这样有才华的精英可没法比。我们忍让他是没办法，徐区长溺爱这个独子，得罪了徐公子，就是得罪了徐区长。”

    “哦！”穆檀痕眨眨眼，魏经阳这样贬低徐公子抬高自己有啥目的？

    “小穆，你不知道，我这个人最敬自身有本事的人。”魏经阳的目光真诚得能让华国十亿人感动。

    “哦。”穆檀痕嘴角翘了翘，魏经阳是在赞美自己有能耐？想到魏经阳刚才恭维徐公子的模样，穆檀痕觉得魏经阳现在表情越真诚越显得虚伪。

    魏经阳看到穆檀痕嘴角上翘，心里满意。不论是谁，都开心别人贬低曾给自己吃瘪的人。

    “我魏某优点不多，就一样一直在坚持，那就是尊重有才华的人。小穆，如果以后研制出好配方，缺资金可以找魏哥合作。”魏经阳跟穆檀痕的称呼一下亲近到了兄弟。

    穆檀痕做惯了小辈，忽然被一个叔辈年纪的人认成兄弟，意外得嘴巴张了张。

    魏经阳却以为穆檀痕要开口拒绝，立刻抢先道：“放心，小穆，哥不会让你吃亏，不会像黎凯青、温朗英那样大胃口吞掉大股，只让你当小股东。”

    穆檀痕嘴巴又张了张，目前他在青穆占了百分之三十的股份，投资两三亿的温朗英只占了百分之二十。有百分之三十股份的股东还算小股东？

    魏经阳又截住穆檀痕说话：“如果我们合作，哥给你打工，一定让你掌握百分之五十一的股份，保证公司是你的。你只要付出配方，其他一切由哥来承担。”

    魏经阳给出的这个条件，可谓相当优厚。一个人只要有点野心，有点贪婪，都会选择跟魏经阳合作。

    “很抱歉，魏老板，我手上没有其他好配方。”

    可惜魏经阳计算错了，穆檀痕却是一个没啥野心，生活能过得去就行的另类。

    “没关系，以后研制出好配方，别忘了魏哥就行。”魏经阳也没想说一次就说服穆檀痕。另外，穆檀痕就是研制出了新配方，魏经阳也要鉴定出配方的价值才会投资。

    “那行，魏老板，我记住了。”穆檀痕跟黎凯青、温朗英在一起，场面上应付的话学到不少。

    这时，服务生将金毛犬和黑土狗带了过来，两只狗都在服务生照顾下吃饱。穆檀痕跟魏经阳告辞，带两只狗乘电梯下到一楼出去，骑了放在门口的赛车去公司上班。

    端着一杯咖啡的徐公子由窗户远远看到穆檀痕骑的是两个轮子的赛车，眼里再次露出轻蔑。

    土包子，连部廉价汽车都用不起。

    旁边姚力和潘树生交换了一个眼神，都在心里嘲笑徐公子的无知。穆檀痕现在想要豪车，只需将青穆公司股份卖出。百分之三十股，就是贱卖也有上亿。有上亿的钱，什么样的豪车买不到。

    魏经阳、姚力和潘树生心里都鄙视徐公子是草包，不过呢，也正因为徐公子是个草包，他们三人合作的的目的才更能达成。

    穆檀痕走后没多久，上回陪徐公子参加聚会的嫩模打扮得花枝招展赶来。徐公子见到嫩模，骨头就像轻了几两。腻歪了半小时，魏经阳使了个眼色，嫩模就拖着徐公子去了按摩室。

    徐公子和嫩模搂抱着离开，姚力也站起身告辞。魏经阳和潘树生同时相送到电梯门。

    “魏老板，潘总，姚某没负两位重托吧？”姚力的掮客任务基本完成。

    “那是。”魏经阳将一张卡不露声色塞到姚力手中：“这卡上有说好的三分之一定金，等事成，剩下的三分之二会打过去。”

    “那我就不客气了，以后有事再联络。”姚力一笑，接过卡看都没看，揣衣兜扬长而去。

    潘树生跟魏经阳返回餐厅，餐桌上只有卫鸣一人独坐。

    “宝贝，最近委屈你了，可别不高兴。等我这桩生意做成，给你换部法拉利！”潘树生一屁股坐在卫鸣身旁，将卫鸣拉进怀里，‘吧唧’在脸上亲了一下。

    “谢谢潘总。”卫鸣的目光悄悄瞟了魏经阳一眼，脸有点发红。

    “老虎婆看了私家侦探的报告放下心，昨天就跑去欧洲扫货了。”

    潘树生嘴里的老虎婆是他踹了原配再婚的现任，现任妻子父亲在尚海市政府任职。现任前段时间怀疑丈夫在外养情人，找了私家侦探跟踪。

    潘树生原来就相当风流，因靠丈人起家，有所收敛。得知妻子找私家侦探，他想出了对策撇清。潘树生的对策就是拜托魏经阳跟卫鸣装成一对，到处走动迷惑私家侦探。

    魏经阳冲潘树生哈哈一笑：“潘总，这么说来，以后跟卫鸣在一起不用顾忌了吧？我这个挡箭牌可以功成身退了？”

    “不行！不行！老虎婆回来后，还需魏老板帮忙掩护。”潘树生肥手晃了晃。“魏老板放心，你帮了我，我定有厚报。”

    魏经阳笑眯眯道：“厚报倒不用，只要西郊那块地拿下，潘总吃肉，留点汤给我就行。”

    “唉，瞧魏老板说的，什么汤不汤的，我们合作拿地，当然是共同吃肉了。”潘树生说完，搂着卫鸣起身去俱乐部专属套间。

    卫鸣趁潘树生不注意，转过头用求救的目光看了看魏经阳。潘树生在床上很粗暴，人又粗鲁难看，卫鸣为前程，是硬着头皮跟从。前程有起色后，悔意随之而来。现任金主跟前任金主有天差地别。

    潘树生没拜托魏经阳帮忙之前，卫鸣就跟温文儒雅的魏经阳有了一腿。相比而言，魏经阳也就比不上温朗英，比起潘树生要好多了。

    魏经阳张嘴做了不要急，不会太久的口形，卫鸣的心才稍安，顺从地跟了潘树生离开。



第87章


    穆檀痕到青穆公司已经过了打卡时间，公司员工已开始一天的忙碌工作。

    青穆祛痘产品热销，锦塘那边的工厂高负荷生产不说，尚海这边公司从总裁黎凯青到一楼接待员，加班成了长态，一些部门员工甚至一个当成二三个在使唤。

    青穆公司成立时搭的是框架，普通员工招聘得不太多。黎凯青没估计到祛痘药膏上市一个月后就引起火爆追捧，公司的业务急剧增加让原本以为够用的员工变得紧促。黎凯青除了命人紧急招聘救急，只能让公司上下满负荷工作。

    青穆公司从上到下负荷工作，只有穆檀痕例外，他负责的实验室重要部分已经搞定，繁琐细节只需交给实验室其他技术人员完成。

    作为公司大股东，穆檀痕有特权，不需遵守打卡制度上班，不去公司只需打个电话跟黎凯青说一声。

    有要事，黎凯青和实验室主任会电话联系穆檀痕。最近一段时间，穆檀痕一天到晚蹲在中药大学，来公司来得真不多。有几个新招聘进来的员工只闻其名，不见其身。

    穆檀痕将小金小黑留给一楼保安，乘电梯到了三楼。推开总裁办公室大门，黎凯青正对女秘书做口头指示。

    “小檀，坐！”黎凯青停止跟女秘书说话，朝穆檀痕招招手，示意他坐会客沙发。“小廖，请给我们泡两杯清茶送过来。”吩咐完，坐到了穆檀痕身旁。

    黎凯青的女秘书三十出头，戴一副眼镜，盘着头发，看着就很利落。

    “是，黎总。”廖秘书多瞧了穆檀痕两眼才退出办公室。

    一出办公室，廖秘书就发觉有几道视线落在自己身上，视线来自公司的女员工，基本未婚。这几道视线看到出来的是廖秘书，立刻都快速移开。

    廖秘书的嘴巴撇了撇，心底有点不屑。她清楚周边女员工心思，身后办公室里两位男士是公司所有女员工一直公认的钻级金龟婿人选，两人将高富帅三样占齐了。

    两人中，穆檀痕又最受青睐，因为他相貌和身材比影视男明星出色，很多女员工心思，就是宵想不到做老公，多看看养养眼也不错。青穆公司只要有穆檀痕经过，女性们总情不自禁要拿眼多盯两下。

    廖秘书去茶水间泡了将茶端进办公室。“穆总，您的碧螺春。”

    穆檀痕除了负责实验室，头上还有副总经理头衔。

    穆檀痕抬头微笑：“麻烦廖秘书了。”

    黎凯青的这位女秘书很细心，穆檀痕来这办公室喝过一次茶，她就记住了。

    “不麻烦，不麻烦！”

    年轻上司刚才那一下微笑，让廖秘书这已婚妇女的心脏跳动频率突然紊乱。

    等出了办公室，廖秘书才恢复镇定，这回，她没再不屑落在自己身上探寻的视线。

    黎凯青办公室在三楼，从落地窗可以看到围墙边划出的停车位，穆檀痕的自行车赛车在一溜汽车旁很显眼。

    “小檀，还不想买车？”

    “现在钱不够，要到下个月。”

    穆檀痕目前收入来源于工资和兽药利润，青穆公司四月份才成立，穆檀痕的工资只领到三、四个月，武海的兽药年初扩大生产，上半年分配到的利润不多，过了八月份才开始增加。所以，号称身家上亿的穆檀痕，银行/卡内现金不到四十万。

    “就买那部四十多万的越野车？”黎凯青咧了咧嘴。

    “嗯，那车开出去方便带上小金小黑和小黄。”

    穆檀痕看中一部四十多万的越野车。越野车结实，车内空间大，足够带上两狗一猫乘坐。

    “不要等到下个月了，七哥今天就帮你把车取过来。”黎凯青看穆檀痕要反对，两手做了了t字：“反对无效，下个月等你工资卡上的钱够了再还给七哥。”

    “行。”穆檀痕没再推却黎凯青的好意，低头吹了吹茶叶，抬头问道：“七哥，公司财务目前宽松吗？”

    黎凯青朝穆檀痕看了一眼，穆檀痕会问财务情况，总不会无缘无故。“还行，怎么，你需要调动大笔资金？”

    穆檀痕喝了一口茶。“嗯，我想研制开发祛斑产品。”

    “祛斑产品？”黎凯青身体立刻坐直：“有多少把握？”

    穆檀痕本想说百分之百，话到嘴边改口：“百分之七八十吧。”范鹏导师开发的项目实验进展到这种程度，已可称成功。

    “预算多少？”黎凯青目光炯炯，一个项目有百分之五十把握就值得投资。

    “这个我不清楚。”穆檀痕抓抓头顶短发，很抓瞎。“祛斑产品比祛痘药膏复杂，要分口服和外用。”

    “哦，一个亿够不够？”黎凯青直接给了一个具体数字，目前国内最大的几家银行都愿意贷款给青穆，黎凯青不愁筹集不到资金。

    “一个亿？这么多？”

    “能研制成功，一个亿可不算多。”

    “可是，每年下拨给中药大学的研究经费只有一千万，范鹏导师孙教授的实验小组手上十个项目预算才两百多万。”穆檀痕睁大眼睛。

    黎凯青浓眉一扬：“孙教授手上的那十个项目，有几个能有一半以上成功把握的？”

    “好像大部分项目都无疾而终。”穆檀痕跟范鹏和范鹏的导师接触多了后，才知道研制发明的艰难和困窘。

    “嘿嘿，那些教授研究都不能跟小檀比，我只看好小檀。”黎凯青不是对穆檀痕盲目信任。

    青穆公司实验室招聘到研究员水平都不低，其中有一位还是大师级别，在业界，名声跟范鹏导师不相上下。那位大师本来不服年纪轻轻的穆檀痕，针对西方人的祛痘配方进行调整时，单独分出一组跟穆檀痕憋劲。结果穆檀痕负责的小组调整完毕，大师那一组还在做细化实验，进程只到百分之三十。

    有比较才有鉴别，整个实验室从那之后彻底服了。之后，实验室有什么疑问只要找到穆檀痕就可解决，穆檀痕如果当时不能有答案，之后一两天就会给出正确答案或正确方向。在事实面前，穆檀痕只用短短三四个月时间，就在公司实验室确定了自己的绝对权威。

    因为穆檀痕太年轻，懂得又太多，公司实验室的一些员工在背后偷偷称呼他是外星人。

    “我想帮帮范鹏和孙教授他们，可惜上次没来得及跟徐会长提到经费问题。”相比穆檀痕自己的百分百成功，宽裕到无比的研究经费，那些中药大学的师生就显得可怜了。

    黎凯青目光闪了闪，穆檀痕在徐会长面前游说不会有多大成功，就是成功了，估计只会多拨个一两百万照顾下穆檀痕的面子。国家下拨的经费总数看着巨额，但面向全国所有大学和科研机构，再加上中科院及诸多国家级科研院所，平均下来一个项目也就几十万，估计也就够买点仪器设备。很多只能做个科研启动基金，有实力的也只能为下一步科研打下基础。中药大学争取到一千万研究经费，已是各方极力照顾的结果。

    “小檀，其实我们青穆公司可以跟中药大学合作，将一些非核心研制交给范鹏的导师去做，他们专业，效率不会比咱们实验室研究员来得差。”

    穆檀痕眼睛一亮：“对，这个办法好。”

    “祛斑项目什么时候开始进行研发？”黎凯青想想都激动，如果再研究出神奇的祛斑产品，青穆公司肯定会成长为一家国际大公司。

    “两个星期后吧，等我从南省回来。”穆檀痕给出时间。

    “你要去南省？”黎凯青问。

    “嗯，去一个星期，到南省古城，跟唐奶奶杨爷爷去采风，顺便去鉴别下祛斑用到的一剂重要草药。”

    “到底是旅游，还是为鉴定草药？”黎凯青笑着摇摇头。

    “都是。”穆檀痕嘴角也翘了翘。

    “可惜我们公司今年太忙，不会有旅游安排，只能明年补偿员工了。”黎凯青幸福的叹了口气

    青穆公司员工忙得差不多天天加班，有钱也抽不出时间旅游。

    青穆公司员工无福享受到旅游福利，温氏公司没这个烦恼，黎凯青跟穆檀痕在办公室说话时，莫秘书将温氏员工到国外集体旅游申请书递到了温朗英面前。

    “今年都想去澳国看袋鼠考拉？”

    “是啊，这回比较统一，意见分歧不大，就是时间有点长，要十天时间。”温氏公司每年都以员工的大部分意向决定旅游地。

    “前段时间大家辛苦了，多一两天外出散心也是应该。”

    温朗英大笔在申请书上一挥，签下自己大名。

    “温总，这回你去吗？”莫秘书取过申请书多问了一句。

    “十天....”温朗英心动，就是十天时间太长。以往公司的集体旅游，他很少参加。

    “温总可以缩短旅程。”莫秘书会特意撺掇温朗英，主要是今年想带女朋友出国旅游，员工旅游可以带一名家属同行，因为家属的费用也免费，温氏员工很少有人会浪费这一名额。

    如果老板放弃旅游，他这个百管总秘书就只好跟着放弃。

    温朗英手中的笔敲了敲桌子，身体往后一仰。“莫秘书，你安排一下，买三张到夏威夷的机票，一周后返回，对外就说跟公司一起去澳国旅游。”

    “三张机票？”莫秘书有点傻眼，老板是带秘书和保镖脱离大部队旅游？

    “定我和小檀，还有小马的机票。”

    “是，温总。”莫秘书忐忑，老板去夏威夷，自己能不能去澳国？

    温朗英仿佛看出莫秘书的担心。“今年你就带女朋友跟着大部队出去轻松轻松。”

    “谢谢温总！”莫秘书感激涕零。

    “哦，这个倒不用谢我！”温朗英嘴角勾了勾。

    莫秘书走到办公室外，才一拍脑门，刚才跟老板谢个毛啊，带女朋友出去旅游根本是自己的正当权利嘛。

    下了班，温朗英兴冲冲来到别墅，想给穆檀痕一个意外惊喜。



第88章


    秋天的黄昏很美丽，树木草坪都被夕阳涂上了一层淡淡的金黄，微微秋风吹来，清爽怡人。应尚别墅四周的花木被郑伯修建得很整齐，围墙附近的十几棵金桂正怒放，甜郁淡雅的花香萦绕着整个别墅。别墅院中的草坪上，郑伯跟小金、小黑两只狗玩皮球玩得很嗨皮。

    皮球不大，只有红富士苹果般大小。玩法简单幼稚，就是不停的抢球，狗狗抢到球用嘴含住，郑伯抢到球，放到脚背上。

    大黄猫蹲在草坪附近的石雕上，一会当围观酱油，一会窜跳下去当捣乱分子。除了不惹小金老大，其它两个，哪个要抢到球，它捣哪个的乱。

    大黄猫捣完乱又迅速攀跳到石雕顶部，然后洋洋得意地在那喵喵炫耀。石雕顶部的高度，不要说两只狗，就是郑伯都无法抓到它。

    温朗英抵达别墅时，正逢大黄猫引众怒，小金拿狗爪按着皮球保持中立，小黑在石雕下愤怒地汪汪谴责，郑伯撸着袖子准备搬张板凳去抓捕。大黄猫开始还很淡定，瞧见温朗英从车上下来，‘嗖’地一下从石雕顶跳下，飞跑进别墅不见踪影。温朗英个高，郑伯够不到的石雕顶，温朗英掂下脚就摸到。大黄猫又懒又馋，还嫌贫爱富，但见机行事上的灵光，高智商的小金有时都不如它。

    “温先生，您回啦！”郑伯见雇主光临，连忙上前打招呼。

    “小檀还没回？”

    天气好，一路上的风景好，温朗英心情也很好。

    “小檀早回了，回来后就上了楼。”郑伯对待温朗英和穆檀痕两人的态度是不同的。温朗英跟雇工没啥交流，郑伯在这位贵气有威严的雇主面前，总不由自主变得拘谨。

    穆檀痕呆别墅的时间长，跟郑伯李婶交流多，加上有三只宠物当中介，穆檀痕年纪轻且随意，在一处生活久了，郑伯夫妻渐渐将他当了晚辈看。不知不觉，称呼从穆先生变成小檀。

    “哦，我去看看。”

    两只狗重新玩起了抢皮球，温朗英没兴趣旁观，大步走进了别墅。停好车的小马晃了过来，递了一支烟给郑伯，边抽边漫无边际地闲聊。两人都给同一老板打工，还是能找到点话题聊聊。

    李婶在厨房忙碌，大厅和二楼都很寂静，温朗英放轻脚步上楼，在书房找到对着电脑聚精会神的穆檀痕。

    穆檀痕双眉微锁，嘴唇紧抿，一只手控制着鼠标不时移动，电脑屏光亮度也不时变化。屏光打在脸上，脸侧线条被屏光加深，五官轮廓显得立体。屏光亮度的变化，穆檀痕汝瓷的脸也随之变幻，俊美好像也变得神秘莫测。

    温朗英忽然生出一股谬想，眼前这样的年轻人完美得不像是能久呆人间。谬想涌出后，温朗英不知怎么的，心里立刻升出一股失落和不安。

    温朗英闭了闭眼，将这股失落和不安驱走，从穆檀痕身后将他一把抱住，脸紧紧贴到怀中人的耳朵旁。

    “朗英！别动！”

    身后搂抱自己的人没出声，但发出的气息让穆檀痕秒判出来人是自己的对象。

    温朗英好似没听到穆檀痕的要求，板过穆檀痕的脸，找准双唇一下吞没。

    “唔....”

    穆檀痕放开鼠标，去推温朗英，不想温朗英舌尖趁他张嘴想说话时撬开了牙齿，长驱而入，用力地扫荡每一个能够达到的角落。亲吻的同时，温朗英的两手也没闲着，在穆檀痕身上不停游走，用力点火。

    穆檀痕向来喜欢温朗英带给他的*和感官欢愉，很快在两重攻势下弃械投降，投入到欢愉制造中去。一时，房间只有嘴巴发出的吧嗒和重重呼吸声。

    眼角瞥见窗外西边天际即将隐入黑暗的晚霞余光，穆檀痕理智回档。

    “好了！朗英，快停手，马上李婶要唤我们下楼吃晚饭。”亲密行为被雇工碰见总不妥。

    温朗英身体顿了一下，来了个深吻才放开穆檀痕，苦恼道：“今天还是不行。”

    “什么不行？”穆檀痕脱身，用手背擦了擦嘴角。

    “你吻得这样投入还记得吃晚饭。”温朗英手还沾在穆檀痕身上不想放开。

    穆檀痕白了温朗英一眼：“刚才搞突袭就是不想我吃晚饭？”

    “我可没搞突袭，是你不注意我！”温朗英发出抱怨。

    “什么叫不注意你，我刚才查资料，根本没听到你的脚步声。”穆檀痕刚才在电脑上查找祛斑需要的草药和动物地球资料，跟脑中er星人遗留资料对比后，列入一个自制表格。

    “瞧，就知道聚精会神对电脑。”温朗英鸡蛋里挑骨头。

    穆檀痕歪了歪头，指证道：“你看文件时也不会理人。”

    温朗英挑了挑眉，表示不同意：“我什么时候看文件不理你了？你倒说出一件来。”

    穆檀痕鼓起了腮帮子，温朗英看文件时，他从不去打扰，也就没看文件不理他的事例。

    到了尚海，穆檀痕渐渐少做鼓腮帮子的幼稚动作，现在又见，温朗英的心忽然安了下来，他的床伴还是跟印象中一样纯净直率。

    “小檀，想不想出去旅游一下？”

    “想！”

    “那快亲我一下！”温朗英指了指自己嘴唇。

    “出去旅游干嘛要亲你？”穆檀痕不解，他下个星期就要出发南省，跟温朗英一点关系都没有。

    “因为我会陪你来一趟浪漫的夏威夷之旅。”温朗英眼神温柔。

    “什么你陪我到夏威夷？”穆檀痕高中课本全部自学完，其中包括世界地理，夏威夷在什么地方，他是清楚的。

    “我让小莫定了下周飞夏威夷的机票，可以痛痛快快地陪你玩五六天。”温朗英一副你不要太感动的表情。

    穆檀痕挠挠头：“不行，朗英，我去不了夏威夷。”

    “很忙吗？不要紧，我去跟凯青说说，抽四五天总能抽出来的。”温朗英很体贴。

    “不是，我下周要去南省古城。”穆檀痕有点歉意。

    “去出差？”

    “不是，跟唐奶奶和杨爷爷去采风。”

    “哦，采风？采风不是旅游？你情愿跟别人去旅游，就是不情愿跟我出去？”温朗英脸拉了下来。“我一门心思想着你，你有一点把我放心上？”

    “朗英，唐奶奶杨爷爷春天就跟我约好了。”穆檀痕也皱起眉毛。

    “推掉！杨教授他们经常会出去采风，你可以以后跟他们去。”温朗英说着说着，口气带上了命令式。

    “不行，机票都定好了！”穆檀痕一口拒绝。

    “夏威夷的机票也定好了！”温朗英心里一股气在膨胀。

    “这是你自作主张！”穆檀痕也火了，心里原来对温朗英的一点歉意火得丝毫不剩。

    “我是你对象！你得听我的！”温朗英气急下祭出这张百胜法宝。

    穆檀痕鼻子冷哼：“你也是我对象，难道你就不用听我的？”

    “你....”温朗英词穷，张了张嘴想说什么突然又紧闭，只狠狠盯着穆檀痕。

    穆檀痕这时也像炸毛的花豹一样，不肯让上丝毫，跟温朗英怒目而视。

    就在两人怒目僵持时，黎凯青的声音从门外传了进来。

    “小檀，我把车开来了。”随着脚步声，黎凯青出现在书房门口。“咦，你们两个这是干啥？”

    “七哥，谢谢了。”

    “凯青，什么车？”

    有外人出现，斗气的两人同时收敛怒气，也几乎同时说话。

    “小檀的车，我帮他买了送过来。”

    黎凯青话音一落，温朗英脸色立刻又是一变：“你、帮、小、檀、买、了、车？穆、檀、痕，你、好、样、的！”几乎一字一字说完。

    不用自己送的车，却让别人帮着买车，温朗英原来憋在心间的那股对穆檀痕的怒气膨胀得就要炸开。

    黎凯青跟温朗英二十多年交情，立刻明白好友此时在误解，眉头微微皱了皱：“小檀钱不够，我先垫款帮他买了，到下个月发了工资，小檀再还我。”

    温朗英脸色稍霁。

    “七哥，我下去看看车。”穆檀痕不想看温朗英的坏脸色，甩手走了。

    穆檀痕这一走，温朗英脸色再一次变差，这回变得铁青，心里那股气急需着出口发泄，一拳打在了电脑桌上，将电脑和键盘都震得跳了跳。本来黑暗屏保的屏幕亮了起来。

    黎凯青瞟了电脑一眼。“朗英，你做了什么让小檀生起了气？”

    温朗英剐了黎凯青一眼，鼻子哼了哼：“什么叫我做了什么让小檀生气，是小檀做出了让我生气的事。”

    “怎么可能？”黎凯青笑笑：“小檀脾气一向好，你不惹到他，他绝对不会生你的气。”

    黎凯青那个‘惹’字似乎意有所指，温朗英的心跳了跳：“我哪有惹什么，给小檀定了去夏威夷的机票，结果他告诉我要去南省古城，我让他不要去，他不同意还发火。”

    黎凯青再次瞧了下电脑屏幕：“朗英，定夏威夷机票，你事先肯定没跟小檀商量，是不是？”

    温朗英看了黎凯青一眼，有点气馁。“小檀要去哪也没跟我商量，他就没想到我分毫！”穆檀痕此举是不尊重他的表现。

    “哦，你们好像都没跟对方商量的习惯。”黎凯青两手插在了裤兜。

    温朗英嘴唇紧抿，冷冷盯着好友：“你想说什么？”

    “没想说什么。”黎凯青指了指电脑：“小檀在准备研制祛斑药，他去南省古城还带了公事前去，要到当地鉴别草药，这趟采风，主要还是为公。”

    温朗英视线移到电脑屏幕上，才发现屏幕上是草药图片。

    黎凯青朝门口走了两步停住回头：“朗英，小檀可不是吃软饭的。”

    丢下这一句，黎凯青不等温朗英反应，腾腾快步跑下了楼。



第89章


    夕阳西下，夜幕降临，道路边的路灯亮了起来，城市变得五光十色，开始展现它的另一面。

    黎凯青最后一句话，好似在温朗英的脸上拍了一个不轻不重的巴掌，不疼却有点难堪。这难堪让温朗英不得不正视，他不能用以往对待床伴的态度去对待穆檀痕。穆檀痕跟以前床伴是不同的。

    跟穆檀痕生活将近半年，温朗英对穆檀痕满意不减反增，越是在意，温朗英就越有掌控床伴的意识。只是穆檀痕脾气虽好，个性却很强，不容温朗英插手支配。要想愉快的在一起生活，就得有一方退让才能继续。以目前情况看，指望穆檀痕做出退让不太可能。

    是不是自己就退让退让呢？

    温朗英心里这样想的时候，电脑屏忽然进入屏保，房间里忽的一暗，暗得温朗英的心也跟着跳了跳，黑暗中有什么东西要偏离轨道了。

    温朗英的人生，在他二十岁前，就已经规划定下，到目前为止，一直是稳稳实现着规划步骤。一肩挑着两家延续，挑着四位老人的期望，想到这，温朗英的心猛的收缩了一下。不行，感情不能失控，过于在乎一个人，是对理性的挑战，对于这种挑战，温朗英一向敬谢不敏。

    温朗英从小到大，最不能接受的就是事情脱离自己掌控，奔向未知方向。当初卫鸣一有违反同居协定的意图，温朗英发觉后就绝然中止关系。以往都能果断处理，这一回当然也可以。

    这段情本就是诱骗得来，如若止于现在，分开后，自己的诱骗之举不会有暴露的一天。在对方心里，这段情还是条件相配的处对象过程。因相处不融洽而分手，双方互不相欠，关系断得不算恶劣，以后再相见，还能相逢一笑。

    慢慢踱到落地窗前，温朗英将额头靠在冰凉的玻璃上，让自己更加清醒，以坚定心底的决定。

    对！不如就此分开，留得以后相逢一笑泯情怨。

    温朗英闭了闭眼后睁开，透过落地窗寻找穆檀痕，从书房落地窗可以看清别墅门前草坪。

    别墅门前草坪空空荡荡，不但不见穆檀痕和狗狗的身影，连黎凯青开来的那部越野车也不见踪影。

    走了？穆檀痕生气带了宠物和黎凯青开车离开了么？他们之间就这样结束掉了？

    温朗英心一凛，豁地转身跑下楼梯。冲下了楼梯到大厅，温朗英目光先扫向沙发角落，那处地方是大黄猫的地盘，一天有三分之二的时间，那只胖乎乎的懒猫都霸占着那位置。

    沙发角落是空的，没有大黄猫踪影。

    真的走了！穆檀痕真的把自己所有宠物都带着离开了！

    确定这一点后，温朗英的心乱了，两脚发力，风般冲到了大门外。大门外还是安安静静，有花香清风，却不见一个人影。明明是秋高气爽，却让温朗英呼吸不畅，从头到脚好似被什么闷头闷脑罩住。

    “温总？”小马迟疑的声音从温朗英身后传来。

    温朗英鼻尖飘来一股烟草味，他连忙转身，看到别墅墙壁的花架下站着小马和黎凯青。两人一人手上夹着一支点燃的香烟，正齐齐愕然地瞧着他。

    “哦！凯青，你没走。”看到黎凯青在花架下，温朗英松了口气。

    黎凯青脸上有点古怪：“怎么，不想我留在你这混一顿晚饭？”

    “当然可以！”温朗英露齿一笑，仿佛好友将他身上的阴霾扫除。“还有没有烟？给我一支。”

    黎凯青朝小马努了努嘴，他身上没带烟，手上的烟是小马敬的。

    小马连忙掏出烟盒轻轻一抖，抖出一支敬给老板：“温总，刚才你贸然冲出来的样子，害我以为有地震要发生。”

    温朗英明白刚才自己举动有点失态，嘴角扯了扯没解释，伸手接过烟叼到嘴上，小马连忙举着打火机上前点着。

    “小檀去试车了？”吸了两口，温朗英装着不经意地问起。如果穆檀痕跟他闹决裂，黎凯青不会还神色如常地在跟自己保镖凑到一起啪香烟。黎凯青就是不为穆檀痕打抱不平，刺几句的机会不会放过。

    “嗯，我下楼正好看到小檀开着越野车出大门。”

    黎凯青鼻孔喷出一个大烟圈，他在初中就学会吸烟，之后高中大学一直抽，好在没上瘾，不吸能挺过去。

    到武海办了青黎会所，会所禁止吸烟的地方很多，黎凯青身为老板当然得领头遵守，吸烟次数随之变少。不抽不抽，就想不到将香烟随身携带。

    温朗英跟黎凯青差不多时候学的抽烟，但没黎凯青抽得多，学会就没什么兴趣，不是应酬，基本不碰烟。

    “小檀一个人开车走的？”

    温朗英手指微微一颤。穆檀痕是不是开车离开分手没告诉好友？

    “不是，两只狗和一只猫都带车上了。”小马这一句让温朗英的心往下坠。“哦，对了，郑伯也跟着去了。”

    小马第二句话让温朗英的心停止了下坠，穆檀痕跟自己分手不可能把厨娘老公也带着。

    “有没有说什么时候回来？快开晚饭了。”将香烟上的烟灰弹了弹，温朗英有意往厨房方向看了看。

    李婶婶正好从厨房出来，走到温朗英面前请示：“温先生，晚饭好了，要不要去叫小檀下楼？”

    李婶在厨房干活，还不知穆檀痕开车出去，不但穆檀痕出去，还把两狗一猫和自己丈夫都带了出去。

    “小檀不在楼上，他刚才开了新车出去兜风了，我来给他打电话。”温朗英认为可以理直气壮喊床伴回家吃饭了。迅速掏出手机找到穆檀痕的手机号码，正要按下，突然又顿住，抬头问李婶：“老郑的手机号码是什么？”

    温朗英只有李婶的手机号码，没有郑伯的。

    “135xxxxxxxx。”李婶婶一呆，穆檀痕开车出去，为什么要打给自己老公？虽然不解，她还是报出了手机号码。

    温朗英输入号码，等待郑伯接听。

    黎凯青见李婶还是一副不明白的样子，笑着帮好友解释：“小檀是新手，朗英怕打电话干扰到他的注意力，新手开车注意力分散很危险。”说完，瞥了好友一眼。好友要想体贴起人，黎凯青自叹不如。

    “哦！我家老郑也在车上啊。老东西肯定是看小金和小黑都去才挤上去的。”李婶婶朝周围看了看，明白了。郑伯有点晕车，不喜欢坐车，会跟上车兜风，定然有什么吸引他去克服晕车。

    温朗英已经跟郑伯接通：“老郑，跟小檀说一声，晚饭好了，就等他回来开饭。”

    过了一会，郑伯在手机那头回答，八分钟后到别墅。温朗英听到回应，定了心，挂断了手机吩咐：“李婶，你去准备吧，小檀他们马上回。”

    “好的，温先生，我这就去。”李婶答应着，转身去了厨房。

    别墅花架下的三个大男人又抽了一支烟，抽到烟屁股，还没挂牌的越野车稳稳地驶进了别墅院内停车库。车一停，两只狗和一只猫直接从打开的车窗内跳出，跟着，白着脸的郑伯推开车门下了车，而穆檀痕没下。

    温朗英心一紧，紧紧盯着驾驶座。穆檀痕坐在驾驶座上，好像在摸索什么。过了一会，车窗自动升起关严，车灯熄灭，穆檀痕拔了车钥匙，下车‘砰’地关上车门，朝别墅大门走来。

    “嗨，小檀，这车还行不？”黎凯青高声问道。

    “可以，发动机声音不错。”穆檀痕边回答黎凯青，边朝温朗英瞪了一眼，他还在生着气。

    呦！小花豹气性还挺长的！温朗英嘴角勾了勾，浑然遗忘在二楼落地窗前所做的决定。

    “小檀，越野车在闹市开着特不爽，上高速放开开才有感觉，明天咱去高速开。”小马是快车手。

    穆檀痕嘴角嘟了一下：“师傅，我新手能上高速？”

    小马抓抓头：“啊，我忘了菜鸟驾驶一年后才能上高速。”

    “小檀不是菜鸟，开车很稳的。”旁边拘谨的郑伯忽然为穆檀痕打抱不平。

    “嗯，小檀有驾驶天赋。”黎凯青给的评语来自教穆檀痕的驾驶教练。

    “小檀本来就聪明，学什么都学得快。”小马跟驾驶教练一样，有同感。

    被众人夸奖，穆檀痕摸了摸鼻子有点不好意思。咦，还有一个人没夸自己！穆檀痕望向没夸的那个人，那个人正勾着嘴角看着自己。

    餐桌上，李婶已经摆好碗筷，端上了菜肴。

    温朗英、黎凯青和穆檀痕、小马四人落座。两只狗和一只猫的食盆在旁边，郑伯忙着照料它们。

    “来！我们喝两杯庆祝下小檀买车。”温朗英起身从酒柜中取出一瓶精装茅台。

    “我才不喝！”穆檀痕心里的气还没有消散。

    黎凯青抢过温朗英手中茅台，边开瓶塞边对穆檀痕说道：“你要喝也不给你喝！这种五十年陈酿白酒给你喝是浪费。”

    什么酒进穆檀痕肚子都如白开水。

    “对，就是不能给小檀喝！”小马也表示强烈反对。

    不想喝是一回事，不给喝又是一回事，穆檀痕鼓起了腮帮子，表示自己在介意。

    温朗英眼神深了一下，手指动了动，很想到穆檀痕的腮帮上捏一下。

    “小檀喝果汁，有特意为你榨的葡萄汁。”瞧见李婶端了果汁玻璃瓶过来，温朗英立刻借花献佛为穆檀痕倒上。

    盯着面前玻璃杯中紫褐色的果汁，穆檀痕眉眼舒展，他最爱喝甜甜的天然饮料。

    看到温朗英对穆檀痕体贴照顾举动，黎凯青眼睛闪了闪。

    经过了兜车散心，温朗英体贴打电话，到现在倒果汁讨好，穆檀痕的花豹毛被一点点捋顺，在书房跟温朗英闹出的不痛快终于消散。





第90章



    穆檀痕不痛快虽然消散，但在晚餐时，还是不乐意跟温朗英搭话。喝了两口果汁，无视温朗英递来的橄榄枝，调转脑袋跟黎凯青和小马聊起了汽车。

    古代男人爱马，现代男人爱车。汽车话题一提，餐桌上的四个男人，除了穆檀痕，都发表各自见解。见解最精辟当然数豪车拥有数最多的温朗英，毕竟都亲自体验过。

    穆檀痕汽车知识最匮乏，提问最多，温朗英总是抢着接过话题，因为接话技巧高超，黎凯青和小马都没发觉，只有穆檀痕心中有数。

    晚餐结束后，喝了两杯茶，黎凯青起身告辞。

    黎凯青是给穆檀痕送越野车过来，回去没车，由小马开车送他去表哥那。黎凯青还没在尚海购房，目前暂居魏杰家。魏杰还未成家，一百多平米大的房子，两个独身男人住着也宽敞。黎凯青想买套别墅景观楼，目前看不到合心意的现房，只能等有时间去寻觅。

    温朗英和穆檀痕送到别墅门外，目送汽车开出院子后返回。

    没有外人在旁，温朗英和穆檀痕一时都没说话。走进大厅，宽大液晶电视机前沙发上并排坐了郑伯和两狗一猫，一人三动物注视着屏幕屏气凝神。

    屏幕上放的是一艘海船在大海上遭遇暴风雨，一会船被狂风巨浪拍得倾斜向左，一会倾斜向右，惊险刺激。沙发上四个脑袋一会跟着帆船歪向左，一会跟着歪向右。动作一致犹如排练过。

    温朗英瞧着乐出了声。

    “小檀，瞧，我们家猫狗都成精了。”

    “动物建国后不许成精。”穆檀痕丢了句网络调侃。

    “不怕，我们家猫狗可以偷偷成精。”床伴接了话茬，温朗英心情飞扬起来，瞧对方带了笑意。

    穆檀痕摸摸鼻子。“我先上楼了，资料还没查完。”

    “我陪你。”温朗英情意绵绵。

    以往温朗英所谓的陪，都是陪到床上去，穆檀痕听到陪字，脚步一顿，回头看着温朗英瞪了瞪眼睛。他不想找资料时受打扰。

    温朗英眉毛扬了扬，嘴角一勾：“小檀，你想多，我正好也要看文件。”

    “嗯，那就一起吧。”穆檀痕耳朵微红，眨了眨眼。

    ------------------------------------------

    穆檀痕将资料查完，抬头看到温朗英还埋首在手提上，便轻手轻脚关了电脑，到卧室拿了睡衣去了浴室。

    穆檀痕冲澡冲到一半，就被脱光跑进来的温朗英一把抱住，脑袋埋在颈项处，拿牙齿埋头轻啃锁骨。

    “痒！”穆檀痕扭动身体要摆脱。

    “呵，敢偷偷摸摸跑掉，看我怎么惩罚你。”温朗英加重手劲，啃的力度也加大，在颈项处啃出一溜红印，这地方选得讲究，会有衣服挡住，外人瞧不到痕迹。

    “我才不会做偷偷摸摸的事，要跑也是光明正大地跑。”穆檀痕大笑着反驳。

    温朗英啃咬动作顿住。

    “怎么了？”穆檀痕诧异。

    “没什么。”温朗英抬起头，手按在穆檀痕脑后压向自己，吻住了双唇。先是轻吻，然后逐渐加重。

    莲蓬头尽职地喷洒着热水，两人男人在热水下忘情缠绵。

    一个鸳鸯戏水澡洗了一个多小时，从浴室出来，两人心满意足躺到了床上。欢爱过后，精神松弛，*疲惫，穆檀痕挨到枕头就睡意朦胧。

    “小檀！我们得谈谈。”温朗英静了一会，翻身搂住了穆檀痕。

    “嗯，谈什么？”穆檀痕睡意朦胧。

    “今天我很伤心。”温朗英的手在穆檀痕背部轻抚。

    “？”穆檀痕睁开眼睛，要瞧清伤心的对象。

    温朗英按住穆檀痕脑袋不让他抬头。“我伤心你做事从来不想着我，这一回跟杨教授出去采风，你说是春天就预订下了，课到现在。中间有四个月时间，你就没想到要跟我说一声？”

    同样是单方面决定，温朗英的决定考虑了两个人，而穆檀痕，压根把温朗英排除在外。

    穆檀痕细想一下，发觉自己是比温朗英做的不地道。“对不起，朗英，以后我会注意的。”

    “以后怎么注意？”温朗英嘴角微扬，他要将野生花豹调/教成家养。。

    “以后有事会先跟你说一声。”穆檀痕承诺。

    温朗英脸一黑：“有事只是跟我说一声？不是以后有事先跟我商量商量？”说一声等于做出决定给通知。

    穆檀痕眨眨眼：“你自己有事会跟我先商量商量？”

    温朗英一下卡住，他和穆檀痕可以说是张三和李四的区别，都是一样货色。

    “哼，你总不能只对我要求吧？”穆檀痕瞪圆了眼睛。

    温朗英气势一下变弱：“那以后都改改，你觉得呢？”

    “行。”

    “是不是从今天开始改？”

    “嗯，你看着办。”

    穆檀痕打了个哈欠，大腿在温朗英腰间找了舒服位置一横，不管对方难受不难受，闭上眼就准备找周公谈话。温朗英低头瞧了瞧没心没肺的小花豹，磨了磨牙。

    “小檀，我话还没说完。”

    穆檀痕睁开半个眼皮，嘴巴嘟起。“今天有什么要改的？”

    “你说呢？我总想着跟你一起出去旅游，你呢？”温朗英将腰间的大腿移了移，刚才的位置有点咯。

    “哦，你想跟我去南省古城啊，可以，我明天跟杨爷爷说一声，让他打电话跟画廊说一声，请画廊给你定机票定房间。”穆檀痕总算领悟温朗英的意思。

    温朗英点头又摇头：“不用画廊给我定机票和房间，这些我自己来。”

    穆檀痕疑惑地看着温朗英。“你自己能办为什么还要特意跟我说？”

    “之前不是说以后有事要先商量吗？我这就是跟你先商量，这么快就忘了？。”温朗英说着在穆檀痕屁股上拍了一下。温朗英唯恐自作主张在南省古城出现，又引发什么争执。

    穆檀痕叫了一声，大腿撤回，嘴里咕噜道：“这不能怪我，我们关系不是要保密吗？我要把你带着去，唐奶奶和杨爷爷他们要怀疑怎么办？”

    “这个我来安排，你不用担心。”

    去不成夏威夷，又不想白白浪费四五天假期，温朗英想跟穆檀痕呆一起，只能迁就穆檀痕去南省古城。

    一周之后，清裕轩画廊采风团从飞机抵达南省省会，再由省会转乘大巴去古城。采风团一行共有三十多人，画廊盛老板亲自率队。采风团年轻人很少，三十岁以下的只有四位，三男一女，其中两人是画家，穆檀痕和唯一的年轻女性是家属。

    年轻女子叫小薇，二十三岁，大学毕业后找的工作做了两个月不满意，因为家境不错，没生活压力，就辞职回了家，准备慢慢找心仪的单位。小薇闲在家无聊，跟着当画家的父亲出来旅游散心。

    小薇见到穆檀痕眼睛就一亮，还没上飞机，就想法调换了位置坐到穆檀痕身边。上了飞机，一直跟穆檀痕热情闲聊。下了飞机转乘大巴，又抢坐到了穆檀痕身侧。不过半天时间，小薇的司马之心，采风团人人皆知。

    “小周，你女儿很勤快啊。”有人冲着小薇的父亲嘿嘿一笑，发出调侃。

    周画家瞧了瞧自家女儿，摇了摇头，不知是气好呢，还是笑好，自家女儿正殷勤地给穆檀痕削苹果。在家中，小薇自己吃的水果都是家佣处理好，插了牙签放托盘送到面前。一个见了半天的外人，享受到自己都没享受过的待遇。周画家心里发酸。

    “男帅女靓，我看两人很般配。”另一人也笑着打趣。

    “我家小薇还小，还没打算谈朋友。”周画家嘴上这么说，眼睛却一直盯着穆檀痕观察。

    如果小伙子人品好，能体贴自己女儿，小伙子家中父母也通情达理的话，周画家不介意对方家境普通。观察之后，做父亲的担心不是穆檀痕条件不好，而是担心穆檀痕条件太好，女儿追不上人家。

    穆檀痕目前的衣服已经不用唐玉莹购置，温朗英去定制服装，都是下两个人的订单。穆檀痕现在身上穿的衣服看不出牌子，但质量款型和缝制，一看就不普通。周画家也算见多识广，仔细打量后，确定穆檀痕身上衣服百分之八十是手工定制坊间出的高档货。

    小薇越是表现得对穆檀痕殷勤，周画家心里越是担心，思付一番后，他移到了杨伟均夫妻身边。

    “杨教授，唐师母，那小伙子是你们亲戚家的、还是朋友家的孩子？”穆檀痕不姓杨也不姓唐，却叫两人爷爷奶奶。

    “是我武海一个故去朋友家的遗孤。”唐玉莹笑着回答，穆檀痕就坐前方隔着两排的位置，小薇的举动看得清清楚楚，也明白周画家过来搭话是为摸底。

    “遗孤？”周画家眉头皱了皱，遗孤代表没有了父母长辈。没了长辈，怎么穿着还这样讲究？谁给他的讲究？是家中遗产丰厚？

    周画家的女儿青春活泼，唐玉莹瞧着很喜欢，捡着穆檀痕的优点可劲地说。

    “哇，年轻人二十出头就有这样成就，有本事！以后前途无量。”得知穆檀痕是掀起狂销热潮的祛痘药发明者，周画家不由竖起大拇指。很有潜力的青穆公司股东，难怪穿得起手工定制衣物。

    “哪里哪里！”穆檀痕被人称赞，唐玉莹笑弯了眼睛，杨伟均也是满脸自豪。

    知道穆檀痕的底细后，周画家更为女儿忐忑了，女儿不过中人之姿，能追到如此优秀的才俊吗？

    大巴开了一个多小时抵达古城预订的酒店，下了车，温朗英出现在酒店门口，再次带了个惊喜给穆檀痕。




第91章



    大巴才停在酒店大门前，一只气势威武的金毛犬，一只半截尾巴狗眼放精光的黑土狗，一只需要减肥的大黄猫，忽地围了过来。

    “汪汪汪！”

    “喵喵喵！”

    小金和小黑冲着穆檀痕座位的车窗直跳，大黄猫在两只狗身后游走，不时抬头冲车窗叫唤两声。

    “小金，你们怎么来的？”

    穆檀痕一脸意外，立刻用脑电波询问金毛犬、

    “你的对象把我们从云上带过来的。”金毛犬摇着尾巴回答。“从云上走好好玩！小黑和小黄两个差点吓死！”

    穆檀痕知道温朗英会来这里，但没想到他会把猫狗带来，惊讶过后是高兴。

    “咦，小金小黑怎么在这里？”忙着拿行李的唐玉莹夫妇发现了车外的猫狗。

    穆檀痕回头解释：“是朗英带过来的。”

    “啊，朗英也来了？人在哪？”杨伟均开了车窗寻找。

    “在那。”穆檀痕眼力好，一下就找到了温朗英身影。

    温朗英站在酒店大门处，跟已先下车的画廊盛老板热情握手。盛老板自去年夏天帮温朗英找杨伟均订画后，一直想尽办法跟温朗英保持联系。

    到京城开连锁画廊，温朗英曾介绍了几个人给盛老板，这几人对盛老板帮助很大。

    温朗英一直注意着大巴这边，看到穆檀痕，笑着朝他招了下手。

    大巴车中团员依次下车，因为要拿行李，移动速度不快，中间座位的穆檀痕一时半刻也下不了车，只好开了车窗冲温朗英挥了挥手。

    “小檀，这几只猫狗是你家的？”小薇凑了过来问道。

    “嗯，都是我家的。”穆檀痕本来有点嫌小薇黏糊，不过宠物意外到来的喜悦，冲淡了这点嫌弃。

    “那个冲你招手的人是谁啊？”小薇一直注意着穆檀痕，自然看到两人互动。

    “是我....，是我的朋友。”穆檀痕一时不留神，差点说出对象两字。

    小薇瞧瞧穆檀痕，又瞧瞧不远处的温朗英，心里感慨，为什么自己之前二十三年遇不到极品质帅哥俊男，现在一遇就遇俩。

    正在神游时，穆檀痕眉头皱了起来。

    “小薇，你下不下车？不下的话，能不能让下道？”

    大巴前方的团员都下了车，中后方乘客离开座位，站到中间过道慢慢前移，连坐在身后的唐玉莹夫妇都移到了他们的座位前面。而小薇还坐着不动，将穆檀痕堵在座位上不能动弹。

    “下，当然下。”小薇脸伸了下舌头，连忙背上背包起身。

    穆檀痕拎了行李最后一个走到温朗英身前。

    唐玉莹正在问温朗英。“朗英，怎么会来古城？还把小金它们带了过来？”

    “师母，是昨天决定的行程，要到古城附近考察一个项目。”温朗英版本早就编好：“我乘坐的是私人飞机，早上到应尚别墅那边拿东西，看到小金它们，就顺便把它们都带了过来。”

    猫狗乘坐私人飞机没那么多限制。

    “朗英，一路上麻烦你了。”穆檀痕小声感谢，小黑和大黄猫初次乘飞机很惊恐，在机舱里上窜下跳好一会才安静。

    温朗英微微一笑，低声道：“不麻烦，郑伯也跟来了。”

    要能痛快地玩，当然得有专人照顾猫狗。

    “温总，你有没有定房间？要是没有预订，画廊可以腾出两间。”盛老板献着殷勤。

    “不用，昨天打电话预订，宾馆正好有空套房。”温朗英客气谢绝。

    “温总你运气真好，昨天都能订到房间。”

    这时是旅游旺季，古城周边高档次的酒店宾馆，不提前一个星期是定不到客房的。画廊采风团入住的这家宾馆，一个星期前预订时，当时房间不够，经理以贴现补偿，说服几位房客去其他宾馆入住才搞定。

    昨天预订的话，再有钱，宾馆经理都没法调剂出空房间。盛老板估计温朗英能订到套房，是有游客提前退房或中断预订。

    “杨教授，唐师母，让小檀带着猫狗住我那吧，我那宽敞。”温朗英建议。

    “行，小檀就住朗英那边。”杨伟均夫妻都表示同意，温朗英定的套房比画廊定的双人间大多了，穆檀痕带着猫狗，需要面积大的房间。

    “那我先上去放行李，安顿好去找你们。”穆檀痕拎着行李，带了两狗一猫走到温朗英身边。

    “好，你们先去吧。”唐玉莹朝穆檀痕和温朗英挥了下手。

    画廊团员还得到柜台登记。

    温朗英见目的达到，转身就往宾馆大门里走，走了几步发现穆檀痕落了后，回头一瞧，看到穆檀痕因两手拖着行李箱，走路速度快不起来。

    “我来拎一个。”温朗英连忙将穆檀痕手中份量大的那只行李箱夺过去。温朗英出差外出，身边总有秘书和保镖跟随，行李什么从不要操心。自己都不拎行李，第一时间当然想不到去帮穆檀痕的忙。“怎么带这么多东西？”行李箱很沉。

    “带了点仪器，可以简单做下化验。”穆檀痕少掉一半负重，步伐立刻加快。

    “你对祛斑药很有把握？”温朗英看了穆檀痕一眼。

    “能找到合格的草药，不会有太大问题。”如果能将所需的材料备齐，穆檀痕甚至可以配置出让人类寿命延长两倍的仙药。可惜主要的配置材料在十几万年前就遭遇了灭绝，er星人只找到一些零碎的化石。

    “如果找不到呢？”温朗英注意到了穆檀痕话中的强调。

    “应该能找到。”er星人资料显示，南省古城有这种草药存在，古城周围的土壤、气候也最适宜这种草药生长。

    温朗英又看了穆檀痕一眼，觉得有点不靠谱。

    小金小黑和大黄猫跑得快，赶在两人之前跑到了电梯门前。电梯门一开，小黑一个直立，狗爪按住键等待主人。一起乘电梯的游客纷纷表示惊奇，立在门口围观这只神奇的半截尾巴黑土狗。

    温朗英和穆檀痕到达后，排开围观的人墙才进入到电梯内，直到电梯门要关闭，一些忘了乘坐的游客反应过来，大喊着争先恐后挤进电梯。

    到了楼层，跨出电梯门，穆檀痕发现小薇也跟着走出来。

    “小薇，你房间也在这层？”

    “啊！不知道。”小薇脸红了红，她习惯性地跟在穆檀痕身后，一个不注意，跟到了这里。

    温朗英皱了皱，双唇紧抿，目光肆无忌惮地在小薇身上扫来扫去。像是要把小薇剥光放到显微镜下观察。

    小薇脸在温朗英的打量下，越来越红，求救般地看向穆檀痕。

    温朗英眼神一暗：“美女，我可以很明确地告诉你，拿房卡的柜台不在这层。”

    “我...我...，这两只猫狗好可爱，我能不能跟它们呆一起？”小薇急中生智找到了好借口。

    “它们会在这里呆好几天。”穆檀痕的意思是不要急着今天跟猫狗玩耍，以后有的是机会。

    “美女，我还是建议你先到楼底大厅登记，万一遗漏，你会没地方过夜。”温朗英凉凉建议。

    “哦，我这就下去。”小薇涨红着脸去乘电梯。

    温朗英冷冷盯着电梯门，直到电梯下去。

    温朗英预订了两间套房，一间是自己跟穆檀痕居住，另一间给郑伯和小马使用，猫狗也住这间。放好行李，温朗英给盛老板打了一个电话，问到了杨伟均夫妻的房间号码，跟穆檀痕带了猫狗找了过去。见面后，一起到宾馆餐厅包间用餐。

    本来包间只有温朗英、穆檀痕、杨伟均夫妇和郑伯、小马六个人，外加三只动物。中途，盛老板找了过来，周画家父女也敲门进来。小薇洗过澡，长发披肩，一身杏黄连衣裙，亭亭玉立，娇艳如花。

    “小薇，来来来，坐我这里？”唐玉莹眼睛一亮，将小薇拉到身旁坐下。

    “呵呵，杨老，打扰了！”周画家冲杨伟均抱了抱拳，目光盯着两只狗和一只猫。

    “看中小金小黑和小黄了？”杨伟均哈哈一笑。

    “是啊，听小薇说小檀养的猫狗相当有灵性，我来之前还以为丫头胡说。”周画家点头承认。

    穆檀痕不明所以，温朗英嘴角往下拉了一拉。

    “温总，穆总，周老的猫狗国画造诣很高。”盛老板为两人解说。

    周画家为提高画技，平时喜欢观察猫狗。小薇游说父亲，用猫狗打动父亲，目的只有一个，就是接近穆檀痕。

    “哦，周教授是不是想观察这两只狗和猫？”温朗英剑眉挑了一下。

    “可以吗？”周画家脸上充满期待。

    “可以，周教授你要乐意，每天都可以跟它们在一起。”温朗英一副我是猫狗的主人。

    穆檀痕朝温朗英看了一眼，温朗英在餐桌下按了按他的手。

    “真的每天都可以在一起？”小薇有点紧张。采风团到了古城是自由活动。画家们有的结队外出写生，有的独自出去写生。杨伟均和周画家一个画花，一个画动物，风格不相关，之前没结过队，这一回也不会。温朗英带来的猫狗成了小薇目的达到的媒介。

    “绝对的是真的！”温朗英呲牙一笑。

    得到确定，小薇立刻笑靥如花。

    只是，小薇也就笑了这一晚上，之后的五天，她是天天可以跟猫狗在一起，而猫狗的主人，从第二天就不见了踪影。



第92章



    距离古城五十公里的县城有南省最大的中草药批发市场，第二天一大早，温朗英从宾馆老总那借了一部豪车，由小马驾驶，载了他和穆檀痕去了批发市场。

    到达批发市场时，正是交易高峰，购货商来自五湖四海，有批发的，也有零购的。除了固定门面摊位，来此摆地摊售卖草药的基本是当地人，其中一大半身穿少民服饰。只不过这大半人是不是少民身份，那就难说了。

    穆檀痕进了市场只搜寻一种草药，货摊上只要有，他就买上少许，用密封袋装上。穆檀痕和温朗英外表出众，小马强健精神，三人的气质在市场中相当特别。稍微有点眼力的摊主，都感觉这三人有来头。所以，即便穆檀痕买的草药单一，量少，很多摊主都将他们当大主顾看待。

    穆檀痕每次交易结束，都会问一下产地。大部分被问的摊主，总会声称自己摊位上的草药是野生山草药。温朗英不懂草药，只跟在穆檀痕身后，等买了十多家的草药后，憋不住说话了。

    “小檀，现在野生草药很少，大都是山民种植出来的。”意思是提醒穆檀痕，不要让狡猾的商贩欺瞒了。

    “嗯，我知道。”穆檀痕点点头。

    温朗英奇怪：“你知道还问？”

    “总会有人会说实话。”穆檀痕看起来不在意，继续顺着摊位买下去。

    花了四个小时，才把所有摊位逛完，穆檀痕和温朗英、小马手上都拎了方便袋。出了批发市场，到附近一家饭店吃了午饭，三人返回古城宾馆。

    “朗英，这些草药要检验一下午。”进了房间，穆檀痕就取出化验仪器，穿上实验室的工作服。

    温朗英脱去外套，把袖子撸上：“我帮你。”

    穆檀痕挠挠头：“我一个人够了。”只带了一台检验仪器，温朗英就是会检验也没仪器使用。

    “两个人快一点嘛。”温朗英坚持。

    “那这样吧，你帮我做记录。”穆檀痕想了想。

    “ok！怎么做？”

    “通过检验的草药，你帮我标记一下。”

    穆檀痕灵活地将显微镜和仪器摆放好，从密封袋取出草药开始检验。第一份草药检验很快，穆檀痕放到显微镜下看了看，就扔到了垃圾桶。

    “这样就能看出不合格？”温朗英觉得穆檀痕这样做有点儿戏。

    “那份草药根部纤维受过污染。”穆檀痕取第二份草药。

    温朗英瞧了瞧垃圾桶，再瞧瞧认真的穆檀痕，没有言语，他对草药认识匮乏。

    第二份通过了显微镜，没通过仪器化验，又扔垃圾桶。

    温朗英捡起垃圾桶里的草药对比了一下，看不出分别。

    “这份哪方面不行？”

    穆檀痕嘴巴嘟了一下：“农药超标。”他记得这家摊主信誓旦旦的说草药是山沟里采摘。

    “现在种植的都有这缺陷。”

    第三份，穆檀痕仪器化验后，还是扔垃圾桶。

    “这份是哪里欠缺？”这回温朗英没到垃圾桶捡了比较。

    “成份里重金属过多。”

    “哦。”温朗英点点头。

    接下来，连续十多份都没过关，当然也就不需要记录。温朗英没事干，有点无聊，靠在椅子上欣赏穆檀痕认真工作的样子。

    “这份野生草药合格，帮我用密封袋装好。”穆檀痕将草药递给温朗英。“记一下，这是从56号摊位买到的。”

    “哦，好！.......”温朗英接过草药顿住。“小檀，你怎么知道是在56号摊位买的？”

    “我能分得清。”穆檀痕淡淡解释。

    “你真能分得清？”温朗英差点笑了起来。草药形状基本一致，购买时都用统一密封袋包装，一共有七十多份，全没做记号，混在一堆，能分得出是哪个摊位上的买的？

    “别人不知道，我是可以做到。”穆檀痕转过头面对温朗英。“草药不是同一产地，采摘后如不是同一批次处理，多多少少会有区别，买草药时，我特意记了草药特征和所在摊位号码。”

    “小檀，你在说书吧？”温朗英张着嘴巴，弯腰到垃圾桶里将草药翻出，拿在手上细细辩认，很抱歉，在他眼里也就是多片叶子，少一根根茎的区别。

    穆檀痕眉毛皱了皱：“你到底帮不帮我做记录？不帮就不要在这里打扰我，去找马师傅玩去。”

    “额....，我这就记。”学有所长术有专攻，小花豹也许在这方面是天才。

    温朗英将合格草药装进密封袋，又用笔在一张小方块白纸上写下56两个数字塞进密封袋封好，放到一边，然后抬头看向穆檀痕。

    穆檀痕嘴角翘了翘，低头继续他的检验。

    过了半小时，穆檀痕又检验出一份合格草药。

    “这份是野生草药，那位摊主说他是圭临山沟人。”

    “哦，野生草药，圭临山沟。”温朗英写完，满意地欣赏自己的笔迹。

    “不要标错，标错了，七哥就找不到产地了。”穆檀痕看温朗英漫不经心的样子，有点担心。

    “就这几个字，我怎么会弄错。”温朗英有点哭笑不得，堂堂温氏总裁竟被人小瞧成小学生。“小檀，标产地是为留给黎凯青看的？”

    穆檀痕白了温朗英一眼：“你说呢？七十多份都能记住，不是给别人看，我还需要特意标记？”他只负责草药筛选，其他琐事由黎凯青出面解决。

    温朗英张了张嘴，主观上还是不相信穆檀痕有这样惊人记忆和分辨力。如此强大的记忆和分辨能力，要多高智商才能达到？

    温朗英不说话，穆檀痕继续埋头检验。之后的检验不理想，只有一份勉强合格。唯一庆幸的是，这一份草药是种植的，产地不明，因为摊主声称草药采自山沟。

    “明天我们去106号店铺问问产地。”穆檀痕伸了个懒腰，窗外霞光满天。

    “你确定是106号店铺？”温朗英翻来覆去看着手中草药，草药上没指甲印，说明穆檀痕没在上面做记号。

    穆檀痕斜了温朗英一眼，已经懒得跟他解释。

    第二天，穆檀痕带了106号铺买到的草药，和温朗英、小马去了批发市场。到了店铺前，穆檀痕抓起摊位上的草药看了看，眉毛皱起。

    “老板，昨天的草药还有没有？”

    温朗英手中拎着密封袋，听了穆檀痕的话，连忙抓了几根草药跟密封袋中的比较，看了半天，看不出区别。

    “这就是啊。”摊主态度殷勤，他对眼前三人有印象。昨天虽只买了少许，但今天特意光顾，有很大机率要下大单。

    “不要糊弄我，现在这批货，跟昨天的不是一个产地，根本没昨天的质量好。”穆檀痕鼻子哼了哼。

    106号摊主瞪大眼睛，一把将穆檀痕拉进店面之内，竖起大拇指。

    “小老板，你眼睛够毒！行家啊！”

    温朗英听到摊主承认，吃惊不小。

    “昨天的货还有没有？”

    “有是有，只不过价钱稍微要....”摊主手指做了个点钞票的动作。

    “？”穆檀痕不懂。

    “价格高多少？”温朗英走过来插话。

    “两位老板都是懂行的，咱们明人不说暗话，你们昨天买的是真正的野生草药，进价就比大路货贵一倍多，咱不多赚，就赚点路费，收你们这个价，怎么样？”摊主用手比了个数字。

    “呵，要真的是野生的，贵两倍没什么。”温朗英眼睛眯了一眯：“老板，做生意要实诚，不然大生意会抓不住的。”

    摊主额头立刻冒汗。“两位，哎，今天算是碰到专家了。”擦了一把汗，摊主承认道：“不错，昨天的草药不是野生，是种植的。”

    “请问，是哪个地方种植的？”穆檀痕忍不住追问。

    摊主眼中立刻露出警惕。“就是古城那边山旁种植的。”

    要让客商找到货源地去，他们这些中间商还赚个毛。

    穆檀痕还想追问，温朗英拉了他一下：“老板，我们买的量比较大，你有没有能力进到货？”

    “要多少？”摊主眼中还是有戒备。

    温朗英看向穆檀痕，穆檀痕报了个数字，数量不算特别多。

    “行，价格这个数，咱们得先定合同，两天后交货。”这个量对于摊主是大单，摊主很爽快地比了个数字。

    “行！”

    穆檀痕这回看懂手势了，摊主报的草药价格比大路货高三分之一，这个价格在批发市场还算公道。

    很快，一份购货合同定好，穆檀痕从银行/卡上付了五分之一定金给摊主。

    离开106号摊位，温朗英吩咐小马，让小马想办法查出草药种植地。小马领命离开。之后，两人去了另外两个合格摊位。固定56号摊位的草药是从山民手中收购，摊主不认识那位山民，也就无从查知产地。圭临山沟人的摊位是流动摊，今天摊主换了另外一个山民。山民卖的草药中没有这种祛斑草药。

    温朗英意识到合格的草药稀少，觉得不能把希望都寄托在106号货源上，建议穆檀痕到圭临山沟去看一趟。两人留小马在批发市场活动，开车去了圭临山沟。

    温朗英上了车就连打几个电话，开到圭临乡路口，路边有一辆面包车，几位干部模样的人等在那里。

    “两位是尚海过来的老总吧？”

    车一停，一位五十岁左右的中年人快步迎了过来。

    “不错，我们是从尚海来的，您是？”来人的身份，温朗英心里已经有数。

    “我是圭林镇镇长姚国华，两位老总千里迢迢过来考察，辛苦了！辛苦了！”姚镇长表情相当热情。

    半个小时前，县长亲自给他打电话，通知他有大公司的老总到圭临这穷疙瘩考察。如果考察合格，大公司会在当地投资几千万。

    听说会有上千万投资降落，姚镇长立刻带了镇主要干部到路口迎接。

    “姚镇长，您好，这是我名片。”温朗英递了张名片给姚镇长，指了指穆檀痕：“这是尚海青穆公司的副总穆檀痕。”

    穆檀痕没带名片。

    “穆总，您好！”姚镇长握着穆檀痕的手使劲晃动，眼前这位老总太年轻，长得太好看，不是温朗英介绍，县长亲自打电话通知，姚镇长一定将穆檀痕当成明星之类的人。

    温朗英说明来意，姚镇长也不废话，带了同僚，开车在前面带路。

    “朗英，干嘛要弄得这么大动静？”穆檀痕觉得找草药不需要找到当地官员。

    “小檀，南省只要适宜种植的地方，我们都要跟当地政府联系。”温朗英一边开车一边回答。

    “为什么？”穆檀痕不明白。

    “跟当地签订收购合同，垄断住货源。”

    “为什么要垄断货源？”

    温朗英轻笑一声：“小檀，祛斑药研制成功投入生产，原材料肯定要大量进购。你这边一大量收购，可以预见，以后批发市场上的价格会直向上跳。”

    “是啊，七哥说祛痘药上的几种量大草药都在往上涨了。”穆檀痕皱眉思索。

    “那几种草药能种植的面积广，涨的价不会太离谱，这里就不行了，种值产地狭隘，要求又高，现有市场货量不大。”温朗英看了穆檀痕一眼，还有另外严重后果没说。如果同行要打击对手，让对手进购不到主要原料，或花高昂代价进购，加重成本，都能重挫到对手。

    “朗英，那怎么解决？”穆檀痕虚心求教。

    “一定要先找适宜种植地区的政府，由政府领头，我们出资金，鼓动当地人种植草药，有购销合同，就能保证货源稳定。”温朗英在这方面驾轻就熟。

    穆檀痕又问：“考察合格就跟政府定合作意向？”

    “不！不！不！”温朗英连连摇头。“什么时候祛斑配方研制出来，什么时候跟产地定合同。”

    “为什么要等配方研制出来？”穆檀痕又不明白了。

    温朗英微微一笑：“因为这样对我们最有利。”

    如果祛斑配方研制失败，就不必跟草药产地签合同，也不会有投资损失。

    穆檀痕眨了眨眼，想了一两分钟才想通其中关节。

    “朗英，我发现你真是经商的料。”

    温朗英哈哈一笑：“小檀，你我各有所长，我们是珠联璧合呢。”

    穆檀痕歪了歪头，眼睛闪了闪。“朗英，我现在觉得找你当对象是没找错。”

    “现在才觉得？”温朗英听了有点别扭。

    穆檀痕摸摸鼻子：“嗯，那个，前几天我差点想跟你分手。”

    从宾馆老板那借来的豪车突然发出尖利声音，拖出一条长长的刹车印。



第93章



    圭临镇很穷，资源贫乏，地处三角地带，属于三不管地区，道路情况不佳，没有工业，农业种植单调，经济在南省属于下等。

    圭临镇和少数地理位置好的乡修有水泥路，其他乡村大都铺的是石子路，不宽，狭窄的地方，迎面有车还得找地方停着交车。下雨被农用拖拉机一压，路面更是坑坑洼洼，汽车开在上面颠簸像坐摇篮。

    当天，温朗英和穆檀痕只来得及去了两个交通条件较好的乡村，到两个乡村各地头取了泥土样本。

    明天还得继续取样土，不想将时间花费在来回的路上，温朗英和穆檀痕当晚留在了圭林镇。中午忙着赶路，姚镇长招待两人到一个村干部家马虎对付了一顿，到了晚上，姚镇长让手下到山民手中买了许多野货，请两人吃了顿丰盛的山味火锅。

    山味火锅很鲜美，配着甜甜的米酒，穆檀痕胃口大开，唰得双唇绯红。温朗英吃上几口，总会去瞧两下穆檀痕。

    “哈哈，温总是担心穆总喝醉吧？放心，我们圭临的米酒度数不高，就是喝多了，也不挠头。”姚镇长注意到温朗英的举动。

    温朗英笑了笑：“米酒喝醉也没事，有姚镇长照顾我们。”

    “那是！两位老总放心喝吧，喝醉了，我和老刘一人一个，背你们回去睡觉。”姚镇长拍胸脯保证。

    温朗英举起装着米酒的大碗：“那我可要放开喝了。”

    “喝吧，喝吧，咱们把墙角酒坛中的酒都喝光。”老刘手指着身后十几坛半身高的米酒。

    “嘿嘿，老刘，你现在就已经醉了吧。”姚镇长拍拍下属肩膀，那么多米酒，够在座的一人洗一回澡。

    “你一人要喝光一坛，以后你的截访开解工作我代你去。”有人跟老刘打赌。

    “真的？”截访是基层干部都怕去干的工作。

    “当然是真的。”

    一有打赌，餐桌上就热闹起来。穆檀痕没兴趣参与打赌，他只忙着偷喝，这种香甜的米酒味道在他看来，等同果汁。

    温朗英兴致不高，也没参与打赌，

    不知怎么的，姚镇长感觉跟温朗英第一次见面，温朗英心情是很不错的，但后来再见，这位大老板身上就萦绕了一股低气压。姚镇长心里嘀咕，担心是圭临镇糟糕的道路让这位大老板失望了。

    因为有这个担心，姚镇长在席间向温朗英频频敬酒，并示意下属跟进。结果，温朗英被灌很多米酒，席散后，醉意浓浓，真就给背回了房间。背他回去睡觉的人不是姚镇长和老刘，而是穆檀痕，因为温朗英醉了后一直巴着穆檀痕不放。

    穆檀痕的力气也让姚镇长等人侧目，能将一百多斤的大男人背走两百多米不换气的，圭临镇上，人数不会超过两只手。

    乡镇招待所太寒碜，姚镇长安排两人住到老刘家，老刘家居住条件在当地算好的，现代生活设施基本齐全。

    真如姚镇长所说，米酒喝多不桡头，温朗英第二天睡醒没有醉酒的后遗症。

    两人刚吃完早饭，姚镇长就带了几个骑摩托车的山民过来。进交通不便的山村，汽车开不了，只能骑摩托车过去。一直到天黑，才将所有山村的泥土都取了样。到镇上一家饭店草草吃了晚饭，温朗英和穆檀痕婉拒了姚镇长的挽留，连夜开车回了古城宾馆。

    古城宾馆大厅的休息处，一位容貌秀丽的姑娘不停朝门口张望，当她看到一位年轻男子通过感应门，连忙迎了过去，一脸惊喜道：“嘿！小檀，你回来啦！”

    穆檀痕见是周画家的女儿周薇，点了点头回答。“嗯，回来了。”

    说完，便要绕过周薇。

    小薇不想结束话题，跟着并排往里走。“刚才唐师母还提起你呢。”

    本来，小薇可以喊唐玉莹夫妇伯父伯母，但她不想比穆檀痕大一辈，就学了温朗英，称呼唐玉莹为师母，杨伟均为教授。

    “哦，唐奶奶也在这里？”穆檀痕脚步一顿。

    “唐师母没在这，她和杨教授在房间里，我才从他们那喝了茶下来。”小薇甜甜一笑。“我和唐师母今天结伴去游民俗街了，没想到唐师母是购物狂，买了一大堆少数民族饰品，那些商贩开心死啦。”

    穆檀痕在圭临给唐玉莹夫妇打过电话，告知晚上会回古城。小薇喝茶套出这一消息，特意在宾馆大厅等待，就为制造跟穆檀痕见面多说说话。

    “哦，我唐奶奶就是喜欢好看的东西。”穆檀痕脸上露出笑意，有心去探望唐玉莹夫妇，但看了看手机，这个点是两人要休息的时间。

    “我也喜欢的。”小薇盯着穆檀痕侧脸的目光带着痴迷。

    为停车晚了一步走进大厅的温朗英正好看到前方说笑的两人，眼睛眯了眯，目露冷光。

    “小檀，明天很多人要去瀑布玩，唐师母念叨要跟你一起去呢。”小薇目光闪烁。

    “明天啊...”穆檀痕有点为难。

    “抱歉，明天有一些要事要办，小檀和我都无福去游玩。”

    温朗英的声音在两人身后响起。

    小薇回头，瞥见一脸严肃的温朗英，立马感觉到一股冷冽，不由愣了愣。她家境不错，人长得又好，从初中到现在，从未碰到异性对她表现出明显排斥。

    这时电梯门打开，三人陆续进入。

    “什么时候事情能办完？后天可以吗？”小薇面对穆檀痕扯出笑容。

    温朗英抱臂插话。“抱歉，我和小檀现在都不能确定。”

    小薇看向温朗英，温朗英直视小薇，似笑非笑。抗不住这道另有含义的视线，小薇脸一红，将目光移开。

    “后天大概可以。”穆檀痕只能这样模糊回答。

    “哦！后天有空告诉我一声，人多一起游玩才热闹。”小薇又甜甜笑了起来。

    “好的，有空我会通知你。”穆檀痕也觉得人多热闹，到时把猫狗也带去。

    “这么说定了！88！”电梯先到了小薇所住房间楼层。

    “88！”电梯门徐徐关闭。

    挥手道别的只有穆檀痕，温朗英低头翻手机上的短信。

    “小檀，你现在就可以通知那个小薇了。”

    “？”

    “你明天后天都不会有空。”温朗英抬头道：“小马刚才发短信过来，已经确定106号摊主进货产地。”小马为查出货源地，一直留在批发市场旁，买通当地地痞帮忙盯梢打探，终于从送货过来的司机口中查到地址。

    “是哪里？”穆檀痕听了，眼睛一亮。

    “有点远，离古城有八十公里。”温朗英报了个地名，从圭临过去三十公里。

    “能确定地方就好，争取两天中把事办完，这样能空出一天，跟唐奶奶小薇到古城转转。”穆檀痕是以圭临为参照推算。

    温朗英目光闪了闪：“小檀，看情况吧，也许一天就把事情办妥。”

    “啊，那样更好了，可以空出两天时间去玩玩。”穆檀痕很想到风景区去转转。

    温朗英嘴角勾了勾，目中意味不明。

    两人从电梯出来才走几步，两只狗，一只猫就从一间套房门内跑出。

    “汪汪！”

    “汪汪！”

    “喵喵！”

    猫狗围着穆檀痕和温朗英两人转得很欢。温朗英这趟将这三只猫狗带到它们的主人身边之举，让这三只猫狗对他多了点亲热。

    猫狗这两天玩很开心，除了周画家，采风团的其他一些画家和家属都喜欢它们，总用猫狗最喜欢的食物逗它们。就是郑伯比较紧张，一怕它们走丢，二怕它们吃坏肚子。

    “汪汪！主人明天也跟小金去抓鱼吧！”今天周画家和杨伟均去的地方有条小溪，小溪水清澈，里面有小鱼小虾。小金灵活敏捷，用狗爪扑到好几条小鱼虾，让大黄猫美美地尝了一顿鲜美的溪味。

    “不行，小金！我明天还有事，没空去。”穆檀痕蹲下身摸摸金毛犬耳朵。

    小金的脑袋在主人下巴上蹭了蹭：“那什么时候能陪小金玩啊？”

    “放心，我会挤出一天时间带你和小黑、小黄去爬山。”穆檀痕许诺。

    “汪汪！汪汪！”金毛犬尾巴摇得欢起来。

    因为还要对圭临的泥土进行检测，穆檀痕跟猫狗呆了一会，就和温朗英回了自己的房间。圭临地区没工业，几份土壤标本检测下来，除了少数农药稍微超标，其他都很合格。这样的检测结果，让穆檀痕非常满意，同时也满意陪着忙了两天的温朗英。

    穆檀痕心里一满意，晚上在床上对温朗英就热情多了，引得温朗英兴奋不已，缠绵了半宿才交颈而眠。

    第二天一大早，两人还是开了宾馆老板的豪车，先到批发市场，跟小马碰头后去106号摊位验货。穆檀痕确定草药跟样品一致，付了余款给摊主，喊了摊主熟识的一个货配司机，将货装运到尚海。

    批发市场这边完事，换了小马开车，三人去了种植产地。

    种植产地交通比圭临镇好很多，此地基本上村村通了水泥路，一天时间，差不多将各地跑遍。取样土是顺利，但跟当地政府谈得不顺利，当地政府主要官员被上面叫去办事，温朗英打电话过去，对方总说马上就会回来，让贵宾稍等。这一等，三人等了两天才等到人。

    在种植产地共呆了三天时间，穆檀痕想挤出一天时间游览古城的希望泡汤。

    一架私人飞机从古城小机场起飞，飞机上载的乘客除了人，还有两只狗和一只猫。

    穆檀痕坐在机窗前，看着古城大地有点郁闷。坐在他对面的温朗英悠闲地喝着咖啡看着新闻，离开古城让他舒心，因为那位黏糊的女人再无机会跟他的小花豹同游美景。




第94章



    得知穆檀痕从南省古城回来，黎凯青下了班直接开了奔驰到应尚别墅。

    穆檀痕一见到黎凯青，就拉着黎凯青上楼到二楼书房。

    “七哥，你来看看，这些是我带回的草药和土壤样品检测数据。”

    “数据不错啊，可以选择在那边建种植基地。”黎凯青翻完样品数据眉开眼笑。

    “已经先跟当地政府初步协商过了。”穆檀痕轻笑出声。

    “你已经想到要规划这一步？”黎凯青看了穆檀痕一眼，有点意外，穆檀痕除了在生物知识渊博，其他方面都很欠缺。

    穆檀痕咧了咧嘴：“是朗英想到的。”

    “朗英跟你一起去了南省？”黎凯青有点意外，温朗英这趟南省古城之行，对外保密，连黎凯青都没有告诉。

    “没跟画廊采风团一起去，朗英是乘私人飞机去的，把小金小黑、小黄也带去了。”

    “哦，朗英人呢？”

    “下了飞机先去了公司，估计快过来了。”

    穆檀痕话才说完，温朗英拎着手提和公务包出现在书房门口。

    “凯青，你小子又来混饭吃？”温朗英跟黎凯青好友多年，见面说话随便惯了。

    “不行啊？”黎凯青摸摸下巴，打量四周:“你这屋到青穆公司特近，李婶厨艺又高超，住在这里很是不错。”

    “七哥也觉得这里好？”穆檀痕一听，立刻邀请：“要不，七哥你就搬过来呗，楼上楼下都有空房间的。”

    温朗英脸色立刻不好了，好哥们来混吃无所谓，来混住就是捣乱，捣乱他和穆檀痕的两人世界。

    黎凯青瞥了温朗英一眼，浓眉向上挑了挑：“算了，这里千好万好，就是不方便我泡老婆。”有两个大帅哥在旁边当参照，黎凯青的中人之姿就不够吸引眼球。

    “七哥，要想找到好对象，最好定跟我一样的标准。”穆檀痕热心当参谋。

    黎凯青侧目：“跟你一样的标准？你难道是按下得了厅堂，上得了厨房这标准找的朗英？”

    好友跟自己都是衣来伸手，饭来张口的货。

    说起来，黎凯青一直奇怪穆檀痕会跟温朗英在一起的原因，那时，黎凯青还笃定温朗英追不到穆檀痕。

    “那当然。”穆檀痕喜滋滋地拍了拍自己的对象肩膀，表情很是满意。

    “哦.....”黎凯青瞧温朗英的目光顿时变得古怪。

    温朗英被这目光看得很不自在。“咳咳！我去看看李婶晚饭好没好。”走前，趁穆檀痕不注意，朝黎凯青做了一个闭嘴的手势。

    黎凯青嘴巴撇了撇，等温朗英走远，突然低头捧腹闷笑。

    “七哥，你笑什么？”穆檀痕奇怪。

    “哈哈，没笑啥，我就是想像不出朗英做饭是什么样子。”

    穆檀痕不以为然：“这有什么难想像的，等哪天周末有空，让朗英做顿饭给你吃吃。”

    “我这个周末就有空。”黎凯青特想看温朗英的笑话。

    “我去问下朗英，看他周末有没有时间。”穆檀痕立刻跑下楼去找温朗英。

    黎凯青在书房笑了一会，突然想到了未来，笑容消失，叹了口气。

    周末，温朗英一边用锅铲炒肺片，一边在肚子里咒骂黎凯青，不是黎凯青的一句话，他哪用窝在厨房焦头烂额。为了下得了厨房的把戏不被拆穿。温朗英不得不找高级厨师连学了三天。

    有三天的突击学习，再有李婶在旁指点，温朗英总算弄出一顿比较丰盛的晚餐。

    “嗯，糖醋排骨还行，醋溜鱼片火候过了点，银鱼羹稍微淡了。”黎凯青边吃边点评。“哎，朗英，你做菜水平比不上李婶啊。”

    温朗英牙齿狠狠在筷子上咬了一下，瞪着好友冒火光。学三天的能跟做了三十年的对比？

    黎凯青每点评到哪道菜，穆檀痕就夹那道菜吃上一口。“朗英，你做的中餐没西餐好。”

    上一回西餐是五星级大厨帮着作弊，温朗英只需做按电钮开关。这一回在别墅，李婶婶不擅长西餐，就是擅长，也不能帮着温朗英在穆檀痕的眼皮底下作弊。

    温朗英干笑了两声：“中餐讲究掌控火候，一没时间下厨练手，这水平就生疏了。”

    穆檀痕一想，温朗英管理一个跨国公司，是没时间到厨房中慢慢做饭做菜。“嗯，朗英你很忙的。”

    温朗英精神一振。“小檀，不下厨的时间要再长点，有的人会忘掉怎么做。”

    “忘了就忘了，反正我们有李婶。”穆檀痕很通情达理。

    黎凯青嘴角一拉，鄙视地斜了温朗英一眼。温朗英怕黎凯青再拆自己的台，连忙转换话题。

    一顿晚饭吃完，黎凯青示意有事要商量，和温朗英、穆檀痕三人上楼去了书房。

    “朗英，祛痘药明年得涨价。”黎凯青点燃一根烟，眉宇微锁。

    “为什么要涨，涨多少？”穆檀痕不解。

    “有人要求我们涨十倍。”黎凯青苦笑一下。

    “十倍？凭什么对我们提要求？”穆檀痕鼓起腮帮子。祛痘药涨十倍就成奢侈品了，利润虽暴利十倍，但销量巨幅下降，计算下来，总利润要减少一大半。

    温朗英却了然，冷笑一声：“是不是很多方给青穆下压力了？”

    “是的。”黎凯青点头，然后跟穆檀痕解释，其他祛痘公司和生产厂家感觉到青穆祛痘药对他们产品的毁灭威胁，纷纷找重要人士向黎凯青本人施压，或是通过黎老爷子说情，要青穆公司给他们留点活路。“如果我们不同意，他们宣称要联合起来对付青穆。”

    “我们的产品会怕他们联合？”穆檀痕不屑。

    黎凯青摇摇头：“我们的产品不用怕，但他们的背后影响力联合成一股的势力不可小看。”

    “我们可以让一步，不过也只让一步，将低端市场让给他们，中高端市场各凭本事。”温朗英看了穆檀痕不明白，解释道：“小檀，做人讲究留人一线，做生意也是如此，留点低端市场给那些祛痘公司，青穆就不会成唯一的靶子，也避免绝望之下，有人做出共损之举。”

    “嗯，我的想法跟朗英一样，普通祛痘药价涨到中等价位，让出低端市场。”问题有共识，黎凯青脸上表情一松。“小檀，祛斑药研制出来，还是请朗英入股，怎么样？”

    青穆公司目前不缺资金，黎凯青拉温朗英入股投资，只为温朗英能帮着防住恶狼，光靠黎家，势薄了点。比如这回，黎老爷子旗号就不够用，还是祭出温朗英外公的招牌才唬住四方追讨。

    “随便！”穆檀痕耸耸，根本不在意。

    黎凯青马上转向温朗英：“朗英，你觉得呢？”

    黎凯青认为，温朗英必然会一口答应，祛斑药研制出来比祛痘药还要有潜力。祛斑药的口服剂，针对的是内分泌失调，而内分泌失调，不仅仅在脸上产生斑点，还有其他许许多多的病症。内分泌调节好了，相关病症都会缓减、减轻甚至痊愈。祛斑药实际是种保健品良药。

    “可以，不过股份比率得改一下。”温朗英星目眯了一下。

    黎凯青迟疑。“你要增加股份？”

    温朗英占了青穆祛痘百分之二十股份，黎凯青拥有最多，占百分之五十，其余百分三十归穆檀痕。

    “不！”温朗英摇头。“你的股份必须动，我还是占原来比率，剩下的股份你跟小檀平分。”这是要将穆檀痕的股份增加百分之十，而黎凯青要减少百分之十。

    黎凯青脸色变了变，瞧了瞧穆檀痕，欲言又止。

    穆檀痕不同意：“朗英，原来股份比率很好。”

    温朗英伸手在穆檀痕头顶揉了一下：“没有你的核心配方，一切都是妄谈。”

    “是的，没小檀的技术，我还在武海开小会所。”黎凯青神情尴尬。

    穆檀痕瞧着不忍：“朗英，公司都是七哥忙上忙下。”

    温朗英笑了一下，端起茶杯喝起了茶。倒是黎凯青脸红了起来：“小檀，别说了，朗英的建议在理，你掌握的技术，绝对可以得这么多股份。七哥之前是理所当然，自以为是了。”

    黎凯青当初给穆檀痕百分之三十股份是很厚道的，毕竟那时，穆檀痕无名无钱无势力，如果是一般的人，不会选择以股份换配方，绝大多数情愿用一笔钱从穆檀痕手中买断配方。

    但现在祛痘药火爆了，穆檀痕的研发能力也得到肯定，在尚海商界有了一定知名度。如果穆檀痕在姚力聚会上兜售新配方，有大把人会愿意以给出股份换配方的合作方案。至于换到的股份比率，要看穆檀痕的谈判能力。谈判得好，换取超过百分三十的股份是很有可能的。

    “那就这样说定了，周一，就让律师起草文件吧。”温朗英抢在穆檀痕之前定音。

    “行，我明天就找律师起草。”

    谈完正事，黎凯青起身告辞，温朗英和穆檀痕送他到楼下。

    奔驰车开出别墅，黎凯青从车后视镜中看着越来越远去的两个并肩站立的身影，嘴角忽然翘了一翘。

    得了实惠的穆檀痕有点不领情，还在埋怨温朗英。

    “朗英，干嘛要跟七哥斤斤计较。”

    “小檀，在商言商，兄弟情谊归兄弟情谊，自己的利益一定要争取。”温朗英表情很无奈，百分之十的股份还能叫斤斤计较，也独这只小花豹会这么认为。

    穆檀痕哦了一声，又发出疑问：“可是，刚才争取的不是你的利益。”温朗英自己的百分二十股份没增加。

    温朗英眉毛一拧，脸一沉：“小檀，你有没有搞清楚凯青和我跟你的关系远近？”

    “清楚啊，你是我对象，七哥是兄弟。”穆檀痕回答，对象和兄弟还有什么远近的。

    “小檀，凯青只算是朋友，兄弟般的朋友，而我是你对象，是最亲近，份量最重的，要比凯青亲密。你的利益，我自然要帮你争取。”温朗英最近特在意穆檀痕对黎凯青的亲近。“小檀，你现在搞清对象跟其他人的区别没有？”

    “搞清了。”穆檀痕抓抓头，他可不觉得温朗英的份量能超过所有人，最起码超不过唐玉莹。穆檀痕在心里将唐玉莹当成亲奶奶看待。

    不过呢，这其中只稍微有点差别，穆檀痕觉得这点差别是小事，为了点小事，就不要说出来让对象知道，免得对象会跟他闹别扭。

    闹别扭什么的，挺烦人。



第95章



    穆檀痕去南省古城期间，黎凯青同时派人到中药大学，跟范鹏的导师孙教授商谈合作，孙教授考虑了几天后，答复黎凯青，愿意跟青穆公司实验室签订合作意向，分担祛斑药次要成分的提炼实验。

    穆檀痕回来后，代表青穆公司跟中药大学定了合作协议。青穆公司负责向孙教授实验室提供一笔研究经费，孙教授的实验室为青穆公司攻克祛斑药次要成分的提炼。

    合作中产生的实验论文，署名权归孙教授实验室，实验成果归穆檀痕。另外，穆檀痕将为孙教授实验室提供一定的研发方向。

    研发方向相当重要。比如说青霉素，很多普通人都知道甜瓜可供大量提取青霉素的霉菌，培养液使用玉米粉调制最佳。

    但英国细菌学家亚历山大・弗莱明在1928年，由于一次幸运的过失而发现了青霉素，却一直未能找到提取高纯度青霉素的方法，直到1942年，德国化学家弗洛里、钱恩幸运地发现了甜瓜上的青霉菌，并用玉米粉调制出了相应的培养液。

    从发现青霉素到可以进行大批量生产用于临床，科学家们整整花费了十四年时间。戏剧的是，弗洛里、钱恩发现霉菌很偶然，是在买西瓜时，在一只烂西瓜上看到了一层绿色的霉斑，进而确定甜瓜可供大量提前青霉菌。

    如果不是那次偶然，青霉素大批量生产用于临床造福人类的时间还得往后推迟。

    如果有人穿越到对青穆素提炼束手无策的年代，必然会依照记忆金手指，直接在甜瓜上提取霉菌，用玉米粉调制培养液，轻轻松松就跨过为难了科学家们十四年的阻碍。青霉素金手指，乃是穿越重生文里用烂的一个梗。

    而穆檀痕，脑海拥有了er星人的地球研究资料，要比穿越人士的记忆金手指牛叉。祛斑药中的所有成分提取，都有具体的动植物对应提炼资料。用具体事例比喻形容，孙教授实验室所要做的，不过是在甜瓜上培育出霉菌，将玉米调制成培养液的实验过程复制一遍，整理出数据，验证几回数据罢了。

    青穆公司向中药大学注入研发资金，能让中药大学的师生有钱多做实验，中药大学对此满意。孙教授实验室获得资金进行项目研发，实验中繁衍出的论文归孙教授师徒，孙教授师徒也很满意。将琐碎的次要项目外包出去，减轻了青穆公司实验室工作量，从穆檀痕到普通技术员，对此都乐见。这一次合作，可说是各有所得，皆大欢喜。

    签订协议后，黎凯青和穆檀痕在一家高档酒店宴请孙教授师徒，庆贺双方合作。

    孙教授师徒共来了九个人，范鹏是最年轻的弟子。这位最年轻的弟子，因为穆檀痕的关系，在实验室中的地位大大提高，直追前面老资格的师兄师姐。

    “我敬黎总和穆总一杯！”孙教授红光满面。

    “孙教授以后还是叫我小穆好了，我听着习惯。”穆檀痕笑了笑，起身端了酒杯一饮而尽。

    之前跟范鹏去实验室，孙教授等人以为穆檀痕是学校招来的临时杂工，都是小穆小穆的叫来叫去。

    “哈哈，那我以后就还叫你小穆。”穆檀痕谦虚爽快的表现，孙教授师徒大生好感。“说句实话，我搞研究三十多年，很多地方都不如你了解得透彻。小穆，你真的就是靠自学学到的？没有名师教导过你？”

    穆檀痕眨了眨眼，名师是有，只不过不能说，说出来也不会有人信。“我不知道我奶奶算不算名师，她在药店工作了一辈子。”

    “你奶奶跟中草药打一辈子交道，积累到深厚经验，等同于名师了。”孙教授心有遗憾，可惜穆檀痕奶奶已经去世，不然一定要到武海拜访拜访。民间也常有中医高手出没。

    提到自己奶奶，穆檀痕心抽了一下，神情开始黯淡。

    “来来！大家喝酒！”黎凯青一见不对，连忙叉开话题。

    “各位！论到我敬了！”范鹏端起了酒杯。

    热闹气氛调动起来，不一会，酒席间就你来我往，喧闹一片。喝进肚子的酒水一多，陆陆续续有人走出包间跑洗手间放水，出去的时候，包间门没关上，从外边过道经过，可以听到和看到包间中的状况。

    魏经阳本经过包间看到穆檀痕和黎凯青，本来想进去打招呼，才走一步，却听到项目、合作愉快等几个词，想了想，闪身避到一侧。

    范鹏解手出来洗手，魏经阳走了过去搭话。

    “你是中药大学的范鹏同学吧？”魏经阳在过道听到包间里有人提到范鹏名字，打趣他别被抽水马桶抽走。

    “是啊，你是？”范鹏瞧了瞧魏经阳，很面生。

    “我在中药大学见过你，我外甥女跟你同校，姓魏。”魏经阳嫡亲的外甥女没有，干女儿倒有两个。

    “抱歉，我不记得。”范鹏抓抓头，不认识姓魏的学姐学妹。

    魏经阳微微一笑：“我外甥女回家总提及你，说你勤奋好学，很受导师喜爱。”

    “是嘛。”范鹏傻笑，被异性赏识很值得骄傲自豪。

    “刚才包间里是你的导师和同学吧？你们是不是搞出了成果到这里来庆贺的？”魏经阳洗了手，取了白毛巾慢慢擦手，问得随意。

    “我们不是搞出成果庆贺，是跟青穆公司签订合作协议来这里庆贺的。”范鹏也洗好手擦毛巾。

    魏经阳镜片后的目光一闪。“哦，青穆公司要跟你们合作什么？”

    “青穆公司将一些次要项目交给我们来做。”范鹏打了酒嗝。

    “为了研制什么？”魏经阳追问。

    “是为了....”范鹏忽然打住，瞧了瞧魏经阳。：“抱歉，合作协议规定要保密，我不能告诉你相关内容。”

    魏经阳温文一笑：“没关系，不用抱歉。我也就是一时好奇问问。”三言两语中，已从范鹏这里套到足够信息。

    “嘿嘿，谢谢你能理解。”范鹏挠挠耳朵，有点不好意思。

    “以后，还请多照顾照顾我外甥女！”魏经阳跟范鹏道别后转身离开。

    “一定！一定！”

    范鹏抓耳挠腮，决定回学校一定要去找找姓魏的女生。当舅舅的长得不错，想来外甥女容貌也不会差到哪里。

    之后，范鹏回到学校就特别注意周遭女生，想从中筛别出对自己亲睐的那位。只不过范鹏没能筛别几天，就被穆檀痕压过来的项目实验搞得天昏地暗，天天除了记录验证数据，再无精力分心他事。

    ――――――――――――――――――――――――

    唐玉莹和杨伟均采风归来，温朗英在市中心一家海鲜楼置办了一桌盛宴为他们洗尘。

    本来，在别墅置办洗尘宴最好最方便，因为别墅离杨家近，不用开车走远路，李婶厨艺很不错，不比酒店大厨师手艺差。各方面都好，只有一样不妥，让唐玉莹夫妻到别墅做客，两人关系很大程度会暴露。

    在别墅一楼看不出什么，但到了二楼，破绽就多了。唐玉莹跟穆檀痕关系不一般，她将穆檀痕当孙辈看待，到了穆檀痕住的地方，肯定要参观一下卧室。

    一上二楼，随处可见的是两个人的日常用品。衣柜鞋帽间，放着数量差不多，型号两样的衣裤皮鞋。温朗英对唐玉莹一家宣称别墅是空置，他本人难得过来居住。留有这么多数量的衣物鞋子，根本是长住配置。

    唯恐唐玉莹从细节上发现两人的同居关系，温朗英从不邀请杨家人到别墅做客。杨家人呢，也很知趣，他们觉得，穆檀痕借住的是别人的房子，不好上门打扰，就从未提出拜访。

    至于穆檀痕，根本不考虑这些细节，他三天两头去杨家，觉得只要经常见面就行，在哪见面不重要。

    当晚，唐玉莹和杨伟均带了女儿杨凌，女婿黄立升和外孙女黄茜一起赴宴。温朗英这边是他和穆檀痕做东道，两只狗和一只猫作陪。海鲜不适合狗吃，小金和小黑吃的食物是外送过来。

    “小檀，祛斑药真的能研发出来？什么时候有成品？有了成品一定得先给我用。”得知穆檀痕已经开始研制祛斑药，杨凌激动不已。

    穆檀痕眼睛眨巴了一下，不知道该先回答杨凌哪个问题。

    杨伟均看了看温朗英。“朗英还跟小檀合作吗？”

    温朗英点了下头：“这次还合作。”

    “祛斑药研制出来后，怎么生产啊？还是跟祛痘药一样吗？”唐玉莹关心穆檀痕的利益。

    “不一样，股份有变动。”穆檀痕决定忽略杨凌，回答唐玉莹。

    “为什么要变？”唐玉莹以为穆檀痕被排挤，股份变少，脸色微变。

    穆檀痕摸摸头：“这个要问朗英，是朗英建议的。”

    穆檀痕的话音一结束，杨家四个大人目光齐刷刷对准了温朗英，目光都不太友好。

    温朗英微微一笑，手指在餐桌上轻敲了一下：“我觉得好产品最主要靠研制发明，所以我建议提升小檀的股份比。”

    “是提升啊！”唐玉莹放心了。

    “提升多少？”杨凌问得急切。

    “提升百分之十！”温朗英淡淡回答。

    “百分之十？”杨凌先是倒吸一口凉气，然后猛地站起，端起面前酒杯朝温朗英一敬：“温总，谢谢这么维顾我们小檀。”

    “我是把小檀当自己人，你们可别跟我见外。”温朗英对杨凌话里的我们两字有点不满。

    “朗英说得对，都是自己人，我们不要跟朗英见外！”杨伟均也笑呵呵地端起酒敬温朗英。

    “温总，我也敬你一杯！”黄立升赶紧追随老婆丈人行动。

    温朗英笑吟吟的举杯一饮而尽。

    宴席结束，杨家人回到家还议论穆檀痕股份增加的事。

    “温朗英人真好，仗义，小檀交到一个真正的朋友了。”唐玉莹对温朗英印象本来就不错，这回，又升高了好几个层次。

    “妈说得对！温朗英可比那个黎凯青好多了。”杨凌对温朗英的好感已经升到顶点。

    “呵呵，黎凯青也不错，是个厚道人。”杨伟均为黎凯青辩护了一句。当初穆檀痕将祛痘配方白送人家，人家并没就此吞掉，反而分给了百分之三十股份。

    “比温朗英还是差点嘛！立升，你说是不是？”杨凌坚持意见，并拉丈夫当同盟。

    “嘿嘿！两人都很好，都不错。”黄立升老婆丈人都不敢得罪。他从商业角度思考，觉得温朗英偏向穆檀痕，是因为穆檀痕比黎凯青更有价值。

    杨家在家讨论温朗英时，温朗英正在穆檀痕面前讨功劳。

    “小檀，唐师母一家都说我对你是真好，你觉得呢？”

    穆檀痕想了想：“恩，是真好。”

    “你是不是应该同样对我真好？”温朗英不满穆檀痕的回答。

    穆檀痕睁大眼睛：“我现在对你难道不是真好？”很多小毛病都捏着鼻子忍了的！

    “最起码，以后提到黎凯青，不能放到我前面去。”温朗英要把所有人踩下去。

    “行，以后不放前面，放后面。”穆檀痕嘀咕，前面和后面跟自己距离一样的话，能有什么区别？

    温朗英满意了，凑近穆檀痕耳朵耳语。

    “行！咱们今天晚上试试新的体位。”

    温朗英耳语完毕，穆檀痕立刻同意，并跃跃欲试。温朗英大喜，拉着穆檀痕飞奔进了浴室。

    进入十月，温朗英和穆檀痕同居半年，两人关系渐进佳境，十月中旬，温朗英到青穆公司开股东大会，意外地见到了周画家的女儿周薇。




第96章



    瞄了瞄温朗英阴沉的脸，莫秘书有点摸不着头脑，不明白为啥老板乘了个电梯，身上的气压指数就降低了几个系数。

    莫秘书仔细回忆了一下，老板早晨进公司办公室后，曾吹了两声口哨。吹口哨表明，老板那时心情是特别好。从温氏公司来青穆公司的路上，老板在车上情绪一直不错，期间还拿他跟女友求婚打趣。夏威夷之行，莫秘书在沙滩上摆放了千多玫瑰，在大海，月亮，夏威夷女郎，公司同事和游客的瞩目下，向刘晶晶求婚成功，回来两方家长见了面，婚期定在了元旦。

    老板气压变低的原因出在哪呢？不可能是青穆公司的电梯不好，让老板心情变得压抑。找不出原因，莫秘书只好暂时丢开，跟在温朗英身后去了青穆公司会议室。

    会议室内，黎凯青和公司几位主管已在座，都埋头翻看手提上的资料。

    “朗英，你来啦。”听到开门和脚步声，黎凯青抬头招呼。

    “小檀呢？”温朗英视线在室内众人身上扫了扫。

    “他手上还有点实验要扫尾，做完就过来。”

    穆檀痕现在很忙碌，除了吃饭睡觉和晨练，所有时间都扑在了实验室。

    过了将近一刻钟，穆檀痕推门走了进来，看到温朗英，嘴角翘了翘，走到他身旁挨着坐下。

    “朗英，你来多久了？”

    “没来多久。”在青穆公司大厅看到周薇，温朗英一天的好心情都没了。

    穆檀痕感觉到异常，瞧了温朗英。“朗英，做实验时，我的手机是调到静音，你打来的电话我没注意。”他以为温朗英脸色不好是自己没接手机的缘故。温朗英在路上给穆檀痕打过一个电话。

    之前，黎凯青唯恐穆檀痕做实验做得忘记开会，打电话通知无用，特意派人到点去实验大楼提醒。

    “这个我知道，你几天前跟我说过。”温朗英当然不是为这原因生气，他知道穆檀痕实验中是不接电话的。

    “那你怎么还拉着脸？”

    穆檀痕皱了皱眉，温朗英现在这副模样不算拉脸，怎么样才算拉脸？

    “我拉脸了吗？”温朗英嘴角向上扯了扯。

    “嗯，这样好多了！”穆檀痕打量了一下，点了点头。

    坐在温朗英身旁的莫秘书心中吃惊。温朗英跟穆檀痕同居后，莫秘书没见过两人相处的场面，今天是第一次见识。温朗英跟穆檀痕的说话态度，完全不同于以前跟卫鸣那类床伴。

    心里吃惊归吃惊，莫秘书早练就不动声色，神色如常地为老板打开手提，翻到会议相关页面。

    黎凯青看了看会议室的人数，轻咳一声道：“好了，人都到齐了，会议开始吧。”

    穆檀痕坐直身体，将注意力集中到开会上。开完会，温朗英跟穆檀痕一起下楼，温朗英要回温氏公司，穆檀痕要去办公大楼后边的实验室。两人可以同路到楼底大厅再分手。

    “小檀！”

    才走出电梯门，身穿青穆公司员工西装短裙套装的漂亮女子惊喜出声。听到声音，看到人，温朗英眉头立刻拢到了一起，心底严重怀疑这个女人一直在电梯附近守株待豹。

    “小薇，你怎么在这？”穆檀痕瞧见周薇很意外，温朗英一听，眉头松开，穆檀痕不知周薇来青穆公司上班，说明两人私下没联系，这让他心情好多了。

    “我应聘进你的公司上班啦，已经上了三天班了。”周薇笑靥如花，为了接近穆檀痕，她提前回了尚海，应聘进了青穆公司。周薇读的大学还不错，招聘部的人看完简历就录取了。

    “哦。”穆檀痕点了点头，青穆公司人手跟不上业务发展速度，每个月都得对外招聘。

    “小檀，你不是说要赶着回实验室有事吗？”温朗英不耐烦了，能将他当隐形人的实在稀少。周薇如果不是对穆檀痕痴迷，绝对不会只注意一个人。周薇这样的表现，温朗英心生警惕。他的小花豹过于纯净，得防止被勾引带坏。

    “哦，对，我要回实验室，小薇，再见！”穆檀痕立刻朝周薇挥了挥手，又跟温朗英说道：“朗英，有事不要打电话，给我发短信，我看到会回。”

    “好的，去吧，工作要紧。”温朗英笑着摆了摆手，斜了周薇一眼。

    “再见，小檀！”周薇抱着文件夹，恋恋不舍。

    莫秘书镜片后的眼睛闪了闪，总算找到老板乘电梯气压起变化的原因，来时，这位周姓女员工曾从电梯前经过。这么看来，老板特讨厌这女人。

    从公司下班，温朗英回了应尚别墅，进门刚放下公文包，穆檀痕的电话打了过来。

    “朗英，我不回去吃晚饭了。”

    “有应酬？”穆檀痕不喜欢应酬，但一些必要的应酬，还是得出席。

    “没有，刚才唐奶奶打电话过来，让我去吃石斑鱼，你去不去？”

    温朗英本想说不去，话到嘴边改口：“嗯，我也去。”

    “好，我现在还在公司，你等我，我们一起过去。”穆檀痕说完，挂断了手机。

    十分钟后，穆檀痕的越野车开进别墅。温朗英到酒柜挑了两瓶茅台，跟穆檀痕带了小金、小黑和大黄猫，两人三动物，浩浩荡荡去了杨家。

    进了杨家门，温朗英看到了不想看到的两位客人――坐在沙发上的周画家和他女儿周薇。

    周画家见两人进门，笑着站起身热情打招呼。

    “温董，穆总，我们又见面了。”

    “周教授，您好！”温朗英上前跟周画家握了一下手，将左手拎着的两瓶酒放到茶几上。

    “朗英，来吃饭就吃饭，带什么酒啊！”杨伟均嗔怪着。

    周画家勾过头去看清标签年份，乍了乍舌，乖乖，是两瓶五十年的茅台，市场上买不到的珍品。

    唐玉莹听到动静从厨房出来。“朗英，小檀，你们来啦。”

    “我听小檀说有石斑鱼吃，就跟过来了。”温朗英边说边注意周薇。

    周薇正在逗小金、小黑和大黄猫玩耍，一边逗，一边偷偷打量穆檀痕。温朗英冷冷一笑，眼中光芒闪了闪。

    “除了石斑鱼，还有大龙虾，都是老周带来的。”唐玉莹指了指周画家。

    周画家摸摸稀疏的头顶，解释道：“是熟人去海边带回来的，带得有点多，老杨喜欢海鲜，就和小薇开车送了过来。”

    “哦，是吗？这么说来，我和小檀是沾杨教授的光了。”温朗英眼睛眯了眯，嘴角勾了勾。

    周画家脸微微发红，女儿对穆檀痕的心思就放在脸上。他送了海鲜到杨家，一半是到画友家串门，一半是为女儿创造机会。为女儿增加跟穆檀痕接触的机会，同时跟唐玉莹夫妇打好关系。唐玉莹夫妻等同于穆檀痕的长辈。

    “哪里能说沾光，小薇到青穆公司上班，还请小檀和温总多关照关照。”

    “啊，小薇要到青穆公司上班？”

    唐玉莹有点意外。

    周薇娇羞道：“是的，唐师母，我已经到青穆公司上了三天班了。”

    “已经上班啦？小檀，你怎么不告诉奶奶。”唐玉莹佯作责备。

    穆檀痕一脸无辜：“我也是今天才知道。”

    “今天知道也不晚，以后你可要多照顾照顾小薇。”唐玉莹目光在周薇和穆檀痕两人身上游走，看起来乐见两人关系更进一步。温朗英在旁看着，心立刻跳了一跳。

    “哦，知道了！”

    穆檀痕蹙眉，他有照顾猫狗的经验，怎么照顾女人，经验空白。因为是唐玉莹要求，他就不好拒绝，只能思索怎么个照顾法。

    温朗英忍不住了，笑道：“唐师母，小檀现在特别忙，除了睡觉吃饭，其他时间都扑在了实验室。”意思是，穆檀痕没空去照顾周薇。

    “啊，小檀，你不要太劳累。”唐玉莹立刻把周薇丢脑后，好友留下的唯一血脉可不能身体累垮。

    周薇连忙说明：“唐师母，不用麻烦小檀照顾我，公司同事对我都挺好。”她不需要穆檀痕照顾，只希望跟穆檀痕多接触接触，加深感情。

    青穆公司同事大都是未婚小伙子，对漂亮的女同事总会优待点。周薇上班三天，已经收获几枚狼心。

    “周教授，唐师母，其实你们不用担心小薇，小薇在青穆公司，绝对不会有人欺负到她，公司会重点培养小薇的。”温朗英微笑着许诺。

    周画家一听，连忙表示道谢，周薇瞧瞧温朗英，不知怎么的，头皮感觉有点发麻。

    过了一周，周薇就受到公司重用，被送到国外培训半年。据说，培训回来后，职位将百分百提升。

    想法撵走周薇，温朗英舒心多了，十月底，到欧洲出差，也放心地去了。



第97章



    华国经过三十多年的改开发展，社会经济变化巨大，百姓从营养不良，变成了营养过剩。大街上随处可见胖子，医院内充斥着众多三高病人。为了不成为三高一族，人们开始锻炼瘦身，到健身房锻炼成为办公室一族的日常。

    应尚广场附近一栋大楼前的地面停车场，早晨五点之后，就陆续有车开进。起早来这里的车主，基本是去十八楼健身俱乐部健身。健身俱乐部的工作人员，站成两排，等在电梯大厅进口处，恭迎光临的会员。

    “早！李处！”李处大腹便便，俱乐部新发展的会员。

    “张总！欢迎光临！”张总有双下巴，使用的是赠送卡。

    “苗局！您今天来得真早！”苗姓局长是俱乐部常客，健身起了效果，原来的小肚子消除，手臂上有了肌肉。

    每有会员现身，都有一位俱乐部的服务员上前招呼，热情殷勤地为会员带路，领他们要去的健身房间。如果会员要指定某位服务员服务，健身俱乐部会满足会员要求。

    健身俱乐部聘用的服务员外表都不差，男的高大帅气，女的青春漂亮，走进俱乐部大厅，会员们的视觉，首先就得到了享受。

    五点四十的时候，十八楼电梯再次打开，从电梯内走出一位二十出头的年轻人，迎宾的服务员们只觉眼前一亮，获得了先前会员们的视觉享受。

    年轻人脚边还跟着两只狗、一只猫。两只狗蹦来蹦去很欢快，那只猫就显得无精打采，一副不情愿的模样。

    “早！穆总！欢迎光临！”

    魏经阳得力的手下小丁看到年轻人，快步迎上前去。

    穆檀痕瞧着长得像打手的俱乐部高管，记起这人姓丁，经常跟在魏经阳身边。“丁经理，早！”

    “穆总最近很忙吗？好久没到我们这里健身了。”小丁边说，边朝一位服务员使了个眼色。服务员接到暗示，转身快步离开。

    “嗯，最近工作有点多。”穆檀痕有一个多月没来这里健身。

    温朗英带了小马到欧洲出差，穆檀痕接连几天没有格斗对手切磋，就想到俱乐部来找陪练练手。

    穆檀痕跟小丁说着话，朝服务员站立的方向看了看，奇怪没服务员过来领猫狗，将猫狗带到宠物室去照顾。俱乐部的宠物室有动物玩耍的设备。

    小丁见穆檀痕面露疑惑，连忙说明：“穆总请稍等，您是白金会员，我们俱乐部必须给您最好服务。您的猫狗，将由我俱乐部最好的宠物工作人员照顾。”

    “哦，那谢谢了！”穆檀痕点了点头，站在原地等待。

    穆檀痕的等待没超过两分钟，一位穿着俱乐部红色套裙制服的女员工从员工通道走出。女员工年纪在十*岁，容貌甚是秀美，身材凹凸有致，皮肤白皙，双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

    “穆总，您好！我是俱乐部的小裳，您的猫狗由我来照顾！”小裳朝穆檀痕鞠了躬，声音如莺歌般动听。

    “麻烦了！”穆檀痕指了指大黄猫：“请多注意下小黄，让它多扑扑球。”大黄猫太胖太懒，穆檀痕觉得有必要强制它做点运动。

    大黄猫呲了呲牙，喵喵地不停抗议，可惜没人理解它的抗议。

    “穆先生放心好了，我会照顾好它们。”

    小裳露齿一笑，两腮笑出了两个浅浅的酒窝，相当甜美。从电梯里走出来的两位会员，盯着小裳看得目不转睛。

    小丁一直在观察穆檀痕，观察穆檀痕看到小裳的反应。观察结果让小丁失望，穆檀痕看待小裳的眼神跟看其他人一模一样，疏远而有礼。

    小裳将猫狗领走，另一位男服务生小跑到穆檀痕身前，为穆檀痕带路。格斗教练有两位，穆檀痕找了以前陪练过的邓教授。热身跑步加格斗，运动到七点半结束。运动结束后，穆檀痕到更衣室冲澡换回自己的衣服。

    到餐厅用了早餐，小裳领着猫狗出现在餐厅门口。猫狗身上的毛发蓬松柔顺，看得出刚刚梳洗过一番。

    穆檀痕盯着金毛犬看了片刻，抬头对小裳笑了笑。小裳脸一红，有点娇羞。

    “穆先生，如果您觉得我的服务使您感到满意，离开时请给我打五星！”

    “嗯，可以。”穆檀痕刚才已跟金毛犬脑电波交流过，小金、小黑、和大黄猫受到了小裳无微不至的照顾。

    “明天希望您能光临！”小裳弯腰答谢。

    “嗯！明天还是你来照顾它们。”

    穆檀痕给小裳打了五星好评，带了猫狗离开。

    小丁等穆檀痕背影消失，将小裳拉到角落处。

    “怎么样？”小丁问得没头没脑。

    “他刚才对我笑了，还答应明天继续来健身。”小裳胸脯挺了挺，曲线更加诱人。

    “小*，瞧你美得！”小丁嘴巴一咧，伸了右爪在小裳胸前隆起处捏了一下。

    “不要嘛！被魏总看到不好。”小裳扭了下腰，避开小丁的魔爪。

    “把那位主伺候好了，魏总会好好奖赏你的！”小丁缩回手，心里遗憾不能沾手这朵美人蕉。小裳是魏经阳特意寻觅来对付穆檀痕的糖衣炮弹。

    “丁经理，您放心，我懂魏总的意思。”小裳眼睛很亮，魏经阳的奖赏很可观，但那位猎物更诱人。年轻，俊美，富有，简直集天下完美于一身，是女人梦寐以求的男人。魏经阳让小裳迷住穆檀痕，小裳求之不得。

    小丁跟小裳调笑几句，赶紧到魏经阳住处汇报情况。

    魏经阳听到敲门声，放开怀中的卫鸣，起床披了睡袍去开门。

    “老大。”小丁朝微敞的卧室门看了一眼。

    “没事，声音说低点好了。”魏经阳摆了摆手，折腾卫鸣折腾到天亮，刚才起床弄出动静，卫鸣只是翻了个身，没醒。

    “穆檀痕今天来了。”小丁将小裳的话复述了一遍。

    魏经阳双目精光闪烁。“年轻人哪有不贪美色的，以前不在意，是美色不够。”

    “老大，您把人性摸透了！”小丁冲魏经阳竖起大拇指。

    魏经阳地得意笑了笑：“不摸透人性，我们哪能空手套白狼，混到现在的局面。”

    “老大英明。”小丁眼露崇拜。

    “好了，去嘱咐小裳，务必要勾得穆檀痕神魂颠倒。”魏经阳给小丁下指示，他指望着穆檀痕跟他合作。魏经阳有自知之明，比交情，他比不过黎凯青，比财力势力，他比不过温朗英，只能用美人来腐蚀拉拢了。

    “是！”小丁答应后，犹豫了一下，心有担心：“老大，姓穆的小子值得我们下这么大成本？”

    魏经阳斜了小丁一眼。“值不值，你去商场看看祛痘药销售情况，这个月接连提价，购买者有增无减。”

    “他还能研制出有祛痘药那样赚钱的东西吗？”小丁还是有顾虑。

    “这个你不用担心，我已经从中山大学那边获得确凿消息，穆檀痕这次研制的是祛斑药，也是调整内分泌的药。”青穆公司新研发对外保密，魏经阳打探不到情况，不得不动用中药大学的干女儿，装扮成他的‘外甥女’去接近范鹏。

    魏经阳的干女儿自然是美女，书呆子范鹏偶遇两次就坠落情网，从晕晕乎乎的书呆子口中套出了穆檀痕的研制方向。

    “祛斑药能调整内分泌？”小丁小学考试勉强及格，到初中后，就消灭了及格分数，奔在红灯路上不回头。

    “这个药要研制出来，绝对比祛痘药价值高。唉，跟你说不清，这些你就不要管了。去做好自己应该做的事吧。”魏经阳不耐烦跟小丁解释，小丁能打，忠心耿耿，是他最信任手下之一。只是小丁没文化，是个草包，魏经阳对此很遗憾。

    “是，老大！”小丁有一点搞清了，穆檀痕研制的东西会比祛痘药赚钱。

    小丁退出房间后，魏经阳返回卧室。

    “经阳，刚才谁来了？”关门声惊醒了卫鸣，他半拗起身揉了揉眼睛。

    “刚才是小丁来汇报俱乐部的事情。”魏经阳敷衍卫鸣，脱去睡衣，压了上去：“既然你醒了，我们再干一次。”

    “不行，我不行了！下午潘树生要回来的。”卫鸣眼帘低垂，牙齿轻咬下唇，一脸委屈。

    魏经阳长叹一声，爱怜地将卫鸣搂进怀里：“小鸣，委屈你了。”

    “为了你，我不委屈。”卫鸣脸上浮出感动，相比温朗英的无情，潘树生的粗暴，魏经阳的柔情蜜意，引得他感情深陷。

    “小鸣，我对天发誓，我魏经阳以后如有负你，天打雷劈。”魏经阳将卫鸣抱得更紧，脸上露着一抹诡异。

    卫鸣紧紧贴在魏经阳怀里，眼角淌下一抹泪滴，如果最初碰到的是魏经阳，那有多好。可惜没有如果，那个人永远是他心底的痛。

    翌日，穆檀痕又到魏经阳的俱乐部健身。

    穆檀痕心里是这么想的，俱乐部有教练陪练，服务员照顾小金它们又周到，在别墅健身，不如去俱乐部。年费十多万的白金贵宾卡，不用太浪费了。

    这一回，魏经阳还是没出面，由小丁和小裳接待。穆檀痕健完身，用过早餐离开时，小裳眼巴巴地看着穆檀痕，神情哀怨缠绵。穆檀痕想了想，掏出银行/卡，到收银处刷了一笔小费给小裳。来消费的会员，对服务员服务满意，结帐时会付小费奖赏。

    穆檀痕手持的是白银贵宾卡，已经包括一切费用，不需额外付费。要付小费，就得特意去刷卡。

    穆檀痕觉得，小裳将猫狗们照顾得满意，应该付小费表示一下。

    魏经阳获知穆檀痕对小裳另眼相看，露出了稳操胜券的笑容。



第98章



    接下来几天，穆檀痕早晨都到魏经阳的健身俱乐部健身。一周后，温朗英从欧洲出差回来。

    下了飞机，温朗英先回主宅，陪温老夫妇共进了晚餐。在老人面前点过卯，温朗英借口到公司加班批文件，带了小马开车去了应尚别墅。

    孙子不在主宅过夜，温老夫妇没起丝毫疑心，两人早习惯了他的忙忙碌碌。

    温朗英这趟出差将近半个月，跟穆檀痕是久别胜新婚，当晚二楼卧室战况激烈，战到凌晨才偃旗息鼓。

    穆檀痕的生物钟相当准时，早晨五点准时醒来，晚上战况留下点后遗症，浑身有点酸软，醒来没像往常翻身就起。

    “小檀，再睡一会！”温朗英一把将准备起床的穆檀痕拖到怀里抱紧。

    “到时间了。”穆檀痕咕噜了一句。

    “再睡一会。”温朗英手又紧了紧。

    “要锻炼。”穆檀痕挣了挣。

    “再躺一会。”温朗英闭着眼，还是不肯放开。

    “躺五分钟？”穆檀痕妥协。

    “嗯。”温朗英声音朦胧，他的睡衣很浓，毕竟出差回来坐了十个小时飞机，又大战了半宿，身体比穆檀痕疲惫。

    穆檀痕瞪着眼数数。

    “朗英，有五分钟了。”

    温朗英睁开眼。“小檀，今天不锻炼，陪我睡一回懒觉，好不好？”

    “要睡懒觉你自己睡。”穆檀痕将腰间的手移开，掀开被子起身下床。

    “哎，算了，我也起床。”温朗英伸了个懒腰。穆檀痕的格斗技巧一直在进步，温朗英如果不经常锻炼，担心会被追上。

    “啵啵！啵啵！”卧室门外有响动。

    “咦，小檀，小金、小黑和大黄猫想干啥？”温朗英打开门，金毛犬、黑土狗、大黄猫齐刷刷蹲在门口，拿乌溜溜的眼睛盯着他。

    穆檀痕走到门口看了金毛犬一眼，马上明白猫狗等在门口的原因。

    “朗英，我们今天去俱乐部健身。”

    “怎么想到要去俱乐部健身？”

    “它们想去。”穆檀痕指了指两狗一猫：“小金它们喜欢到俱乐部宠物室玩耍。”

    魏经阳为拉拢穆檀痕，除了挑选到小裳这个尤物引诱穆檀痕，还花了二十多万，在宠物室添置了专供动物玩耍的玩具和设施，以此吸引穆檀痕的宠物。

    “小檀，我们两人一起出现不太妥。”温朗英神色为难。

    他到应尚这边过夜，车开进别墅后就不外出，唯恐认识他的人发现两人同居。魏经阳的俱乐部会员都是有头有脸的人物，认识温朗英的人也多。不想被这些人发现他们交往密切，温朗英情愿浪费掉白银贵宾卡，在别墅三楼花费巨资新建了健身房。

    穆檀痕低头看金毛犬，金毛犬眼睛亮晶晶的，正用脑电波不停催促主人，要主人快点出门。

    “这样吧，今天你在家锻炼，我带它们去俱乐部。”

    “好吧，今天就这样吧。”温朗英清楚眼前的两狗一猫在穆檀痕心中份量很重。答应之后，突然感觉怪怪的，猫狗重要，难道他就不重要？

    小金听得懂穆檀痕和温朗英刚才对话意思，明白主人会带它们去俱乐部后，立刻跑下楼，叼起穆檀痕放在茶几上的越野车钥匙，带了小黑和大黄猫先跑到车库前。按了按感应车钥匙，用狗爪扒开车门，两狗一猫跳进了车内。

    小马摸了一把脸。“艾玛，小金真成狗精了。”

    他站在客房的落地窗前正好看到这一幕。

    穆檀痕带了猫狗开着越野车去了俱乐部，留下温朗英和小马在三楼健身。少了一个人，温朗英觉得很没意思。

    “小马，你把车倒出来，我们也去俱乐部。”温朗英改变了主意，难得跟穆檀痕一起出现俱乐部，不会引入注意。

    “是！”小马答应了一声，下楼去车库开车。

    当温朗英出现在格斗训练室，穆檀痕相当意外。

    “小檀也在啊。”

    身边有俱乐部的服务生和教练，温朗英装模作样跟穆檀痕打招呼。

    穆檀痕嘴角翘了翘：“温总，难得碰到，今天我们练练手？”

    邓教练还真把两人当成偶遇。“温总和穆总的水平都很高，今天就让我们见识见识呗。”

    穆檀痕锻炼到如今，邓教练陪练开始力不从心。

    “行，我就陪小檀练练。”温朗英瞪了穆檀痕一眼，不满穆檀痕学外人喊他职务。

    温朗英格斗水平比邓教练高多了，穆檀痕练到今天水平也不弱，旁观众人不时发出喝彩。魏经阳听到温朗英光临，连忙赶到格斗室。

    “精彩！漂亮！”

    格斗回合结束，魏经阳迫不及待地鼓掌。

    “魏老板！”温朗英抬头看到来人，微微点了下头。

    “稀客啊，温总！”魏经阳从服务生手里取过洁白柔软的毛巾，亲自递给温朗英和穆檀痕。

    “魏老板太客气了。”温朗英笑了笑，接过毛巾。

    “难得见到温总嘛。”魏经阳做回忆状。“温总上次来是在年底吧？”

    温朗英办了白金贵宾卡后，只在去年腊月底来过两回。

    “魏老板好记性！”温朗英有点惊讶，朝魏经阳看了看，九个月前的事还记得清楚。

    “温总办的三张卡，只有穆总经常来，另两张卡办了浪费啊。”魏经阳看着为温朗英惋惜。

    温朗英哈哈一笑：“我最近不大住这边，才来这里不多。怎么，魏老板嫌弃起生意来了？”

    “哪里，哪里！魏某巴不得碰到温总这样大方的客人。”魏经阳不是真为温朗英惋惜，温朗英这样的身家，不会在乎浪费一*身卡。

    魏经阳要拉拢穆檀痕，更想跟温朗英搭上关系。好不容易等到温朗英上门，哪肯放过增进关系的机会。

    温朗英不喜欢像魏经阳这样削着脑袋专营的人，不过在魏经阳的地盘，总得给他点面子。魏经阳开口邀请他跟穆檀痕喝早茶，温朗英点头同意了。

    魏经阳也是个很健谈的人，得知温朗英刚从欧洲出差回来，话题立刻转到了欧洲各国的风俗人情，让少见识的穆檀痕听得津津有味。

    “汪汪！”

    “喵喵！”

    飘着悠扬音乐的餐厅突然传来猫狗叫声。小裳领着两只狗一只猫走到穆檀痕跟前。

    魏经阳目光闪了闪，批评道：“你这是怎么回事？怎么把宠物带餐厅来了？”

    小裳贝齿轻咬下唇，怯怯看向穆檀痕：“穆总，它们在宠物室呆不住了，非要出来。”

    ““魏老板不要怪她，是我的猫玩球玩得不耐烦，想回家睡懒觉。”穆檀痕很快知道原因，在宠物室呆不住的是大黄猫，金毛犬和小黑是跟出来的。

    小裳飞快地瞥了穆檀痕一眼，羞涩一笑，两朵红晕飞上脸颊。

    “嘿嘿，温总，你觉不觉得穆总对我的这位女员工在另眼相看？”魏经阳低声跟温朗英八卦，他不知道穆檀痕能跟金毛犬交流，以为穆檀痕刚才那番话，是为维护小裳，帮她找借口开脱。

    小裳飞快地瞥了穆檀痕一眼，羞涩一笑，两朵红晕飞上脸颊。

    温朗英目光一冷，眯着眼打量小裳。感觉有道阴冷的视线射向自己，小裳打了个激灵。待她抬眼去看，只见那位贵气，很有气势的年青人在跟自己老板耳语。

    “穆总很怜香惜玉嘛。”温朗英抓刀叉的手指用力得发白。

    “啊？”穆檀痕抬头，神色茫然。

    魏经阳笑着摇了摇头，觉得穆檀痕在感情上是小白，动了心还不自知。“行了，穆总不怪罪你，你下去吧。”魏经阳朝小裳挥了挥手，示意她离开。

    小裳离开后，温朗英将刀叉放下，用餐巾擦了擦嘴。

    “我饱了，穆总好没好？要不要一起走？”

    “嗯嗯，我也吃好了。”穆檀痕两口吞掉盘中食物，拿餐巾抹了抹。

    魏经阳起身相送：“温总要看得起魏某，以后到应尚这边，请一定过来光顾。”

    “一定，一定！”温朗英打万哈哈，回身却看不到穆檀痕。“咦，穆总呢？”

    旁边的服务生上前一步，低声回答：“穆总到柜台刷卡去了。”

    刷卡？温朗英皱了皱眉，今天难道有额外消费？过了一会，穆檀痕付费回来。温朗英没当场问他付了什么费，一直忍到出了俱乐部，身边除了小马没有其他人。

    “我去刷了笔小费。”

    “刷给谁？”温朗英有不好感觉。

    “刷给小裳。”

    “小裳？”

    温朗英的眼睛立刻倒竖。



第99章



    穆檀痕要把猫狗先送回别墅，然后再去青穆公司实验室工作，温朗英不需回别墅，可以直接从健身俱乐部停车场去温氏公司。

    乘电梯到了停车场，温朗英没上自己的车，而是拉开了穆檀痕的越野车车门，坐到了副驾驶座上。

    “你要回趟别墅？”穆檀痕以为温朗英有东西拉在了房间。

    “不，我不回去，你先别开车，我们现在先谈上一谈。”温朗英关上车门，汽车封闭性好，两人在里面说话，外面的人听不到。

    “谈什么？”穆檀痕停下发动，不解地看向温朗英。

    温朗英冷着脸，目中有怒，硬邦邦的问道：“那个小裳是怎么回事？”

    “小裳？小裳怎么啦？”穆檀痕摸不着头脑。

    温朗英抿了抿双唇，盯着穆檀痕看了片刻，看不出一点心虚，口气稍微软化。“你为什么要对她另眼相看？”

    “什么另眼相看？你到底想跟我说什么？”穆檀痕急着想去实验室，不想墨墨迹迹呆在这里讨论废话。

    “你怎么会特意付她小费？”温朗英心里很不是滋味，小裳比周薇年轻，比周薇美貌，那股清纯又性感的魅力综合到一处，非男人能抗拒。

    “因为她照顾小金它们周到啊。”穆檀痕斜了温朗英一眼，奇怪他会注意到这种小事。

    “以前的服务生就不周到了？你怎么不特意付他们小费？”温朗英声音变大。

    “以前服务生也周到，不过没小裳细心。”

    听到穆檀痕这么解释，温朗英冷哼：“呵，你还亲自跑宠物室去看那女人了？”

    会员忙着健身，不到宠物室探视，是不可能了解服务员对宠物的照料情况。当然，魏经阳这所俱乐部服务质量上乘，顾客寄放的宠物，负责照料的服务生绝不会有虐待举动出现，带宠物去健身的会员都很放心。

    穆檀痕眉毛动了动。“我没去宠物室。”

    “哦，没去宠物室你也能比较出来？”温朗英语气又变得生硬。

    “小裳比较细心，是小金....”穆檀痕说到这里顿了顿，想到小金能跟自己无障碍交流不能告诉任何人，连忙改口：“我是从猫狗身上观察出来的，小金它们对小裳比以前的服务生要多一点点喜欢。”

    “你没特意去看小裳？”温朗英相当介意这点，就担心穆檀痕以猫狗为媒介跟小裳纠缠出感情。

    “我干嘛要特意去看她。”穆檀痕不耐烦了。

    温朗英脸色好多了。“你付小费给小裳，就为她照顾猫狗照顾得好？”

    穆檀痕鼓了鼓腮帮子，没好气的回道：“照顾得不好也给小费，我是吃饱了撑得慌？”

    “我就怕你吃饱学别人撑得慌。”见到穆檀痕鼓腮帮子，温朗英眼底露出一点笑意。

    穆檀痕歪头瞧着温朗英。“朗英，你干嘛对小裳特别注意？”

    温朗英鼻孔哼了一下：“我讨厌那女的，你以后离她远点。”

    穆檀痕睁大眼睛：“为什么你讨厌我就要离她远点？”穆檀痕对小裳，不讨厌，也没喜欢，在他印象里就比路人好点，路人不知姓名，小裳知道名字。

    “这种女人惯会勾引男人，你最好注意点。”温朗英觉得小裳骨子里有股风尘味。

    “这个你放心，我不会喜欢祝丽丽那样的女人。”穆檀痕皱起眉毛，一脸嫌弃。

    “祝丽丽？”轮到温朗英疑惑了，这女人又是从哪里冒出来的？

    “就是小磊的妈妈。”穆檀痕撇了撇嘴，一脸不屑。

    “哦，就是田舒庆的前妻啊。”温朗英记起来了。“对，小裳跟祝丽丽一样，都是狐狸精。”

    “可是，小裳没勾引我啊。”穆檀痕实事求是。

    “你还真想她来勾引？有对象的人，要洁身自好！不能给她们幻想。”

    在温朗英看来，小裳瞧穆檀痕的眼神一点都不简单，像小裳这种暗怀心思的女人，他见多了，应酬场合经常遇到，经验足足。

    “我哪有给女人幻想了？”穆檀痕为自己辩护。

    “特意给小裳付小费就是，那个小裳会多心，以为你对她另眼相看。”

    “那我以后找别的服务生照顾小金？”

    “我觉得你还是不要到魏经阳这里来了。”温朗英凝视着穆檀痕如墨似画般的俊颜，心房纠结。他的小花豹太诱人了，俱乐部就是没了小裳，以后还会有小衣。

    “不好，小金它们喜欢俱乐部宠物室的玩具和设施。”穆檀痕摇头不同意。

    “这个好办，明天我让人在别墅建一个一模一样的宠物室。”温朗英立刻想出对策。

    只要能将那些狐狸精跟他的小花豹隔开，花再多钱都值得。

    “好吧，以后我不来这里健身。”魏经阳的俱乐部来不来，穆檀痕自己无所谓。

    “嗯，以后我们都不要来。”糟心事解决，温朗英心情舒畅了，瞧了瞧停车场四周没人，迅速朝驾驶座弯过身去，捧着穆檀痕的脸来了个深吻。

    停车场里静悄悄的，卫鸣躲在镀膜车窗后面，紧咬着下唇，盯着左侧前方的越野车一动不动。从越野车方向，不会觉察到右后方汽车内有人。

    等到越野车和温朗英的豪车开走，卫鸣的身体才动了动。刚才的一幕，刺得他的心一阵阵疼痛。本来结了疤的伤口仿佛又被撕裂。

    卫鸣不知道温朗英和穆檀痕在车内的说话内容，但最后温朗英抱着穆檀痕缠绵深吻瞧得一清二楚。跟温朗英同居三年，温朗英对他可没这样热烈过。

    卫鸣愿意做温朗英的地下床伴，一为温朗英可以提供他急需的资源。另外很大原因是为温朗英本人，温朗英外表不俗，能力非凡，可谓理想的情侣。三年相处，卫鸣对温朗英的感情随着时间越来越深，而温朗英对他，却是随着时间越来越疏远冷淡。

    最初交往，温朗英还会在卫鸣这边留宿到天明，渐渐地，到卫鸣这里演变成纯粹的上床，到最后一年，这种纯粹的上床也变得稀稀落落。感觉到危机，卫鸣为巩固地位做了些小动作，这些小动作没拉回温朗英，反成理由让他像破抹布一样被抛弃。

    卫鸣对温朗英的感情一直复杂，有恨有爱还有怕。因为还有爱，亲眼目睹温朗英跟别人亲热，不由心如刀割。

    温朗英财大气粗，卫鸣有过教训，给他十个胆也不敢去挑衅温朗英。不敢对温朗英有想法，想法就移到了被温朗英青睐的人身上。这时，要问卫鸣最厌恶的人是谁，卫鸣回答是非穆檀痕莫属。

    每当夜深暗自情伤，卫鸣常自我催眠，认为穆檀痕去引诱了温朗英，才使得温朗英移情别恋，对他毫不留恋。

    卫鸣坐在车内发了会呆，无精打采地下车乘电梯上楼。出了十八楼电梯门，卫鸣直接走向魏经阳的办公室。卫鸣走路声音不大，走到一处拐角，说话声吸引了卫鸣的注意。

    拐角处，面对面站着两个拎着拖把和水桶的女人，一位二十多岁，一位三十多岁。此处安静，两人偷闲聊天。

    “就是青穆公司的小开。”二十多岁的清洁工话里带着酸味。

    “啧啧，就是买祛痘药膏的那个公司？”三十多岁的清洁工砸吧了下嘴巴。

    “对啊，很发财的。”二十多岁的清洁工摸了摸自己长相路人的脸。“新来的小裳走了狗屎运，那小开长得多俊呐，人还有钱，唉，好白菜总是让妖精拱了。”

    “你说得是，别看小裳一副清纯样，以我的经验，这女人早身经百战，是对付男人的好手。那位穆檀痕的小开逃不过的。”三十多岁的清洁工是已婚妇女，很自信自己的判断。

    二十多岁的清洁工嫉妒小裳，恨恨道：“我真想到穆先生面前去提个醒，提醒他小裳表里不一。”

    “唉，你还想不想做这份工啊？小裳有丁总罩着呢，你得罪了她，丁总不会轻饶你。”三十多岁清洁工连忙警告同事，八卦归八卦，为了八卦都掉工作就得不偿失了。

    “你怕什么，我不过是心里这么想想。”

    “不说了，走吧，我们去把过道右边的厕所拖一遍。”

    “好....”

    脚步声远去，卫鸣等了一会才抬脚往前走，一边走一边消化刚才的八卦消息。走到魏经阳的办公室，卫鸣抬手敲了敲就推门进去。

    办公室的办公桌后坐着魏经阳，魏经阳面前站着一位很美貌的年轻女子。

    卫鸣看到女子，瞳孔猛地一缩，一股危机感袭了过来。这女人长得对他有威胁，魏经阳不像温朗英，只对男性感兴趣。

    魏经阳本来很不悦，为进办公室的人没得到允许就擅自推门进来，看清是卫鸣后，表情立刻改换，换成了温和。

    “你出去吧。”魏经阳朝美貌年轻女子挥了挥手。

    “是，魏总！”

    美貌年轻女子朝魏经阳微鞠了个躬，转身袅袅往外走，临走前，飞了卫鸣一眼，卫鸣用不善的目光回应。

    “阿鸣，过来！”魏经阳笑眯眯地拍拍大腿，示意卫鸣坐上面。

    卫鸣走过去，气鼓鼓地坐下。

    “宝贝，你这是生什么气？”魏经阳的一只手搂紧卫鸣的腰，另一只手熟练地拉开卫鸣裤子上的拉链，探了进去。

    “那女人来干什么？”卫鸣呼吸不稳。

    魏经阳贴着卫鸣耳朵轻笑一声：“心肝，你吃味了？”

    “才没有。”卫鸣扭了下腰。

    “阿鸣放心，除了你，我心里再放不下第二个，这女人，是我用来钓鱼的饵。”魏经阳深情表白。

    “钓鱼的饵？钓谁？”排除魏经阳自用，卫鸣放下担心。

    “心肝，这个你就不要过问了。”魏经阳喘着粗气。

    “她是不是叫小裳？”卫鸣想起清洁工的八卦，突然灵光一闪。

    “咦，你怎么知道她的名字？”魏经阳的手在卫鸣敏感处用力揉捏。“宝贝，管那女人叫什么，你现在要做的就是敞开让我进去。”

    说完，将卫鸣的屁股向上举了举，然后猛往下一按。

    “啊......”卫鸣呻/吟出声，他的*和心灵都快乐着，*上的快乐是魏经阳给予，心灵上的快乐是那个美貌的小裳带来。

    确定美貌女子就是清洁工八卦消息中穆檀痕看上的女人，卫鸣兴奋非常，兴奋温朗英现在宝贝的床伴要脚踏两只船。

    以后会有一场精彩的好戏，卫鸣期待亲眼看到好戏落幕。



第100章



    温朗英到了公司，第一件事就是招来莫秘书，交代他找一家工程队，参照魏经阳的健身俱乐部宠物室，改建应尚别墅的杂物室。工程队施工效率极高，三天时间，就完成改建。

    杂物室改建之后，俱乐部的宠物室对猫狗们就没了吸引力，猫狗们不闹着要去俱乐部，穆檀痕每天只在别墅三楼健身。

    穆檀痕原本预计祛斑药需要半年时间才能研制出来，跟中药大学实验室搞了合作，有孙教授实验组参与，加快了成分提炼速度。

    祛斑药最关键的两种成分，是配方核心，提炼原料和方法都需保密，由穆檀痕自己动手提炼。用了两个月时间，核心成分提炼完成。穆檀痕做完主要工作，接下来就静待公司实验室和孙教授实验组的次要成分提炼。

    照目前进度来看，大概在元旦左右，祛斑药的所有成分都可提炼出来。到那时，照比例调制，就可配制出祛斑药。

    不需亲自动手做提炼实验，穆檀痕变得清闲起来，每天的工作主要是技术指导，为公司和中药大学实验室解惑。

    穆檀痕不现身健身俱乐部，最焦急的是魏经阳。他在中药大学的干女儿成功搭讪上范鹏，探听到了研制进度，得知祛斑药研制已经进行了一大半，年底左右，就可合成成品。一旦祛斑药通过注册投入生产，魏经阳的截胡打算就要落空。

    魏经阳是个机会主义，有机会，百分百利用机会，没机会，想法制造机会。事在人为，是魏经阳的人生信念。穆檀痕不来健身俱乐部，魏经阳就让小裳找上门去。

    应尚广场草坪一到晚上，就热闹非凡。穆檀痕清闲下来，下班下得早。回到别墅，经常带小金小黑到草坪遛两圈。猫狗老呆在别墅改建的宠物游戏室玩耍会玩腻，需要出去透透风。

    遛着遛着，就碰到了小裳。

    小裳细腰长腿，一身时尚，肤如雪，唇如玫瑰，俏生生往那一站，吸引了一大票男性的目光。

    “穆总，最近怎么不来俱乐部了？人家好想小金它们。”说是想猫狗，一双幽怨的眼睛盯的却是猫狗的主人。

    穆檀痕板着脸，一本正经道。“小金说它们不想你。”

    明白小裳对猫狗好是另有目的后，穆檀痕对她有了防备（温朗英的谗言功不可没）。

    小裳以为穆檀痕是跟她开玩笑，捂住嘴一阵娇笑。“是不是我说想穆总，穆总也会说不想小裳啊？”

    “我为什么要想你？”穆檀痕眉头微微皱了一下。

    小裳一愣，没想到穆檀痕一点情面都不给。“穆总这么说我，太伤我的心了。”

    穆檀痕耸了耸肩，小裳伤不伤心，关他毛事。

    小裳飞了穆檀痕一眼，看到穆檀痕带着两只狗离开，连忙追上去跟在身侧。穆檀痕不想理睬，加快步伐，小裳小跑着拦在穆檀痕身前，贝齿轻咬，眼中流露委屈：“穆总，你是不挺讨厌我的？”

    “我干嘛要讨厌你？”穆檀痕不耐烦了，这女人眼睛瞎了，看不出他不想跟她废话？

    “您不是讨厌我？”小裳露出欣喜，不讨厌的背面是喜欢。

    “没！”再纠缠的话，就不是了，讨厌会浪费脑细胞。

    “那，我可不可以跟小金、小黑它们玩一会？”不等穆檀痕答应，小裳蹲下身去摸两只狗。“小金小黑，你们有没有想我啊，我可想死你们了！没良心的，怎么一直不去看我呢？”枉费她当初想着法子讨好。

    穆檀痕瞥了小金一眼，用脑电波命令道：“小金，想法把这女人吓跑。”

    “嗬！嗬！”

    金毛犬立刻目露凶光，朝着小裳呲牙，嘴里发出威胁声，小黑学着老大，露出利牙，作势要扑到小裳身上撕咬。

    两只狗突然变成凶煞样，小裳惊得往后一仰，重心不稳，一屁股坐到了草地上。

    穆檀痕嘴角翘了翘，吹了声口哨，带了小金小黑扬长而去。小裳不肯就此罢手，爬起来追了过去。

    “你怎么又跟来了？”穆檀痕停下站定，黑眼珠冷冰冰地盯着小裳。“现在想不想问一遍讨不讨厌？”

    “我....”小裳感觉不妙。

    穆檀痕鼻子哼了一声：“听好，既然你非追着要答案，那我告诉你，现在我很烦你，请你不要再跟在我们的身后，今天、明天、以后不要跟！”

    “不，你不应该这样对我。”小裳瞪大眼睛，呆在原地良久没有动弹。

    穆檀痕奇怪地看了她一眼，带了小金小黑快速跑开，仿佛避狂犬病一样。

    “是不是你过于主动，才让他反感？”魏经阳听完经过，没好气地责问。

    “我没有。”小裳红着眼睛辩解。“是突然间就对我没了好声气。”

    “不可能啊，穆檀痕对你比别人特别多了，怎么就突然厌弃了呢？”魏经阳在办公室踱步。“你在俱乐部有没有遇到熟人？”

    魏经阳查不出原因，就怀疑小裳的身份被穆檀痕知晓。小裳美归美，却是风尘中打滚了两年的人。所谓认识的熟人，指的是在南方性都嫖过小裳的嫖客。南方性都全国闻名，尚海名流特意去消费不在少数。

    “我..我.....，魏总，我不清楚。”小裳低下了头。南方性都前段时间警方展开大扫黄，为避风头，跟着妈妈桑来到尚海。来了尚海后，被魏经阳看中，花巨资从妈妈桑手中买下。小裳接待过的嫖客太多，嫖客的样貌，她不可能都记住。她记不住嫖客，嫖客却会对她有印象。俱乐部会员里有没有曾经的客户，小裳真搞不清。

    “你这样的看不上眼，什么样的类型才会入目？”

    想知道穆檀痕喜欢什么类型的女性，魏经阳派了格斗室的邓教练出马。

    “嗨！穆总！好久不见！”穿着运动服小跑的邓教练在草坪广场偶遇穆檀痕。

    “邓教练，你好！”穆檀痕对这位陪练教练还是比较尊重。“怎么不在俱乐部健身？”

    “外面空气好。”邓教练做了个深呼吸。

    穆檀痕抬头看了看天空，今天是阴天，空气质量不良。

    “嘿嘿，房间里比外面闷。”邓教练摸摸后脑勺，笑了一下。

    “这倒是。”穆檀痕点头赞同。

    邓教练左右环顾了一下：“不跑步，到外面走走，找找欣赏的目标过过眼瘾，挺有趣的。”

    “哦，过眼瘾？”穆檀痕起了好奇心，跟着观察四周的人群。

    邓教练凑近穆檀痕，鬼鬼祟祟道：“瞧见那扎马尾的姑娘没有，那腿多长啊。还有，那边穿驼色大衣的少妇，那胸真翘，大衣都遮不住。”

    穆檀痕立刻兴致缺缺。

    “我最欣赏长腿丰胸，唉，你呢，你最欣赏哪类人？”邓教练用手臂捅捅穆檀痕。

    “健康的，健康的都欣赏。”穆檀痕认为扎马尾的姑娘太瘦，穿驼色大衣的少妇气血不足，都是亚亚健康人。

    “健康的人多了去了，这草坪广场百分之九十都是。”只要不生病，能活蹦乱跳，邓教授都认为健康。

    “哪有百分之九十？”穆檀痕指了指前方人群。“这几十号人里就没一个算得上健康。”

    “额，是吗？”邓教练感觉偏了话题。“你找老婆的首要标准是什么？”

    “健康。，你欣赏的那两个体质太差了，做老婆不圆满。”温朗英如果体质够不上健康标准，即便符合上得了厅堂，下得了厨房的条件，穆檀痕也不会接受。穆檀痕偏爱健康型。

    “那你觉得这里谁符合健康？”邓教练有点抓瞎。

    穆檀痕脑袋左右转了转，摇了摇头：“最多亚健康，没有一个健康的。”

    “额，除了健康，你还有什么标准？”

    “等符合了健康的再说。”不符合健康，接下去的标准就不用说。

    邓教练额头直出黑线，看来，他是完不成老板交待的任务了。

    两人又闲聊了一会，邓教练告辞离开，回健身俱乐部向魏经阳汇报。

    穆檀痕瞧着天色已晚，吹口哨呼唤两只狗回家，吹了三遍，却不见金毛犬和黑土狗现身。

    狗能接收的声音频率是15至5万周，它的听觉是人的十六倍，距离很远都能听到口哨声。以往，穆檀痕吹完口哨，最多一两分钟，两只狗便会出现在穆檀痕面前。

    今天口哨吹完已五六分钟，还不见两只狗的踪影，穆檀痕站到地势高的台阶眺望，还是看不到金毛犬和小黑。

    穆檀痕唯恐两只狗先回别墅，掏出手机拨通郑伯的号码询问。

    响了两声，郑伯的声音传了过来，先告诉穆檀痕，晚饭做好了，温朗英也到了，让穆檀痕领两只狗回去吃晚饭。

    从郑伯的话可以判断，两只狗没回别墅，穆檀痕心慌了，跳下台阶往草坪边缘奔跑，边跑边吹口哨呼唤。跑到大道附近时，小黑突然从绿化带中跳了出来，咬着穆檀痕的裤脚往大道上拽。

    “小金呢？被车撞了。”穆檀痕心怦怦直跳。

    “汪汪！汪汪！”小黑牙齿松了裤脚，往前跑了两步又回头。

    穆檀痕明白小黑的意思，赶紧跟上。小黑见主人跟过来，撒腿往前跑。穆檀痕体力好，追在后面没落下，一人一狗跑了大概二十分钟，小黑才停下伸着舌头喘气。前方十字路口，小金在车流中穿来穿去，鼻子不停嗅来嗅去。

    “小金！回来！快回来！”穆檀痕大急，小金站的地方太危险了，随时有被车撞的危险。

    小金听到穆檀痕的声音，犹豫了一下，才避着汽车跑回人行道。

    “汪汪！主人，我闻到坏蛋的气味啦！”

    不等穆檀痕开口教训，小金就报告出一个惊天消息。



第101章








    穆檀痕霍地蹲下，面对小金，声音微微发颤。

    “确定吗？在哪发现的王文？王文在什么地方？”

    “是汽车上。”小金伸着舌头哈着气，耳朵动了动。“气味是从汽车上飘出过来的，味道跟那件衣服上的一模一样，小金记得很牢。”

    小金所说的衣服，是银匡公司总经理王文穿过的衣服，穆檀痕去年夏天，逮着了银匡公司的财务徐浩，从徐浩那里取来的。这件衣服用密封袋封着，防止气味消散或污染。穆檀痕到尚海，密封袋也带过来，小金收到的新小弟，都闻过密封袋里面的气味。

    “汽车？什么样的汽车。”穆檀痕一直没放弃寻找王文，间隔一年半，现在终于有了点眉目，心速不由加快。

    “小金不能确定。”小金狗缩了缩脖子，当时大道上行驶的汽车很多，确定不了气味从哪部汽车上传出。

    “还能跟踪到吗？”穆檀痕眼中带着迫切。

    “不能了，我追到这里就找不到了。”小金鼻子动了动，这地方是交通要道，空气浑浊，处处飘散着刺鼻的汽油味。

    穆檀痕心一沉，慢慢站起身，直视前方。前面的十字街口，车流繁忙，人来人往。那部载有王文的汽车，不知道去了何方。

    “主人，对不起，小金一点都嗅不到了。”小金耷拉着耳朵，觉得愧对主人。旁边的小黑夹着尾巴，低着头，不敢看穆檀痕。小金能发觉到坏蛋的气味，小黑捕捉不到，它的嗅觉和听觉都不如小金。

    小金身体经过er星人改造，嗅觉和听觉要比普通狗灵敏四五倍，小金追踪失败，小黑就更摸不着北。

    “小金，你从哪里开始闻到的？带我去看看。”穆檀痕平静下来。

    “好的，主人。”小金蹬蹬往应尚广场方向飞奔，小黑紧紧尾随。

    穆檀痕回头又看了眼十字路口，才不甘地去追赶两只狗。

    小金带着穆檀痕回到广场草坪附近。小金跟小黑在草坪上玩耍时，闻到了从大道上飘过来的那抹气味。等它从草坪追到大道上，那丝气味弱得时隐时现，追到十字路口，气味彻底消失。小金没了追踪目标，又不想放弃，就派小黑回去通知穆檀痕，自己留在十字路搜索，只可惜尽了全力都嗅不到丝毫。

    草坪前的大道是尚海的主干大道，跟这条大道交叉的支路无数，离这里二十米，就有通往高档小区和健身俱乐部大楼的支路。想知道经过的车来自哪里，是不可能的。

    原先空气中飘来的气味已经消散，小金使劲嗅鼻子也感觉不到。

    好不容易发觉线索，穆檀痕不愿轻易放弃，希望柳暗花明，能找到点蛛丝马迹。带着期望，穆檀痕领着小金和小黑在广场四周转来转去，直到小马奉了温朗英的命令找了过来，催穆檀痕回别墅吃晚饭。

    别墅餐厅，晚饭已经摆在餐桌上。大黄猫已经吞完黄鱼，这时趴在沙发上假寐。

    “小檀，发生什么事？喊一声不回，喊两声也不回？”

    温朗英接连打两个电话喊不回人，差点自己跑出去找穆檀痕和两只狗。

    “小金发现王文了。”穆檀痕在餐桌前坐下，对食物心不在焉。

    “王文，哦，那个武海集资卷款案的要犯。怎么，他敢回尚海？”温朗英愣了一下才想起王文是害穆檀痕奶奶去世的罪魁祸首。“你什么时候发现的？”

    “大概一个小时前。”

    “在哪发现的？”温朗英说着，掏出手机，准备打给尚海警局局长，将消息通知给警方。

    “小金在草坪玩耍，闻到了王文的气味，是从大道上飘过去的，草坪这边是下风口。”

    “小金闻到气味？不是你自己发现的？”温朗英觉得不对劲，翻号码的手停住不动。

    “我没看到王文，小金闻到气味就追了上去，后来，是小黑返回给我报的信。”穆檀痕牙齿咬了咬下嘴唇：“可惜大十字路口汽车扎堆，排放的尾气影响了小金的鼻子。”

    汽车尾气太浓影响了小金的辨别，这是小金失去跟踪目标的原因之一。除此之外，还有其他因素，汽车开远了，气味变淡，小金感觉不到。或者是车窗关闭，气味透不到车外。

    温朗英有点哭笑不得。“小檀，你是说，发现王文的是小金，你什么都没看见？”

    “嗯，是的。”穆檀痕点了点头。

    温朗英仔细瞧了瞧穆檀痕，微叹了口气，手按在他的肩膀上，轻轻拍了拍：“小檀，小金是怎么让你明白，它闻到的是王文的气味，又怎么告诉你，它在十字路口不是玩耍，是失去了跟踪方向？”

    小金再聪明，也是一只狗，狗说不了人话，无法直接交流。温朗英担心，穆檀痕想给奶奶报仇想得魔症，开始幻想爱犬找到了仇人。

    “小金能跟我....”穆檀痕想说自己能跟小金无障碍交流，话才说一般，一阵犀利的刺疼猛然袭向心脏和大脑。er星人放置在他身上的禁制器发出了警告。

    “啊！！”

    刺疼来得突然，来得迅猛，没有防备的穆檀痕大叫一声，双手抱头，脸色发白，额头冷汗直冒。

    “怎么了？小檀！你怎么？”温朗英吓了一跳，慌忙抱住穆檀痕，手在额头一抹，抹到一手冷汗，不由紧张起来。“小檀！小檀！你说话，跟我说，是哪里不舒服？”

    “我头疼了一下。”刺疼消失，穆檀痕缓过神来，能开口说话。

    紧要关头，穆檀痕及时缩住了口，禁制器停止警告动作，悄然隐匿。如果穆檀痕坚持说出口，禁制器会毫不犹豫地执行自毁程序，让穆檀痕一秒变死人。禁制器之前只发动过一次，之后一直没动静，穆檀痕差点将这安静可怕的东西遗忘。

    “我帮你揉揉。”温朗英半搂住穆檀痕，一手在他太阳穴上轻按。“现在怎么样？”

    “没事，就疼了一下，应该是神经疼。”

    “不行，头疼不能马虎，我得找医生给你看看。”温朗英不放心，给熟识的医院院长打电话.

    “不用，不用看医生，我现在一点都不疼了。”穆檀痕清楚自己的身体状况。

    穆檀痕刚才的样子太吓人，温朗英哪能放心，不理穆檀痕的反对，拨通某大医院院长。手机接通，温朗英跟对方说了几句，做出了带穆檀痕到医院做全方位检查的决定。

    “我不去！我饿了，我要吃晚饭。”穆檀痕赖着不动。

    “检查不能吃东西，等检查完再吃。乖！听话！”温朗英哄小孩一样哄着穆檀痕。

    旁边的李婶和郑伯跟着担心，帮着温朗英劝穆檀痕。

    “小檀，去吧，跟温总去医院。”

    “不舒服一定要查，查一遍放心啊。”

    “小檀，你这回得听温总的。”

    小马直接起身，拿了车钥匙到车库去倒车了。

    穆檀痕无奈，只好让温朗英扶着上了汽车。一路上，穆檀痕很忧伤，仇人没追到，自己倒要先去趟医院。

    车开到一家著名的大医院，院长领着几个主治医师已经等候。穆檀痕一到，就被领去用各种仪器检查，忙了一个多小时，院长表示，从目前得到的检查结果来看，穆檀痕健康无比。会突然头疼，可能是疲劳或受到刺激所致。温朗英和小马提着的心落了地。

    “饿死我了。”回到别墅，穆檀痕狼吞虎咽。

    温朗英跟穆檀痕一样，晚饭没吃，不过他被穆檀痕吓了一下，胃口不太好，坐在穆檀痕对面有一口，没一口的吃着。

    “你体检的时候，我打电话查过了，国内没有王文的入境记录。小檀，你可能误解小金的举动，小金追的可能是认识人，也可能是有仇的猫狗。”温朗英认为，穆檀痕太想抓到王文，以致产生了幻觉。

    “嗯，大概吧。”穆檀痕抬头朝温朗英望了望，低头继续吃东西。

    “小檀，警方一直没放弃追缉王文，他们比你专业，比你有经验。这方面，你应该信任专案组，王文的事你操心不管用。”温朗英苦口婆心劝穆檀痕，不想穆檀痕对王文执念太深，影响到身体。

    “哦，知道了。”

    穆檀痕鼓了鼓腮帮，往嘴里扒了一大口饭，他没依靠警方的想法。在穆檀痕意识里，一千个警察不敌一个小金。穆檀痕不能解释小金的特别，只好敷衍应付温朗英。

    不管其他人相不相信，穆檀痕已确定王文人在尚海。第二天，他打电话通知了武海专案组的小江，让小江说服专案组，将追捕王文的注意力集中在尚海。另外，只要有时间，穆檀痕会带小金和小黑到街道上闲逛，期望能再次寻觅到王文的踪影。



第102章







    穆檀痕带了小金和小黑去上班，自发现王文踪迹，两只狗总随身携带。车开到公司大门处，穆檀痕先将两只狗从车上放下，让它们暂时呆在岗位室。公司实验室是无菌区，进去要先消毒换衣，两只狗不好消毒，不方便带到里面。

    进了办公室，实验室的几位负责人已经等在里面，他们要跟穆檀痕晨会。实验室每天早晨基本都要开一个简短的晨会。在晨会上，负责人向穆檀痕汇报昨天的实验提炼进度，穆檀痕跟据进度，做一些调整和安排。晨会结束，穆檀痕会到实验室巡查，给一些技术员做些指点，或是回答一些问题。

    今天晨会结束，穆檀痕走到消毒间刚准备消毒换衣进实验室，腰间手机就振动了。

    穆檀痕以为又是温朗英打来的查岗电话。小费风波后，温朗英上班变得爱给穆檀痕打电话发短信，内容无聊透顶，基本是家常废话。不想掏出手机翻开一看，显示的却是小江的手机号码。

    武海警方最近也取得了一些进展，专案组将银匡公司的副总理缉捕归了案。小江到尚海找穆檀痕是为了交流情报。

    穆檀痕手上工作做得差不多，跟小江约了地点见面。

    见面的地方是应尚广场附近的一家茶餐厅。

    小江刚从高铁站出来，距离远，喊了计程车开了半小时才抵达，穆檀痕带了两只狗早到，坐在角落位置喝了半壶茶。

    穆檀痕发现小江推门走进，起身朝他招了招手。

    “小檀！”小江看到年轻人眼睛一亮，感觉少年跟半年前相比，少了幼稚，多了成熟，外表更加醒目。

    “江叔，饿了吧，先填块糕点垫垫饥。”穆檀痕笑了笑，亲自给小江倒了一杯清茶。

    “这糕点不错，很酥。”小江一大早到高铁站乘车来尚海，还没吃早饭。

    吃了两块糕点，小江问道：“小檀，跟我说说，小金怎么发现王文踪迹的？”

    穆檀痕犹豫了一下，将小金在草坪玩耍闻到王文气味的经过复述了一遍。

    小江听完眉毛紧锁：“各机场出入境和边境口岸都没发现王文，莫非王文是偷渡回国的？”

    “江叔，你会不会不相信我说的？”

    穆檀痕没法解释小金的特异。

    听穆檀痕这样发问，小江不由一怔，抬头答道：“我怎么会不相信你说的话？小金的本事，我又不是没见过。”

    这世上，要论谁最对小金的灵异深信不疑，唯有小江。他就是靠着金毛犬升职捞到资本的。

    小江斩钉截铁的肯定，让穆檀痕心情变好，嘴角往上翘了翘。

    “江叔，王文原来就跟尚海有联系，现在回尚海，尚海肯定有可靠的人接应。”

    小江点了点头，将带来的公文包打开，从中取出一个牛皮纸资料袋递给穆檀痕。“这是王文的电脑合成画像照片，相似度有九成以上。”

    王文没留下照片，银匡公司见过他的高管没几个，这几个高管涉案太深，事发后惧怕受到法律制裁，纷纷赶在爆光前潜逃，致使警方无法准确得到王文的面目。直到王文的两位高管先后落网，警方画像师根据供词，描绘出王文的真容。

    穆檀痕打开资料袋，抽出一叠照片。

    照片上的男子不到四十岁，身高不到一米七零，宽额圆脸，很胖，有个很大的啤酒肚，体重在九十公斤左右。

    穆檀痕仔细看着画像，将画像刻入脑海。警方已经将王文的画像已经发到了网上。

    喝完茶，小江去找尚海刑警处同僚，请求他们协助搜寻王文。穆檀痕有了王文的画像，带着小金和小黑在街道上兜圈时，专注寻觅肥胖中年男子。

    一栋高楼套房的大床上，两具白花花的*交缠在一起。

    潘树生压在卫鸣身上横冲直撞，卫鸣紧闭双眼，嘴里大声呻/吟着。

    “叫大声点！”潘树生不满卫鸣表现，肥掌对着他的屁股狠狠一拍。

    “啊！”被拍的地方皮肤迅速泛红。

    “*，今天怎么没力了？叫啊，叫大声点。”潘树生还是不满意，拧住卫鸣大腿根部的嫩肉狠很一旋，那处地方立刻淤血，肤色转成紫黑色。

    “啊啊！！不要！”卫鸣五官扭曲，疼得像杀猪一样喊叫。

    “对！就这样大声才来劲。”潘树生被刺激到了，脸涨得通红，冲刺更猛烈，也更蛮横，卫鸣越发痛苦，只觉度秒如年。

    好不容易折腾完，潘树生下床到浴室洗澡，床上的人还张着大腿，一动不动，仿佛死过去一样。半晌，卫鸣的手动了动，艰难地将腿闭合，翻了一个身，将头埋进枕头。潘树生就是一个地地道道的禽兽。

    禽兽洗完澡穿上衣又变了人，出来后朝床上看了看，掏出一张卡扔了过去。

    “小鸣鸣，这张卡拿去刷吧，过些天我再来看你。”

    “谢谢潘总。”卫鸣连忙将卡捡起来。

    潘树生嘴巴撇了撇，走到床边，拍拍卫鸣的脸蛋：“*，给我听着，用我的钱就得安份守己。不怕被浇到水泥墩里当钢筋，尽管出去勾三搭四。”

    卫鸣脖子猛地一缩，露出惊恐。“我靠了潘总才能重新走台，怎么会做对不起潘总的事。”

    “哈哈哈！”潘树生狂笑，对着卫鸣屁股狠狠一掌。“小样，胆小成这样子，真孬。”

    潘树生恐吓只为享受卫鸣的惧怕，并不是对卫鸣起疑心。

    等大门声响，卫鸣确定潘树生离开，才放松的呼了一口气。这样痛苦的日子，卫鸣一天都不想过，可是他不敢提出离开潘树生。潘树生不是好人，据说，以前为了工程暗算过竞争对手，手上有人命。

    卫鸣现在的希望都寄托在魏经阳身上，魏经阳对他许了诺，等跟潘树生合作的西区工程结束，就带他远走高飞，两人到欧洲结婚定居。

    挣扎着去了浴室洗了全身，卫鸣爬回床上睡了一觉，感觉恢复了体力和精神，起床下楼开车去应尚俱乐部跟魏经阳见面。卫鸣急需温柔的情郎抚慰受伤的身体和心灵。

    车开到应尚草坪附近的红绿灯处，卫鸣等绿灯时看到了穆檀痕。

    穆檀痕正四处张望，外套脱了拎在手上，里面是黑色的羊绒衫和毛呢西裤，略微紧身的衣服让他的匀称身材展露无遗，黑颜色衬得脸上皮肤越发光洁白皙。乌黑茂密的头发修剪成三七分短发，长刘海微微侧分，看起来贵气而神秘。发梢半遮着一双墨般浓眉，长而微卷的睫毛下，眼睛清澈如泉。

    穆檀痕不过闲闲往那一站，从旁看过去，犹如油画中散步走出的俊美王子，将四周男女老少的目光都吸引了过去。

    狐狸精！卫鸣这时脑海里只有一个词来形容。

    想起潘树生在床上对自己的蹂/躏，卫鸣一阵心酸，对穆檀痕升起浓浓的讨厌。他总觉得是穆檀痕插了一脚，温朗英才会绝情。如果穆檀痕不出现，卫鸣认为，自己现在还是温氏继承人的床伴，事业和金钱方面都不需发愁，在床上也不会受到虐待。

    “滴！滴！”

    车后传来急促的喇叭声，一位车主头伸出车窗，冲着卫鸣破口大骂。卫鸣回过神，反应到红灯已转成了绿灯。

    拐弯开到健身俱乐部停车场，卫鸣下车瞧见了魏经阳的心腹小丁。小丁好像有心事，步伐匆匆，没听见卫鸣招呼的声音。等卫鸣快跑到电梯门，小丁已乘了电梯上去，卫鸣只好等候乘坐另一部电梯。

    卫鸣来的时候是下午两点，这时段到俱乐部健身的人不多，十八楼大厅内显得有些空旷。过道洗手间附近，两位爱八卦的清洁工躲在一个大盆景树后偷懒。

    “大姐，最近小裳蔫了，有回还被魏总骂哭，魏总骂她是废物。”年轻的的清洁工边说边环顾四周。

    小裳两字吸引了卫鸣，想偷听下去，他唯恐被清洁工发觉，隐到了墙壁死角处。

    “怎么蔫的？”年纪大的清洁工追问。

    “穆总好多天没来了。”

    “是啊，最近宠物室看到那两只狗和黄猫了，会不会出差才没来啊？”

    “穆总哪有出差，我经常在草坪附近看到他遛狗。穆总根本不喜欢小裳”年轻清洁工语调相当幸灾乐祸。

    “你是不是特意去看的？”年纪大的清洁工担心同事有不切实际的心思。“我跟你说啊，小裳那样漂亮的女人都不入穆总的眼，我们普通人更配不上了。”

    年轻清洁工沉默，半晌才低声问道：“大姐，什么样的女人才配得上穆总呢？”

    年纪大的清洁工翻翻白眼：“谁知道呢，肯定要天仙一般呗。”

    卫鸣听到这里，不想听下去，重重咳了一声，将八卦的两个女人咳散。

    走到魏经阳办公室门前，卫鸣发现门开着一条缝，便没有敲门，直接推门进去，里面传来魏经阳的说话声。

    “...以后就你跟他单线联系，不要带来见我....”魏经阳抬头发现卫鸣，脸色微变了变。“好了，你下去吧。”

    “是，魏总！”小丁瞧了卫鸣一眼，跟他点了下头，退出了办公室。

    “阿鸣，来！”魏经阳注视卫鸣的目光温柔。

    “经阳，我想快点离开潘树生。”卫鸣一头扎进魏经阳怀抱。

    “再忍忍，现在时机不到。”魏经阳一手轻拍卫鸣后背安抚。

    “还要忍多久？一定要跟潘树生合作吗？”卫鸣抬头。

    “我倒想跟别人合作，可惜这人难对付。。”魏经阳手撑了撑额，瞧着满腹心事。

    卫鸣眼珠转了转，轻声道。“这个人是穆檀痕吗？”

    魏经阳手从额头放开，看了卫鸣片刻，然后笑了起来：“我的阿鸣真聪明，一猜就猜出来。”

    “穆檀痕很能耐吗？”卫鸣心底不是滋味。

    “是很能耐，可惜没法拉拢，要是拉拢住了，就不需要跟潘树生合作了。”魏经阳对卫鸣可没说实话。潘树生那里的利益要沾，穆檀痕这边的配方不想放弃。

    卫鸣目光闪了闪。“也许有办法的。”

    “什么办法？小裳那样的绝色都诱惑不了，这穆檀痕就是根木头。”卫鸣要说的办法，魏经阳没太指望。

    “也许穆檀痕喜欢的不是女人。”卫鸣没将温朗英跟穆檀痕的关系说出。怕说出来，魏经阳顾忌温朗英的势力，不敢对穆檀痕下手。卫鸣会为魏经阳献计，一为帮助情郎利用到穆檀痕，二为拆散温朗英跟穆檀痕，让自己舒心舒心。凭什么自己受苦，那两人却过神仙眷侣生活。

    “不喜欢女人？”魏经阳喃喃自语，忽然醍醐灌顶。“难怪啊，难怪邓教练回来说喜欢健康，原来穆檀痕偏好的是肌肉男！”

    “不仅仅是肌肉男，外型必须出色。”卫鸣连忙提醒，钓饵外表不能比温朗英差。

    “这个当然！”魏经阳捧紧卫鸣脸蛋狠狠亲了一口：“阿鸣，你真是我的贤内助！”

    卫鸣羞涩一笑，内心一阵得意，生出幕后操纵的优越感。



第103章








    卫鸣的提醒，结合邓教练打听来的消息，魏经阳找到小裳对穆檀痕不具吸引力的愿因。但穆檀痕是不是就只喜欢男人，他要去百分百确定。

    魏经阳有了小裳的教训，觉得不能像之前那样想当然的行动，最好摸清穆檀痕的喜好才能进行下一步。

    要摸清穆檀痕的喜好，就需要去跟穆檀痕接触。怎么去接触，又得进行一番安排。

    魏经阳一边在卫鸣身上摸来摸去，一边心里做着各种盘算。正盘算着，一只毛茸茸的金毛犬挤开没关严的办公室大门跑了进来。

    金毛犬乌溜溜的眼睛像小鹿，进了办公室，湿漉漉的黑鼻子在地上嗅来嗅去。

    咦，这不是穆檀痕的金毛犬？

    看到小金，魏经阳心一喜，连忙推开卫鸣，从老板椅上起身，走到小金面前蹲下。

    “小金怎么到这里来了？你的主人呢？”

    金毛犬尾巴甩了甩，看了魏经阳身后的卫鸣一眼，鼻子在空中闻了闻。

    “我这里可没大骨头。”魏经阳笑了笑，犹豫了一下，手小心的落在金毛犬背部，轻轻地顺着它的狗毛。

    这只金毛犬是穆檀痕的心爱宠物，基本穆檀痕走到哪，这只狗就带到哪。现在金毛犬来了总经理办公室，穆檀痕的人应该也在健身俱乐部。

    果然，办公室外响起了脚步声，穆檀痕找了过来。

    “小金！”

    话音落地，穆檀痕人出现在了办公室大门前，他看起来刚刚经过剧烈运动，微喘着气，一缕头发被汗水浸湿，紧贴在额角。

    走进办公室，先跟自己的爱犬对了一会眼，然后才抬头跟魏经阳打招呼：“魏总，不好意思，打扰到您了。我家小金太调皮，总是到处乱跑。”

    魏经阳起身站直，冲着穆檀痕爽朗一笑：“不碍事，不碍事，你的金毛犬很可爱。穆总，难得下午见到你啊。怎么，最近工作不忙了？”

    “是的，我最近比较清闲。”穆檀痕朝办公室的卫生间方向瞟了瞟，卫鸣在他进来前躲了进去。

    魏经阳镜片后的眼睛亮了亮：“穆总现在有空，我正好能请你喝杯茶。”

    魏经阳推测，穆檀痕既然能清闲，说明祛斑药研制进展顺利，或者已经研制得差不多了。想通这点，魏经阳拉拢穆檀痕的心思更加迫切。错过了时机，财富可就错过了。

    “恭敬不如从命。”穆檀痕嘴角扯了扯，礼貌地表示接受，只不过说话时朝金毛犬看了一眼，用脑意识交流了一下。

    小金会意，摇了摇尾巴，忽然返身窜出了办公室。

    “唉，小金，不要乱跑。”穆檀痕呼喝，金毛犬还是不理睬，跑得没了影。穆檀痕朝办公室大门疾走了好几步，半途想起不能失礼，回头面对魏经阳，脸上一副为难的表情：“魏老板，现在狗贩子太猖狂，小金万一跑到外面....我怕小金有危险。”

    “没关系，你去吧。”魏经阳心里撇撇嘴，觉得穆檀痕简直是一狗奴，一只狗看得比儿子都金贵。

    “那我走了，以后有时间再找魏老板喝茶。”

    “我可要期待了，希望穆总不是敷衍魏某。”魏经阳哈哈一笑。

    “魏老板说笑了，我哪能敷衍魏总。”穆檀痕也笑了笑，挥手道别后急急忙忙奔出办公室。

    听着远去的脚步声，魏经阳摸着下巴寻思，既然穆檀痕这么爱狗，要不要找条漂亮可爱的狗来吸引吸引？

    小金窜出办公室不远就停下，回头等了等穆檀痕。等穆檀痕走得稍近，小金又往前乱跑。

    下午两点在草坪附近，小金和小黑跟附近的狗狗玩耍时，又闻到空气中飘来的那丝熟悉气味。这回一经嗅到，循着气味飘来的方向，小金拼命追逐。这一追，一直追到了魏经阳的俱乐部所在大楼。小金突然狂追，穆檀痕和小黑反应过来，跟在后面奋力奔跑才没落下。

    气味时断时续，幸亏小金的鼻子不是一般的狗鼻子，硬是没有跟丢，确定气味消失的地方是健身俱乐部电梯大门口。

    穆檀痕见小金乘的电梯显示停靠在十八楼，立即带着小黑搭乘另一部电梯上去，找了一会才找到小金。

    跟小金无声交流，了解情况后。穆檀痕让小黑守候在电梯门口，自己和小金在俱乐部里面搜寻沾染了王文的气味的人。

    之所以确定跟踪到的不是王文，只是沾染王文气味的人，原因是空气中飘散的气味太淡，本人气味，不会淡得若有若无。小金改造过的灵敏鼻子，能闻到五六公里外顺风飘来的气味，如王文本人呆在这样远的距离，小金绝对可以循着气味找过去。

    气味会若有若无，只可能是沾染了一点王文气味。而身上沾染另一个人的气味，需要条件。气味不是擦肩而过就沾染保持，要长久，最起码跟王文有过肢体接触，或者两人在一个空间呆了不算短的时间。

    不论是肢体接触，或是不短时间相处，这样的人应该跟王文认识。寻找到这个人，就能顺藤摸瓜找到王文。

    意识到这一点，穆檀痕确定小金跟踪到的不是王文本人，还是相当振奋。

    健身俱乐部开着中央空调，空气中有着各种消毒、香水等味道，将王文那丝若有若无的气味混淆得难以辨别。小金除了在十八楼电梯门出口处还能嗅出一点点，到了俱乐部内部，确定不了气味往哪个方向飘散，也失去了追踪目标。

    为找到沾染了王文气味的人，小金不得不到跑到俱乐部每个人的身边去闻一闻。

    不想引起健身俱乐部工作人员的怀疑，小金扮演着调皮捣乱，穆檀痕的角色则是追在爱犬屁股后面无奈的狗主。

    小金跑遍整个俱乐部，嗅遍每个人，没能查出目标。穆檀痕和小金的演戏不能无休止地演下去，确定不会有结果，只能失望的离开。

    ――――――――――――――――――――

    “老大，那个穆檀痕是不是有病啊，竟然把狗带进桑拿房。”换了一身衣服的小丁来见魏经阳。

    “把狗带进桑拿房怎么说是有病？只能说素质差。”魏经阳不以为然。

    小丁哼了哼：“我觉得姓穆就是有毛病。”

    “哦？怎么说？”魏经阳抬头，示意手下说下去。

    “他一个穿衣服的带只狗进桑拿房已经很奇怪，更奇怪的是，还将每个桑拿隔间门都打开看一遍。真是，都是大男人，有什么好看的？”小丁之前离开魏经阳的办公室，直接去了桑拿室洗澡。

    魏经阳怔了怔，然后摇头大笑：“你是不觉得男人有什么好看，但穆檀痕跟你不一样，他就是认为男人很有看头。”小丁性趣在女人身上。

    小丁脸上露出了吃惊。“老大，你是说穆檀痕是个同？他喜欢男的？”

    魏经阳点点头，高深莫测地笑了笑。穆檀痕要对男人没兴趣，怎么会特意跑进桑拿蒸房去看*男人？这些蛛丝马迹行为，如果不往这方面想，还真就疏忽过去了。

    “难怪小裳勾搭不上。”小丁恍然大悟。“老大，等等我去挑两个长得漂亮的男招待。”

    “光漂亮没用，得健壮。”魏经阳摇了摇头，穆檀痕喜欢的是健康型，俱乐部里漂亮的男招待都是白斩鸡类型。

    “呵，穆檀痕还是个受啊。”小丁有点意外，偏好健壮的同在床上都是下面位置。

    卫鸣比穆檀痕还高一两厘米，气质犹如弱势的小白兔，受的气场显而易见。而穆檀痕就如优雅的花豹，花豹是种很凶残勇敢的生物，这样的生物情愿当受，那得狮子类型的级别才能降服。

    “这个人选难啊。”魏经阳有点为难，小裳这样的漂亮女子一抓一大把，出瑞拔萃的健康帅气男人不多。

    小丁思索了一会，想到了一个人选。“老大，我们俱乐部之前有位会员很符合条件。”

    “谁？”魏经阳扶了眼镜。

    “去年到我们这里健身的那个混血雇佣兵。”

    “你是说雇佣兵阿瑞？他人在非洲，有什么用。”魏经阳脑海有这人印象。

    “老大，他已经回来了，我今天去见磊子正好碰见，他跟磊子住一个酒店。”不是跟阿瑞相遇，小丁也想不起来。阿瑞有一年不来健身俱乐部了，被一个去非洲做工程的大老板雇佣做了随身保镖，非洲和平的地方太少，需要有经验的武装护送。

    魏经阳脸一沉。“磊子怎么还住酒店？你没安排？”

    “安排了，我去见了磊子，磊子就退了房搬到了郊区。”小丁瞄了瞄魏经阳脸色，补充道：“老大，你放心，磊子现在的模样跟以前截然不同。不是磊子先跟我说话，我还以为是有人冒名顶替他呢。”

    魏经阳脸色缓和：“小心使得万年船，你一定要记住这句话。”

    “老大，我记得牢牢的呢。”小丁保证完又问：“阿瑞要不要联系？”

    “阿瑞这个人的情况你跟我说说。”名叫阿瑞雇佣兵的健身卡是普通会员卡，魏经阳对这类人不在意，对他的情况没小丁知道得多。

    “阿瑞这人花钱大手大脚，赚钱的速度永远跟不上他花钱的速度，为了够付帐单，他不得不接接报酬丰厚却危险的雇佣工作。我们用钱绝对可以收买下来。”介绍到这里，小丁露出了玩味的笑容。“最主要的，阿瑞是个双，男女皆可。”

    如果厌恶同性恋，就是能收买下来，行动过程中不自然有抗拒，露出马脚的机率就高。

    “行！你安排一下，我要尽快跟阿瑞见面。”

    ――――――――――

    小丁速度很快，第二天就约到了阿瑞。阿瑞基因有三分之一的白种血统，三分之二的华人血统。

    阿瑞身高跟穆檀痕差不多，身材如肌肉缩小型的施瓦辛格，五官立体，眼珠微蓝，皮肤蜜色。除了皮肤稍显粗燥，绝对是大卫级的优秀男性体格。

    “阿瑞，我想跟你做笔生意。”魏经阳在阿瑞对面坐下，直接开门见山。

    “哦，什么生意？”阿瑞大腿翘在二腿上，有些玩世不恭。

    “三百万！”魏经阳淡淡报出数字。

    “三百万？”阿瑞将大腿放平，交易金额数目引起了他的兴趣。

    “帮我俘虏一个年轻男子，任务目标是能左右他，让他愿意跟我合作。”魏经阳将一张银行/卡掏出放到台面上。“这是一百万定金，另外两百万，等任务完成一次性付清。”

    “生意目标就是俘虏一个男人的感情？”阿瑞太意外了，他还以为魏经阳想买通他去报复仇人。

    “怎么样？接不接这笔生意？”魏经阳将卡往前推了推。

    阿瑞眼睛盯着那张卡，眼神炙热。他冒着生命危险去非洲一年，赚的钱跟这张预付卡差不多。勾引男人是不用冒生命危险。

    “这个男人是什么样的？”阿瑞眼热酬金，但那个男人要长得太丑，他还是要想一想的。

    魏经阳微微一笑，朝小丁看了一眼，小丁立刻将一件资料袋递给阿瑞。阿瑞现在这样问，主观上已表露出有接受意向，穆檀痕资料可以让他过目。

    “噢！这次任务我接了。”

    阿瑞打开资料袋，翻出一张穆檀痕侧脸的照片，立刻吹了声口哨。

    “我希望你能够百分百的成功。”魏经阳强调：“如果你对他没有一点吸引力，定金可得退还百分之八十。”退还百分之八十，还有百分之二十，也是二十万。这二十万是给阿瑞的封口费。

    阿瑞不出声，只仔细看手上的资料。资料是魏经阳派人从武海火急火燎搞来，是穆檀痕从小长到大的情况。资料翻完，阿瑞突然笑出了声。

    魏经阳有点疑惑，不明白阿瑞笑什么。“阿瑞，现在资料看完了，你估计有多大把握？”

    阿瑞将资料放下，眉毛一扬。“没看资料之前只想保证百分五十，看完后，就有百分之九十了。”

    “怎么会一下变成百分之九十？”

    阿瑞嘻嘻一笑，指着资料上的一段文字念道：“穆檀痕自去年夏天开始，突然热衷健身。这段资料百分百确定吗？”

    “当然百分百确定，有什么问题。”魏经阳不解。

    阿瑞盯着魏经阳，目光意味深长。“去年夏天，穆檀痕是十九岁吧？”

    “十九岁怎么了？”魏经阳很迷糊，不明阿瑞用意。

    阿瑞嘴角一歪，眼中有着戏谑。“魏老板，华国的男人如果在十五岁开始锻炼，那是想从军，如果从19、20岁开始锻炼，那是想钓男人。穆檀痕十九岁突然想起锻炼，是他潜意识要找男人了！”

    “啊？有这种说法？”魏经阳和小丁嘴巴张成了o。

    “这可是一位经验老道的gay的多年总结。”阿瑞很自得。

    魏经阳细思想想，觉得这种形容有一定道理。“那么四十岁男人想起要锻炼，是因为什么？”魏经阳正迈向四十岁的坎。

    “如果从四十岁开始锻炼，那是有外遇了。”阿瑞打了响指。

    魏经阳无语，健身俱乐部一大堆四十岁的名流，这些名流无一例外有情人。

    “六十岁锻炼为了什么？”小丁跟着好奇。

    “如果从六十岁开始锻炼，那是绝对的不举了。”阿瑞翻了个白眼。

    魏经阳和小丁相视对看一眼，不约而同想到某些会员，不由齐声大笑。



第104章








    穆檀痕本人无法二十四小时呆在魏经阳的健身俱乐部，唯恐遗漏线索，只能采取二十四小时监视。负责值班监视的主要干将自然是猫和狗了。

    很多人的常识里，总认为狗的鼻子比猫灵敏，其实，猫的嗅觉可和狗相媲美。有这样错觉，乃是狗狗能被人类驯养听话。猫是种特傲娇自我的生物，可以家养，但它不愿受人的摆布。猫自身的许多功能，只是在对自己有利时才使用。

    有小金这样逆天的金毛犬存在，穆檀痕可以随便指使大黄猫。

    猫比狗灵活，能爬树跳高，善于隐藏，不易被人觉察，自身安全比狗有保障。晚上的监视就由大黄猫独立负责。

    到了早晨，穆檀痕会带小金和小黑到俱乐部接替大黄猫。为了找到王文，穆檀痕没心思到公司实验室上班，有事跟负责人电话联系。幸好主要研发完成，穆檀痕不去公司实验室没关系。

    别墅三楼健身室，温朗英正跟小马对拳，瞥见穆檀痕收拾东西要离开，抬头看了看墙壁上的挂钟，提醒道：“小檀，现在七点没到。”

    平常，穆檀痕基本晨练到七点半结束，然后冲澡下楼吃早饭在去上班。

    “我今天要早点去孙教授那里，你跟小马再练一会。”大黄猫值班一个晚上很辛苦，为了早点接替大黄猫，让大黄猫回别墅补觉，穆檀痕将早晨健身的时间缩短。

    魏经阳的健身俱乐部是温朗英现在最厌烦的地方，出现小裳事件，温朗英觉得那地方就是狐狸精集中地，极力反对穆檀痕前去健身。

    不想温朗英在耳朵旁唠唠叨叨，穆檀痕只能找借口敷衍。温朗英跟孙教授不认识，相互间没联系，借口不怕穿帮。

    其实，如果温朗英相信小金的神通，相信小金是跟踪到王文的气味，穆檀痕会将自己去健身俱乐部的目的坦白告诉。可惜温朗英不相信，穆檀痕又无法解释让他信服。

    既然无法让温朗英相信，穆檀痕本能地选择隐瞒，以免温朗英阻拦影响到到他的调查，又把它当病人送医院检查。

    “哦，大学实验组又要麻烦你？堂堂的中药资深教授也太搓了。”穆檀痕之前经常到中药洒血实验组指点技术，温朗英没有一点怀疑。

    “孙教授以前对那几种草药没进行过研究，提炼过程才慢了点，我过去看看，进程可以加快。”说完，穆檀痕去了二楼浴室，心里对趟枪的孙教授说了一句抱歉。

    穆檀痕离开，温朗英也没了锻炼的兴致。“小马，我们今天就练到这吧。”

    “是，温总。”小马停止击打沙袋，拎了衣服下楼。

    温朗英在三楼冲了澡换好上班的衣服到餐厅，穆檀痕的早点已吃得接近尾声。将盘中最后一块馅饼丢进嘴里，穆檀痕站起身冲温朗英摆了摆手。“我吃饱了，你们慢用。”

    “等等！”看到穆檀痕嘴角边沾有果酱，温朗英拿餐巾帮他擦了擦。“吃东西不要吃得太急，形成习惯，对胃不好。”

    “哦，知道了！”穆檀痕接过温朗英手上的餐巾又抹了抹，将脸往温朗英面前凑了凑。“干净了吧？”

    “嗯，干净了！”温朗英点了点头。

    “我先走一步，拜拜！”穆檀痕说完转身要走。

    “把这杯牛奶喝完再走。”温朗英一把抓住穆檀痕的胳膊，指了指餐桌上的大半杯牛奶。

    穆檀痕嘴巴嘟了嘟，不太情愿地端起杯子一饮而尽。

    “这样可以走了吧？”

    温朗英低低一笑。“还得等一下。”

    穆檀痕有点不耐烦，眼睛瞪圆。“还有什么？”

    “你嘴角周围有牛奶印渍。”温朗英说完，迅速低头用舌头在穆檀痕嘴唇四周舔了一遍：“行了，现在可以走了。”

    穆檀痕喝牛奶绝对没有沾染到嘴唇外，温朗英不过是找理由耍流氓而已。不过呢，穆檀痕习惯了温朗英的耍流氓。安静地让温朗英耍玩流氓，耸了耸肩，夹上公文包步出大门。

    到了大门外，穆檀痕吹口哨唤来两只狗，坐上越野车驶出了别墅。

    越野车出了别墅门绕了一圈，从另外一条道路去了健身俱乐部。

    大黄猫眺望到穆檀痕和小金、小黑的身影，立刻从空调架上跳下。先跑到穆檀痕脚边蹭蹭裤脚撒下娇，然后才跟小金瞄瞄地汇报情况。

    “主人，小黄没发觉异常。”小金将大黄猫的叙述转达给穆檀痕。

    穆檀痕蹲下身，摸了摸大黄猫的脑袋。“好样的，小黄，现在回去吃黄鱼睡足觉，晚上还得拜托你。”

    “瞄里个瞄！我就知道！少了我小黄可不行。”比某个土不拉几的黑狗有用多了。

    大黄猫猫眼眯了眯，喉咙发出几声咕噜，然后斜了小黑一眼，踮着脚尖优雅的跑了。大黄猫跟小黑一直有竞争老二的意思。

    三只动物中，小黑智商最低，根本没意会到大黄猫刚才曾向它示威了一番。

    进了十八楼，穆檀痕跟邓教练迎面相遇。

    “穆总今天来得比较晚啊，走，我们去练一会。”邓教练热情洋溢地招呼。

    “嗯，今天我不练格斗，只想跑跑步。”穆檀痕来健身俱乐部的目的是为寻找跟王文认识或接触过的人，需要到处乱逛搜索。

    “唉，我还想走前跟穆总竞下技呢。”邓教练露出失望表情。

    “走前？你辞职了？”穆檀痕问。

    “不是，是俱乐部下面的分部借调我过去借用一段时间，明天就去报道。”邓教练也是刚接到通知。

    “哦，可惜了，以后我少了称心的切磋教练。”穆檀痕有点遗憾。

    “穆总放心，你不会没有切磋的对手。”邓教练咧了咧嘴。

    “那两位？算了吧，都是花架子。”穆檀痕摇摇头。

    邓教练在俱乐部里，格斗水平最高，另外两个格斗教练技巧比较菜，也就糊弄糊弄普通人，穆檀痕看不上眼。

    “不是那两位，俱乐部新聘请了一位格斗教练，特种部队出身，他亲历过枪林弹雨.搏击水平牛叉。穆总以后跟他切磋，水平绝对会有提高。”邓教练心里很高兴穆檀痕对他的看重，不过，因为上司的嘱托，还是认真地推荐了新同事。

    “哦。”如果在以前，穆檀痕对牛叉的新教练会有兴趣，现在么，一切注意力集中在搜寻王文。

    邓教练看穆檀痕对新来的同事兴致缺缺，心底更舒慰了，将自己的手机号码留给穆檀痕，希望以后能保持联系。

    跟邓教练告别后，穆檀痕在俱乐部慢慢游走，绕了大半个圈才晃进健身室。在跑步机上胡乱跑了一会，就退出去了休息区喝茶。

    穆檀痕边喝茶，边拿了份杂志心不在焉地翻着。原本跟在他脚边的小金和小黑不见踪影，跑得不知去向。

    “嘿！这位置有没有人？”

    富有磁性的声音在穆檀痕身侧响起。

    穆檀痕抬头，看清说话人的相貌有点诧异，这人脸部轮廓很深，眼珠不是华国人普遍的的黑或黑褐色，而是黑中泛蓝。

    “随便坐，没人。”

    “谢谢。”来人在穆檀痕旁边坐下。“能跟你交个朋友吗？我叫阿瑞。”

    穆檀痕瞧了阿瑞一眼，没给反应，他的朋友可不是随随便便交结的。

    “抽烟吗？”穆檀痕不给反应，阿瑞没一点尴尬，反而掏出一盒雪茄，打开抽出一支递到穆檀痕鼻子底下。

    “不！谢谢，我不抽烟。”穆檀痕身体往后仰了仰。

    “哦，抱歉。”阿瑞咧嘴一笑，将雪茄放回盒内。

    “？”穆檀痕倒有点疑惑阿瑞的行为。

    “你不抽，我抽的话，就是逼你吸二手烟了。”阿瑞挑着眉将雪茄盒放进裤兜。

    穆檀痕嘴角撇了撇，此人粗鲁归粗鲁，还算有自知之明，知道抽烟会影响别人。

    “你是俱乐部新会员吧？我以前没遇见过你。”阿瑞歪着头瞧穆檀痕，流露出一股邪痞帅气。

    “我以前也没遇见过你。”穆檀痕淡淡看了阿瑞一眼。

    阿瑞哈哈一笑。“大概我们错过了，我有一年时间没来这里健身。”见穆檀痕不搭腔，继续道：“一年前我被人雇佣去了非洲。知道非洲特里国吗？”

    阿瑞的皮肤晒得黝黑，这一笑，牙齿就特别白，足可去当牙膏代言先生。

    穆檀痕点了下头：“知道，是个内陆国。”

    “对，内陆国，天天混战的地方，首都没有一天不响枪声的地方。”阿瑞做了个□□开枪的姿势。“我跟一个大老板去呆了一年，总算安全回国。”

    “哦！”穆檀痕点了点头，然后低下头看杂志，杂志封面是个穿比基尼的西方美女。

    阿瑞愣了愣，眼前情况有点不对，怎么自己在目标人眼里没了吸引力？喜欢格斗的人都热衷冒险，按道理，听到他从特里那个乱得不能再乱的国家回来，再怎么的，也应该有点好奇心，会关心关心，问两句特里国内的冲突情形。

    阿瑞对自己的魅力有点不自信，连忙去观察周围的会员和招待生。观察之后，阿瑞放下了心，还好还好，魅力没有因为晒黑减少，附近两位女会员笑得很大声，边笑边朝他抛媚眼，俱乐部的一个男招待躲在角落，正痴痴偷看他。那位男招待一年前就爱慕上阿瑞。

    除了周边有人类被阿瑞吸引，一只金毛犬不知什么时候跑到阿瑞脚边，瞪着小鹿斑比般的圆眼睛一眨不眨地盯着他。

    “阿瑞，见到你很高兴！”突然，阿瑞身旁伸出一只手。“我叫穆檀痕，希望能跟你交个朋友。”

    卧槽，原来魅力一直存在，只是目标人物的反射弧长了一点。



第105章








    室外星夜寒风萧萧，室内大床挥汗如雨。

    温朗英突然停住动作，低头凝视身下的人。

    穆檀痕正神游琢磨小金白天的发现，小金在阿瑞身上嗅到了熟悉的气味，虽然那丝气息很微弱，还是被小金经过er星人改造过的鼻子捕捉到了。这丝气味正是王文的气息。

    联想到阿瑞跟一个大老板一年前去了非洲，穆檀痕立刻将阿瑞之前的那位雇主列为怀疑对象。为了从阿瑞嘴里掏出前雇主的信息，穆檀痕果断主动向阿瑞示好。

    阿瑞看起来非常乐意跟穆檀痕接近，更愿意跟穆檀痕叙述自己的冒险经历。一个有意套问，一个有意卖弄，两个都表现出相见恨晚。

    聊到中午肚子饿了，相见恨晚的两人转战餐厅继续。午餐结束，穆檀痕也将阿瑞的前雇主大老板资料打听得七七八八。婉拒了阿瑞下午茶的邀请，穆檀痕离开俱乐部做的第一件事就是给小江打电话，将阿瑞前雇主的情况告知小江，让小江进行调查。警方查找一个人的信息相当方便。

    穆檀痕估计，最迟明天，小江就可将那人的身份查清。也就是说，那人是不是王文，明天就可见分晓。

    想到欺骗奶奶的坏蛋即将查到，穆檀痕心情激荡，正激荡着，身上突然没了动静，睁开眼，只见到温朗英皱着眉头盯着自己。

    “完事了？”穆檀痕以为温朗英已经释放完。

    “没！”温朗英眉头皱得更密。

    穆檀痕眨了眨眼，试探地问道：“你做不动了？”对象做不动，可以换他上嘛。

    自同居以来，两人只要睡一张床，基本是夜夜*。每晚的*，温朗英从来都是酣战到底，从未有过中场休息现象。

    “我有的就是劲。”温朗英抬臀狠狠撞了一下。

    “那你停着不动想干嘛？”穆檀痕撇了撇嘴。

    温朗英抬手将穆檀痕额前黑发往旁掠了掠，叹了口气：“你今天怎么心不在焉？”

    “没啊。”穆檀痕连忙否认，否认得很心虚。

    “没吗？我怎么发觉你情绪不高？在想什么？”温朗英审视穆檀痕。

    温朗英前前后后有过好几位床伴。

    如用对舞来形容□□，温朗英跟之前的床伴跳的是慢舞，*能有享受，但过程不热烈。

    而跟穆檀痕造爱就是劲舞，过程激烈到要生死相搏，到最后，欢愉爆发有着淋漓尽致的别样畅快。温朗英对这种感觉已上了瘾。

    无论是慢舞或劲舞，对舞双方都需要有节奏，慢舞还好，跟不上能拖着跑，而劲舞，节奏不合拍，就跳不出舒畅感。今天晚上，穆檀痕神游，双人劲舞变成温朗英一人独舞，温朗英自然感觉凝滞。

    穆檀痕目光闪了闪。“我....我刚才在想配方上的一些细节。”

    一个谎言，需要用无数谎言来填充。开始就对温朗英撒了谎，只好继续下去。

    “小檀，回家不准想工作上的事。”温朗英表达不满。“你看我，就从不把工作带到床上。”

    “好吧，以后不会了。”穆檀痕苦着脸道歉，看来对象相当敏感呐。

    “这就对了，做事就该专心致志，特别是我们在一起的时候。”温朗英亲了亲穆檀痕，嘴角上扬，搂紧小花豹，将两人的对舞引领继续进行。

    第二天早晨，穆檀痕还是借口要到中药大学指导技术，带了两只狗，提前半个小时离开别墅去了健身俱乐部。

    俱乐部大楼前，大黄猫跟小金做了汇报，重点监视对象阿瑞从昨天到现在，一直呆在健身俱乐部没有离开。穆檀痕微微觉得奇怪，奇怪阿瑞将健身俱乐部当成包食宿的酒店来住。

    这时，穆檀痕还不知道阿瑞已是俱乐部新的格斗教练，所以，当他为了不引起怀疑，如以往一样去格斗室练习一下搏击，推开门看到穿着格斗教练服的阿瑞，很是愣了一愣。

    “嗨！小穆，我们又见面了！”阿瑞露着一口雪白的牙齿跟穆檀痕打招呼，他很享受看到穆檀痕脸上露出的意外神情。

    “你就是新来的格斗教练？”穆檀痕想起昨天邓教练的话。邓教练曾说健身俱乐部聘请了一位很牛叉的格斗教练。

    “不错，我刚上班两天，没想到小穆也是格斗爱好者。”阿瑞将穆檀痕全身上下扫视了一遍，眼中露出欣赏。穆檀痕现在的衣服归温朗英置办，整个人更加赏心悦目。

    “请多加指教。”穆檀痕朝阿瑞微微鞠了躬。

    阿瑞挑眉，目中闪着捕捉猎物的兴奋：“小穆，我的格斗手法比较粗暴，希望别嫌弃。”

    “不会。”穆檀痕深看了阿瑞一眼，活络了一下手脚。

    “那我们这就开始？”阿瑞摆出了准备架势。

    “嗯，开始。”

    穆檀痕话音才落，阿瑞一个侧步，一记冲拳打了过来，带着一股凌厉之气。穆檀痕一凛，迅速退步身体微后仰，将将避开。

    阿瑞冲拳收回，蹲身伏地横扫。穆檀痕跟温朗英和小马长期练手，反应快速，一闪又避开第二次攻击。避开之后，穆檀痕便化被动为主动，依样画葫芦回击阿瑞一拳一腿。

    阿瑞将穆檀痕的第一击拳攻轻松避开，至于第二击扫腿，阿瑞没避，反而迎上前，抬腿跟穆檀痕硬碰硬。穆檀痕跟阿瑞身高相等，但粗一看，显得比阿瑞要矮。因为阿瑞骨架比穆檀痕粗壮，力气也大。

    穆檀痕有自知之明，知道自己的力量不如阿瑞，一见阿瑞跟自己硬拼，连忙避让，一避让，重心就不稳，不得不先放弃攻势，选择守势。你来我往四五个回合，阿瑞抓住契机，一个飞身，两手一搂，从身后将穆檀痕拦腰紧紧抱住。穆檀痕身体快速一旋，想甩开阿瑞，可惜力度不够，目的没达成，反跟阿瑞双双倒在地板上滚在一起。

    搏斗不过短短两分多钟，消耗的体力却很大，穆檀痕倒在地上微微喘气。等了片刻，穆檀痕感觉不到阿瑞搂抱着自己腰的双手松开，连忙抬了抬手，示意阿瑞放开自己。

    阿瑞好像没领会到穆檀痕的意思，不但手上的劲没松，头还贴近穆檀痕的颈项。

    阿瑞贴得太近，呼吸就在穆檀痕耳边。“小穆，你的格斗手法不像是学自邓教练，是跟谁学的？”

    邓教练的那几下子，在阿瑞眼里就是绣花腿。

    “跟我师傅，我师傅也是特种兵出身。”穆檀痕眉头皱了皱。“阿瑞，你能不能让我起身？”

    “哦.....”阿瑞声音拖长，不太情愿地将手松开。

    穆檀痕腰间禁锢一解，立刻翻身爬起。

    阿瑞跟着懒洋洋地起身。“小穆，再来不？”

    “再来！”阿瑞轻慢态度，激起了穆檀痕的好胜心。

    第二次比斗，穆檀痕就尽了全力。心知力量上比不上阿瑞，穆檀痕选择闪腾避让，伺机以巧力取胜。这样一来，阿瑞想近穆檀痕的身就有了难度，之前那种搂抱难以得逞。

    阿瑞目光闪动，眼中露出欣赏。原本是看在钱的份上接下的任务，现在心底生出了一股征服欲。任务目标不但俊美有能力，各方面都可称完美，相当合他的心意。

    切磋了三个回合，穆檀痕输在力量和经验上，技输一筹。不过除了第一回合，阿瑞赢得并不轻松，切磋结束，也是满头大汗。

    “一起午餐，我请客，小穆赏不赏脸？”

    冲完澡，换了衣服的阿瑞热诚邀请穆檀痕。

    “还是我请吧，做徒弟哪能让师傅。”

    阿瑞的邀请，穆檀痕求之不得。

    小金刚才在阿瑞身上没有嗅到王文的气味，昨天和今天，在健身俱乐部中其他人身上也没有闻到，这说明王文没在健身俱乐部出现，阿瑞是在其他场合跟王文接触。要寻觅到王文，只能跟住阿瑞，进入阿瑞在尚海的交际圈，从中寻到线索。

    阿瑞喜上眉梢，任务目标看来对自己很有好感。

    “喊我师傅把我喊老了，不如互称兄弟。”阿瑞这是想将双方关系拉近。

    穆檀痕从善如流：“行，瑞哥，你叫我小檀好了。”

    “小檀，走，我们不要再这里吃，去外面找间好餐馆。”阿瑞笑着搭住穆檀痕的肩膀，搭住以后，手微微下移，改成拥搂。

    “好，瑞哥你挑地方。”穆檀痕瞥了肩膀上的咸猪手，眉头微微皱了皱，又不动声色地放平。

    两人勾肩搭背离开健身俱乐部。阿瑞根本没注意到，他们身后只跟了一只金毛犬，另一只黑土狗不见踪影。小黑当前的任务是接替大黄猫，猫在俱乐部里面进行监视。

    魏经阳从办公室的窗户上目睹阿瑞坐上了穆檀痕的越野车，不由咧嘴大笑。



第106章


    阿瑞领穆檀痕去了市中心一家高档餐馆。这家餐馆本来不允许顾客将宠物带进店内，不过阿瑞是这家餐馆常客，跟餐馆经理打了声招呼，小金得以跟着带进去。

    两人找了一个安静的角落坐下，小金在穆檀痕脚边趴着，温顺乖巧。餐厅经理远远看着，彻底放下担心。之前，他看在老顾客的面子上通融了一下，心里还是唯恐不懂事的狗狗会打扰到别的顾客。

    “瑞哥你点吧，这里你熟悉。”阿瑞将服务员递来的菜单交给穆檀痕，穆檀痕摇手谢绝。

    “什么是你不爱吃的？”阿瑞将菜单拿在手上，没有翻动。

    “没。”穆檀痕没特别偏好。

    “那我就随便报几个菜了。”

    阿瑞笑了笑，将菜单递还给服务员，麻溜地报了一串菜名，然后又征询穆檀痕的意见：“你喜欢喝什么种类的酒？”

    进了餐馆，阿瑞表现得很体贴。

    “来杯新鲜果汁吧。”

    酒神对酒没有一点兴趣。

    阿瑞目光闪动了一下，大男人点饮料意味着酒量很浅。“喝果汁太没味了，喝点洋酒吧，不会让你喝醉。”

    “好。”穆檀痕嘴角往下拉了拉，看着不太情愿。

    穆檀痕的表情，在阿瑞眼里就是不胜酒力，勉为其强。阿瑞嘴角一勾，侧头用外语跟服务员说了一句，服务员点头拿着菜单离去。不一会，上菜员端上来开胃小菜加两瓶外文包装的白酒。

    旁边服务员上前为两人服务，开了一瓶白酒，为两人面前的酒杯倒满。

    穆檀痕鼻子动了动，抬眼瞥了阿瑞一下，心生警惕。之前阿瑞嘴里说不会让他喝醉，要的洋酒却是高烈度白酒。

    这时的穆檀痕，接触社会一年半，身边接触的都是社会精英，跟着见识到的心机不少，已不是当初随便就能忽悠到的单纯年轻人。

    “我喝两杯，你喝一杯，咱们哥俩把这两瓶酒干完。放心，这酒喝多不饶头。”阿瑞笑吟吟地冲穆檀痕举杯。

    “哦，瑞哥，干杯！”穆檀痕撇了撇嘴，这是想骗谁呢，高烈度白酒喝多只是不饶头？

    意识到阿瑞用意不良，穆檀痕头歪了歪，怎么眼前一幕似曾相识？

    涨了心眼的穆檀痕没多喝，只抿了一小口，做出酒量不大的模样，让阿瑞误解到底。

    “小檀，你这样喝酒可不爽快了，我都喝大半杯，你最起码得三分之一吧。”阿瑞端着酒杯劝酒。

    穆檀痕朝阿瑞默默看了一眼，这一招，自己的对象曾用过。现在，穆檀痕对温朗英比较满意，也就不计较温朗英以前泡自己施展的损招。现在阿瑞再使这一招，就引起穆檀痕极度反感，没有谁喜欢别人算计自己。

    穆檀痕早懂得掩饰心情，反感一点都没表露出来，他将酒杯重新端起，喝了两口，不多不少，正好三分之一。

    “喝得太猛会醉。”喝完，穆檀痕用餐巾擦了擦嘴，瞥了放在旁边的手机一眼。他在等小江那边的电话，阿瑞前雇主的调查结果应该出来了。如果确定那位前雇主就是王文，阿瑞就没了作用，穆檀痕没了应付的必要，大可甩手走人。

    穆檀痕擦嘴用了点力，双唇的颜色擦得深了一些，唇齿红白分明，越发诱人。

    阿瑞眼中带了情/欲：“放心，有我在，不会让你醉倒在这里。”要醉也得醉倒在附近的酒店大床上。

    呵呵，穆檀痕咧了下嘴笑了笑，阿瑞醉了他绝对是撒手不管。

    两人各怀心思，相互敬酒。喝光一瓶，阿瑞跟穆檀痕说话开始不太顾忌，穆檀痕忍着耐心应付，不时去看放在餐桌的手机。

    喝得差不多时，手机终于响了，看清是小江来电，穆檀痕借口餐厅有音乐听不清，拿了手机去了过道接听。

    “江叔，怎么样，阿瑞的前老板是不是王文？”穆檀痕心情紧张，满怀期待。

    “小檀，不是，那个人不是王文，两人外表没有一点相似。”小江的回答让穆檀痕的期待破灭。

    “现在整容水平很高吧？”如今网上经常有面目全非的整容照前后对比。

    “那位跟王文的身高相差很大。”阿瑞的前雇主的身高比王文矮得多了，王文身高一米七五左右，那雇主不到一米七。

    现代整容手术再厉害，也不可能将身高缩短整整五厘米。

    “那他跟王文之间认识吗？”

    “不会认识，两人之间没有任何交结迹象。”武海警方专案组直接将阿瑞的前雇主排除了嫌疑。

    阿瑞的前雇主主要生意在非洲，最近一两年的出入境记录显示，他跟王文在的武海现身时间有冲突。一个人不可能今天上午出现在武海宾馆，下午就到非洲跟土族部落酋长见面谈生意。

    穆檀痕听了小江的分析，心情很失落，他之前抱的期望太高了。

    “小檀，不要气馁，我们已经掌握阿瑞跟王文有过接触的情报，只要盯住阿瑞，就能找到王文或跟王文认识的人。”小江安慰穆檀痕。

    “嗯，白天我会尽量跟阿瑞接触，其他时间得拜托江叔了。”穆檀痕不可能二十四小时跟在阿瑞身边，需要小江协助。

    猫狗监视魏经阳的俱乐部这样固定的地方没问题，但要跟踪监视阿瑞，就不方便了。阿瑞不会一直呆在健身俱乐部，出行不是开车就是打车，猫狗一方面跟踪不上会跟丢，另一方面，动物白天在公共场所行动不方便。很多公共场所，是不让猫狗进入的。另外，动物单独行动会有各种危险，穆檀痕需要顾及猫狗的安全。

    “放心吧，我会亲自监视那个雇佣兵的。”小江相信穆檀痕的判断，深信能从阿瑞身上找到线索。

    穆檀痕跟小江又聊了两句，关机正想回到座位，突然鼻尖飘来一股香水味，一只纤纤玉手搭在了他的肩膀上。

    穆檀痕回头一看，拍他肩膀是黎凯青的堂妹黎凯茵。

    “凯茵姐，你也在这里用餐啊。”

    “小檀弟弟，你是跟谁来这里的？是七哥吗？”黎凯茵一身打扮明艳时尚，吸引了周围男性大把目光。

    “不是七哥，是跟一个朋友。”穆檀痕指了指角落一张餐桌。

    黎凯茵眯眼望过去，看到了帅得痞气的阿瑞、趴在阿瑞脚边啃牛排的金毛犬。金毛犬坚守岗位，帮主人盯着线索。

    黎凯茵收回目光，瞧着穆檀痕皱了皱眉。“小檀，你认识那个人多久了？”

    “没多久，凯茵姐，有什么问题？”穆檀痕稍微含糊了认识的时间。

    “离他远点，这家伙....人不太好。”黎凯茵跟阿瑞不认识，但刚才在二楼，她尚海的一位闺蜜指着下方的阿瑞，将阿瑞在尚海的风流韵事说了一通。黎凯茵在男女关系上很开放，当然不会抨击别人的风流行为。但阿瑞的风流让她厌恶，因为阿瑞男女通吃。黎凯茵是特意来找穆檀痕的。

    “哦，不会吧，阿瑞人还不错。”阿瑞的前雇主已经排除嫌疑，穆檀痕不但不能远离阿瑞，还要进一步搞好关系。

    黎凯茵冷笑一声，手指截了一下穆檀痕的额头：“呆弟弟，那家伙很轻浮，就是个色胚，所有长得好看的，不管男女，都想染指，你这样绝色，他跟你来往不会抱着单纯。”

    穆檀痕一听黎凯茵形容自己绝色，腮膀子立刻鼓了起来。他认为绝色是用来形容女人的，很不高兴黎凯茵用形容女人的词来形容自己。如果黎凯茵用强健、健硕来形容的话，穆檀痕就会开开心心地接受。

    黎凯茵误会了穆檀痕的意思，柳眉一竖。“你不信我说的？哼！行，就让你看姐示范一次，给你瞧瞧那家伙的真面目。你就站这，十分钟就能让你见识到。”

    说完，不等穆檀痕反应，黎凯茵转身袅袅往阿瑞所坐的餐桌走去。她深信自己的魅力，有信心在十分钟之内拿下阿瑞。阿瑞这样的色鬼，黎凯茵见得多了。

    穆檀痕眨了眨眼，无奈地站在原地看黎凯茵表演钓色胚的示范过程。

    阿瑞这时酒有点多，抬头发现黎凯茵，眼中立刻露出明显的惊艳，交流了两三句，黎凯茵就坐到了阿瑞身旁。阿瑞身体倾向黎凯茵，表现极其热情。阿瑞最喜欢遇到同类，那样的一夜情机会很多。

    穆檀痕摇了摇头，不想黎凯茵被阿瑞沾去便宜，没有等十分钟就跟了过去。

    阿瑞正跟黎凯茵调笑着，发现穆檀痕走过来，连忙收敛了笑容，坐直身体，表情变得一本正经。“小檀，来见见这位美丽的黎女士。”

    “哦，阿瑞，这是你弟弟吗？”黎凯茵朝穆檀痕眨了眨眼，示意穆檀痕跟她装陌生。

    “我不是他弟弟。”穆檀痕翻着白眼坐下。

    “小檀是我朋友。”阿瑞嘴角上扬，他觉得穆檀痕是在排斥黎凯茵。穆檀痕第一次见面就对一位美丽的女士表现出排斥，这意味着穆檀痕不待见美女。一位年轻男性如此不待见美女，其中意味让阿瑞心跳加剧。穆檀痕这简直是明晃晃地表露对他的在意，在吃美女的醋呢。

    “哦，你们是什么样的朋友啊？”黎凯茵朝阿瑞抛了一个媚眼，拖长声音。

    阿瑞避开黎凯茵的挑逗，面向穆檀痕真诚表露：“我和小檀一见如故，我们是真正趣味相投的朋友。”

    在阿瑞内心，穆檀痕对他的吸引力要比黎凯茵来得大，何况穆檀痕还是阿瑞当前的任务。

    如果阿瑞没喝多酒，之前见到黎凯茵是不会露出本性，会采取平淡态度，以免引起穆檀痕反感。喝了酒的阿瑞，头有点发晕，对穆檀痕的表现，判断得更加失误。

    “是吗？小檀？”黎凯茵嘴角撇了撇，目光看向穆檀痕。

    “嗯。”穆檀痕低头吃东西，一副不想多说。

    “那我就不打扰你们两个真正趣味相投的朋友了。”黎凯茵有点恼怒穆檀痕不听自己警告，心里不是滋味，好像自己是狗拿耗子被嫌多管闲事了。感觉无趣，黎凯茵起身掉头离开。

    黎凯茵回到在尚海的住所，还是放不下穆檀痕，忍不住拨了黎凯青的手机。

    “七哥，你的那个穆檀痕弟弟要被一个花花公子骗走啦。”

    “啊，你知道了什么？”手机那头的黎凯青一听，立刻惊了惊，以为温朗英和穆檀痕同居的关系被黎凯茵发现了。

    “别管我知道什么，你最好去劝劝小檀，跟那个家伙交往，以后不会有好结果。”黎凯茵对穆檀痕很有好感，不想纯净的年轻人以后痛苦。

    “唉，能劝的，我之前都劝了。”因为知道温朗英以后的人生规划，黎凯青之前在穆檀痕面前没少说好友的坏话。

    “原来你从头到尾都知道？”黎凯茵怒了。“小檀年纪小固执，劝不了他改主意，可以想法给一点厉害看看，让那家伙知难而退，不去祸害小檀。”

    “凯茵，小檀的事咱们管不了。”

    黎凯青额头冒黑线，他哪有能力给温朗英厉害看，就是偷偷摸摸找人教训了温朗英，温朗英那人会知难而退？

    温朗英和温朗英的外公都不是吃素的，黎凯青找人教训的事被查出，不但黎凯青跟温朗英多年交情断绝，整个黎家都别想好过。何况，穆檀痕是自己心甘情愿跟温朗英同居，教训了穆檀痕的对象，穆檀痕领不领情，那可是两说。

    “什么管不了，不过就是一个退役的特种兵，身手厉害点也只一个人嘛。”黎凯茵冲动脾气就如炮仗。

    黎凯茵认为，好汉不敌群殴，堂哥完全可以多派点人去警告警告阿瑞。

    “那人是退役特种兵？”黎凯青总算听出不对，堂妹嘴里的花花公子和自己认为的不是一个人。

    “咦，你还不知阿瑞身份？”黎凯茵话音带了意外。

    “额，我没多问。”黎凯青这时额头不冒黑线，改成冒汗了，穆檀痕竟然出轨了，还是出了温朗英的轨哦！

    “你也太不关心小檀了。”黎凯茵数落黎凯青。

    “凯茵，小檀的事，你给我烂在肚子里，谁面前都不准透露！”黎凯青现在忙着给穆檀痕偷吃擦嘴。

    “知道啦。”黎凯茵兴致缺缺，她自认对穆檀痕已经仁尽义至。穆檀痕要执意一条道走到黑，那就是他自己的事了。

    黎凯青结束通话，默了片刻，突然仰天大笑！

    哈哈，温朗英，你也有戴绿帽子的一天！


第107章


    第二天，黎凯青上了班拐去实验室找穆檀痕，想给穆檀痕一点劝告和建议，劝告的目的是提醒穆檀痕脚踏两只船很危险，建议的目的是趁机撺掇穆檀痕跟温朗英分手。

    黎凯青虽然觉得穆檀痕不该出轨，但温朗英是以诱骗手法将单纯的穆檀痕拐到手，何况他清楚好友只是找一段时间的床伴，跟穆檀痕是没有未来的。黎凯青一直为穆檀痕憋屈。

    所以，温朗英被穆檀痕戴了绿帽子，在黎凯青心里就有种解气的感觉。

    解气的同时，黎凯青也为穆檀痕担忧。以温朗英自傲偏强势的性格，一旦知晓穆檀痕脚踏两船，黎凯青担心穆檀痕要吃不了兜着走。这是他想跟穆檀痕面对面挑明劝告的主要因素。

    穆檀痕跟温朗英好说好散，这本是黎凯青心中一直存在的愿望。

    因为温朗英看中穆檀痕不肯放手，另一方面穆檀痕觉得温朗英当自己对象很不错。因这两方面原因，黎凯青碍于跟温朗英二十多年友情，顾着穆檀痕现阶段感受，一直憋着不当王母，只当旁观者。

    现在，知晓穆檀痕已背着温朗英移情别恋，黎凯青心里思付穆檀痕对温朗英的感情不深，分开两人难度也就不大。

    按照黎凯青对温朗英的了解，以温朗英自傲的性格，穆檀痕提出分手，温朗英不大会拉下脸赖住穆檀痕。至于分手后，好友会不会因感情而受伤，黎凯青觉得这种假设对于温朗英根本是侮辱，温朗英之前三十年人生，从没将情爱看得重要。

    好友、兄弟和平分手不交恶，以后还能继续合作，自己就不用当夹心板。分手后，穆檀痕能光明正大地偷吃，温朗英可以继续寻觅下一位床伴。在去实验室的路上，黎凯青越想越觉得自己的想法实施后，是三赢局面。

    兴冲冲走进实验室，黎凯青却没看到穆檀痕身影。

    “穆总呢？”黎凯青晃到办公室，询问另外一位实验室负责人。

    “穆总最近几天都去孙教授那边帮忙了。”

    这位负责人姓姜，年纪将近四十，是猎头公司为青穆公司高薪挖来，专业知识扎实，同时行政能力很强。

    “穆总这几天都去了中药大学？”黎凯青昨天还跟孙教授为研发资金通了电话。如果穆檀痕最近一直去的是中药大学，孙教授根本不会在通话时问候穆檀痕。

    姜副总觉察出黎凯青语气有异，犹豫了一下，为穆檀痕解围：“最近实验室研发提炼按部就班，技术流程方面障碍，穆总不在没关系。”

    穆檀痕对实验室大权不在乎，之前经常翘班，青穆公司实验室的人事和工作最主要是姜副总在负责，姜副总等于实验室实际上的一把手，当然要维护放权给自己的上司。

    “哦，我知道了。”黎凯青摇了摇头，叹了口气，以为穆檀痕最近翘班都是在跟新欢幽会。

    回到自己的办公室，黎凯青拨通穆檀痕的手机。

    “小檀，有没有空？”手机一接通，黎凯青就听到了那头的摇滚音乐。

    “七哥，有事？”穆檀痕声音很高，不然黎凯青这边会听不清。

    “想找个时间跟你吃顿饭。”黎凯青要跟穆檀痕说的话不方便在手机里说。

    “七哥，我最近一段时间有事，等有空我打电话约你。”穆檀痕需要进入阿瑞的生活圈寻找王文，现在两人正在泡酒吧。

    查出王文之前，穆檀痕都不会有空。到目前为止，穆檀痕已见过阿瑞一部分狐朋狗友。除了第一天在应尚俱乐部见面，小金在阿瑞和阿瑞朋友的身上都没嗅到王文的气味。值守在应尚俱乐部附近的小黑和大黄猫也没发现什么有用的线索。

    “小檀，你最近这么忙啊？”

    “嗯，最近会很忙很忙，好了，七哥，晚点有时间我们联系。”穆檀痕说完就挂断了手机。

    黎凯青听着嘟嘟的忙音，一脸无语，这不就是有了情人忘了哥的节奏嘛！

    酒吧之内，阿瑞见穆檀痕结束通话，笑问：“七哥是谁啊？”

    “青穆公司的董事长。”黎凯青的身份没必要隐瞒。

    “哦，原来是小檀的顶头上司啊，是不是发现你翘班打电话来骂你的？”阿瑞开玩笑。

    穆檀痕摇摇头：“不是，需要我做的事情都完成了。”

    阿瑞眼神闪烁。“完成什么？小檀，你在青穆公司主要负责的是什么？能跟我说说吗？”

    魏经阳需要借助阿瑞拉拢到穆檀痕，自然对他透露了穆檀痕目前研制新配方的一些消息。魏经阳让阿瑞拉拢穆檀痕的目的就是为了新配方。当阿瑞听到穆檀痕要做的事情都完成，立刻意识到，穆檀痕手头研制的新配方已完成得差不多了。

    穆檀痕瞥了阿瑞一眼，淡淡回答：“我研发的东西很枯燥。”

    “说说嘛，关于小檀的一切事情，我永远不会觉得枯燥。”阿瑞一双蓝眼似桃花，凝视穆檀痕如大海般深情。

    穆檀痕低垂眼帘，手指在桌面上敲了敲，嘴角翘了翘。“是消除脸斑方面的药膏。”

    手指敲桌面这动作学自温朗英。

    “新配方能彻底消除脸斑？”阿瑞眼中海水颜色越发的深。

    “嗯。”穆檀痕端起面前的果汁喝了一口。

    阿瑞裂嘴一笑，冲穆檀痕竖起大拇指。“我已经听说了你研制的祛痘药销售奇迹，没想到小檀又要创造奇迹！”

    穆檀痕放下杯子，腼腆地笑了笑，心里嘀咕阿瑞想打什么主意。

    “小檀，听说你在青穆公司占有的股份特别少？”阿瑞看起来是随口一问。

    穆檀痕敲桌子的手停止，抬头看向阿瑞，露出一副无奈神情。“嗯，我没资金，只能以技术入股。”

    “占了多少？”阿瑞追问。祛斑药膏股份比率处在保密阶段，只有黎凯青、穆檀痕和温朗英三人清楚。

    “百分之十。”穆檀痕直接少报了四分之三。

    “百分之十啊，太少了。”

    阿瑞朝四周看了看，观察到周围没人注意他们，将屁股底下的椅子往穆檀痕身边移了移，压低声音道：“小檀，你有技术在手，完全可以多找投资商。投资商总不会个个像黎凯青那样抠门，做生意货比三家才对自己有利。”

    其实，在国际惯例上，百分之十的技术入股比率不能说少，比这个比率低的例子太多了。

    穆檀痕没说话，手指又敲起了桌面。敲得阿瑞心脏跟着一跳一跳的，穆檀痕只要同意他的建议，魏经阳委托的任务就基本完成，三百万就稳稳进入腰包。

    过了良久，穆檀痕一脸真诚面对阿瑞。“我认识的人太少，阿瑞你交际广，能不能将你有资产的朋友介绍点给我认识认识？”

    穆檀痕寄希望阿瑞认识的大老板朋友中有王文。

    王文席卷走两亿的集资款，一年时间，这些钱不可能挥霍掉。阿瑞跟王文有接触，两人不是朋友也是熟人。改名换姓回到华国的王文完全可以以投资商身份现身。王文这种人连老太太的钱都骗夺，可见其人本性之贪婪。有祛痘药膏热销奇迹在前，用祛斑药下饵钓王文够份量。

    “小檀，我现在的老板魏经阳为人就很不错，做事大气，他的资金很雄厚，你没想过跟他谈谈合作？”

    魏经阳？穆檀痕皱眉，他不是自己要钓的目标。“魏老板不行。”

    “为什么？”阿瑞有点懵，穆檀痕否定魏经阳，可就是否定掉他的三百万呐！

    “我以前拒绝了魏老板，再改口不妥。”穆檀痕羞涩一笑，他并没有直接拒绝魏经阳，但之后很长时间不光顾魏经阳的健身俱乐部，可说是委婉表示了拒绝。

    阿瑞听了原因哈哈一笑：“小檀可真不是生意人，在商言商，在商界，谈合同谈僵闹崩的事例实在太普遍了。只要魏老板让利够高，改改口算得了什么。”

    “不，还是先接触接触你其他的朋友吧。”穆檀痕摇头坚持。

    “好吧，我回去就联系一下有能量的朋友。”阿瑞耸耸肩。反正他已经说服穆檀痕松口重挑合作伙伴，任务可说完成一大半。穆檀痕顾面子不肯改口的固执就由魏经阳自己去解决。

    跟穆檀痕分手，阿瑞飞车回应尚俱乐部找魏经阳报告好消息。

    “哈哈，阿瑞不愧是花草通吃的金牌杀手，你出马不到一个星期，就帮我搞定了穆檀痕。”魏经阳得到好消息喜笑颜开。

    “可是穆檀痕太在乎脸面，拉不下脸跟您再谈合作。”阿瑞提醒魏经阳。

    魏经阳一脸不在乎。“没事，我可以照顾他面子，改派他人跟穆檀痕接触。”

    “这样最好。”阿瑞松了一口气。“那什么时候安排？”

    “后天吧，你出头开个派对，可以请你的一些朋友前去，地址就定在水镜楼，那里够档次。”魏经阳准备将自己的代表跟阿瑞的朋友混在一堆跟穆檀痕见面，这样安排够逼真。

    “好，我这就去准备。”阿瑞起身告辞。

    送走阿瑞，魏经阳招来最信任的手下。

    “老大，什么事。”小丁来得很迅速。

    魏经阳直接下指示：“你今晚去找下磊子。”

    “找磊子干什么？”小丁不解，魏经阳前几天还特意吩咐不要让磊子到应尚俱乐部这边来。

    魏经阳没先回答，只从办公桌里取出两支雪茄，递了一支给小丁，然后才说道：“我有重要任务安排给磊子。”

    小丁接过雪茄笑道：“老大，肯定是好事。”

    魏经阳办公桌里的这盒雪茄产自古巴，老贵老贵的，一支就要上百美元，市场上相当稀有，属于有钱难以买到的高档货。魏经阳一般特别高兴才会拿出来享受一下。

    魏经阳用火柴点燃雪茄，深吸一口缓缓喷出。“阿瑞刚才过来汇报，他已经搞定了穆檀痕，穆檀痕愿意撇开青穆公司，重找合作人经营新配方。”

    “恭喜老大又开财路。”小丁立刻抱拳祝贺。

    “穆檀痕拉不下脸跟我商议合作。”魏经阳眼中流露鄙视，鄙视穆檀痕太嫩。

    “嚓，姓穆的家伙给脸不要脸！”小丁马上忿忿不平。

    魏经阳将穆檀痕拉不下脸的事以嘲弄的口气告诉手下。“磊子可以代替我出面。”

    “也是，磊子回来无所事事，上次见面，在我面前一直抱怨自己颓废要生锈。他现在身份是东南亚华侨，很适合出面跟穆檀痕谈合作。”小丁跟磊子交情不错，立刻在魏经阳面前为他说话。

    “磊子现在的新身份很好用，嗯，他现在形象真大变了？”魏经阳还有顾忌。

    “是的，跟以前就是两个模样，我给你看看他现在的照片。”小丁将手机里的一张照片翻出送到魏经阳面前。

    魏经阳看了点了点头：“嗯，真认不出了，不过保险起见，还是由你跟他单方面接触。”

    磊子和小丁是魏经阳最信任的两个手下，两人对魏经阳忠心耿耿，死心塌地。

    “是，老大，我这就去找磊子。”小丁习惯了魏经阳的谨慎。

    小丁在魏经阳办公室抽完雪茄就离开俱乐部去找磊子。

    ----------------------------------------------------------------------

    穆檀痕从酒吧回到别墅，温朗英闻到他身上的酒味，脸色立刻变得不佳。

    “孙教授实验室里还供应你喝酒？”

    “孙教授他们忙死了，怎么会供应喝酒。”穆檀痕没想到温朗英今天回来得这么早，要知道温朗英早回，他就到外面浴室洗了澡再回来。越野车上配备了一套换洗衣服，专为应付当前这种情况。

    “那你跟谁喝的？”温朗英有种不对劲的感觉，穆檀痕身上除了酒味，好像还有其他烟、香水等混杂的味道。

    穆檀痕漆黑的眼珠转了转。“我跟七哥喝的。”

    “黎凯青？他下午为了什么要找你喝酒？”温朗英有点意外。

    “研发有大进展，七哥高兴就找我去喝酒。”穆檀痕继续说谎，希望暂时将温朗英应付过去。想等温朗英不在身边，再跟黎凯青打电话串通。潜意识里，穆檀痕觉得黎凯青会帮自己圆谎。

    “哦，是吗？凯青怎么不喊我？不行，我得谴责谴责他。”温朗英掏出手机，他没有十分相信穆檀痕的理由，只信了七分。给黎凯青打电话，为那三分不确定。

    穆檀痕没料到温朗英会直接找黎凯青求证，一边忐忑，一边眼巴巴地盯着温朗英。

    响了两下，手机接通。

    “凯青，下午你喝酒怎么不喊我？”温朗英一边说话，一边观察穆檀痕表情。

    穆檀痕转开视线，坐到沙发，将大黄猫抱到怀里。谎言即将被揭穿，穆檀痕有点手足无措，只好借抱大黄猫来掩饰慌乱。

    手机那头的黎凯青一愣，什么下午喝酒？他今天一滴酒都没沾。温朗英问得如此奇怪，黎凯青立刻联想到了穆檀痕的身上。莫非穆檀痕约会回来身上带了酒味，引起了温朗英的怀疑？

    “你太忙，我要喝酒只能找小檀。”黎凯青让自己的回答尽量模糊，以免掩护不到穆檀痕。

    “研发有大进展，我再忙也会赶去庆贺。”温朗英的三分不确定获得了确定，这时，他完全相信了穆檀痕说的话。

    “以后等配方完整配制出来，我们三个再大庆。”黎凯青打着哈哈。

    坐在沙发上的穆檀痕松了一口气，心落了地。今天过关，对象不会对着他吵吵闹闹。

    既然确定穆檀痕是跟黎凯青在一起喝的酒，温朗英没有再去追问喝酒的地点。温朗英相信黎凯青，黎凯青不会把穆檀痕带到复杂的场所。

    穆檀痕侥幸过关，心里还虚着，等温朗英结束通话，放开大黄猫，借口洗澡，通通通跑上楼。到了楼上，先给黎凯青发了一个短信，然后才去浴室洗澡换衣。

    黎凯青瞧着手机上表示感谢的短信内容，担忧地叹了一口气。



第108章


    别墅晚餐开饭时分，郑伯端菜上桌时，在穆檀痕耳朵边低声嘀咕。

    “小黑怎么没跟着一起回来？”

    别墅除了穆檀痕，最关心猫狗的就是郑伯了。郑伯在厨房给猫狗喂食，发现少了黑土狗，立刻起了担心。

    郑伯声音虽不高，餐桌上的人还是都听到了，也看出了郑伯脸上的焦急。郑伯生怕小黑单独在别墅外面遭遇不测。

    “小黑估计外出幽会野母狗去了。”穆檀痕当然知道小黑在哪，小黑现在正承担着监视应尚健身俱乐部的重任。不过这件事不好告诉身边的人，只能另寻一个借口。黑土狗跟着穆檀痕到了尚海之后，色心不改，不时偷溜出别墅找野母狗春风一度。

    “不会吧，小黑这家伙从来不会错过饭点。”黑土狗给温朗英的印象是食物比春风重要。

    “也许小黑找到了命定的母狗，为了心仪的母狗，肉骨头就排到了第二。”小马难得开了一句玩笑。会开黑土狗的玩笑，实在是这只黑土狗太好色，跟对其他母狗从来不假辞色的金毛犬形成了鲜明的对比。

    温朗英听了眼神微变，不知为什么，觉得小马的比喻不怎么好听。

    “小黑要真找母狗就好了，就怕不是。”郑伯固执地在穆檀痕耳边继续嘀咕，中心意思是想希望穆檀痕指派小金出去把黑土狗找回来。小金会对其他人卖萌，但只听穆檀痕的吩咐。

    穆檀痕朝笑了笑，安慰郑伯：“放心吧，小黑野完就会回来的。”

    大黄猫已经啃完黄鱼，蹲在猫盆旁用猫爪洗脸。等大黄猫清洁完毕，就会到健身俱乐部将小黑换回。

    既然狗主不在意，郑伯也不好多说，郁闷地跑到别墅大门附近蹲着抽香烟，边抽边盯着雕花钢塑院门。

    在厨房的李婶看到老板魂不守舍，叹了口气，摇了摇头。没有子女，是他们夫妻最大的遗憾。不过也正因为没有子女让郑伯通过了考验，本来对丈夫感情不深的李婶开始深爱起来。

    一刻钟之后，小黑从院门底部空档口钻了进来。郑伯立刻眉开眼笑,他没注意到，别墅多了黑土狗，却少了一只大黄猫。

    郑伯和李婶都没注意到这一点，只小马有所觉察，觉察到大黄猫最近失踪时间变得规律起来，一到晚上，就不见踪影，一直要到早晨七点半以后，才会在沙发上出现。

    用过晚餐，穆檀痕和温朗英回到二楼书房上网，一个处理公务，一个寻找资料。

    温氏集团是家跨国公司，温朗英晚上下班回来后，基本要办公到十点以后。以往，穆檀痕除了查资料，也利用网络增加自己的知识量，晚上同样认真学到十点之后。

    最近几天，穆檀痕心思不在电脑上，开了电脑，经常是面对着出神，脑海回忆白天跟阿瑞见面的细节，希望从中发现线索。温朗英几次发现穆檀痕对这电脑眉头紧锁，还以为他在思考问题。

    “小檀，祛斑配方不是有了重大进展了吗？我怎么看你还在为难？”

    “啊，什么？”穆檀痕过于出神，没听清温朗英的问话。

    “我看你对这电脑苦思，是不是配方研制还有着困难？”温朗英眼里一片关心。

    穆檀痕含糊回答：“是还有一点点。”

    “别太着急，国际上研发新产品都不容易，祛斑配方研发速度跟他们比较，已经是很快速了。”温朗英在心疼自己的小花豹。

    “哦，知道了。”穆檀痕摸摸鼻子，心里升出一丝内疚。祛斑药配方其实已经在他脑海生成，只等配方成分提炼齐全了就可配置成成品。

    宽慰了穆檀痕，温朗英看了看时间。“过十点了，早点休息吧。”

    “你先去洗澡，我看完这份资料就关机。”既然已经骗了温朗英，穆檀痕只好骗得逼真点。

    “好！”温朗英关掉手提，走到穆檀痕身后，俯下头在他脸上亲了一下。“最好快点，我到床上等你。”

    “嗯。”穆檀痕回亲了一下，将温朗英打发离开。

    温朗英走后，穆檀痕无心再作戏，随手关了电脑，站起身正要离开，放裤兜的手机响了。

    “小檀，阿瑞正在四处联络人，准备后天晚上在水镜楼开派对。”电话是小江打来，小江的声音既兴奋，又忐忑。

    获知阿瑞跟王文有接触，小江便负责监视阿瑞离开健身俱乐部后的活动。为了更好全方位进行监视，小江不但申请了对阿瑞的手机监听，还从武海调来两位同事协助。

    为了手机监听申请通过，将专案组同事调到尚海帮忙，小江在上司面前以自己的前途作了担保。如果监视阿瑞得到的是遗憾结果，查不出跟王文有关联，小江的前途就玩完了。武海警方眼红嫉妒小江的同行可不少。

    当然，如果成功，小江仕途将更上一层楼。

    不是之前亲身经历武海建筑公司金库盗窃，毒狗贩抓捕和酒吧放窃听器三这件事，小江是没胆气如此不顾一切，孤注一掷。说起来，现在这世上迷信穆檀痕跟猫狗异能，独独只有小江一人。

    “后天晚上，水镜楼？”穆檀痕的一只手握成的拳，呼吸粗重起来。

    “是的，阿瑞已经去过水镜楼，将水镜楼后天晚上包场。”小江同样紧张。“小檀，如果王文不出现....”接下的话，小江没说出来。

    穆檀痕一怔，轻轻回答小江：“江叔，我打不了百分百的包票，最多百分之六十。”

    手机那头沉默片刻，小江爽朗的声音响起：“没事，能超过一半机率就值得去行动。”

    “江叔，不好意思，让你担了风险。”清醒一年半，穆檀痕补充到的常识很多，能认识到小江承受的压力和风险。

    “小檀，快别这么说，江叔是靠了你才有今天，以后，最糟糕不过是打回原形，碧翠小区警务室总可以回去的。”小江这时倒想通了。不是穆檀痕帮忙暗助，他现在还蹲在小小警务室烦恼着居民的鸡毛蒜皮小事。最糟不过如此，就当没有过升迁，只是做了场梦好了。

    小江有同事帮忙，监视阿瑞更全方位，在手机中，他将阿瑞目前联系的人名报了一遍。这些人，已经开始进行逐个调查。

    跟小江结束通话，穆檀痕把电脑重新启动，在网上查找水镜楼的资料，做好后天晚上参加派对的准备。

    温朗英洗了澡没穿睡衣，钻进被窝等着穆檀痕，左等右等，等了将近一个小时，穆檀痕才姗姗来迟。

    穆檀痕从浴室洗了澡出来，穿着睡袍，睡袍领口微敞，露着一片春/色。

    “小檀，怎么这么久？”穆檀痕一上床，温朗英就急吼吼地贴了过来，两手在他身上游走点火。

    “我今天不想，早点睡吧。”穆檀痕一把按住温朗英的摸到腰间的手，他心里有事，没有欢愉的心情。

    温朗英很不乐意。“怎么，又要把公事带到床上来？”

    穆檀痕不耐烦地推了温朗英一下。“休息一天不行啊？干嘛要天天做？”

    温朗英眉头微皱：“哪里有天天做？有时一个星期只做六天好不好。”剩余的一天要回主宅应付两位老人。不过最近一段时间，温朗英回主宅陪老人呆到他们睡觉，就会偷偷溜回应尚别墅。

    “今天不做要紧吗？”穆檀痕斜了温朗英一眼，琢磨他没对象之前是用什么来熬过黑夜漫漫。

    “不做可以，不过得给我抱着睡。”温朗英感觉到穆檀痕真没性致，便退而求其次。

    穆檀痕撇了撇嘴，翻身滚进温朗英的怀里。“抱可以，不准乱摸。”摸得充了血会难受。

    温朗英性/欲根本没熄灭，暗打主意要把穆檀痕摸得引出兴致，被穆檀痕一通警告，暗心思破灭。“唉，人的一生也就八/九十年，性能力保持最多到六十多岁。小檀，你算过没有，少做一次，可就是亏了一次啊。”

    口气是一副亏一次永远补不回来的惋惜。

    “根本不用计较少做的次数，可以想法延长几年性能力，再亏也能补回来。”穆檀痕漫不经心地回了一句。

    温朗英眼睛一亮，板过穆檀痕的脸追问：“小檀能延长性能力？最多能延长多少年？”

    穆檀痕噘了噘嘴。“你想延长到什么年纪？一百岁？”

    温朗英放开穆檀痕，躺平笑了笑：“做梦都想呢。”笑完，叹了口气。地球人类活到九十已经很不易，一百岁就成了珍稀类型了。

    穆檀痕瞥了温朗英一眼，欲言又止。他还真有办法能配制出延寿、延缓性能力衰退的良药，不过，现在两人都年轻，目前不急需，可以放到以后去考虑。

    “朗英，最近两天晚上，我可能会留在实验室加班。”穆檀痕这是为赴阿瑞的派对找借口。

    “嗯，知道了，研发不要心急，不要搞得自己太劳累。”温朗英翻回身，将穆檀痕搂住。

    “好啦，你不用再重复。”穆檀痕嘀咕了一声，不再想阿瑞办派对的事，闭上眼培养睡意。

    翌日一大早，阿瑞给穆檀痕发了短信，邀请穆檀痕参加明天晚上的派对，同时，表示自己要做准备工作，今天和明天请了假，都不会到健身俱乐部上班。穆檀痕看了短信回复后，索性自己也不去健身俱乐部，两天时间用来跑孙教授实验组和公司实验室。

    水镜楼不允许动物进入，这条规定执行得很严，即便阿瑞花重金去砸，水镜楼经理还是毫不犹豫地给予拒绝。

    阿瑞无法，只好将这个消息通知给穆檀痕。少掉小金是很不便，不过有小江和他的两位同事一起到场监视，王文只要出现，就别想逃脱。小江和两位同事，已经将王文的五官特征牢记。

    开派对那天早晨出门，穆檀痕趁温朗英不注意，挑了一套礼服放到了越野车上。他准备在公司实验室换了衣服直接去水镜楼。小金不能带去，就跟小黑留在健身俱乐部附近进行监视。

    穆檀痕到了实验室办公室，黎凯青闻讯找了过来。

    “小檀，为什么找我当借口？有什么不能告诉朗英的？”总算逮着机会面对面说话了。

    穆檀痕一脸坦然，叹了口气。“七哥，我也是没办法，只是接近一个人在酒吧喝酒了解一些情况，跟朗英说真话，他不相信的。”不但相信，还把他送医院做了一通检查。

    “哦，这么说来，是朗英对你有误会？”黎凯青开始疑惑，莫非穆檀痕没有出轨？黎凯茵看到的并不是事实？

    “是啊，他就是对我有误会，我怕他嗦个没完，只好不说实话。”穆檀痕耸耸肩，一副家有河东喉狮的无奈模样。

    “朗英嗦？不会吧。”黎凯青睁大眼睛，怀疑耳朵听错。

    穆檀痕鼓着腮帮子忿忿不平：“七哥不要不相信，我觉得，他就对我一个人嗦！有时嗦得我都快后悔找他当对象了。”

    温朗英跟朋友、下属说话和其他精英打交道的架势，跟对穆檀痕完全不同。

    “额......”黎凯青愣着半天说不出话，他根本无法将财高气傲，恃才傲物的好友跟嗦联系到一起。

    “七哥找我什么事？”

    “没什么，我就过来看看进度。”黎凯青回过神，觉得自己堂妹应该误会了，穆檀痕并没有出轨。既然没对温朗英出轨，他原先准备的劝告和建议就不用说了。

    “放心吧，我们公司实验这两天扫尾，孙教授那边最多一个星期。”穆檀痕昨天去了中山大学，获知了孙教授实验组的提炼情况。

    “真的？”黎凯青精神一振。

    “元旦之后，就可以合成祛斑药成品了。”穆檀痕脸上露出笑容，虽然心底牵挂着抓捕王文，一个新配方的诞生还是让他感到高兴。

    “好样的，小檀！既然新配方快出来了，锦塘那边的新工厂扩建也得加紧建设。嗯，我回办公室打电话去催催。”黎凯青情绪比穆檀痕激动得多，兴奋地搓了搓手，在穆檀痕肩膀上拍了一下，就雀跃地离开赶回青穆公司办公楼。

    下班前，穆檀痕给温朗英和李婶分别发了一条短信，表示自己今天晚上要加班，不会回去吃晚饭。

    两天前就给温朗英打过预防针，温朗英接到短信相信无疑。下了班跟小马吃了晚餐，温朗英到书房办公办到九点多，间隙抬头看着身旁空空的电脑桌，一股孤寂涌上心头。



第109章


    温朗英无心办公，关了手提，掏出手机拨了穆檀痕的手机号码。铃声响到关机没人接听。

    又把手机调到了静音？温朗英如此猜测。

    关了手机，温朗英在窗户旁站了会，忽然去取了外衣套上往楼下走。

    楼下大厅开着壁灯，沙发上没有大黄猫身影，看着很冷清。听到脚步声，小金和小黑摇着尾巴从小储存室改成的狗屋跑了出来。

    温朗英蹲下身，摸了摸金毛犬的狗头。

    “小金，我带你去找主人，好不好？”

    温朗英以为，懂人意的金毛犬一定会高兴得打滚。

    小金眨了眨狗眼，脑袋在温朗英怀里蹭了蹭，然后....然后调转屁股回了狗屋。留在原地的小黑两边瞧了瞧，果断跟着老大回去睡大觉。

    “哎，小金，我不是让你回去睡觉。”温朗英心里嘀咕，这两只狗平时看着很聪明很机灵，说到底还是畜生，不能百分百听懂人说的话。

    温朗英瞧两只狗不能领会自己好意，心里有点失落。

    无趣地走出别墅，温朗英才把汽车倒出车库，小马匆匆走过来敲了敲车窗。小马本来已经上床准备休息，听见温朗英在客厅说的话，赶紧穿上衣服。

    温朗英摇下车玻璃，冲小马摆摆手。“我去接下小檀，你回房间睡觉。”

    “温总，还是我来开车吧。”身为杨老爷子亲自挑选的保镖，小马相当尽职。

    “也好，你来开车。”温朗英想了想，觉得让小马去跟青穆公司大门保安打交道，比自己亲自去要好，便开了车门下车，去了副驾驶座。

    温朗英跟穆檀痕的关系见不得光，如果被青穆公司保安认出身份，温氏继承人半夜还特意找青穆公司副总谈心的话题传扬出去不太妥当。一直没有女人绯闻传出的三十岁年青有为的财俊，跟俊美的年轻男子接近，很容易让人们往某一方面猜测。

    别墅到青穆公司很近，晚上道路上车流少，加上小马开车速度快，用了不到十分钟，就开到了青穆公司大门口。小马下车去跟值班保安交涉开大门，一般公司大门到了晚上不会随意打开。

    交涉了两三分钟，小马回来了，上了车看着温朗英，摸了摸鼻子，欲言又止。

    “怎么，那些保安都不认识你？是不是不允许我们的汽车进去？”温朗英寻思，要是青穆公司保安制度严格不肯通融，就让保安给实验室处打电话，将穆檀痕喊出来。

    “不是，值班的两个保安都认识我。”小马明面上的身份是温朗英的办公室助理。温朗英来过青穆公司好几次，青穆公司的保安对紧跟在温朗英身旁的小马不陌生。

    保安不会特意去记小人物外貌特征，但温朗英这样有身份，又是自己公司的第三股东，跟在他身边的随行人员，保安都会看仔细了。

    “那怎么不开门？”温朗英奇怪，他可是青穆公司的大股东，这些保安的老板之一。

    小马头微微低了低。“小檀现在不在实验室。”

    “哦，小檀已经回去啦。怎么我们路上没看到他的车呢？”来的路上，温朗英怕跟穆檀痕迎面错过，特意留心对面驶来的车辆。越野车车身大，老远就能辨认，绝对不会忽视遗漏。

    “不是，他们说穆总下了班就离开了公司。”小马表情有点不安。

    半夜进青穆公司总得有理由，小马跟保安说自己是有事来找穆檀痕，保安立马泄露了穆檀痕的行程。

    “也就是说，小檀今天根本没加班？”温朗英的眼神立刻变了，脸上露出凌厉之气。

    “保安是这么说的，也许穆总不是在公司实验室，是去了中药大学那边加的班。”小马从心底不认为穆檀痕会做出欺瞒之举。

    “我们去中药大学。”温朗英脸色好看了一点，他希望只是一场误会。

    “是，温总。”

    小马重新启动汽车驶向中药大学。

    ――――――――――――――――――――――――

    水镜楼灯火通明，因为时间仓促，阿瑞只请到二十多位朋友。这二十多位朋友里，算得上资产雄厚、有能力投资的不过寥寥三四位，之外是来吃喝玩乐滥竽充数的。这样的真相，阿瑞不会让穆檀痕了解，给穆檀痕做介绍时，都将自己的朋友身家夸得眼花缭乱。

    阿瑞故意没告诉有能力的那三四位朋友，今天晚上自己邀请他们来参加派对的用意，那三四个财大气粗跟穆檀痕见面客套一番后，就离开自找乐趣。

    “小檀，你觉得哪一位顺眼可靠？看中了我帮你牵线详谈。”对于没人主动跟穆檀痕谈投资，阿瑞自然有对策不让他怀疑。

    “好像没有。”穆檀痕眼中露出失望，来参加派对的人到齐了，其中没有王文。

    “我觉得黄老板很不错，做事实诚。”阿瑞提了建议。

    “黄老板？那位南洋华侨黄磊？”穆檀痕回忆黄老板形象。黄老板一米七五，身材消瘦，看着很精明。

    “对，黄老板这趟回华国就为投资而来的，小檀你最好跟他谈谈。”阿瑞不遗余力地推荐。

    穆檀痕想了想，微微点头：“好吧，我先跟他谈谈，谈不拢，阿瑞还得帮我介绍。”

    “那是一定的。”阿瑞拍着胸脯保证的同时，心里却在祈祷，祈祷黄磊一次就把穆檀痕搞定。

    谈机密事情不能在大庭广众之下，阿瑞领着穆檀痕进了一间小会议室。进小会议室没多久，黄磊带着笑推门而进。

    “穆总，黄某一到尚海就闻听您的名字，对您研制的祛痘神奇药膏佩服之至。没想到今天见面，穆总还如此年轻俊美，都震撼到黄某了。”黄磊一上来毫不吝惜地夸赞。

    “黄老板过奖了。”穆檀痕淡淡笑了笑，不亢不卑地跟黄磊握手。心头有点怪异，黄磊的五官好像越看越熟悉。

    阿瑞在旁看穆檀痕应付自如，目光流露赞赏，这桩任务不论完成还是失败，他都想跟穆檀痕继续交往下去。

    “好了，两位，大家都是爽快人，我看接下来直接进入主题，怎么样？”

    “可以。”穆檀痕点头同意。

    “黄某求之不得。”黄磊坐在穆檀痕对面。

    “我想知道黄老板跟我合作的方式。”穆檀痕心里已经心不在焉，但为了演好戏，让自己表现得很严肃。

    “投资资金全由我凑集，我可以让给穆总百分之四十的股份。”黄磊开口给出的条件就无比诱人。

    穆檀痕作势思考了五六分钟，然后摇了摇头：“我觉得不够。”

    黄磊咬了咬牙：“那再加百分之九，让你百分之四十九，这样总够诚心了吧。”

    穆檀痕眯了眯眼，半晌缓缓摇头：“不，这一回我要做绝对的控股。”穆檀痕根本没诚心跟黄磊谈合作，希望以此大胃口将黄磊吓退。

    “你想要绝对控股？”黄磊皱起眉毛，脸色变得难看。绝对控股就是百分之五十一，没有那个全资投资者想失去控股权。黄磊觉得穆檀痕太贪心，以他的脾气，特想将穆檀痕拎起揍上一顿。

    “是这个意思。”穆檀痕点头。

    阿瑞见情势要进入僵局，连忙打圆场。“小檀，跟黄老板再协商协商吧。”

    “阿瑞，我想有自己的事业。”见黄磊表情为难，穆檀痕态度表现得更加坚决。意思是想谈就得接受，不接受就没谈下去的必要。

    派对上没有希望出现的人，穆檀痕想早点离开。

    黄磊眉毛跳了跳，扯了扯嘴角做微笑状。“穆总，你提出的条件过于苛刻，我无法一人裁决，得跟家中长辈请示一下。”

    穆檀痕目光闪了闪，笑了笑，点头同意了。

    “穆总稍待。”黄磊说完离开了小会议室。

    闪进一间休息室，黄磊联系上了小丁，将穆檀痕的要求说了一遍。

    “我靠！姓穆的心这样贪，以后看我不整死他。”小丁听完就破口大骂。

    “丁哥，怎么办，姓穆的态度很坚决，这样的条件接不接受？”

    “你等等，我问下老大。”小丁挂断通话拨通魏经阳。

    魏经阳一直在等待结果，听完小丁的汇报，轻轻一笑：“小丁，告诉磊子同意穆檀痕的合作条件。”

    “老大，姓穆要绝对控股啊。”小丁不想吃亏。

    魏经阳轻蔑一笑：“只是现在给他绝对控股。”

    “老大，什么意思？”小丁听不懂。

    “只要合同上没注明股份不可稀释，以后公司进行融资，穆檀痕没钱追加，以后的股份自然而然会越变越少。”魏经阳用非常优厚的条件拉拢穆檀痕，早就预想好在合同条款中埋下陷阱。

    穆檀痕家境普通，最近一两年最多从青穆公司拿到点分红，公司融资需要几亿投入，拿不出钱追加，只能坐看自己股份比例缩水。

    “可是，穆檀痕跟温朗英和黎凯青关系挺好，他们两人如果帮穆檀痕，融资不会是问题啊。”小丁还是顾虑。

    “黎凯青和温朗英两人都是青穆公司大股东，穆檀痕都背叛青穆公司了，他们两个还会帮助穆檀痕？”魏经阳扶额，自己这位手下除了忠心，真没啥头脑。

    “嘿嘿，老大英明。”小丁不好意思地抓抓耳朵。对于背板之人，黎凯青和温朗英不吃了穆檀痕就不错了。穆檀痕只要跟黄磊签下合作合同，立马在华国变成孤家寡人，以后只能依靠魏经阳。

    小丁将魏经阳的意思传达给黄磊，黄磊听完，返回小会议室表示，他同意穆檀痕的合作条件。

    穆檀痕没料到自己这样过分的合作条件黄磊都愿意，一时有点傻眼。

    “小檀，黄老板都同意，我看明天就签定合同。”三人中，阿瑞最开心。穆檀痕一点头，三百万到手。另外，阿瑞已将穆檀痕看成自己的囊中之物，囊中之物以后有钱，自己肯定能沾到光。

    “还得等等，中药大学那边提炼数据还没出来，得到他们的提炼数据才有完整配方。”穆檀痕想出了拖延之术，现在拖延，以后再找个借口拒绝就是。

    “哈哈，没关系，五六天时间我黄某等得。”黄磊得意之下说漏了嘴。他透露的时间是魏经阳的干女儿传回的情报。

    穆檀痕眼睛眯了眯，孙教授实验组进程只对青穆公司报告，黄磊说得如此准确，立刻引起他的注意。

    正事谈完，三人回到派对现场，穆檀痕看时间差不多，待下去没啥意思，就向阿瑞告辞。

    “穆总，我们一起走。”黄磊一直跟在穆檀痕身边照顾，用意是培养好感。

    阿瑞挽留不果后送客。

    水镜楼的停车场分地下和露天，穆檀痕和黄磊的车都停在露天。步行去的路上，穆檀痕觉得身后有人跟随，回头看了一下，看到一个身穿水镜楼，体型微胖的男服务生。

    见是水镜楼员工，穆檀痕不以为意。走到停车场，黄磊的车最近，他先上了车。用钥匙发动后，黄磊摇下车窗，冲穆檀痕和阿瑞挥了挥手。

    “穆总，阿瑞，两位再见，黄某先走一步。”

    停车场寂静，黄磊的声音听起来异常清晰明亮。

    “王文！你还我钱！”

    黄磊的声音落地，从黑暗处猛地冲出一名服务生，疯子般向黄磊所坐的汽车扑了过去。



第110章


    听到王文两字，穆檀痕的瞳孔立刻剧烈收缩，同时，也认出了疯子般的服务生是徐浩。

    徐浩一年多前是银匡公司财务室的财务，既是银匡筹集案的帮凶，也是受王文欺骗的受害者。徐浩将自己的十几万积蓄连同亲朋好友的两百多万投进了银匡公司。王文卷款逃跑之后，徐浩也只比其他债主早一天知道消息。寻找王文无果，徐浩没法对自己的亲友债主交代，只得选择躲避。

    徐浩当时身上没钱，没法走远，只能躲在租金便宜的城乡结合部的便宜房子内，被穆檀痕带着小金找到，也从他手中得到了王文穿过的一件短衬衫，得到了王文的气味。

    穆檀痕只将王文锁定为仇人，对徐浩这样的小角色帮凶根本不在意。拿到带有王文气味的衬衫后，穆檀痕就把徐浩放了，没将徐浩扭送到警局。

    徐浩看到穆檀痕将狗训练得有素，心里升起了希望，希望穆檀痕能利用狗狗找到王文。只有找到王文追回集资款，徐浩才有可能还清背负的两百多万巨债。因此，徐浩拉住拔腿就要离去的穆檀痕，将自己新的手机号码报出，恳求穆檀痕一有王文的消息就打这个号码通知给他知道。

    徐浩躲在租房呆了三个多月就将身上的钱用光。不论是警方还是穆檀痕那里都没王文的讯息。徐浩在武海处于了绝境。

    老是躲着无济于事，武海又呆不得，徐浩只好偷偷回了一次家，从愁眉苦脸的父母手里拿了点路费到异乡打工求生。徐浩家中状况很惨，稍微值点钱的东西都被债主搬走。徐浩的父母本来头发很黑，因为天天被债主逼门，头发愁得花白。本来可以退休颐养天年，为了帮儿子还债，两人不得不外出打工。

    看到父母黯然麻木的神情，徐浩心如刀绞，对王文越发痛恨。为了穆檀痕那边的一丝希望，徐浩就是饿肚子，也要往留给穆檀痕的那个新号码上充话费。

    离开武海，徐浩选择到尚海这个大都市讨生活。唯恐使用文凭身份/证被警方逮住，徐浩到地下黑市买了张假身份/证，为避免暴露，只敢从事对文凭没啥要求的工作。辗转换了几个临时工作，今年春天，经认识的工友介绍到水镜楼当了服务生，工作固定了下来。

    徐浩虽在尚海安顿下来，但家却回不得，时时刻刻都想着要找到王文。因为心底一直藏着心事，本来肥胖的身材逐渐消瘦，将近两百的体重下降到一百五十多斤。这是穆檀痕没有第一眼认出徐浩的原因。

    在今晚的派对上，徐浩被派在酒吧柜台里为来宾服务。也远远看到黄磊，徐浩感觉黄磊的举止很熟悉，跟王文很相像。

    只是，黄磊的外型跟王文相差很大，黄磊身高跟王文相等，但体重要轻三分之一，另外，两人的五官也不相似，一个是双眼皮，一个是单眼皮。徐浩便排除了怀疑。

    等到穆檀痕到达，徐浩一眼就认出，碍于工作岗位固定在酒吧柜台内，身旁有主管看着，无法走近跟他打招呼。

    徐浩好不容易挨到主管离开，借口上厕所让同事代替自己工作，想悄悄找穆檀痕问问王文案情情况。

    那时，穆檀痕正好和黄磊、阿瑞去了小会议室，徐浩在派对现场转了一圈寻找无果，只得又返回酒吧柜台内。等到黄磊和穆檀痕两人再次现身，徐浩越瞧越觉得黄磊的说话神态和举止跟王文一样。徐浩想听听黄磊说话声音再行判断，可惜黄磊从头到尾没往酒吧柜台这边逗留。

    最后，黄磊跟在穆檀痕身后离开，徐浩按捺不住，拉过一个同事让他代班，自己悄悄尾随。徐浩也是执着，非要听到黄磊的口音才罢休。现今社会，一个人的外表靠整容很容易改变，但改口音就不容易了，即便改了，稍不注意就会露出痕迹。

    果然，到了停车场，黄磊告别的那句话口音跟王文的声音一模一样。徐浩好几次在会议上听过王文做报告，对王文的声音印象深刻。

    确定了黄磊就是王文，徐浩激动得像飞蛾扑火一样扑了出去。抓住王文讨回集资款，徐浩就不用再过耗子般见不得人的阴暗生活。

    黄磊回头看清扑过来的服务生，脸色立刻大变，脚底油门猛地一踩，汽车拉着啸声起步。徐浩一扑扑了空，跌倒在水泥地上。

    “快呀，抓住他啊，他就是王文。”徐浩眼见黄磊驾驶的汽车远离，不由凄厉地冲穆檀痕嘶叫。徐浩到今天都不知道穆檀痕的名字。

    徐浩嘶叫前，穆檀痕已经加速奔向黄磊的汽车，趁着汽车刚启动速度不快，一个跳跃勾住驾驶座旁的车窗，一手去抢夺车钥匙。只要抢拔出车钥匙，汽车也就熄火停下。

    黄磊不明白穆檀痕为啥会不顾危险要拦下他的车，但服务生的身份让他清楚，自己绝对不能停下。停下不能把服务生立刻灭口，自己绝对要去警局走一趟，而进了警局，黄磊深知自己无法脱身。

    就是把老大的聚宝盆压死撞死，对于黄磊，也是脱身为要。不然被警方顺藤摸瓜，所有的一切都得玩完。

    拎清这一点，黄磊眼露杀气，方向盘猛地一转，车身在停车场通道上来了个一百八十度转圈。强大的惯性将穆檀痕一下子甩了出去。甩掉穆檀痕，黄磊迅速掉头，油门轰响着飞驰而去。

    停车场的突发事件，让阿瑞目瞪口呆。等到穆檀痕摔到地上，他才醒悟跑过去搀扶。

    “小檀，你要不要紧？”

    穆檀痕站起身，一把甩开阿瑞搀扶的手，调转头奔向自己的越野车。

    穆檀痕被甩落地前调整了姿势，让自己受到的伤害减到最低。除了屁股有点疼，两手掌擦破点皮，没有其他损伤。

    徐浩扑空摔在地上别了右腿，爬起来一拐一拐地跟着穆檀痕上了车。“我跟你一起去。”

    穆檀痕没说话，迅速发动车窜了出去，去追赶黄磊。

    “小檀，黄磊倒底是怎么回事？”

    对于阿瑞的疑问，留给他的是一股青烟。

    阿瑞记得那位服务生一直站在酒吧柜台区服务，如果跟穆檀痕认识，两人应该早就相互打招呼。阿瑞排除了两人是熟人的关系。穆檀痕在见义勇为？对于认识谈合作的黄磊和陌生的服务生，穆檀痕要帮也应该帮助黄磊。阿瑞心里对穆檀痕奋不顾身拦截黄磊的举动非常想不通。

    另外，黄磊慌张逃窜的举动，也让阿瑞百思不解，黄磊为了什么要这样顾忌一位普通服务生。

    派对上还有其他客人，作为主人，主人不能一直呆在停车场不顾来宾。带着疑惑，阿瑞返回派对现场，想着稍后给穆檀痕打电话问下情况。这时的阿瑞，没觉得事情有多严重。

    阿瑞刚走进水镜楼，一部豪车开进了地面停车场。

    “温总，水镜楼到了。”小马停好车，低声向温朗英报告。

    温朗英坐在后座，一手托着手肘，一手顶着额头闭目沉思。

    “我们进去。”

    温朗英睁开眼，抬头注视灯火通明的水镜楼大门，冷冷吐出了四个字。

    小马为穆檀痕叹气，这一回，穆檀痕将温朗英气得不轻。到中药大学扑了个空，温朗英使用特权通过信息部门的卫星定位穆檀痕的手机，只要穆檀痕带了手机，他的下落便一清二楚。定位结果是，穆檀痕所处位置在水镜楼。

    进入派对现场需要请帖，不过温朗英就是人形请帖，尚海越是高档的地方，认识温朗英的人越多。温朗英走到门口，大门门童立刻殷勤为他拉开了门。

    派对现场气氛正嗨，有搂搂抱抱跳舞的，有高歌一曲的，看着一派靡旎。温朗英进来后，眯着眼寻找穆檀痕，找了一圈，发现场内没有熟人。派对中的人对温朗英陌生，见温朗英对他们不理不睬，也就调转头继续自己的乐子。

    “温董？”一位喝得半醉的宾客睁大了眼睛。“真是温董啊，我还以为是看错了。”阿瑞请来的朋友有三四位混得不错，属于尚海上流阶层，这几个人都认识温朗英。不过呢，也只这一位留在派对，另几位来点了下卯就离开了。

    确认自己没认错人，这位来宾立刻对着温朗英点头哈腰。“没想到温董也来参加阿瑞的派对，荣幸，荣幸！”不知是说他自己荣幸，还是说阿瑞荣幸。

    来宾认得温朗英，温朗英却不认识来宾。“您好，阿瑞是谁？能帮我引见引见吗？”

    “啊？”来宾愣了愣。

    温朗英微微一笑，解释自己不认识派对主人的原因：“我在三厅吃饭，听说一个朋友在此参加派对，就过来看看。您贵姓？”水镜楼除了派对这边的大厅，还有其他厅楼。

    “我叫张栋，兴业电器公司的总经理。”张栋连连点头：“温董，我这就喊阿瑞过来。”

    温朗英的气场很大，阿瑞已经注意到。瞧见朋友张栋朝自己招手，连忙端了酒杯过来。

    “温董，这就是阿瑞，今天的派对就是他举办的。”张栋等阿瑞走近，就急忙介绍。”阿瑞，这是温氏公司的温董事长兼总裁。”

    “温董，欢迎光临。”阿瑞连忙伸手去握。

    温朗英这名字如雷灌耳，阿瑞不知这位权贵怎么会光顾他的派对。不知道原因归不知原因，阿瑞非常乐见自己举办的派对有温朗英这样的顶极人物出现。

    温朗英盯着阿瑞看了好长一会，才跟阿瑞轻轻握了一下手。“阿瑞贵姓？”

    “我是复姓，复姓赫连。”阿瑞被温朗英看得汗毛一竖。

    “哦，赫连瑞，我刚才看到一个背影像我的朋友，就进来看看。”温朗英漫不经心扫视周围。

    “哦，找到您的朋友了吗？”阿瑞感觉温朗英对自己的态度带着居高临下。

    “没，大概我看错了。”温朗英笑了笑，看在阿瑞眼里有点皮笑肉不笑。

    阿瑞在温朗英面前感觉不舒服，正好有几位客人要离开，便借口送客走开。

    目送阿瑞远去，温朗英问还站在身旁不想离去的张栋。“张总，您跟赫连瑞关系很好？”

    “一般般，以前雇佣过阿瑞几次，阿瑞是雇佣兵。”张栋是生意人，看重人脉，温朗英这样重量级人物是想尽办法交结。

    “雇佣兵？能跟我说说他这个人吗？”温朗英露出有兴趣的神情。

    张栋正想着讨好温朗英，将自己知道关于阿瑞的事都说了出来。

    “阿瑞这人男女通吃？”温朗英目光变冰。

    “对，阿瑞什么都好，就是在这方面很乱，看到长得漂亮的就挪不动腿。”张栋吐糟阿瑞。“这家伙越玩越过份，现在心思打到了青穆公司副总身上，唉，青穆公司的穆副总长得也太出色了，招狼啊。”张栋不清楚温朗英也是青穆公司的股东，如果知道，就不会在他面前提及阿瑞对穆檀痕的宵想。

    “赫连瑞好牙口！”温朗英眼中风暴涌起。

    张栋甩了甩脑袋，以为酒多出了幻觉，温朗英刚才说话瞧着很像咬牙切齿。

    回别墅的路上，小马感受到温朗英身上的低气压，开着车没敢啃声。温朗英盯着夜景看了一会，拿过手机拨通尚海警局副局长。

    “钱局，我想请你帮我关照一个人。”

    “要关照谁？”

    “赫连瑞，一个雇佣兵。”

    “怎么关照？”

    “送他进去呆几年吧。”

    “雇佣兵是吧？行。”钱副局哈哈笑着答应，干保镖这一行的人，身边多多少少会有违禁武器，行为总有涉及违法，想罗织罪名相当容易。

    温朗英打完这通电话，冷笑一声。既然赫连瑞你牙口好，我就让你呆在监狱里好好磨磨牙！



第111章



    闹市之中，时速超过了一百码的一辆汽车在宽阔的马路上飞驰。被超车或迎面错车的司机个个侧目，还没来得及发表感想，又一辆超速的越野车飞驰而过。两部车你追我赶，好似上演某国警匪大片，惊险刺激。

    卧槽！这都是活腻赶着投胎的节奏！

    道路两旁目睹者谴责诅咒。也许谴责诅咒的人多了，最先超速的汽车闯黄灯时，一头撞上了一辆集装箱运输车尾部。只听轰隆一声，超速汽车车头当场撞扁。

    越野车见状紧急避让踩刹，轮胎在柏油马路上拖出了长长的刹车印。

    将车停住，穆檀痕迅速下车，跑到车祸相撞处。黄磊趴在方向盘上一动不动，驾驶座前的车玻璃上溅满了鲜血。穆檀痕上前，用手摸了一下黄磊的脉搏。

    “他还活着的，是不是？”徐浩晚穆檀痕一步赶到，看到眼前车祸惨状，声音哆嗦。

    穆檀痕收回手，皱了皱眉。“他死了。”到现在，他还不能百分百确定黄磊就是王文。没确定却把人逼得车祸丧命，穆檀痕有点忐忑。

    听了穆檀痕的话，徐浩反应变成歇斯底里。“不，王文不能死，他怎么能现在死？他得还清欠我的钱再去死。王文，你给我活过来。”

    徐浩边说边抓住黄磊的手臂往外拽。也幸亏徐浩这时使用的是武海方言，脸色惨白的集装箱运输车肇事驾驶员和四周围过来的路人没听清，以为徐浩是想救人，有的过来帮忙协助，有的抬手制止，认为救护应该交给职业医生。现场变得混乱。

    穆檀痕见状，赶紧拽住徐浩胳膊将他拉到路边。

    “你确定他是王文？他跟王文外表一点都不相符。”

    “是他，他就是王文，只是减了肥整过容。”徐浩本来听到黄磊说话声只有百分之九十的确定，但黄磊的逃跑动作，让那百分之十的不确定得到了印证。

    “是王文就好，死了活该。”穆檀痕忐忑消除了一大半，坏蛋得到了他应有的下场。

    “王文他不能死啊，他一死，我的钱跟谁去要啊？呜呜！呜呜！”徐浩突然蹲下身，双手抱头哭了起来。王文一死，卷走的集资款很难追回，徐浩的三百万讨回变得越发无望。

    “....”穆檀痕不知该对徐浩说什么。他是巴不得王文死掉尝命。

    一部银色汽车在两人身旁停下，小江从车上跳下。

    “小檀，怎么回事？你追的是什么人？”

    按照预定方案，穆檀痕一旦在派对上发现王文，会发消息给隐藏在水镜楼附近的小江和另两位武海刑警。接到确定消息，小江和同事会第一时间闯进派对将王文抓捕归案。

    穆檀痕没有发现王文，便没给小江发消息。等在附近的小江发现穆檀痕的越野车追赶一部从水镜楼停车场出来的汽车，感觉有状况发生，急忙发动汽车跟上来。

    “出车祸的死者是王文。”穆檀痕朝车祸处努了努嘴。

    “能确定吗？”小江问。

    穆檀痕朝徐浩看了一眼，指着他对小江说道：“这是徐浩，原银匡公司财务，他说黄磊就是王文。”

    小江的两同事对看一眼，快步往车祸现场走去。找到王文的尸体也是大功一件。

    小江没跟过去，对着徐浩大喝一声。“徐浩！我是武海市刑警，你老实交代，出车祸的是不是主犯王文？”徐浩也是集资案嫌疑犯。

    徐浩抬起头，目光发直，答非所问。“不，钱能找回来，王文不是主犯，他背后有人！对，王文身后另有大老板！我的钱还有希望。”

    穆檀痕皱了皱眉。“你不是说是猜测吗？”一年多前，徐浩就说过一次，因为强调是一种猜测，穆檀痕也就没采信。

    “肯定有，一定有的，王文一定有同伙，警官，你快去查，一定要抓住那帮同伙。”徐浩如抓到了救命稻草一般抓着小江的手恳请。

    穆檀痕朝小江看过去。“江叔，银匡集资案有没有同伙？”

    小江想了一下，遗憾道：“银匡公司副总的交待也是猜测，到底有没有同伙和幕后人，没有证据支持不好说。如今王文一死，想要证据更难，找不到线索可能案子就断在这里了。”

    “我觉得没断，王文化名黄磊，来尚海接触过的人中定有同伙。嗯，江叔，你可以先从阿瑞身上开始调查。”穆檀痕建议。

    小江点点头：“嗯，我回去就跟案组同事讨论。”

    去现场查看后的两位刑警沉着脸走回来，低声在小江耳朵边说了几句，一边说一边朝穆檀痕和徐浩两人看了一眼。

    “不，我相信小檀所说。”小江听完，有不同意见。

    “可是外表特征一点都不符合。”看过现场的两位刑警脸色很不好。

    穆檀痕一听就知道小江跟同事在争执什么。“江叔，王文瘦了身，还整了容。”

    “你确定？”两位刑警脸色稍霁。

    穆檀痕瞧瞧徐浩，徐浩现在还是一副神不守舍的模样，正望着车祸方向自言自语。

    “说话动作都一样，五官有很多处相似。”穆檀痕后悔没把小金带在身边。如果小金在旁，他就不会有不确定的忐忑。

    显然，武海两位刑警对穆檀痕的说话不怎么满意。

    “是不是王文，谁说了都不算，还得以基因鉴定做准。”小江出头为穆檀痕开解。

    武海警方手上有王文的头发，是在王文长期包租的酒店套房找到。

    这时，交警接到报警赶了过来。小江走过去，掏出证件跟交警耳语了一会又返回。

    “小檀，你还得跟我去一趟警局做下笔录。”

    “哦，那他呢？”穆檀痕指指徐浩。

    “他也得跟我回去协助调查。”

    徐浩回过魂，苦着脸暗骂自己傻b，疑犯身份还往警察身前凑。

    ――――――――――――――――――――

    穆檀痕开车回到别墅已经是凌晨两点，从车上下来，金毛犬和小黑立刻扑了过来。

    “汪汪，主人，你身上有浓浓的坏蛋气味！是不是抓到坏蛋了？”

    穆檀痕一听，最后一点担心没了。“嗯，抓到坏蛋了。”

    小金的鼻子堪比基因鉴定作用。“为什么不把坏蛋带回来？小金要咬坏蛋！”

    金毛犬这时呲牙咧嘴，没有一丝温顺形象。

    “不用小金去咬，坏蛋死了。不过，坏蛋后面还有大坏蛋。”穆檀痕摸摸金毛犬头顶毛发，掏出手机，给小江发了个短信，告诉小江金毛犬的判断，好让小江有底气不用担心。发完短信，翻看了一下，发现上面有好几通未接来电，都是温朗英打来。

    “还有大坏蛋？是谁？给小金闻闻。”金毛犬喉咙发出嗬嗬声，小黑露着牙齿助威。

    “我不知道是谁，还要查的。”穆檀痕心里惆怅，不知真正仇敌是谁的惆怅。将银匡集资案所有主案犯一网打尽，才能消他心头丧亲之疼。

    因为黄磊是阿瑞引见给穆檀痕认识，阿瑞就成了主要调查对象。等基因鉴定报告出来，确定黄磊是王文，小江就会申请对阿瑞进行监视，暗暗调查跟阿瑞进行接触的所有人。

    “让小金来查。”金毛犬立刻自荐，小黑跟着挺胸脯。

    “我们一起查，查出所有坏蛋为奶奶报仇。”穆檀痕抱了抱金毛犬，没有爱犬，他追踪不到王文。“你去把大黄猫喊回来，以后不用辛苦守夜了。”

    大黄猫还在健身俱乐部蹲守。

    “汪汪，小金这就去。”金毛犬摇了摇尾巴带了小黑领命而去。

    目送金毛犬和黑土狗在大门处消失，穆檀痕转身走进别墅。

    别墅客厅如以往一样开着壁灯，上到二楼，发现书房内半开，里面亮着灯光。

    推开门，门内香烟缭绕，阴影处坐着一人。

    “朗英，你还没睡？”穆檀痕用手在鼻尖前扇了扇。“半夜三更吸什么烟？”

    温朗英还穿着外出的衣服，吐了一口青烟，没有回答穆檀痕问话，反而淡淡问道：“加班加到现在？”

    穆檀痕犹豫了一下，轻轻回答：“嗯。”

    “能耐啊！谎话说得面不改色。”温朗英烟头往烟灰缸一按，猛地起身。

    穆檀痕心知自己说谎肯定已被温朗英发觉。“又不是我想说的。”

    “呵！那是我逼你的？”温朗英气急反笑。

    “本来就是你逼的。”穆檀痕撅着嘴嘀咕，感觉委屈。如果温朗英能有小江一半相信，不把他当病人送医院，穆檀痕会坦诚告诉温朗英一切。

    “好，不错，不错，我温朗英算是亲眼见识到什么叫做颠倒黑白了！”温朗英阴恻恻地笑了起来。

    穆檀痕沉默了一会，撇着嘴说道：“我今天没加班，是去参加一个派对，参加派对是为了....”

    “停！你不用编什么借口！”温朗英不想再从穆檀痕口中听到所谓的‘解释’。“以后赫连瑞是开不了派对，你也不会有机会跟他约会。”

    “阿瑞为什么以后开不了派对？”穆檀痕一呆。

    温朗英目露凶光。“赫连瑞私藏军火弹药，二十分钟前，已被警方批捕。”

    “二十分钟前？警方逮捕阿瑞你怎么知道？”穆檀痕话问出口后立刻反应过来。“是你，阿瑞进去跟你有关！”

    “是，是我找人把他送进去清醒清醒。”温朗英抬了抬下巴。

    穆檀痕大怒，跳着脚指责温朗英。“你怎么能这样做？”

    穆檀痕和小江还想着在不惊动阿瑞的情况下，从阿瑞身上摸到王文的同伙。温朗英这么一来，看到阿瑞被捕，那些同伙幕后人肯定有警觉生出防备。也许，线索因温朗英的报复断掉。

    “我就这样做了！你心疼也没用。”温朗英磨牙，生气穆檀痕对那个雇佣兵表现出维护。

    “我....我....”穆檀痕暴躁了，眼前这个对象平时嗦不算，还总拖他的后腿，真是叔可忍，婶不可忍。“我不跟你一起过了！”

    “什么？”温朗英以为耳朵出了问题。“你说什么？”

    穆檀痕恨恨重复：“我说我不跟你过了！”还是没有对象好，做事不用受拘束。

    “你敢再说一遍！”温朗英气得指着穆檀痕的手指微颤。

    温朗英用了一个‘敢’字，吃软不吃硬的穆檀痕犟脾气立刻上来，冲气炸的温朗英瞪了一眼，掉头冲出门外。

    温朗英从小到大，从没像今天这样被人毫不留情地当面甩脸，立马气得脑袋嗡嗡直响。闭了闭眼稳定了一下情绪，睁开眼室内已经无人。愤恨无处发泄，脚一抬，温朗英将身旁一落地陶瓷花瓶踢翻。夜晚，陶瓷碎裂的声音清脆响亮，传出门外发出了阵阵回声。



第112章



    穆檀痕冲到车库发动越野车，正好小金带着小黑大黄猫回来。

    “小金，小黑，小黄，我们走。”

    金毛犬二话不问原因，带着狗小弟和猫小弟跳上了车。穆檀痕油门一踩，越野车呼啸驶出别墅。三只动物对主人放心得很，主人到天涯，它们就去天涯，主人下海底，它们就跟到海底。动物单纯不会问来问去，穆檀痕感叹，温朗英要是有身边猫狗一半品性，做对象就完美了。

    大黄猫近段时间过于辛苦，在后座找了个位置蹲好立刻呼呼大睡进入香甜的梦乡。

    穆檀痕气头上带着猫狗跑出别墅，到了马路上，突然茫然起来，一时想不到该去哪里。

    唐玉莹家中不能去，去了不但没法解释自己突然半夜离开别墅的举动，还会暴露之前跟温朗英同居的事情。

    回武海不现实，一是路程比较远，二是如今工作主要在尚海，回去等同于将实验室撒手不管，那样做会对不起黎凯青，也对不起公司的员工。身为公司二老板，对公司前程发展，应该负起责任。

    想到黎凯青，穆檀痕有了决定。方向盘一转，越野车开向魏杰的公寓方向。穆檀痕准备先到黎凯青的表哥魏杰那住一段时间，之后抽出空去租一套房子。穆檀痕砸砸嘴，刚还完车钱，又得想法买房了。

    这时的穆檀痕依然对金钱淡漠，根本没想起温朗英送他的那两套房子。也就想不到情侣分手要分清各自财产，有点骨气，就该把房子退还给温朗英。

    穆檀痕来魏杰家中做过一次客，他的记忆绝佳，一次拜访就妥妥地记住了路线。开了四十分钟开到目的地，穆檀痕掏出手机找黎凯青。

    魏杰所在公寓也是高档公寓，没有里面居民陪同或内线通知门岗保安，访客是不能进入。

    懵里懵懂的黎凯青听到穆檀痕要来借住，睡意立刻消散，赶紧起身给门岗打电话。

    “小檀，你跟朗英怎么了？”将一人一猫两狗迎进来，黎凯青问起原因。

    “我以后不找对象了，找对象根本就是找麻烦。”穆檀痕坐在沙发上气呼呼的。

    黎凯青眨了眨眼，小心问道：“你跟朗英要分手了？”

    “不是要，是已经分手，我一时没地方去，只好来找七哥。”穆檀痕眼巴巴地看着黎凯青求收留。

    黎凯青本来还想问问分手原因，一看穆檀痕这个样子，到嘴边的话咽了下去。

    “对，以后有事就来找七哥。嗯，你今天晚上先在魏杰的房间对付一宿，等明天，七哥找钟点工把客房收拾收拾给你当卧室。魏杰最近不在家，去巴黎看时装了。”

    “麻烦七哥了。”

    “咱们兄弟怎么好说麻烦。”

    黎凯青取出自己的一套睡衣递给穆檀痕，让穆檀痕洗澡换上。两只狗睡在客厅地毯上，大黄猫早主动跳到沙发上选了位置当新窝。

    忙乱了一晚上，穆檀痕也累了，洗了澡上床沾到枕头就睡着。

    穆檀痕这里睡得香甜，应尚地区的两个人却彻夜未眠。

    一个彻夜未眠的是温朗英，被穆檀痕气得睡不着。另外一个没有睡意的是魏经阳。

    阿瑞在水镜楼客房前脚被警方带走，小丁后脚就得到了消息，第一时间将消息报到魏经阳面前。

    “警方带走了阿瑞？”魏经阳一惊，脸色刷地变白。“磊子呢？磊子也被抓了？”做过亏心事的人，总是第一时间防备自己的龌龊事暴露。

    “磊子那边不知道，我给磊子打电话一直打不通。”小丁神色慌张。“是不是磊子在武海干的事被发现了？”小丁唯恐警方抓阿瑞跟黄磊有直接关系。

    “不可能！磊子改变那么大，就是他亲生老子跑到他面前也认不出来。”魏经阳定下神思索。

    “可是阿瑞被警察带走，磊子又失了音信，我就怕他们之间有关联。”小丁没有魏经阳镇静。

    “你想法联系磊子，我找人去探听阿瑞进局子的原因。”魏经阳又嘱咐小丁：“你小心些，发现不对先离境。”

    “老大，你放心，警察就是把我和磊子抓住了，也别想从我们俩的嘴巴里掏出任何东西。”小丁表着忠心，意思是绝对不会供出魏经阳。

    魏经阳拍拍小丁肩膀：“我信你们两个。”到底信多少，只有天知道了。

    两人分头行动，魏经阳找人探寻阿瑞进局子的原因，小丁继续联络磊子。

    魏经阳的人脉很广，一个小时后，阿瑞被警方带走的原因就打听出来。听到阿瑞是因为私藏枪械弹药进去，魏经阳不但放心，甚至还暗喜，琢磨着怎么赖掉应该付给阿瑞的后续酬金。

    魏经阳放下心事刚想上床睡觉，小丁送回了不幸的消息，黄磊在离水镜楼五里之处的红绿灯出了车祸，当场车毁人亡。

    小丁哭得稀里哗啦，魏经阳也是眼睛通红。

    魏经阳是大陆人，二十年前偷渡去了港城，在港城认识了来打工的南亚华裔小丁和黄磊。三个人臭味相投，结成以魏经阳为首的诈骗团伙在港城东南亚一带行骗，只是这些地方的百姓见过的骗局太多，会上当受骗的人数不多，三人行骗不到多少钱财，一直属于小打小闹程度。

    大陆经济起来后，魏经阳将目光转向了这片出身地。此处百姓淳朴，觉得好骗大有可为，便带着小丁和黄磊到华国经济比较发达的地区，以华侨投资商的名义四设骗局。

    依仗熟悉了解大陆风俗民情，魏经阳精心设下一个个骗局。其中成功率极高，武海银匡集资是魏经阳收获最丰厚的一个骗局。依靠骗来的巨资，魏经阳通过港城地下钱庄洗白又转回大陆，在大陆进行投资，自己也摇身一变，从偷渡客变身为特区正经投资商。

    小丁和黄磊两人中，黄磊比小丁精明能干，最受魏经阳赏识，经常被安排在行骗第一线。小丁愚笨但忠心听话，最受魏经阳信赖，机密之事就由小丁出面。三人团伙，魏经阳是脑袋，小丁和黄磊就是左膀右臂。

    如今失去一个膀臂，魏经阳当然感觉伤心了。

    伤心完，魏经阳记起黄磊跟穆檀痕达成的口头合作协议，沙哑着喉咙吩咐小丁。

    “你马上去南亚找个可靠的人回来冒充黄磊家人。”

    “为什么不找磊子的真正家人？”

    小丁抬头瞧着着老大不明所以。黄磊以南亚华侨身份来的大陆，出了车祸躺尸在殡仪馆，他和魏经阳都没理由出面去认尸。

    “小丁，磊子已矣，我们除了为了办好身后事，还要把他未尽的事做下去。磊子跟穆檀痕定有口头合作意向，得到穆檀痕手中的配方好处巨大，以后也有钱到佛门圣地为磊子塑造金身，为他修一个好来世。”魏经阳做出解释，黄磊和小丁是信佛，不过只迷信其中的捐资修来世。

    小弟死了，还留下一份成果呢，这份成果能让魏经阳跻身华国顶级富豪阶层。

    “老大，我明白了。”小丁感动，感动魏经阳为黄磊塑金身的许诺。

    小丁走后，魏经阳躺到床上，心里还是不能十分安心，左思右想，觉得应该跟看守所的阿瑞联系上一次。法院没有对阿瑞宣判之前，一般人很难见到嫌疑犯。魏经阳想要联系上说上话，比打探罪名困难得多，只能徐徐图之。

    小江那里行动也相当迅速，黄磊的血样送回武海，不到三个小时，基因鉴定结果就出来了，结果显示，黄磊正是王文。黄磊使用的是真实身份证，小江一方面发信函请求黄磊所在国家警局提供黄磊的资料，一方面将阿瑞列为重点怀疑对象，对阿瑞进行审问。

    阿瑞已经因私藏枪支弹药抓进来，小江申请了一下立刻获得了审讯权。审讯结果不如意。小江从阿瑞口中并没有获得什么有用的消息、

    阿瑞作为一个职业雇佣兵，重利的同时，也守职业信用，对于请托的雇主资料不会泄露分毫。小江问来问去，阿瑞没将黄磊跟魏经阳的关系吐露出来。只交待自己是跟黄磊同住一个酒店才认识结交。

    事实呢，阿瑞跟黄磊同住酒店期间，两人并未有过交流过。阿瑞除了知道黄磊是魏经阳的人，其他了解空白。

    从阿瑞身上找不到突破，只能将希望寄托在黄磊所在国，而获得资料需要时间，心急的穆檀痕和小江只能等待。

    ――――――――――――――――

    一晚没睡，温朗英眼底带了阴影，早晨下楼吃早餐。看到温朗英脸色铁青，李婶欲言又止，郑伯探头探脑没敢上去。这夫妻两人晚上睡觉有点沉，不知半夜三更发生的事。

    郑伯到底记挂着猫狗，等小马到车库开车，赶紧跑过去询问。

    “马助理，小檀把小金它们带哪去了？”

    小马看了郑伯一眼，见郑伯目光焦急，安慰道：“大概是回武海了。”

    “哦，是回武海啊，不会回去太长吧？”郑伯安心了。

    小马嘴角抽了抽。“大概吧。”

    这可真不好说，给温朗英戴绿帽的家伙已经赶进班房面壁思过，出轨的穆檀痕也不会轻易被饶恕。小马照以前温朗英留给他的强势印象，以为穆檀痕昨天是被温朗英赶出了别墅。

    到了公司，莫秘书立刻感觉到了温朗英的低气压，连忙找到小马打听情况。

    “小马，boss怎么了？”

    小马看了看左右，拉着莫秘书到无人之处，指了指头顶。

    “boss被戴绿帽了。”

    “什么？”莫秘书的小眼睛睁大。“不会吧，这胆子得多肥？”

    小马耸耸肩，穆檀痕不是胆子多肥，而是没胆，不知害怕。

    “boss怎么对付他的？”莫秘书朝小马挤眼睛。他在穆檀痕手上吃过亏，跟穆檀痕没啥交情，对于穆檀痕要受的惩罚带了看戏心情。

    “还没对付小檀，只把绿帽子送进了班房。”小马跟莫秘书不同，跟穆檀痕接触多，有了感情就带了同情和担心。

    “哦，boss不会忍太久。”莫秘书觉得自己接下来有事要干了，穆檀痕的分手补偿大概不会有，但下任床伴又要开始挑选。莫秘书想到这里只觉得头疼，不由埋怨起穆檀痕，你好好的出什么轨呢？一出轨，这得折腾多少人！

    等待任务的莫秘书等了一个星期没等到任何指示，而*oss身上的气压越来越低。莫秘书感到奇怪的时候，小马也感觉怪异。温朗英并没有对穆檀痕有所行动，甚至下了班还是去应尚别墅过夜，连周末回祖宅陪过老人，也一样赶回别墅睡觉，好似别墅里还养着床伴一样。

    排除身上的低气压，温朗英看似日子过得如常。但别墅少了穆檀痕和三只动物，少了喧闹和活力，多了沉闷和忧郁。

    郑伯等了一个星期，等不到穆檀痕回来，而温朗英的脸色一天比一天难看，终于意识到两人身上出了状况。郑伯不敢去问温朗英，只好找小马打听内情。

    “没啥，小檀肯定被啥事情拖住了，以后会回来的。”小马可不敢将温朗英戴绿帽子的事透露给莫秘书之外的人知道。一个星期时间，小马已经肯定，穆檀痕在温朗英心中相当特别，*oss以前的床伴根本无法与之相比。很明显，温朗英没有对穆檀痕采取一点惩罚行动，是不想将事情做绝，还有将穆檀痕召回来的意愿。

    如果小马知道真事情况是穆檀痕主动把自己的boss甩了，一定会跌破所有眼睛。

    “可是已经六天时间了，什么事要拖那么久。”郑伯对穆檀痕生出埋怨，埋怨穆檀痕去办事不把猫狗留在别墅。猫狗留在别墅，郑伯随便穆檀痕外出多久。

    温朗英每天下班，都会站在二楼窗台旁抽烟，这个角度正对着别墅院门。温朗英很希望在院门处看到越野车开进来。等了一个星期，穆檀痕一去杳无音信。

    除了穆檀痕，温朗英没在其他床伴身上享受到灵魂共振般的欢愉。只要穆檀痕改正，温朗英愿意不计较穆檀痕的出轨行为。可惜温朗英愿意给穆檀痕面子，穆檀痕却似铁了心要分开。

    温朗英已从黎凯青那里获知穆檀痕现在住在魏杰的公寓里。被戴绿帽子实在有失面子，面对黎凯青旁敲侧击的打听，温朗英选择装聋作哑。

    自己拉不下面子去将穆檀痕拉回来，穆檀痕脾气又犟不肯妥协，这段情好似走进了死胡同。温朗英内心的烦躁随着时间消逝越来越大。

    看到郑伯跟小马说话，温朗英计上心头。



第113章


    魏杰和黎凯青都是十指不沾烟火的人物，两人一日三餐除了会使用微波炉热一下半成品食物，厨房对于他们两个大男人基本是摆设。穆檀痕带了猫狗借住在那里，外面餐馆的食物重口味不适合猫狗。只能自己煮饭做菜又费时间，在生活上很不方便。

    王文车祸死亡后不久，中山大学孙教授实验组负责的提炼完毕，可以进行成品配制，穆檀痕一下就没了时间游手好闲，每天一大早要赶到实验室指导调制。

    对魏杰家周围不熟悉，猫狗放公寓上班不放心，穆檀痕只能将猫狗带到公司去。

    早晨，穆檀痕的越野车刚开到青穆公司大门，拎着一个大大拎包的郑伯忽地门卫室里窜出，一下窜到了车前。

    穆檀痕吓了一跳，赶紧急煞煞车。

    “郑伯！早！”摇下车窗，穆檀痕和郑伯打招呼。

    “嘿嘿，小檀早！”郑伯由车前转到车旁，瞧到车内的两狗一猫，眼睛一亮，眉眼笑得皱到了一起。“小金，小黑、小黄，看我给你们带什么了？很嫩的烤羊排哦！”边说边将手中的拎包提到车窗前。

    蹲在后车座上的大黄猫老早就闻到了熟悉的气味和食物的香味，郑伯还没从车前转过来，它已扑在车窗上喵喵地叫个不停。吃住不如原来，少了精心照料的人，大黄猫在魏杰家呆了三天就想念李婶和郑伯了。金毛犬和黑土狗没像大黄猫那样献媚，不过对着郑伯，尾巴甩得相当厉害。

    “你们下去吧。”穆檀痕咽了下口水，嗯，他也挺想李婶做的饭菜。

    得到了允许，金毛犬立刻用狗爪扒开车门，三只猫狗从车上跳了下来。郑伯先从拎包掏出一个饭盒递给穆檀痕。

    “这是我那口子特意一大早为你烘烤的薄饼。”

    穆檀痕瞧了瞧副驾驶座上放的食物袋，犹豫了一下，还是接过了郑伯夫妻的好意。车上食物袋中是在魏杰家附近早餐店买的肉酱饼和包子。连着在那家早餐店吃了一周，穆檀痕和猫狗都吃腻了。

    “哦，还有刚榨的猕猴桃。”郑伯又掏出一个玻璃瓶杯递进车窗。

    “替我谢谢婶婶。”穆檀痕接过新鲜果汁，心里有股暖意。

    三只猫狗见郑伯不给它们拿嫩牛排，焦急地围着郑伯的脚后跟转来转去。

    “别急，等等我们找个地方坐下来吃。”郑伯安抚了一下猫狗，然后抬头眼巴巴看着穆檀痕征询：“小檀，我可以带小金它们去草坪那里溜一会儿吗？”

    穆檀痕不好让郑伯失望。“可以，溜完后就送交给这里的门卫。”

    青穆公司的保安生怕猫狗走丢，不能跟穆檀痕交待，便将它们看护得很紧。

    猫狗只要有远离门卫室的企图，保安总第一时间将它们撵回来。猫狗在门卫处呆得不太自由。跟门卫保安用工作的态度对待猫狗不同，郑伯对它们是如老来子般宠溺，带出去溜达，都是猫狗想怎样，郑伯就依着怎样，跟在后面追得再累都高兴。

    “小檀你安心上班，我一定会照顾好它们。”郑伯乐得看不见眼睛，领着猫狗一会就跑得不见踪影，唯恐穆檀痕会突然改口不同意。

    中午午餐时间，穆檀痕去门卫处领猫狗到食堂用餐，走进门卫室看到郑伯捧着一个保温饭盒坐在椅子上，两只狗和一只猫蹲在他的脚边。看到穆檀痕进来，站起身讨好地将保温饭盒往前递送。

    “小檀，我给你带了午饭便当。”

    “郑伯，你不用特意给我送饭。”穆檀痕连忙推辞。

    “今天我那口子今天做的宫爆鸡丁和清炒虾仁做得多了，我就顺便盛了点带过来。”郑伯将保温饭盒往穆檀痕手上硬塞，仿佛你不接受我就要跟你打一架。

    “那谢谢郑伯，谢谢婶婶。以后不要带了，公司有食堂，我吃饭很方便。”穆檀痕只好捧着推脱不掉的饭盒。

    郑伯不回答以后是送还是不送，只憨憨笑了笑。

    饭盒里的饭菜只有一个人的份量，穆檀痕接过饭盒后看了小金一眼。

    “小金你们吃了没有？”

    “汪汪，我们都吃饱啦，小黄今天中午吃的是烤黄鱼，我和小黑吃了牛肉丁、胡萝卜和樱桃。”

    听到猫狗都吃饱，穆檀痕便在门卫室找了张桌子坐下，打开便当吃了起来。李婶做的饭菜颜色和味道都无可挑剔，穆檀痕用了七八分钟就把便当吃光。

    “小金它们下午还是让我带走好不好？”郑伯又补充承诺：“下班前我会把它们送过来。”

    穆檀痕心里埋怨的是温朗英，对郑伯和李婶没有一点意见，平时跟这对夫妻相处融洽。穆檀痕早晨和中午都吃了郑伯夫妻为他精心准备的食物，吃人东西嘴软。面对郑伯腆着脸的请求，不怎么好冷着脸拒绝。

    不过同意之前，穆檀痕征询了一下猫狗的意见，三只猫狗全票表示乐意跟着郑伯走。这让穆檀痕微微有点失落。

    拿好饭盒，郑伯乐颠颠地带着猫狗离开，临走前丢下一句，晚上下班送猫狗过来，会再次顺便为穆檀痕带晚饭便当。

    郑伯怕听到穆檀痕拒绝，说完走得相当快，穆檀痕想拒绝只能对着空气拒绝。送送便当就能跟三个宝贝呆在一起，老实人郑伯为完成雇主分派的任务，脑袋瓜子机灵了一倍，脸皮增厚了两倍。

    接下来一段时间，郑伯风雨无阻一日三次送爱心便当，猫狗们也过起了晚上跟主人寄住魏杰家，白天跟郑伯去应尚草坪广场或回别墅的生活。

    郑伯知道跟猫狗呆一起的关键因素在于穆檀痕。只有穆檀痕住回别墅，猫狗才会跟着回去。如果穆檀痕不回，在外面有了固定房子，雇请到专人看护猫狗，那么，郑伯就没了跟猫狗相处的机会。这是郑伯万万不愿见到的情景。

    因此，郑伯送了几次便当后，就有意无意地在穆檀痕面前提起雇主。今天说早点是雇主特意吩咐李婶做的，明天带来的海鲜指出是雇主命人到渔港购买了空运送来。不论是早点还是海鲜，都是冲着穆檀痕的口味爱好挑选。

    对于温朗英委婉表现出的道歉示好，穆檀痕的心微微松动，只不过，当前他将所有时间和精力都用在了祛斑药配制上，还挪不出时间处理私情。

    跟温朗英吵架分手十天之后，穆檀痕将祛斑口服和外用的成品药配制成功。

    成品配制成功后要开一次股东碰头会。黎凯青给温朗英打电话联系碰头时间。

    “明天上午吧。”温朗英十天没见穆檀痕，感觉分开了很久很久。

    “你的秘书说温氏明天已经安排高层会议。”黎凯青提醒。

    “无碍，我这就让小莫去通知会议挪后一天。”温朗英巴不得现在去见穆檀痕。

    “那好，我们明天上午九点碰头。”

    “嗯，我明天会准时到，希望不要有人缺席。”

    “不会有人缺席。”黎凯清挑了挑眉，觉得温朗英小心眼，担心穆檀痕会避而不见。

    黎凯青已经听闻郑伯天天给穆檀痕送便当，不是温朗英背后指使吩咐，拿着老板薪水的雇工不会天天拎着美食到老板前床伴面前献殷勤。

    既然分手之后还派雇工来献殷勤刷存在感，黎凯青从中分析，判断温朗英是想穆檀痕搬回别墅继续同居生活。

    第二天早晨，温朗英从别墅直接去了青穆公司。车开进青穆公司停车场，黎凯青和穆檀痕两人的汽车都已经停在车位上。到了黎凯青的办公室，里面只有黎凯青一个人，温朗英微微露出失望。

    “你来早了，现在才八点半，早了半小时。”黎凯青好笑地指指手腕上的手表。

    “既然早来了，我想跟你谈谈小檀。”

    “谈小檀什么？”

    温朗英一屁股坐到黎凯青对面：“凯青，你应该好好说说小檀，小檀做事太任性。”

    “小檀做了什么任*？跟你分手就叫做事太任性？”黎凯青嘴角撇了撇。

    “那你说，小檀这次做得对吗？”温朗英想到阿瑞，嫉妒之火熊熊燃烧。

    “这有什么对不对，性格不合就分呗。”黎凯青不以为然，穆檀痕曾在他面前数落过温朗英嗦对他不相信。黎凯青猜测，两人这回分手，应该是生活中的不愉快积累到一定程度导致矛盾爆发。

    “性格不合？小檀是这么跟你说的？”温朗英眯起了眼睛。

    黎凯青迟疑了一下，劝道：“朗英，小檀说你对他没信任，既然你们在一起不能互相信任，就早点分开吧。”

    “凯青，你这要当黑裁判？”

    小花豹偷吃被他识破，不自省不说，还把分手原因按到他的头上，温朗英鼻子差点气歪。

    “怎么能说我偏心，你是不相信小檀啊，约人在外面吃一顿饭有什么不正常的。小檀跟你分手后清清白白，身边可没杂七杂八的人出现。”

    温朗英冷笑一声。“没杂七杂八的人出现，那是我下手处理得快。小檀骗我说去中药大学指导，其实一直跟一个雇佣兵约会。”

    “你说什么？”黎凯青追问。

    “那个雇佣兵已经让我找关系送进了局子。”说到这个地步，温朗英也顾不得脸面了。

    “不会吧？”黎凯青惊得长大嘴巴，穆檀痕竟然真的出了轨。

    “那个雇佣兵叫赫连瑞，是个花花公子，还是男女通吃的那种。”温朗英恨得磨牙。“这一回，我是为保护小檀才对那个家伙采取行动，结果小檀为了那个垃圾竟然跟我分手，凯青，你说，小檀做得过份不过份？”

    黎凯青深吸一口气，为穆檀痕找理由申辩。“小檀只是年纪小，心性不稳，受人诱骗。”

    “所以我让你好好说说小檀，让他认识到好歹。”温朗英指的好自然是自己。

    温朗英会大度到不介意穆檀痕偷吃，只对穆檀痕出轨对象报复，可见其对穆檀痕的在乎，这样的温朗英让黎凯青感觉陌生。

    “这不过是你一面之词。”

    温朗英说得有鼻有眼，黎凯青还是打心眼里觉得穆檀痕性格不像会脚踏两只船。

    “等小檀来了可以当面对质。”温朗英想穆檀痕回到自己身边，不代表不生穆檀痕的气。

    “小檀应该快到了。”黎凯青看了看手表。

    黎凯青看手表的时候，穆檀痕从实验出来，边走边接听小江的电话，电话听完，对温朗英的怒气陡然飙升到了新高值。




第114章



    听到办公室门外有动静，温朗英和黎凯青同时停止谈话，各自将目光移了过去，在青穆公司，不敲门不用秘书通知阻拦就可以进第一boss办公室的只会是穆檀痕。

    门被用力推开，一脸怒气的穆檀痕冲了进来。

    多日不见，温朗英只觉得小花豹还是这么精神抖擞，俊美非常。

    精神抖擞俊美非常的小花豹冲到温朗英面前，没有一句招呼，一个挥拳直击过去。温朗英也是反应极快，一个侧闪躲开。

    “小檀，干嘛呢你？这是办公室，不是格斗室，要练拳，我们回别墅去练。”

    “我才不跟你练拳。”穆檀痕追着攻击。

    “你跟我来真的？”温朗英有点来火。

    这回闹分手，错本是在穆檀痕，他这里没多计较，还派郑伯出面示好，结果穆檀痕不领情不说，见面还报以老拳，真当他温朗英是软柿子好欺负？

    “我就没假过！”穆檀痕紧咬牙齿，看起来恨不得在温朗英身上咬下一块肉。

    温朗英看着觉得心受伤，也生出了气，防备动作转换成进攻。

    穆檀痕之所以生气，是因为来办公室的路上，小江打电话过来告知，阿瑞被抓引起了打草惊蛇的不良影响。

    为抓到银匡公司集资案同伙，小江跟交警大队协商压住了黄磊车祸没上媒体报道。按道理，黄磊长时间没有音讯，同伙定然会打他的手机。但黄磊的手机卡换了手机重新使用后，除了广告中介电话，没有谁跟黄磊联络。

    之前的电话记录，最频繁的一个号码销声匿迹了。查了查这个号码，发现这个号码使用者身份为匿名，通讯记录只跟黄磊一人联系。

    想通过手机找到黄磊的同伙人这条路失败，小江将希望放在了南亚某国警方身上。

    根据华国武海警方提供的线索，南亚某国查清了黄磊的身份，也查到了跟黄磊关系最密切的小丁。资料显示，黄磊和小丁从小认识，两人气味相投，十七八岁去了异国打天下。去年，黄磊曾在家乡现身，跟老乡喝醉酒透露，自己跟小丁在外面发了大财。

    根据南亚某国警方传回来的资料，小江和同事到应尚俱乐部去调查小丁。

    结果到了应尚俱乐部，老板魏经阳愁眉苦脸地告诉小江，俱乐部的丁经理在七八天前卷款失踪了。应尚俱乐部财务室对账发现后，已在三天前向当地派出所报警。

    应尚俱乐部丁经理的卷款手法跟黄磊卷走银匡公司集资案手法一模一样。警方由此更加认定，小丁就是黄磊的同伙，也是银匡集资案的主案犯。

    小丁会逃离得这样快，小江和穆檀痕分析，十有八/九是知道了阿瑞被抓。阿瑞是俱乐部常客，跟小丁熟悉，得知阿瑞出事，黄磊失踪，小丁意识到不妙，迅速潜逃，潜逃前还再次顺手作案。

    逃出国门，武海警方想找到小丁和把小丁抓捕回来的希望不大。不是排在红色通缉榜单上，警方一般不会花费不菲的财力物力进行跨国搜寻。银匡集资案放在武海是大案，排在华国就渺小了。

    穆檀痕听到是抓捕阿瑞惊跑小丁，对温朗英的埋怨一下重新冲到高点，怒气昏头只想按住温朗英痛揍一顿消消怨愤。

    黎凯青一看两人来真格的，赶紧拉架。

    “别打，别打，有话好好说。”

    “跟他这种人就不能好好说！”穆檀痕被黎凯青一挡，不情愿地收回拳头。

    温朗英一听，隔着黎凯青手指点着穆檀痕：“什么我这种人？我这种人怎么了？”

    “你干嘛要去动阿瑞？”穆檀痕愤愤然。

    “你还敢在我面前提那个雇佣兵？你瞒着我跟他约会还有理了？”温朗英眼睛气得发红，穆檀痕打他竟然是为小三出气。

    “谁跟他约会的？我是利用他找到王文为我奶奶报仇。”穆檀痕跳起了脚。

    “找王文？”温朗英先是一愣，接着冷笑：“呵，借口想得挺好，行，继续编。”

    “温朗英，我跟你没共同语言，根本没法说话。”穆檀痕不跳脚了，轻蔑地斜了温朗英一眼。

    被穆檀痕轻蔑的眼神刺激，轮到温朗英跳脚要打穆檀痕。“穆檀痕，什么没共同语言，你给我说清楚。”

    穆檀痕的话很重，根本就否定掉他们在一起的甜蜜时光。

    “我就不想跟你说。”穆檀痕撸袖子防备。

    黎凯青听得一头雾水，赶紧再次当隔离板。“冷静！冷静！朗英，小檀，你们都给我冷静点。”

    好不容易将两人劝得坐到沙发上，一个坐东，一个坐西。

    “刚才各说各的理，我听得糊涂，小檀，你先跟我说说，阿瑞跟王文是什么关系。”黎凯青抱臂坐在两人之间。

    穆檀痕嘴巴一嘟。“王文是黄磊的化名，我利用阿瑞放出风声想为新配方找合作人，阿瑞就找到了黄磊。”

    “你怎么知道阿瑞认识王文，嗯，也就是黄磊？”黎凯青问。

    “小金在应尚草坪附近闻到了王文的气味。”穆檀痕说的时候瞥了温朗英一眼。

    “你能百分百理解一只狗的意思？”温朗英脸色一窒。“凯青，你觉得小金用什么能表达自己闻到的是王文的气味？”

    黎凯青摸着下巴。“表达和理解都有难度，也许小檀跟小金有沟通诀窍。”一定程度上，黎凯青真相了。

    “别的狗我不知道，但小金，它想表达什么我都能明白。”穆檀痕鼻孔哼了一下。“七哥，他就是不相信我，我告诉了他他还把我送医院。”

    “啊，朗英，你把小檀送精神病院？”黎凯青起了误会，他看向温朗英，心里直吐槽，好友也太过分了，难怪穆檀痕忍受不了。

    “什么送精神病院。”温朗英没好气地解释。“那天小檀突然脸色发白，额头冒汗，我吓坏了，怕他身体出状况，就打电话通知华院长找专家为小檀做全身检查。”

    “小檀，你那天身体不好？”黎凯青理解闹出了乌龙，神色讪讪。

    “嗯，是有点。”穆檀痕那天被er星人的禁制器警告后状态是很差。

    “凯青，你看，我是关心他才带他去医院检查，结果付出关心还落下埋怨。”温朗英认为自己很委屈，小花豹一点都没领情。

    “谁让你不相信我。”穆檀痕回想了下那天情况，当时温朗英脸上的担心表现得很明显。

    “我就是相信了，也要送你去医院，你当时脸色那么不正常，不去查一下，我怎么能安心？”温朗英盯着穆檀痕表达自己对他的看重。

    穆檀痕心一动，移开视线。

    黎凯青左右看了一眼，笑了笑。

    “那接下来呢？怎么确定阿瑞跟王文有关系？”

    “第二次闻到气味，小金带着我追到了魏经阳的俱乐部，当时气味太淡，到了俱乐部里面就嗅不到了。之后我每天早晨带小金小黑它们去俱乐部守株待兔，终于等到了阿瑞。”穆檀痕现在已经确定，那时带有王文气味的人是小丁。那次，小丁回俱乐部后去了桑拿浴室洗澡，身上的气味因而被清洗消除。小金没嗅到气味，错失了机会。

    “阿瑞当时身上有王文气味？因为他身上有王文气味，你就跟他走近？”黎凯青的问话其实在替穆檀痕解释跟阿瑞套近乎的原因。

    “你应该再跟我说说。”温朗英嘀咕，解释到这里，他已经知道自己是误会了穆檀痕。

    穆檀痕白了温朗英一眼，将之后利用阿瑞开派对挑选合作人，跟黄磊见面，黄磊被徐浩认出，黄磊慌乱逃跑出车祸死亡，警方将车祸事故密而不发的经过复述了一遍。

    “他不出昏招报复阿瑞，就不会惊动小丁，小丁现在肯定被江叔抓捕归案了。”

    “唉，朗英，这回是你的不对。”黎凯青看向温朗英，眼里带有责备。

    “也不能全怪我吧，小檀要认真跟我解释，我最后一定会相信。”温朗英心里是又喜又苦，喜的是穆檀痕跟阿瑞清清白白，苦的是自己干的事弄出的后果太糟。

    黎凯青想了下，觉得温朗英辩解也有一定道理，穆檀痕说服工作也没做到位，之后行动又采取隐瞒弄出误会，他自己也得负一部分责任。“小檀，你以后做事得多给点耐心。”

    “知道了。”穆檀痕能听进黎凯青的批评。

    “现在前因后果都清楚了，小檀你打朗英没用，朗英也不是有意要坏事，你就原谅朗英吧。”黎凯青不想穆檀痕跟温朗英彼此仇视。

    穆檀痕哼了一声。“我可以原谅他，只要他以后别在我面前晃悠。”

    温朗英一听，脸色当即黯淡，目光投向黎凯青，希望黎凯青帮自己当说客调解。黎凯青调转头，装着没接收到。温朗英和穆檀痕和平分手是黎凯青最乐见的一桩事。

    温朗英一看好友袖手旁观，只好直接向穆檀痕认错：“小檀，对不起，从头到尾都是我误会了你。”

    穆檀痕下巴一抬。“你的道歉有用？”

    温朗英目光闪动。“不管有没有用，总是我有错在先，道歉是必须的。”

    “算了，跟你计较又找不回小丁。”穆檀痕向来吃软不吃硬，看到温朗英放低了姿态，心里的闷气消失了一部分。

    “我如果帮你找小丁，你带小金它们回别墅，好不好？”想拉回小花豹，将功赎罪是最佳办法。

    “你能找到小丁？”穆檀痕重点注意在前半句。

    “他又没三头六臂，只要在这个地球上，总能找到。”温朗英自信一笑，他能动用的能量比武海地级市警局要大得多。

    “咳咳，我们今天碰头的主题是讨论祛斑药。”黎凯青打断两人说话，他打心眼里不希望两人再续前缘。

    穆檀痕腮帮子鼓了鼓，在他心里，祛斑药可没抓到小丁重要。

    温朗英太懂穆檀痕露出这种表情时的心里想法，不由微微一笑：“那好，我们先谈公事。”

    应尚俱乐部总经理办公室，魏经阳猛地摔碎了一只茶杯，嘴里咬牙切齿地咒骂着一个人的名字。



第115章


    事实上，小江和穆檀痕关于小丁是被阿瑞抓捕惊动逃跑的推测并不准确。

    小丁奉魏经阳之命回国挑选一位可靠的人冒充黄磊的族人去跟穆檀痕继续商谈合作。一下飞机，小丁碰到了一位邻居。邻居告诉小丁，昨天有警察到他家中问话。

    小丁听了当即一惊，连忙拉着邻居打听细节。邻居告诉小丁，不但小丁家被警察问话，黄磊家同样被细细盘查。感觉情况不对头，小丁赶紧给魏经阳打电话汇报。

    魏经阳一听，意识到是黄磊卷款潜逃事发，小丁身份因黄磊暴露，当即命令小丁用□□先潜逃到澳国。为了将自己干净地摘出，魏经阳弄出小丁卷款失踪的假相向派出所报了案。

    查到小丁头上，魏经阳作为小丁的老板，武海专案组本来是将他也列入怀疑名单。魏经阳一番安排，自己一下成了受害者，又没跟黄磊接触的痕迹，专案组便将魏经阳排除出怀疑名单。

    魏经阳派人搞来对穆檀痕的调查资料上，穆奶奶以脑溢血突发死亡一笔带过，上面没提到穆奶奶是因集资款刺激病故。资料不详细，不是负责调查的人马虎，而是碧翠小区居民不清楚穆奶奶去世的真正原因。

    穆奶奶的银匡集资款收据是在丧事办完后，被穆家亲戚从抽屉一本草药书找出。当时，看热闹的周边附近居民已经散去，穆家亲戚都不是碧翠小区居民，又忙着烦恼穆檀痕今后安排，没人有闲心到小区跟周边人嘴碎报料。调查人跟碧翠小区居民打听，自然打听得不完整。

    魏经阳要是知道穆檀痕的奶奶是因为王文欺诈去世，首先对穆檀痕会采取防备，不会脑残到让黄磊出现在穆檀痕面前。

    直到南亚警方对黄磊和小丁两人进行调查的消息传来，魏经阳都没将穆檀痕跟黄磊出车祸有联想。

    等到魏经阳托的人在拘留所跟阿瑞见面对上话，搞清了黄磊离开水镜楼发生的一切。呆在拘留所的阿瑞还不知道黄磊已经车祸死亡，面对魏经阳派来的委托人，阿瑞实话实说。

    得知黄磊身份是被水镜楼一位服务生识破，当时穆檀痕‘见义勇为’开车帮着服务生追赶。知道这一情况，魏经阳闭着眼睛都能推断出穆檀痕是害黄磊车祸死亡的罪魁祸首。得知这一真相，魏经阳勃然大怒。

    魏经阳怒穆檀痕狗咬耗子多管闲事，使得他失去左膀右臂。二怒穆檀痕此举给他造成的双重损失。痛失左膀右臂是一重损失，另一重是跟穆檀痕合作变得没戏。黄磊假冒南洋世家子弟身份曝光，从中牵线的阿瑞自然受到穆檀痕怀疑否定，对以后想跟他合作的人多了防备。想从穆檀痕手中获得祛斑药配方可能变小。

    再者，魏经阳也找不到比阿瑞出色或跟阿瑞相当的男人来使美男计。另外，没有了黄磊和小丁这样可以完全信任的人当托儿，根本就实施不了算计计划。

    不能算计到穆檀痕，穆檀痕又是害死黄磊的推手，魏经阳对穆檀痕的观感只有厌恶和怨恨了。只是目前魏经阳第一要务是摘清自己，不要引起警方怀疑，心里对穆檀痕再怨恨，也只能强按住，等到风平浪静再报复穆檀痕。

    青穆公司，三股东碰头会开完，温朗英婉拒了黎凯青的午餐邀请，跟在穆檀痕身后出了办公室。

    “你跟着我干嘛？”走进电梯，穆檀痕冲温朗英瞪了一眼。

    “一起吃午饭吧。”不等穆檀痕拒绝，温朗英抢先说道：“我想跟你谈谈王文和小丁，我需要他们的资料。”

    穆檀痕脸色好了一点。“你去跟江叔谈，江叔了解得比我详细。”

    “行，你把他的手机号码给我。”温朗英掏出手机。

    穆檀痕报了一串数字，温朗英立刻用手机打了过去，跟小江约定在一家餐馆见面。

    “走吧，我们一起去。”到了一楼，电梯门打开，温朗英拉住要走的穆檀痕左手腕。

    “我中午有事，没空。”穆檀痕左手一甩，斜了温朗英一眼，鼻子哼了一下。

    别以为拿一根胡萝卜吊着就会有驴跟着跑。

    “那晚上一起吃饭，怎么样？”温朗英没有气馁，继续努力。

    “晚上也没空。”穆檀痕还是拒绝。

    温朗英嘴里发苦。“小檀，我已经认错，都说了要将功补过了，你就是不原谅我，也别把我当陌生人啊。”

    穆檀痕沉默了一会，轻声道：“我晚上真的没空，唐奶奶要我过去吃晚饭。”

    “哦，我知道了。”目的没有达到，但穆檀痕肯给出解释，温朗英眉眼一下舒展。

    离开青穆公司，温朗英到约定地点跟小江见了面。小江将自己掌握的情况都告诉了温朗英。温朗英听完打了一个电话，让对方帮自己联系一个人就挂断通话。

    “江警官，你为什么对小檀的说法一点都不质疑？”温朗英发觉姓江的刑警对穆檀痕和小金有一种盲目的信任。

    小江笑了笑：“温总，你是小檀信任的朋友，也帮助过我，有些事也不瞒你，我以前破案都是在小檀的帮助下完成的。”

    接着，小江将穆檀痕和猫狗在建筑公司金库盗窃案，狗贩毒狗案，酒吧贩毒案三案中起的作用说了一遍。

    “这么说来，小金能指挥其他猫狗，也明白小檀对它下的命令？”温朗英听完吃惊不小，金毛犬在别墅里也就表现得有点聪明，有点通人意。

    “小金是小檀从小养大，他们之间大概有独特的交流方式，我们看不懂不清楚罢了。小金这只狗实在聪明，它竟然能指使一只猫放监听器，要是再好好培养一下，不得成世界上最牛逼最另类的间谍！”说到这里，小江突然停住，担心地看了温朗英一眼：“温总，小金聪明是聪明，不过当间谍啥的还不够，我这样胡说你可别当真。”小江唯恐温朗英把金毛犬的神奇上报，要是引起有关部门的兴趣，将金毛犬带走训练或研究，那就对不起穆檀痕了。

    “小金的主人只会是小檀。”温朗英瞧了小江，淡淡说了一句。

    “嘿嘿，那是。”小江放心了。“小檀说您能帮忙找到小丁？”

    温朗英摇了摇头。“我没本事，我是请人帮忙，等等需要你跟去说下案情。”

    “行。”小江连忙点头。

    温朗英手机响了一下，是短信提示。看完短信内容，温朗英让小江跟自己一起走。温朗英没带小马，亲自驾车开到一栋七层高的旧楼前。

    “这是哪里？”小江迷糊，旧楼外面没有单位招牌。

    温朗英说了一个名字，小江吐了吐舌头，终于见到传说的国家部门。

    “进去以后，问到你你再发言。”温朗英嘱咐。

    “我明白。”小江连连点头。

    旧楼外表灰扑扑，跟四周建筑相比，一点都不起眼。外表不起眼，楼内登记却很严密。两人登记了两次，过了两道电子门才见到要见的人。

    “周叔叔，您好！”温朗英进了一间普通的办公室，里面只有一位四十多岁的中年人。

    中年人斯斯文文，但眼中光芒锐利，小江被他扫了一眼，头皮突地一麻。“朗英，这位是那桩集资案的侦办警察？”

    “是的。”温朗英示意小江将案情叙说一遍。

    姓周的中年人听完，眉毛皱了皱，面对温朗英，脸上有点为难。“朗英，这不过是一个2亿的经济案件。”意思是案子份量小了点，让他出手简直是大炮打蚊子，巨浪费。

    温朗英正色道：“周叔，案子不能以金额定轻重，应该以破坏力来定大小。这桩案子在当地造成了相当大的坏影响，必须将主要嫌犯抓捕回来给武海人民一个交代。”

    周姓中年人笑着摇了摇头：“行了，朗英，你别给叔说什么大道理，我这就让人把嫌犯列上名单。”

    “谢谢周叔！有空一起喝茶。”温朗英表示感谢。

    “行，过年回京城喝，你今年是回京城那边过春节吧？”周姓中年人显然跟温朗英很熟，连温朗英今年轮到回京城过年都知道。

    “是的，我一定把我外公最好的茶叶拿出来。”温朗英嘻嘻一笑。

    “哈哈，我可就期待上啦。”周姓中年人眼睛一亮，能跟温朗英的外公见面机会难得。

    走出旧大楼，小江四下打量，深深觉得这地方跟所谓的神秘一点都搭不上边。

    “温总，他们能抓到小丁？”

    温朗英瞥了小江一眼。“他们要抓不到，除非这人人间蒸发。”

    小江缩了缩肩膀没说话。

    晚上，穆檀痕带了猫狗去唐玉莹家吃晚饭，才坐下，温朗英就提着礼盒按响了门铃。

    “温总，好久不见啦！”去开门的是黄立升。今天是星期五，杨凌一家三口都在。

    “呵呵，我想来脱不开身。”温朗英讪讪一笑，表示自己是忙得没空过来做客。

    坐在沙发上的穆檀痕朝温朗英翻了个白眼。

    温朗英摸摸鼻子，跟穆檀痕同居后，为避嫌疑，他减少了来杨家做客的次数。

    “朗英来啦！”杨伟均和唐玉莹一如之前那样热情对温朗英。

    黄茜最开心，猫狗来了可以陪她玩，温朗英带来的礼盒中装的是西式点心，是她喜欢的味道。

    杨凌端了两杯茶出来，放到穆檀痕和温朗英身前茶几上。

    “小檀，祛斑药研制好没好？凌姨脸上的雀斑可是越来越明显了。”杨凌摸摸脸蛋，双眉紧锁。

    “好了，已经配成了。”穆檀痕回答。

    “啊，终于好了！”杨凌高兴得拍了一下手。“那你明天就把成品药带给凌姨。”

    “这.....”穆檀痕眨了眨眼。

    温朗英连忙出声：“不行，祛斑药先得进行动物试验，动物试验后，还得在人体上进行临床试验。现在，小檀不能把成品药带出实验室。”

    “那要多久？”杨凌有点等不及。

    “动物试验已经进行，一个月后无副作用反应，还要在自愿者身上进行临床试验，大概半年，你才能用上。”温朗英给出时间。

    祛斑药跟祛痘药不同，不属于保健化妆品范畴，属于中成药。中成药上市程序要严格得多。

    “那我申请当自愿者试验！”杨凌举起右手。

    “杨凌，临床试验会冒一定风险。”黄立升心里有担心。

    “小檀，你配的药有没有风险？”杨凌直接问穆檀痕。

    “没有，祛斑药药性温良，不会对人体有害。”穆檀痕做了保证，他研制的祛斑药，本就是参照杨凌身体数据配制，最适合杨凌使用。

    “瞧，小檀说不会有，临床试验一定要算我一个。”杨凌朝丈夫示威性地抬了抬下巴。

    黄立升看向丈人和丈母娘。

    “立升，当初祛痘药也没经过啥试验，小凌拿回去你还不是立刻用上了。”唐玉莹对女婿的担心不以为然。

    穆檀痕配制的祛痘药对人体没有一点伤害，教给他们两人的按摩术相当见效。平时有毛病，穆檀痕给配点中药煎了喝下立马就好，这些让唐玉莹和杨伟均对穆檀痕的能力相当信任。

    “这倒是，小檀的祛痘药没一点副作用。”黄立升摸摸鼻子。

    就这样，杨凌当临床试验自愿者就此确定下来。

    晚饭后，从杨家出来，温朗英走在穆檀痕身旁，忽然变得有些沉默。温朗英本以为只有小江对穆檀痕盲目相信，不想这里还有另外三人跟小江一样。而他作为距离最近的一个，好似没有用心去了解身边的人。



第116章


    穆檀痕一下有点不习惯沉默的温朗英，以至于电梯停在一楼就走了出去。他本来得去-1层地下停车场开车回魏杰家。

    发现走错，穆檀痕返身要回，被温朗英一把拉住。

    “小檀，时间还早，我们带小金它们去广场草坪散步消消食。”

    小金一听，冲着温朗英直摇尾巴，好久没在晚上到草坪上玩耍，它想去跑跑。温朗英眼睛睁大，果然是只神奇的狗，能听懂人话。温朗英心里后悔，自己以前要多注意注意猫狗，就不会跟穆檀痕生出误会。

    这时电梯门已关闭上行，小金又在旁用脑电波不停附和着温朗英的提议，小黑和大黄猫已经往外跑，穆檀痕只好点头同意。

    这天晚上月亮很圆，虽然晚上气温较低，不过没风，在外面走动不觉寒冷。

    走到草坪健身设施附近，温朗英指了指前方。

    “小檀，还记得这里吗？”

    穆檀痕朝那地方看了一眼，嘴巴撇了撇。“记得，第一次见面你就急巴巴地上来跟我搭讪。”

    那时温朗英以金毛犬为话题过来搭话。

    “那不是我们第一次见面。”温朗英对着穆檀痕轻轻一笑，目光温柔。

    “是的吧，我记得是。”穆檀痕回忆了一下，觉得自己记忆没出错。

    “我们第一次见面是在武海。”温朗英眯着眼回忆。

    “是吗，什么时候？”因为脑海没有印象，穆檀痕就估计大概是自己智呆时跟温朗英有过照面。

    “去年七月份，就在你家前面的十字路口，当时你在等红绿灯。”

    “哦，七月份啊。”穆檀痕舒了口气，那时间他不是智傻状态。潜意识里，穆檀痕不愿温朗英看到自己的那种状态。

    “我记得，你当时上身穿的是一件黑色t恤，裤子好像是淡蓝色的。”

    温朗英神色有点恍惚，那一幕仿佛就发生在昨天，记忆竟然是那么的清晰。

    “你记性真好。”穆檀痕只回忆出自己有这套衣服，七月份过红绿灯情景没记忆。那地方走的次数多，没特别的事发生不会在记忆库中留下痕迹。

    温朗英转过脸目光对准穆檀痕。“我也就对你记忆这么好。”见一面就惦记住放不下。

    穆檀痕别开视线，觉得走路走热，脸上好像有点烫。温朗英嘴角勾了勾，不再说话，双手插在裤兜安静地走在穆檀痕身旁。两人绕着草坪走了一圈，穆檀痕停住了脚步。

    “时间不早，我要回去了。”

    “好，我送你们上车。”温朗英没有挽留，送穆檀痕一直送到杨家居住的小区。

    穆檀痕将车开出小区，发现温朗英还站在路边。看到越野车出来，温朗英冲穆檀痕挥了挥手。

    反光镜中的身影越来越远，越来越小，人影在冬夜的灯光下显得孤单而萧瑟。

    第二天是星期六，穆檀痕和黎凯青都没去上班，两人一大早起床到楼下跑步。小金和小黑跟了一起去，家中了留下大黄猫和魏杰睡懒觉。穆檀痕住过来没几天，魏杰就从国外归来。魏杰除了热烈欢迎穆檀痕入住自己的公寓，还时时怂恿穆檀痕转行当模特。

    小区健身处健身的人很多，跟别的人轮流等着使用健身器锻炼很不爽，穆檀痕和黎凯青索性不去等待，只沿着小区小道跑步。

    “小檀，我让人帮你看了一套房子，就在七哥买的新房附近，吃过早饭我们过去看看，怎么样？”黎凯青买的房子就在青穆公司附近，才开始装修。

    “行。”穆檀痕点头。魏杰的公寓住三个大男人很挤，住这里只能临时过渡。

    两人回到公寓，开门看到温朗英坐在沙发上，魏杰顶着一头鸡窝似的头发在啃牛肉馅饼。

    “唔唔，好吃，好吃。”魏杰含糊不清地晃着脑袋。

    “朗英，你怎么一大早来这里？星期六早晨你应该在主宅吧？”黎凯青有点吃惊。

    “我基本都是回别墅过夜。”温朗英说完，目光转向穆檀痕。“今天闲着没事，过来着你们聊天，顺便把李婶做的早点带过来，嗯，都是小檀平常喜欢吃的。”

    魏杰停住啃食，目光在温朗英和穆檀痕两人身上转动。穆檀痕原来一直住应尚别墅，而温朗英穿过半个城到别墅过夜，这里面没猫腻打死他都不信。

    魏杰以前一直不知道温朗英的性取向，自然不知温朗英跟穆檀痕之前同居在一起。

    黎凯青一愣，瞧着温朗英没有说话。温朗英对自己的*相当注重，刚才一番话，差不多直言自己跟穆檀痕是同居关系。魏杰混时装圈，圈内同性恋比率高，从温朗英的话中，一听就听出其中不寻常，眼中八卦兴趣浓浓。

    “唔唔，原来你们是闹别扭啊！小檀被你赶出来的？”魏杰忽视表弟的警告，只顾听八卦。

    穆檀痕脸当场就黑了。

    温朗英赶紧做出烦恼状，叹了口气。“我哪敢赶小檀，是小檀离家出走。”言语中给足了穆檀痕面子。

    “什么离家不离家的，我家在武海。”穆檀痕脸色好看了一点，走到沙发处坐下。

    “我说的是咱们尚海的家。”

    温朗英挨着穆檀痕身边坐下，穆檀痕瞧瞧他，温朗英笑了笑，往旁边挪了挪。

    黎凯青嘴角抽了抽。“别墅那边能算家？”原来根本是当一处金屋。

    温朗英剐了黎凯青一眼：“一个月住三十天的地方不算家，哪里算家？”

    “对，家就是长住的地方。”魏杰赞同温朗英。温朗英和穆檀痕外表都出色，魏杰认为两人成一对养眼，很赏心悦目。

    见魏杰支持自己，温朗英大生好感，决定以后要重重酬谢。

    小黑闻到香味绕着桌子跳来跳去，大黄猫尾巴在穆檀痕脚背扫来扫去，穆檀痕只好起身，取了一部分分给猫狗。

    “七哥，趁热吃吧，李婶做的牛肉馅饼很不错。”穆檀痕看黎凯青还站着不动，抬手招呼。

    温朗英紧直直盯着黎凯青，目光中流露着一股执着。

    黎凯青叹了口气，坐到桌旁，拿起一张馅饼，恨恨咬了下去，好像馅饼能让他泄愤。

    吃完早点，黎凯青抹了抹嘴巴。“小檀，走，我们去看房。”

    “好！我换件衣服。”穆檀痕起身要回房。

    “什么看房？”温朗英心生不妙。

    穆檀痕嘴巴翘了翘。“去看一个月会住三十天的房子。”

    说完，转身进了卧室，丢下紧锁眉头的温朗英。

    看房从两人变成四人，另附两狗一猫。

    房子在三层，一百平米左右，装修七层新，有个大阳台，光线不错，穆檀痕看了感觉不错，让中介找房主来商谈租金定合同。

    房主是位五十多岁的妇女，看到猫狗微微绕了绕才走到穆檀痕面前。温朗英目光闪了闪，嘴角勾了勾。黑土狗大黄猫不说了，金毛犬那么可爱人见人夸的狗，女房东看似一样不待见。

    “不是说一个人租吗？怎么变成四个人来看房？”女房东疑惑地问中介。

    “是这位穆先生要租，另外三位是他的朋友。”中介指了指穆檀痕。

    女房东对着俊美的穆檀痕，好感大升。“是这位穆先生啊，行，就租给你。”

    穆檀痕刚想说话，一阵声音传来，房内的人顺着声音一看，只见温朗英在阳台敲窗户。

    “哎呀，你们放心，材料都是用的好材料。”房东解说。

    温朗英回头，冲房东露齿一笑：“好材料都很牢固吧。”

    “那当然了，这里原来装修是下了血本的。”房东夸耀。

    “这就好，材料牢固就不用怕猫狗将它们啃坏。”温朗英摸着门框自言自语。

    女房东脸色一变，问穆檀痕。“这猫狗都住进来？”

    “嗯，猫狗是我的，当然跟我一起住进来。”穆檀痕不太高兴，感觉到女房东对自己的宠物没有好感。

    女房东看了猫狗一眼，将中介拉到一边，嘀嘀咕咕说了一席话，然后冲穆檀痕等人干笑了一下，说是有事，没有讨论房租合同就走了。

    女房东走后，中介两手一摊，一脸无奈，告诉穆檀痕，女房东刚才改变了注意，这套房子暂时不想出租。

    穆檀痕第一回看房失败。




第117章



    温朗英自然最不愿意看到穆檀痕租到房子。穆檀痕现在住得越拥挤，越发能衬托出原来住别墅的便利和舒畅。为了不让穆檀痕租房顺利，刚新婚的莫秘书又被老板赋以重任去捣乱。

    莫秘书从温朗英的办公室出来找到小马。

    “唉，以后我要天天盯着尚海的房屋出租中介了。老弟，你跟那位关系不错吧？”莫秘书口中的那位指的是穆檀痕。

    小马警惕地看着莫秘书。“小莫，直说吧，你想打什么鬼主意？先声明，我可没能耐将小檀劝回boss身旁。”

    “嘿嘿，我不是这个意思。我是想请你帮我打听到那位租房方面的消息。”有内应给消息，莫秘书可以少花精力。

    小马立刻摇了摇了头。“我不能去打听，得帮boss避嫌疑。”接连租房出现的问题多了，肯定会起怀疑。

    莫秘书脸一下拉成苦瓜，要完美完成任务定然得花费大量时间，这样一来，就会冷落新婚的老婆。莫秘书只好默默祈祷，但愿亲爱的老婆大人能体谅自己，不把他关到房门外。

    “小莫，这种状况不会太久，咱们boss很努力。”小马用胳膊推了莫秘书一下，给了莫秘书一点安慰。

    莫秘书小眼睛一闪。“老弟，那位是不是就是boss的命中人了？”

    小马摸摸下巴。“是不是命中人我不确定，降住boss我倒能确定。”

    莫秘书小眼睛眨了两下，晃了晃脑袋。“我还以为boss感情会跳脱五行外呢，结果还是应了卤水点豆腐，一物降一物，跟我同甘共苦嘛。”

    小马头歪了歪。“这就是你新郎倌的感想？”

    莫秘书嘻嘻一笑。“老弟，等你以后成家就知道其中滋味了。”

    小马鼻子一哼：“说得好像有多痛苦，那干嘛还前赴后继往坟墓里跳？”

    莫秘书立刻反驳：“我是跳了坟墓，boss可没有。”

    小马立马卡住，过了一会，叹了口气。“其实现在断了对两人最好，以那位的脾气，和好以后还是会分。”

    莫秘书用手推了推眼镜，帮温朗英说话。“boss这种地位的人，能付出真心已很难得了，之前姓卫的做梦都没想到分毫。”

    “小檀跟他们不同，boss不付出全部，是抓不住他的。”小马抬头，见莫秘书不同意自己的说法，轻轻摇了摇头。

    穆檀痕之后的两次租房都没有成功，温朗英开始动作。

    “小檀，魏杰这里太挤，小金小黑住得不开心啊，你看，它们身上的毛都掉好多。”温朗英指着地板上的几根狗毛。

    穆檀痕斜了温朗英一下。“那是正常掉毛。”

    “要过年了，魏杰的妈妈会来尚海。”温朗英提醒穆檀痕。

    穆檀痕皱起眉毛，他不知道租个房子会如此不顺利，一时半会，竟然无处可搬。

    “我看租不到房子前，不如你先搬回应尚那边。”温朗英贴心建议。

    “小丁抓到了？”穆檀痕似笑非笑地朝温朗英看了一眼。

    有戏！温朗英心跳了跳，温柔地盯着穆檀痕，举手作发誓状：“我不是要违反先前的承诺，没抓到小丁之前，我不住应尚别墅，这样行不行？”

    不管复合不复合，将小花豹放在自己的地盘内才能安心。

    穆檀痕别开视线，嘴角翘了翘。“我不会搬回去，魏杰的妈妈来尚海过年，我正好带小金它们回武海。”

    温朗英听了神情立刻变得沮丧。

    唐玉莹的儿子杨萧一家今年会回尚海过年。春节期间跟这一家子处得不愉快，穆檀痕爱憎分明，这种性格有点记仇，不太想看到这一家人。回武海过春节，正好能跟杨萧一家错开。

    另外，离开武海大半年，穆檀痕也挺想自己的家。

    温朗英的沮丧过了片刻就消失。“郑伯离不得小金它们，小檀，你回武海把他们也带回去吧，。”

    “我家只有一个房间。”穆檀痕为难，总不好在客厅打地铺吧。

    “我们在东洲公寓不是有两套房子嘛。”温朗英早就想好了，郑伯和李婶住小马住过的西单元套房，自己去武海就跟穆檀痕住东单元。

    “那两套房子是你的。”穆檀痕这才记起被忽视的房子。

    “过户给你了。”温朗英也想起什么，目光闪烁了一下。有不良前科的人心开始发虚，怕被某人发觉。

    “年底分红还你钱。”穆檀痕立马想到网络上关于分手情侣因财产分割起的纠纷，现在跟温朗英处于分手状态，财物自然要分清。

    青穆公司年底分红数字很大，穆檀痕大概可以到手两千万。

    “小檀，不用分得这么清楚吧。”温朗英抹了一下额头并不存在的汗。

    “亲兄弟，明算账，七哥借我买车的钱一样还了。”穆檀痕知道分红数字后，胆气一下变大，准备明年不租房，直接买房。房钱不够可以贷款。

    温朗英眉毛一竖，不高兴穆檀痕将自己的地位跟黎凯青放得相当，不过想想自己现在的戴罪之身，气势又变弱。“好吧，按购房□□上的数字给我吧。”

    穆檀痕瞧温朗英一副落寞神情，心有点发软。“以后你去武海，两套房一样可以住。”

    温朗英眼睛一亮，立刻生龙活虎起来。

    准备回武海过年，穆檀痕先到杨家跟唐玉莹夫妇说了一声。唐玉莹自然知道穆檀痕跟自己儿子一家的心结，再不愿意穆檀痕回武海，也不能让自己儿子不回来。夫妇俩劝了穆檀痕一会，见穆檀痕不改主意，也就同意，嘱咐穆檀痕春节后早点返回尚海。

    除夕前两天，穆檀痕带了郑伯李婶和两狗一猫开车回了武海。越野车先开到东洲公寓，将郑伯和李婶的行李搬进西单元。

    东洲公寓的两套房子自穆檀痕去了尚海之后一直空着，需要收拾，郑伯和李婶放下行李就撸袖子打扫卫生。穆檀痕要帮忙，被李婶推走。

    回武海之前，穆檀痕通知了田舒庆，田大妈得到消息，决定预备一顿丰盛的晚宴迎接他们的到来。穆檀痕看看距离晚饭时间还早，便先回家，等晚饭时间再来接郑伯和李婶。

    越野车开进碧翠小区，顾馨抱着小磊在路口张望。

    “小檀！”顾馨看到减速靠边的越野车，放下小磊，兴奋地向穆檀痕摇着手。

    穆檀痕停好车，拎了行李和送给田家的年货下车。小金、小黑和大黄猫早在东洲公寓就撒腿消失去找故友叙旧了。

    “小檀哥哥。”小磊长高长胖好多，虎头虎脑相当可爱，偎着顾馨冲穆檀痕憨憨一笑。

    穆檀痕塞给小磊的礼物是汽车玩具，小磊欢呼一声，捧着装玩具的纸盒往家跑。

    “舒庆叔呢？”穆檀痕打量顾馨，顾馨白了点，胖了点，头发染回了黑色，耳朵上的耳钉不见，衣着成熟，没有原来时尚，像成功人士。

    “加班呢，产品供不应求，舒庆今年可忙坏了。”顾馨从穆檀痕手上夺过行李和拎包，走在前面领路。

    “辛苦舒庆叔了。”田舒庆除了负责监督工厂的质量，还经常要去尚海出差。

    “大家都忙得开心。”顾馨嘻嘻一笑，露出一个酒窝。显然很满意现在的生活。顾馨自己也忙，兽药销售不错，年底加量生产了库存，兽药工厂工人已经放假。

    站到自家院中，景色依旧，穆檀痕有点恍惚。

    “小檀，你的房间帮你收拾好了。你说带两个人回来的呢？”听到声音，田大妈从穆家走出来。她还是老样子，不过眉宇间比原来多了一股精神气。

    “郑伯和李婶在东洲公寓收拾房间，吃晚饭时接他们过来。”穆檀痕解释。

    “唉，我还想让那位李婶教教我，舒庆说李婶子做的菜特好吃。”田舒庆知道穆檀痕跟温朗英的同居关系，穆檀痕不需要瞒着他，田舒庆几次到尚海出差，穆檀痕直接让田舒庆住到别墅。别墅一楼有两间客房。

    “李婶他们跟我要住到初七才走，机会多着呢。”

    “不错，能逗留九天时间，嗯，别的学不会不要紧，小顾爱吃的八宝辣酱一定要学成了。”田大妈学艺愿望强烈。

    穆檀痕意外地瞥了顾馨一眼，田大妈直言为顾馨学艺，看来顾馨跟田大妈相处得相当不错。

    晚上，待到田舒庆下班开车回来，穆檀痕去东洲公寓将郑伯和李婶接过来。六个大人，一个小孩，两只狗，一只猫，将穆家客厅挤得满满。

    李婶跟田大妈年纪差距不大，两人说话总能说到一处，很有共同语言，一天时间，关系就热络起来。

    穆檀痕回来后没住在家中，住到了东洲公寓，给田舒庆和顾馨两人让出空间。顾馨跟田大妈和小磊相处得如亲人，但他跟田舒庆的关系还是处在地下。

    回武海的第二天，温朗英大驾光临了。



第118章


    温朗英到达武海已是晚上十点左右。开门看到温朗英，穆檀痕脸上神情万分意外。

    “你怎么来这里了？”

    明天就是除夕，按道理，温朗英今年轮到陪伴外公外婆过春节，应该乘坐飞机去京城。

    “不是说我来武海可以住这边吗？”温朗英挤进门内换鞋。

    “为了住我的房子，你闲着没事来武海转悠？”穆檀痕关上门，抱臂瞧着温朗英。

    温朗英转过身，幽幽直视穆檀痕。“要真能闲着没事，我昨天就来武海看你了。”管理一个跨国公司，年底怎么可能清闲得下来。

    穆檀痕移开视线：“有什么好看的。”

    温朗英目光渐渐炙热。“什么都好看，不看个饱，我会过不好年。”

    “无聊！”穆檀痕败在了温朗英的眼神攻势下，丢下诉说衷肠的前对象，转身往里走。“可别跟我说你会在武海过年。”

    温朗英剑眉舒展，嘴角弧度上扬，慢吞吞跟在穆檀痕身后。“这个主意不错。”等穆檀痕诧异地回过头，温朗英又叹气道：“可惜只能心里想想，明天下午我从武海搭飞机去京城。”

    穆檀痕嘴巴嘟了一下，心里隐隐失望。

    “凯青跟我一起来的武海。”

    “七哥回来怎么不跟我打电话？”

    “他要去会所处理一些琐事，明天跟我一个班机飞京城。”

    黎凯青认为抵达武海时间太晚，不必去惊扰穆檀痕。

    “小檀，不如你跟我和凯青到京城过年，京城好玩的地方很多。”温朗英觉得这个主意好，连忙热忱建议。

    想到天天新闻可见的京城标志建筑，穆檀痕心动了动，不过想起猫狗和郑伯李婶，思索了一下，摇头拒绝。“不了，等明年闲着没事抽空去逛逛。”

    “也好，京城秋天风景最美丽，行程可以安排在九、十月份。”提议穆檀痕一起去京城是温朗英一冲之心。

    穆檀痕思索时，温朗英理智恢复，自己跟黎凯青的春节行程都已安排，抽不出时间专门陪伴穆檀痕。因为招待不周引起小花豹不满，那就得不偿失了。

    “到时再说吧。”穆檀痕想去的地方不止京城，待有钱有闲，要带小金它们走遍世界。

    温朗英瞧了瞧墙壁上的挂钟，目光带了期待。“小檀，你看，快十一点了，是不是该洗澡休息了？”

    穆檀痕点点头，不等温朗英嘴巴裂开，进房间从衣柜抱了一床被褥扔到客厅沙发上。“客房没收拾，你就在这里将就一晚。”

    幸亏猫狗跟着郑伯和李婶住在西单元，不然，温朗英沙发都没得睡。

    温朗英想睡的地方可不是沙发，当即一脸愁苦。“我腿长，睡沙发不舒服。”

    穆檀痕斜了温朗英一眼。“七哥会所有贵宾套房，套房里的床够长。”

    温朗英立刻改口：“大晚上跑来跑去挺折腾的，这张沙发挺好，够宽。”

    穆檀痕突然想笑，不想被温朗英看到，连忙转身去了卧室。看着紧闭的房门，温朗英嘴巴慢慢裂开了花，今天来武海的目的达到，小花豹对他的怨气快消散光了。

    早晨，穆檀痕被温朗英敲门喊醒。

    “小檀，起床没有，到健身时间了。”温朗英今天变成健身积极分子，以往同居时，都是穆檀痕拉温朗英起床。

    穆檀痕睁开眼，拿过床头柜上的手机一看，才五点，离起床时间还有半个小时。

    时间虽然没到，不过被温朗英吵醒，穆檀痕也睡不着了。穿上衣服出来，只见身着运动套装的温朗英正神采奕奕地等他一起出门。

    快速梳洗一番，两人走到东单元门外，对面门立刻打开，小金和小黑率先跑出来，跟着出来的是郑伯。至于大黄猫，那是睡懒觉不愿主动锻炼的货。

    郑伯看到雇主，只稍稍惊讶了一下，就恢复了平常，回头对着门内吼了一声。

    “温总，您来啦，今天早点是西餐还是中餐？”李婶婶探出头。

    “不用麻烦。我们早餐和午餐都不回来吃。”温朗英最近对郑伯和李婶态度相当亲切。

    “七哥很忙吧？”穆檀痕的意思是不要去麻烦黎凯青。

    “忙也得抽空请立辉吃一顿饭，立辉也跟我和凯青一起回去。”

    “哦，史大哥走了不会回武海了吧。”

    “嗯，这一次，大概是我们最后一次在武海聚餐了。”

    史立辉镀金圆满，明年升迁到沿海某市当市委/书记。

    下了楼，郑伯带小金小黑到公园溜达，穆檀痕和温朗英去了青黎会所。

    会所健身房，小马已经跟黎凯青在练手。昨天，小马将温朗英送到东洲公寓楼底，然后开车到会所住下。

    “早，七哥。”

    “小檀，朗英，你们来啦。”看到温朗英和穆檀痕进来，黎凯青停手擦汗。

    “七哥，你有黑眼圈了。”穆檀痕眼中带着关心，黎凯青神情看起来有点疲惫。

    黎凯青抹了一把脸：“年底事多，睡眠不足。唉，我现在是越发佩服朗英了，管理着那么大一个集团公司还游刃有余。”游刃有余抽出时间追到武海。

    黎凯青现今是体会到了管理大公司的繁忙。

    “公司上了轨道就好了。”温朗英淡淡笑了笑。

    穆檀痕心里默默对比了一下，对比结果是温朗英的能力比黎凯青强。温朗英将工作节奏控制得有张有弛，从没在穆檀痕面前露出憔悴的模样。

    黎凯青陪穆檀痕和温朗英练了一会告辞离去，会所还有事待他去处理。

    史立辉十一点过后才抵达。

    中午这一顿饭，既是给史立辉的送行宴，又是庆贺的升迁宴。宴席上，史立辉跟温朗英、黎凯青、穆檀痕频频敬酒，感谢三人对自己作出的支持。

    一个百亿项目落成，一个持续生金蛋的祛祛痘药厂，让管工业的史立辉今年政绩相当漂亮，靠着这份漂亮的政绩，史立辉轻松击败了竞争对手。

    “你们以后一定要去哥那里看看，去了别的不说，海鲜管够。”史立辉酒多开始大舌头。

    温朗英瞄了穆檀痕一眼，微微一笑。“你说的啊，等春节一过，我和小檀就去唠叨你，到时可别不欢迎。”

    “这话说得，我巴不得你们两个财神过去呢。”

    史立辉目光暗暗在温朗英和穆檀痕身上溜了几个来回，看出两人的不同寻常。趁着跟黎凯青一起上洗手间，史立辉悄声打听。

    “凯青，朗英跟小檀是一对？”

    “之前是，现在分手了。”黎凯青低头洗手，不想多谈。

    “我就说呢，朗英怎么怪怪的，原来想着复合啊。嘿嘿，朗英也有吃回头草的一天。”史立辉摸着下巴贱笑了两下。

    “我希望他吃不成回头草。”黎凯青皱着眉。

    史立辉瞅了他一眼。“这种私事，做朋友的最好不要插手。”

    黎凯青默默擦着手，心灵深处有两小人在拔河。

    虽然史立辉的劝告在前，到了飞机上，黎凯青还是没有忍住，他内心深处的一个预感越来越强烈，唯恐有大错铸成。

    “朗英，你的人生计划不变的话，最好不要再去招惹小檀，他的眼睛揉不得沙子。到时你怎么办？”

    温朗英抬起头，叹了口气。“你还是说出来了。”这说明，黎凯青心中的天平偏向了穆檀痕。

    “朗英，小檀他太单纯。”黎凯青脸上带了抱歉。

    温朗英眼睛微眯。“凯青，我对小檀的维护只会比你多。”

    “可是以后会伤害到他的是你，不会是我。”黎凯青嘴角线条绷直。

    温朗英瞳孔一缩，盯着黎凯青的目光莫测，过了片刻轻轻说道：“凯青，人生计划定下不是永远不变，总会修改修改。”

    “能修改得不伤害到小檀？”黎凯青质疑。

    温朗英郑重道：“凯青，我会努力去做，但是，只有等我做到，才能答复你。”

    黎凯青紧紧盯着温朗英，温朗英目光平静。

    “朗英，有用得上我的地方，尽管吩咐。”

    温朗英笑了笑。“放心吧，要能用得上你，我一定利用得彻彻底底。”

    “额，求留一口气。”温朗英一向很少给人承诺，现在愿意为穆檀痕去改变，黎凯青心情轻松许多，开起了玩笑。

    两人说话声音很低，坐在座位前的史立辉被笑声惊到，诧异地回头看了他们一眼。

    从机场出来，三家派来接机的人都等在出口处。道别后，温朗英和小马随外婆杨老夫人派来的工作人员走专用通道上车。

    开了一个小时，车开进一条单行道，单行道进去不远就有门岗，经过了这道门岗，之后还有两道岗，岗亭佩枪武警察看证件一道比一道严厉仔细。最后，车停在一座三层青砖楼房前。楼房外表古朴，带一个面积比较大的花园，花园布局透着一股大气。

    “朗英！总算见到你这个大忙人了。”听到汽车声音，杨老夫人走到花园入口处迎接外孙。

    “外婆！我好想你。”温朗英快步走过去抱住老人，他心里有愧疚，因为顾着跟穆檀痕享受二人世界，今年来京城趟数比往年少了三分之一。

    “真想外婆就多回来陪陪外婆，不要总推说工作忙。”杨老夫人将外孙推开一点打量。“比上回来瘦了啊，哎，你这是身边缺人照顾。”

    话题有往婚姻方面发展的趋势。

    温朗英赶紧拦住：“外婆，外公什么时候回来？”

    “跟以前一样，要到九点之后，哎，每次除夕团圆饭就我们俩，什么时候可以多添两个人啊？”杨老夫人话里的多添两人人指的自然是外孙媳妇和重孙辈。话题还是想绕到温朗英的终身大事上。

    “外婆，来看看我从中东给你带回的手工毛毯。”温朗英拿出新年礼物叉开话题。

    “送什么礼物都不如给我找个好孙媳妇。”杨老夫人幽幽一句话又转回主题。

    真是万句不离宗，温朗英嘴巴发苦，只好再次祭出工作太忙，分/身乏术这杆大旗，才稍微堵住杨老夫人的怨念。



第119章


    每到过年过节，中央大佬们特别忙碌，上要到老同志处慰问，下去各基层探问，身居要职的杨老已经好多年不在家吃年夜饭。温朗英如果在尚海过年，杨宅年夜饭桌上，只有工作人员陪伴杨老夫人。

    今年有外孙在旁，杨老夫人特别高兴，当晚的年夜饭比以往多了三分之一。吃完年夜饭，温朗英陪杨老夫人边看春晚边逗趣。

    杨老将近九点才到家，看到温朗英，脸上立刻露出由衷开心的笑容。一家三口坐在一起说了一个小时家常，杨老夫人看看时间已晚，先上楼休息，留下爷俩说话。

    杨老夫人走后，祖孙俩说话从家常转为严肃。温朗英向外公简单汇报了公司的一年业绩、

    “嗯，今年南美那单干得很漂亮，不过朗英，你可不要骄傲，单子做成，很大部分是依靠了我国在当地的投资倾斜。”杨老肯定外孙的同时，警告外孙不能躺在功劳簿停止进取。

    “我明白的，不是借了国家政策的东风，鹿死谁手很难说。”温朗英点头。当时竞单的有东岛国和欧洲某工业强国。因为华国政府低息贷给当地政府借款，当地政府采购设备将华国企业放在首位考虑。

    “听说黎家老五的儿子在尚海做出了成就。”杨老慰问的老同志中有黎老，听到了别人恭维黎老的话。

    “哦，特指是尚海那地方的话，应该说的是凯青。”

    “凯青？那个跟你关系比较不错的犟头小子？”跟外孙有交情的后辈，杨老比较有印象。

    “现在不犟了。”听到外公对黎凯青的形容，温朗英不由笑出声。“现在做事很有魄力，也很稳重。难得的是，到现今还能保持住厚道。”

    杨老微微额首：“你没帮忙？”外孙跟烂好人沾不上边，对认可的朋友才会给予帮助。

    “不算帮，我觉得那产品很有潜力，就投资了生产资金，占股百分之二十。”

    “哈哈，说到底，还是朗英有眼力。”杨老对外孙的投资能力很肯定。“产品是什么？”

    杨老身居要职，祛痘药热销这种小事传不到他耳边。

    “是祛痘药膏。”

    “哦，化妆品方面的东西呀。”杨老有点不以为然。

    “外公，你可别小看青穆公司的祛斑药膏，他的疗效相当显著，市场上卖疯了，半年时间赚了两亿，这还是在工厂一边扩建一边生产的情况下。”

    明年估计年利润会达到四五十亿，等市场扩充稳定，分厂在全国甚至国外扩建，每年百亿不成问题。

    “咦，没想到黎家小子搞的化妆品也能赚上大钱，难怪黎老头要在外人面前吹嘘。”杨老头笑着摇了摇头。如果温朗英不在青穆公司占股，黎老在杨老面前这样表露就是□□裸的显摆。

    也不怪黎老要显摆，别家子弟都混得风生水起，黎家后辈屡屡遭遇滑铁卢，在商界暗淡无光。现在黎凯青一枝独秀，黎老自然以他傲。

    “也是凯青遇到了贵人，以后有得发财呢。”温朗英夸黎凯青夸到现在，就是为了在外公面前介绍穆檀痕。

    “怎么说？”果然，温朗英的话钓起了杨老的兴致。

    “凯青在武海遇到一个姓穆的年轻人，当时顺手帮了那位姓穆的年轻人一点小忙，姓穆的年轻人就以自己配制的祛痘配方相赠。”

    “啊，祛痘配方是别人送给黎家小子的？”杨老相当意外。

    “嗯，凯青也厚道，分了百分之三十的股份给他。”

    杨老微微点头：“黎家小子跟姓穆的年轻人品性都不错，那年轻人叫什么名？什么身世？”

    “送配方的年轻人叫穆檀痕，过了年才二十一岁，是个天才，小时候有轻微自闭症，在学校被同学排斥，小学读了三年回家自学。他奶奶在一家中药店工作，中草药知识丰富，他在奶奶的熏陶下刻苦自学研制中药。如今，尚海中药大学的孙教授对他的中药造诣佩服得五体投地。”温朗英自然将穆檀痕夸得花一般。

    “自学造诣高过大学教授？”杨老有疑问。

    “可能穆家有秘而不宣的祖传配方，穆檀痕好专研，破解了祖传配方配制奥妙。”其实温朗英自己都对穆檀痕渊博的生物知识从哪里学来这个问题有疑惑。

    虽然高手在民间这句话很片面，但还是有少数高手隐藏在民间的。想到十年浩劫毁掉很多传承，杨老叹了口气。

    “咦，你为什么会说黎家小子以后有得发财？”杨老屏蔽不好的记忆，想到外孙之前的话。

    “穆檀痕又研发出了新配方，新配方的价值可能远超祛痘药膏。”祛斑药在小白鼠身上试用效果已经出来，人体试用已经开始。由目前掌握的记录数据来看，疗效喜人。

    “呵，看来穆檀痕真是黎家小子的贵人，黎老头以后不得得意死。”杨老喃喃自语。

    “外公，穆檀痕也是我的贵人，新配方我一样投资占股百分之二十的。”温朗英摇了摇杨老的人，表示不同意见。

    “朗英，与黎家小子相比，姓穆的不能说是你的贵人，只能说你投资眼光精准。”杨老坚持己见。“不过，这位穆檀痕是很不错，值得交往。”人品不错，又有才能的人走到哪里都受人待见。

    温朗英眼睛亮了亮。“是的，我也觉得穆檀痕值得交往，明年想邀请他来京城作客，外公，你能抽空见见吗？”

    杨老点头。“你自己看着办吧，我要有空会见他一面。”

    见成功在外公面前为穆檀痕刷了好感，温朗英目光明亮，唇角上扬。

    温朗英跟外公说起穆檀痕的时候，黎凯青和黎老爷子也在谈论穆檀痕。

    “凯青，研制配方的叫什么来着？我只记得他姓穆。”黎老爷子在书房跟孙子单独见面。

    “叫穆檀痕。”黎凯青去年就在爷爷面前说过穆檀痕的姓名。

    “哦，现在记起来了，是这个名字。凯青，你当初给穆檀痕的股份给得太多，新配方定合同可不能这么大方。”黎老爷子想想百分之二十的股份都心疼。当初孙子要是直接拿钱购买配方就好了。

    黎凯青眉毛微微皱了皱，心里清楚，定然是有人在老人面前进了谗言。想到这里，黎凯青就有一肚子的火，那些叔叔伯伯堂兄弟们，开疆扩土不行，内斗倒挺拿手，不是要借助祖父的余威和关系网，黎凯青真想甩手走人。幸好当初办厂就跟黎老爷子约定，家族可得他所占股份一半利润，但不能派人进公司指手画脚。如果公司高层被黎家子弟占据，那种画面太美，黎凯青想想都要打颤。

    “爷爷，我给穆檀痕的股份给得并不多，正是因为当初厚道，穆檀痕研制出新配方才愿意跟我继续合作。”

    “什么话？他一个平民百姓跟我们家合作还说愿意不愿意？”黎老爷子立刻不高兴了。

    “如今世界经济不景气，找一个好项目不容易，愿意在穆檀痕身上投资的人大把，其中很多比我们黎家有背景，我就是靠着以前的厚道和交情才拉拢住穆檀痕。”黎凯青说话有一大半是夸张。

    黎老爷子脸色才微微缓和，黎凯青抛了一个炸弹：“这回新配方合作，穆檀痕的股份不减反增。”

    “什么？不增反减？你混帐！小时候糊涂，长到现在还是糊涂，你就不能学学杨家的温朗英？”黎老爷子浑浊的眼睛一瞪，啪地一声，手在桌子上拍了一下。

    “股份重定比例，就是跟温朗英一起商定的。”黎凯青双手一摊。

    黎老爷子一脸愕然。“温朗英也同意？”

    “是的，温朗英说了，为了长远利益，就得以优厚条件吸引住穆檀痕，穆檀痕研制出的配方一个比一个有价值。”黎老爷子一向是杨家的孩子是好孩子，黎凯青就用温朗英去堵黎老爷子的嘴。

    “重定了多少？”黎老爷子果然很郁闷。

    “我百分四十，穆檀痕百分四十，温朗英百分之二十。”黎凯青报出比例。

    “什么？怎么就你少百分之十，温朗英一点都没动？”黎老爷子差点跳了起来。

    黎凯青耸了耸肩：“朗英有钱投资，他家大腿也够粗，能吓退豺豹老虎，我钱不够，没技术，只有一个人，能占百分之四十很不错了。”黎家背景只够拍走苍蝇。

    “你啊，从小志气就不高。”黎老爷子恨铁不成钢，气得在书房走来走去。

    “爷爷，也幸亏我‘志气’不高，如果‘志气’高，温朗英不会认我做朋友，穆檀痕也不会送我祛痘配方。”黎凯青讽刺一笑。他有些叔伯堂兄弟们‘志气’很高，恨不得一口吃成胖子，结果吃相太难看，没人愿意跟他们合作。

    黎老爷子张口结舌，自然听出孙子话里意思，过了片刻，朝孙子挥了挥手，不想再跟七孙说话。等黎凯青离开，黎老爷子还是满腹郁气。

    孙子不能听自己掌控，黎老爷子心里觉得烦闷，便将最喜欢的三儿子叫过来。

    “爸爸，既然杨家的温朗英也同意，你就不要责备小七了，我们黎家三代中，也就小七能回馈家里。”黎三跟黎凯青是一党。黎凯青交给家族的利润，一大半是交到黎三手中。黎三从政，需要财力活动。

    “唉，可惜不能把温朗英变成半子，凯茵那丫头要是能争气....”黎老爷子想到那位花边新闻满天飞的孙女，不由更加闹心。

    听了父亲的埋怨，黎三目光闪动，黎家不能将温朗英变半子，但他老婆娘家那边可以。




第120章



    相比往年拜年，温朗英感觉到了不同以往，春节交际酒会上碰到的未婚名媛太多了。

    “朗英，还记得吗，这是你孙伯伯的小女儿，小时后来我们家做过客。”

    “哎呀，你是静静吧？小时候那么胖，现在身材变得跟模特一样苗条。来，杨奶奶给你介绍介绍，这是我外孙朗英。”

    “朗英，来，快来见见郑奶奶，嗯，郑家妹子，这是你家幺儿的闺女？挺俊的啊。”

    杨老夫人精神抖擞，返老还童，像只花蝴蝶一样穿梭在各交际场合。

    温朗英独掌一家跨国公司，外祖身居高位，自身高大英俊，年轻有魅力，又与绯闻绝缘，不论从哪一方面，都可谓是挑不出瑕疵的女婿人选。杨老夫人如此露骨表示要为外孙选妻，很多权贵名门大感兴趣，纷纷携带适龄闺秀借拜年酒会去跟温朗英相见。

    面对纷纷而来的注目，温朗英大感头疼。跟杨老夫人直接喊停不妥，因为同意他人生计划的杨老都认为，温朗英可以晚两年结婚，但应该开始挑选未来的妻子。好妻子不可能一直等到你想结婚了，就立马出现在你面前。

    不能直接拒绝这种变相相亲，温朗英只能另想他法。

    “凯青，凯茵回京城过年没有？”温朗英给黎凯青打去电话。

    “当然要回的，不回我二伯还不断掉她的零花钱啊，你提凯茵干嘛？”黎凯青在手机那头疑惑，温朗英跟黎凯茵一向不对付，怎么会突然关心起他这个堂妹。

    “你把凯茵的手机号码发给我。”温朗英道明来意。

    “咦，你不讨厌凯茵了？可别告诉我想当我妹夫。”黎凯青顿时大奇。

    温朗英闻言冷哼一声：“敬谢不敏，你妹夫多得是，我可不想当其中之一。”

    “那你告诉，要她手机号码为了什么事？”黎凯青非要问原因，是怕堂妹又在温朗英手上吃瘪。当初黎凯茵青春貌美时横行小半个京城，只在温朗英手上惨遭滑铁卢。

    “我想跟凯茵做笔交易。”温朗英懒懒吐出一句。

    “做交易？”黎凯青听得糊涂，堂妹黎凯茵精于吃喝玩乐，生意方面一窍不通。

    “就是找她卖点女人的情报，最近被一些女人烦透了，想一劳永逸解决这些麻烦。”温朗英将自己找黎凯茵的用意和盘托出。

    黎凯青听了高兴，立刻将黎凯茵的手机号码报出。

    拿到号码，温朗英直接拨了过去。

    “黎凯茵，我是温朗英，有一笔钱你想不想赚？”

    “多少？”黎凯茵相当谨慎。对于温朗英会给她打电话是相当意外。温朗英跟黎凯青从小玩在一起，因而黎凯茵在小学就跟他认识。当时温朗英对她还很客气，直到黎凯茵高中想掳获温朗英显摆显摆，结果诱惑没成，反被温朗英设计出了丑。自那之后，温朗英就变成黎凯茵最看不顺眼的一位。

    “看你能做到什么程度，只要提供的消息精确，上百万不成问题。”

    “提供的消息精确？你要什么消息？先说好，触犯规矩的事情我不做。”黎凯茵很有兴趣赚钱，手头开销大的人银行/卡上永远少着那么一笔钱。

    “我想要一些女人的资料，这些女人你基本认识。”温朗英报了一些人名。

    黎凯茵在手机那头咯咯笑了起来：“哎哟，温大老板这是要选妃啊？你就不怕我提供假消息给你？”

    “你要跟钱过不去？精准的资料一位十万，不精准一分不给。”温朗英慢悠悠地扔着鱼饵。

    “一个人给十万？”黎凯茵贝齿咬住下唇，思想在钱和报复两者之间做着斗争。“行，我接你这笔生意，哪方面的资料要精准？”

    到最后，还是红彤彤的纸票占据了上风。

    “憎恶方面要精准。”

    “啊？憎恶？”黎凯茵眨了眨了眼。“你要资料是想规避不让对方讨厌？”

    “这你就别管，我要调查的人名发给你，你只需把查到的资料发到这个邮箱。”温朗英不想跟黎凯茵多嗦，说完就挂断了手机。

    过了片刻，黎凯茵的手机短信铃响。

    翻看着短信，黎凯茵大乐，一个女人的喜好资料值十万，温朗英发来的人名中有五六位是黎凯茵认识的，这几位的喜好都知道。一位资料编辑最多一两百字，全部合起来不会超过一千字，千把字就能赚到五六十万，实在是天上掉下的大馅饼。至于不熟悉的名媛，没关系，黎凯茵会从三婶身上想办法。三婶范如蕾大哥明年将新选为长老，范家地位一下提升，范如蕾也成政界交际圈炙手可热的人物。做侄女的跟着婶婶混进聚会跟消息灵通的人打听打听，不愁拿不到详细资料。

    黎凯茵一边忙着自己的业务，一边竖着耳朵打探温朗英的动静。

    “凯茵，温朗英你认识吗？”一位比较熟识的名媛跟黎凯茵煲电话。

    “温朗英跟我堂哥关系不错，不过我跟他不太熟悉，怎么了？”黎凯茵不动声色，没有丝毫将对方资料出卖的良心不安。

    “这人是不是直男癌啊？”名媛声音里有着气愤。

    “怎么会这么说？”温朗英在黎凯茵眼里是自大狂，是阴谋家，不过直男癌啥的，还算不上，平时举止看着对女性比较尊重。

    “昨天我在聚会上碰到他，跟他聊了几句，聊得我一肚子闷气，这家伙竟然觉得职业女性回归家庭，将位置让给男性是社会发展趋势。”

    “唉，你开始是不是对他有意思？”黎凯茵抚额，这位名媛深受西欧女权斗士影响，前几天发给温朗英的资料上明明白白注明的。

    “嗯，当初看他人模人样的，我妈和我哥又说他没有乱糟糟的传闻，我就想着....，唉，没想到他的思想是直男癌思想。”名媛声音惆怅，本来遇见温朗英心动不已，结果私底下一番交谈，对方的言论差点让她失去风度。

    名媛里嗦了一番才结束通话。黎凯茵想了想，翻了一个号码打过去。

    “静静，最近好吗？”

    “一般般啦，凯茵，你怎么样？”叫静静的名媛声音中气不足，意兴阑珊。

    “唉，别提了，家里一天到晚逼我相亲，烦死了。静静，你比我小四岁，现在可得抓紧时间找男朋友，别拖到我这岁数天天被押着四处看男人。”黎凯茵今年三十岁，不过她对静静说的这番话不是事实，对于她的婚姻，黎凯茵的父母早心灰意冷，撒手不管。

    “我倒是遇到一个不错，可惜.....”静静幽幽地叹了口气。

    “那你赶紧下手啊。”黎凯茵鼓励。

    “哼，现在的男人都没断奶，看女人只盯着胸脯看。”静静的声音恨恨。

    “谁啊？这么庸俗？不知道华国一大半的丰胸是隆的吗？”黎凯茵撇撇嘴，静静胸很小。

    “自然才是美好不好！也就浑身铜臭的才将人工美女当宝。”静静对一切美容手术都反感。

    “你说的是不是温朗英？”黎凯茵摸摸自己的眼角，她的眼角动过微创手术。

    静静没有回答，将话题岔开。

    没有回答的回答其实已告诉了黎凯茵答案，那位庸俗人士正是看过静静资料的温朗英。

    温朗英竟然想到买资料打消女人们对自己的觊觎。黎凯茵结束通话，将手机一扔，躺在床上哈哈大笑。

    黎凯茵想想觉得可乐，拨通黎凯青的手机告诉他这一消息。

    “七哥，温朗英是不是那方面不行啊？”黎凯茵对于温朗英不被自己魅力征服耿耿于怀。

    黎凯青咧了咧嘴。“不要瞎猜。”

    那方面不行会一个床伴一个床伴的换？

    “那他干嘛要故意引女人反感？”黎凯茵对此疑惑，看不上可以直接拒绝嘛，当初不就在大庭广众之下直接拒绝了自己的表白。

    因为不喜欢女人！当然，这句话黎凯青不能告诉自己堂妹。

    “朗英醉心事业，不想太早步入婚姻殿堂，大概直接拒绝不妥，就换一种方式。”

    “切，真是个工作狂，以后谁嫁他谁倒霉。”对于温朗英未来那一位将让位给工作守空房，黎凯茵打心眼里幸灾乐祸。

    为了从温朗英身上赚到更多的钱，黎凯茵紧紧贴住三婶，跟范如蕾进出各类交际场合。



第121章


    范如蕾觉得老二家的闺女最近不大对头，总爱打听跟温朗英有关的消息。

    “凯茵，你听婶婶一句劝，虽然温朗英跟你年岁相当，但性格脾气都不合拍，你们之间谈不到一处。”范如蕾以为黎凯茵对温朗英还没死心，她是少数几个知道黎凯茵当初追求过温朗英的长辈。

    “三婶，你误会了，我对温朗英没有一点意思。”黎凯茵感觉牙很酸。

    “是吗？”范如蕾目光带着审视，不在意为什么还如此关注对方？

    黎凯茵受不得被质疑暗恋温朗英，跺了跺脚申辩：“三婶，温朗英就一工作狂，为了工作都不想结婚来着。”

    范如蕾摇了摇头。“你怎么知道？”

    黎凯茵嘻嘻一笑，将温朗英自污毁相亲的事说了出来。当然，黎凯茵没透露是自己给温朗英提供资料，只告诉范如蕾，自己是从闺密那里打听来。

    听完黎凯茵对温朗英的吐槽，范如蕾更欣赏温朗英了，爱工作不爱女色的男人相当难得。

    范如蕾还挺怕黎凯茵对温朗英余情未了，她想将二哥的闺女范易薇牵线给温朗英，黎凯茵要掺和在其中总归尴尬。温朗英跟黎凯青关系关系不错，黎凯青又跟丈夫黎三在家族中结成同盟，范如蕾认为温朗英跟自家等于是间接同盟。如果将温朗英跟自己侄女拉拢成一对，自己跟丈夫在黎范两家话语权更多。

    范如蕾大年初三回娘家一提，范如蕾的大哥首先赞同，杨老是政坛常青树，温朗英手中有巨财，结成姻亲同盟，范大的新贵地位立刻能稳固下来。范家老二唯大哥是从，范二夫人跟着小姑在聚会上相看过温朗英之后，点头表示满意。

    范如蕾找了时机到杨老夫人面前暗示了一下。范易薇不论是气质还是容貌都是中上，并且是以实力考到的欧洲名牌大学。杨老夫人正烦恼外孙相亲没有结果，看过范易薇的照片后，当即就喜欢上了。

    范易薇要到四五月份才会回国，范如蕾跟杨老夫人约好，现在暂时不提，等范易薇回到国内，想法安排两人接触见面。范如蕾和杨老夫人相信，温朗英和范易薇见面绝对会碰出火花。

    温朗英本来预计初六回尚海，不过初五尚海安全部门的周姓负责人上门拜年后，预计改变。

    大周十五年前在杨老手下当过勤务兵，每年都会来杨家拜年。杨老相当忙碌，大周上门拜年不一定能见到杨老，往年基本是杨老夫人接待。今年有温朗英帮忙通知，大周拜年见到了杨老。

    大周如愿以偿地在老领导的书房喝上了温朗英亲手泡的好茶。跟杨老拜完年说了一会话，大周告辞离去，离去前朝温朗英眨了眨眼。温朗英会意，站起身声称送客，跟在大周身后走了出去。院子，大周告诉温朗英一个好消息，温朗英听了之后，在京城再也呆不住了。

    相比温朗英在京城的热闹忙碌，在武海过年的穆檀痕就冷清多了。大年三十，穆檀痕跟猫狗，郑伯李婶一起看的春晚。郑伯和李婶看到十点多就回了西单元，留下穆檀痕和金毛犬、黑土狗和大黄猫。

    春晚里新年的钟声响起，温朗英的电话第一个打了过来，接着，杨凌、黎凯青的电话，田舒庆、顾馨、小江、魏杰、范鹏和公司高管的拜年短信相涌而来。接电话、回贺新春短信，穆檀痕忙了将近一个小时，第一次体会到了过年的气氛。

    大年初一早上，穆檀痕先到住对面的郑伯和李婶那拜年，然后去了碧翠小区到田家拜年。田大妈跟往年一样，给了穆檀痕一封红糕，红糕包装纸内塞了一百的压岁钱。田大妈认为，没有成家的都是小孩，都应该封压岁钱，所以，穆檀痕和顾馨都跟孙子小磊一样待遇。

    穆家在武海没什么亲戚，一上午，穆檀痕开着越野车就将亲戚家的年拜完。看到拎着厚礼上门，变化极大的穆檀痕，亲戚们都被震住，态度也变得热忱，纷纷开口请饭。穆檀痕无意跟亲戚走近，对于他们的邀请，一个个婉拒。

    过年没有饭局，穆檀痕又没有朋友走动，这个年就过得特别清闲。

    初五晚上，准备上床休息的穆檀痕听到自家门铃响个不停。

    穆檀痕打开门，风尘仆仆地温朗英站在门口。温朗英满脸兴奋，门一开，就猛扑过来抱住穆檀痕。

    “小檀！安全局方面找到小丁了。”

    穆檀痕推拒动作顿住。“真的？”

    “当然是真的，尚海安全局的周叔今天来我家亲口告诉相告。”送走大周，温朗英找了个要回尚海的理由买了机票飞到武海。他是直接从机场过来。

    “在哪个国家找到的？”

    “澳洲，那家伙买了本假护照跑去的。”

    温朗英脚一勾，把大门带上，然后身体一转，将怀中的穆檀痕抵在门上。“小檀，我们能在一起了吧？你可是答应我的。”

    一边说着，两手一边在穆檀痕身上游走。

    “当初说是回别墅。”穆檀痕耳朵有点红。温朗英当初提出将功赎罪换得穆檀痕带猫狗回别墅。

    “别墅跟这里都一样，分开这么长时间，你就不想我？”温朗英身体磨蹭着穆檀痕，呼吸炙热。

    听到小丁被找到，穆檀痕对温朗英的气一点都没了，加上正是年轻气盛时，空窗接近两个月，被温朗英一撩拨，*立刻被挑起。

    感觉到穆檀痕对自己不抗拒，温朗英欣喜若狂，动作更加卖力。

    小花豹和财俊不计前嫌，重归于好，两人从此幸福地生活在一起！

    这种大结局是多么圆满美好，可惜现实情景是，第二天早上，财俊被小花豹一脚踹到了床下。

    温朗英是糊里糊涂被穆檀痕再次踹下床。空窗期两个月，积累的精力和子弹太多，两人疯狂地在床上大战了不知道几个回合，一直缠到身体发软，手指不愿动弹才相拥而眠。以至于第二早上连小金来扒门都没醒。

    “怎么了？”

    温朗英正睡得香甜，突然屁股剧疼，睁开眼发现自己躺在床前地板上。

    “温朗英，你又骗我！”穆檀痕坐床上光着膀子恶狠狠地俯视着温朗英。

    “小檀，怎么说我又骗你？”温朗英苦着脸。

    “刚才江叔打电话过来，小丁人在澳洲！”

    穆檀痕生气，人还没抓到，温朗英就来邀功领赏。不是小江一通电话，穆檀痕还以为小丁已被抓回国。

    温朗英脸上讪讪，昨天他是有意没把话说明白，目的自然是想早点跟穆檀痕重温旧梦。现在东窗事发，温朗英不顾屁股隐疼，顺着床脚爬起，挪到穆檀痕身边坐下。

    “你放心，小丁人在澳洲已经被控制，他跑不掉了，只等手续办好引渡回国。我估计，最多半年时间，小丁就会押送回国受审。”

    穆檀痕脸一别。“那也得等他引渡回国才算弥补过失。”

    “那啥，我太想你了，再熬半年时间不憋疯我？”温朗英手拥住穆檀痕的肩膀。“小檀，你总不希望以后对象变疯子吧？”

    穆檀痕斜了温朗英一眼：“呵，你就来糊弄我？”

    “哪能说是糊弄，我还有另外有一个消息，周叔还没通知给武海警方。”没通知武海警方，小江自然不知。

    “什么消息？”

    “安全局查出了小丁和黄磊在港城期间跟魏经阳关系密切。”

    “魏经阳？他才是最坏的？”穆檀痕瞪圆了眼睛。

    “魏经阳手段圆滑，不是我请周叔帮忙调查，还真要让他糊弄过去了。”温朗英鼻子哼了哼。光是武海银匡集资案就诈骗到2亿多，调查结果，这些钱都不在黄磊和小丁身上，去向不明。银匡集资案发三个月之后，港城有一笔将近两亿的资金注入魏经阳的应尚俱乐部。

    警方调查结果显示小丁只是应尚健身俱乐部招聘的高管，跟老板就是普通的雇佣关系，而死去的黄磊跟魏经阳之间根本没接触痕迹。

    “什么时候能抓魏经阳？”穆檀痕坐不住了，想立刻回尚海监视魏经阳，免得被魏经阳跳跑。

    “小檀，冷静点，抓魏经阳最起码要等小丁引渡回国，审讯出证词才可以传讯魏经阳。”温朗英连忙抱住穆檀痕。

    “要那么久？还有，万一小丁不肯招供呢？”穆檀痕又急又担心。

    没有小丁的证词，警方对魏经阳批捕就会困难。

    温朗英低头沉吟了片刻，然后抬头朝穆檀痕微微一笑。“小檀，要不要我帮你？”

    纠缠穆檀痕的小裳和赫连瑞都来自魏经阳的健身俱乐部，温朗英稍一联想，就猜测是魏经阳在其中动手脚。温朗英本来对魏经阳就没什么好感，现在对魏经阳更是憎厌。

    出手打压对付一个自己憎厌的人来讨得穆檀痕欢心，温朗英非常乐意。

    “我要魏经阳身败名裂，身无分文，不得好死！你能不能帮我做到？”穆檀痕磨着牙。

    “前面两个可以做到，不过后面那一条，我看，还是留给别人去做。”温朗英一向认为，手上直接沾血是下策，借刀杀人才是上策。从魏经阳在港城的经历来看，他的仇家不少。

    “行，前面两条能做到就行。”穆檀痕也不在意最后一点，只要他想，让魏经阳不声不响地死去方法太多。对魏经阳这种人，让他经历身败名裂身无分文，比让他死要难受得多。

    温朗英见抚平了穆檀痕的脾气，问道：“小檀，现在可以原谅我了吧？”

    “你以后可不要糊弄我，不然，哼哼。”穆檀痕鼻子哼了哼。

    “嗯！”

    温朗英声音沉闷，将头埋在穆檀痕的颈项，将穆檀痕楼得紧紧，紧得穆檀痕差点喘不过气来。




第122章



    睡了几个小时恢复了点体力，穆檀痕被温朗英摸着摸着又起了兴奋，两人在床上再来了一次大战。这次大战结束，两人睡到中午，被李婶的催饭电话叫醒。

    小金扒了两次门，等不到穆檀痕来开门，嗅了嗅鼻子，冲郑伯摇了摇尾巴，带小黑按电梯下楼去公园玩耍。郑伯已懂得金毛犬百分之九十的肢体语言，立刻意识到房内不是穆檀痕一人。会让穆檀痕呆在房间不出来的只有温朗英。

    温朗英跟穆檀痕和好，意味着穆檀痕将搬回别墅，对此事，郑伯是举双手双脚赞同，当即打电话把这个好消息告诉了老婆，让老婆准备午餐。

    李婶听了也相当欣喜，她跟郑伯有点不同，喜欢猫狗的同时，也希望自己这份工作能长久做下去。温朗英给的薪资很丰厚，穆檀痕和善没架子，都是难得的好主雇。

    穆檀痕原本计划就是初六下午回尚海，行李都已经收拾妥当。午餐过后，四人两狗一猫坐上越野车出发回尚海。

    回尚海的路上，是温朗英开的车。温朗英在京城过年有外公身边的警卫负责安全，大年三十出了机场，小马卸去保卫工作，开始放年假，一直放到到初六来京城报道。

    小马家离京城不远，大概三个小时左右的汽车距离。因为温朗英改变行程提前一天来了武海，小马行程只好跟着改动，初六早晨直接从家乡坐高铁回尚海。

    初六高速公路上车俩拥挤，大都是拜年返回上班的车流，特别到了收费路口，那地方拥堵得如停车场，温朗英多花了一个多小时才驾驶着越野车进入尚海市区。

    车开到别墅，时间接近黄昏，小马已早一步赶到，拎着行李箱站在钢塑雕花大门眺望。看到温朗英开着越野车过来，小马脸上露出笑容，老板以后身上没低气压，员工日子会轻松很多。

    下了车，温朗英抢着将穆檀痕的行李拎进卧室。其实穆檀痕行李箱里的衣物很少，离开别墅时，穆檀痕气头上只记得带走猫狗，没想到要带走衣服。温朗英想着穆檀痕早点回来，让郑伯送饭盒，但不会送衣服过去，他巴不得穆檀痕因为没衣服换穿返回别墅。穆檀痕没有换洗衣服，只好到附近商店买了两套先对付着使用。

    回到熟悉的地方，穆檀痕感觉到舒心，这里宽敞安静，居住环境比魏杰那地方好了几个档次。

    温朗英放好衣物下楼，穆檀痕跟小马正聊得起劲。穆檀痕看到温朗英下来，开口说道：“朗英，唐奶奶喊你过去吃晚饭。”

    唐玉莹自然知道穆檀痕返回的日期，估计着穆檀痕抵达尚海的时间，打电话喊穆檀痕过去吃晚饭。听到穆檀痕身边有男声说话，以为是温朗英在旁，便吩咐穆檀痕转为邀请。

    温朗英脸上为难。“小檀，我要去爷爷奶奶那里报个道。”

    温朗英不想穆檀痕不高兴，但他回来尚海必须回主宅。新年头趟回家，说什么也得陪老人一起吃饭，而且，温朗英当天晚上不能偷溜，偷溜的话，很会引发怀疑。

    “哦，我会帮你解释。”有田舒庆和顾馨的例子在旁，穆檀痕很体谅温朗英。顾馨跟田大妈关系那么融洽，两人还在小心瞒着。

    见穆檀痕不介意，温朗英放心了，上前一手揽住穆檀痕的腰，倾身在他嘴唇在啄了一下：“明天中午我有空，跟杨教授他们说一下，我会上门拜年。”

    “行。”穆檀痕脸一热，瞥了一眼刚才跟自己说话的小马，不想小马已转过身体朝着门外发呆。保镖的反应能力相当迅捷。

    温朗英和小马离开后，穆檀痕带了小金小黑和大黄猫去唐玉莹家作客。

    给穆檀痕开门的是杨凌，杨萧一家选择提前一天乘飞机回京城，正好错开。

    “凌姨，新年好！”穆檀痕将一袋香肠递给杨凌。

    “呦，王记香肠，童年的味道。”杨凌夸张地吸了一口气。

    王记香肠是唐玉莹很喜欢的家乡土特产，穆檀痕只要回武海，总会稍带回一大包送过来。

    穆檀痕发觉杨凌脸上有点变化，不由多看了两眼。

    “看了觉得姨怎么样？”杨凌嘻嘻问道。

    “好像年轻了一点。”穆檀痕实话实说，杨凌脸上的气血很不错，肌肤散发着健康的光泽、

    “哈哈，不是你一个这么说，过年亲朋好友都这么认为。”杨凌手抚着脸庞眉开眼笑。“你瞧，姨脸上的色斑已经隐下去了。”

    穆檀痕心一动。“凌姨用祛斑药多长时间了？”

    “二十天，比临床试验那组要早一个星期。”杨凌也是傻大胆，等不及跟临床试验组人员一起试用，缠着穆檀痕早拿到了成品。

    “最多两个月，凌姨脸上的斑就会消除。”穆檀痕很自信，自信自己研制出的祛斑药不会产生副作用，就是有，也是服药过程中吃了相克食物引发反应。

    “这个药可神了，不但祛斑，还把我的失眠治好，最近，我每天晚上睡觉可香了。小檀，你姨夫睡眠也不好，口服的那种可不可以让你姨夫服用？”杨凌眼中流露着希翼。祛斑药分外用和口服，黄立升脸上没斑，杨凌认为内服的药粉可以针对失眠治疗。

    穆檀痕笑着摇了摇头。“这款药是专门针对祛斑的，改善睡眠不过是附带。”

    “那姨夫可不可以用？”

    “可以是可以，轻微和中度的失眠症没问题，不过严重的症状只能减轻，不一定能治愈。”

    “晕，现在哪个生产厂商敢说自家药品疗效有这样效果？小檀，你这个配方的附带治疗效果太逆天了。”杨凌脑袋晕了晕。

    她使用祛斑药后还有一个改变，这个月的大姨妈来了腰腹没有酸疼。因为只一次没酸疼，杨凌不能确定是口服了祛斑药粉所致。以往，杨凌每次大姨妈来都要难受两天，这两天中，小腹坠疼，腰部发酸，浑身无力。

    “小檀，祛斑药这个名字得改，标注祛斑两字太狭隘了，能将内分泌调整得正常，这根本是万能的养生药啊。”杨凌抓着穆檀痕的手跳脚，深恨穆檀痕不具奸商品质。别人家的药品疗效都是往大了说，只要对病有点治疗作用，就迫不及待地标注上去。穆檀痕这里倒好，百分百有作用才算有治疗效果。这时杨凌才想到，祛痘药膏上市，竟没有一个消费者投诉使用后不起效果。

    穆檀痕摸摸鼻子，不知道该说什么。

    黄立升没好气地拍了拍老婆肩膀。“行了，杨凌，你乱叫什么，有青穆公司实验室有团队人员关注着呢。祛斑要对你有疗效，对那些临床使用者不是一样。临床效果出来，青穆公司会不改药名？”

    “我这不是想小檀多赚钱嘛。”杨凌嘀咕。

    “好啦好啦，别争啦，青穆公司还有另外两个股东呢，咱们小檀想不到，还有朗英呢。咦，朗英没来啊？”杨伟均从画室出来。杨凌大嗓门，杨伟均画室门没关，在里面听得清清楚楚。

    “朗英晚上要回家吃饭，跟我说明天中午来拜年。”穆檀痕帮温朗英带话。

    唐玉莹端了菜过来，笑道：“那好，明天中午你也过来吃饭。”

    “嗯！”穆檀痕点了点头，掏出一张卡递给唐玉莹。

    “这是干啥？”唐玉莹接过卡看了看，这是一张银行/卡。

    “奶奶，卡上有两千万，是公司分红，你帮我保管吧。”跟温朗英和好如初，穆檀痕买房的念头打消。

    “行，小檀没找媳妇前，奶奶帮你保管。”唐玉莹没跟穆檀痕客气，穆檀痕把她当亲奶奶，她把穆檀痕当亲孙子。

    “小檀没房子，我看小檀最好先买套房。”杨凌凑过来给建议。

    穆檀痕在经济投资方面没琢磨，了解肤浅，买房子只考虑猫狗活动范围。“要买买套大点的。”

    “妈，给小檀定西湾的别墅，那边房子相当漂亮。”杨凌心属那片别墅房型，可惜这辈子，她跟黄立升是买不起的，见穆檀痕有钱，连忙积极建议。自己买不起，侄子买得起，去做客可以过过瘾。

    “那边一套房要一个多亿，小檀的钱只够付首付。”黄立升提醒脑袋发热的老婆大人。

    “那就付首付呗，小檀，今年年底还会有分红的吧？”杨凌热切的目光转向穆檀痕。

    “恩，有的，七哥说了，到今年年底，分红会有2个亿吧。”黎凯青告诉穆檀痕的数字很保守。

    杨凌手豪迈一挥。“那还等什么，明天上午姨陪你去看房。”

    穆檀痕目光询问唐玉莹意见。

    唐玉莹笑道：“尚海的房子不会降，只会升，买了房子能保值，小檀，反正你也需要买房，就买定一套好的。”

    “好，明天我跟凌姨去看房。”

    第二天中午，温朗英听说穆檀痕跟杨凌上午到西湾看过房，马上有了情绪。

    “小檀，不是有住的地方了嘛，干嘛还要买房？”

    “凌姨和奶奶都说买房保值。”

    “尚海房价要升也升不到哪里，别的理财渠道很多。”温朗英极力想打消穆檀痕购房念头。

    “买房升值不用费神，再说了，我早晚要买房。”穆檀痕就是嫌麻烦才把□□房唐玉莹这里。

    温朗英脸微变：“小檀，你这话什么意思？为什么非要买房？”听着怎么有股分手的味道？

    “我在尚海没房啊？”

    “我的房子你哪套不能住。”

    穆檀痕瞥了温朗英，嘴角翘了翘：“朗英，你的房子我能住，我的房子你也能住啊。”

    温朗英抹了把脸，神色缓了缓。“我是觉得你不需要买房。”

    穆檀痕嘴巴立刻嘟了起来：“那你说说，尚海城你名下的房子有多少？你自己多了就不准我买？你怎么能这么霸道？”

    “好了，我投降，你想买就买吧。”

    温朗英嘴角往下拉了拉。深深认为买房不是好主意，以后有矛盾，小花豹甩手离开可是有地方呆了。




第123章


    青穆公司会议室内坐着三位股东和公司各部门高管，与会人员认真听着实验室二把手宣读临床试用情况报告。当报告内容宣读进入到临床效果阶段，会议室里的气氛骤然一变，各种深呼吸、大声喘气和惊讶的声音不时响起。

    二把手负责人最后目光离开屏幕。

    “第一期临床观察记录显示，所有临床使用者身上的黄斑、面色发暗、色斑都非常明显的改善，另外，新配方还对失眠、三高，月经不调有作用。我们的新配方在临床使用者嘴里，差点被等同神丹妙药。”说完，二把手目光转看自己的上司穆檀痕，流露出敬佩。“各位，我们穆总研制出的新配方潜力超强，绝对会元超祛痘配方！”

    二把手话音刚落，会议室里的掌声顿起，有高管将手拍得通红。从报告看来，新配方效果广泛，疗效明显，可谓参天般高耸的摇钱树，在拥有这么巨大的摇钱树公司上班，员工钱途无量。

    “小檀，好样的！”黎凯青侧身用力抱了抱穆檀痕。他想保持淡定，试了两次，勉力将嘴巴合拢到一起，可惜不到两秒又不由自主裂开。

    温朗英坐在黎凯青和穆檀痕对面，本来满心喜悦，看到好友抱自己的小花豹，笑容一下凝固。朝着黎凯青用力咳了两声，高声道：“穆总，除了现在的数据，新配方还会有其他地方的效用吗？”

    第一期的临床使用时间不长，有些慢性症状改变察觉不出。

    温朗英严肃语调将会议室气氛霎那拉低，与会人员安静下来，目光投在大股东和二股东身上。黎凯青放开穆檀痕，往温朗英方向瞥了一眼，咧嘴笑了笑，做了个牙酸的表情。

    穆檀痕情绪最稳定，对临床记录毫不意外，自然不会有惊喜，听到温朗英发话，淡淡回答道：“新配方的内服口服液就是通过调整内分泌达到完全消除脸上暗斑，内分泌调整了，因内分泌引起的症状都会改变。不过，调整正常后，不注重健康的生活方式，内分泌还会失调。”

    新配方的各种疗效在穆檀痕的脑海中有详细具体的数据，这都是er星人留下的资料。穆檀痕说是研发，其实是山寨er星人的研究成果。只要研发不引发跳跃式发展地球文明，引起地球科研者侧目研究，er星人的禁制器对穆檀痕的山寨行为无视，也不会跟穆檀痕索要专利费。

    “内分泌失调引起的不孕不育也能治好吧？”业务部主管眼睛发亮，结婚八年，老婆肚子没有动静，到医院检查下来各方面都正常。查不出原因，医生认为是业务主管的老婆工作压力太大，造成内分泌失调所致。

    “可以，不过配方改动一下疗效更好。”穆檀痕点了点头。

    穆檀痕话音一落，会议室里顿时响起一片议论声，每个人目光中都有兴奋。等到生产上市销售，钞票又要哗啦啦的往自家公司口袋里来，薪金奖金必然水涨船高。

    好的药品有医院药店帮忙推广，比保健品容易被人们接受，更能打开销路。从新配方第一期临床试用记录来看，使用疗效类似药品使用效果，新配方完全可以申请药品审批。

    不过青穆公司高层对自家新配方相当自信，讨论之后，决定去申请保健品的生产许可证。

    药品上市审查严格，就是走绿色快速通道，最起码也要三至五年时间才能进行生产销售。而保健品审查就宽松多了，有温朗英这个大背景在其中运作，审批优先不会有阻碍，大概到七八月份就可进行生产。从祛痘药膏销售情况可看出，广告推广出去吸引人们消费一回，这批顾客会主动帮着宣传。如今散播信息方便迅捷，青穆公司的消费者人人都是潜在的推销员。一句话概括，只要疗效真，不愁没市场。

    新配方不能再狭隘的称为祛斑药膏，改名成青穆牌养生胶囊和养生口服液，第一批养生产品疗效针对祛斑和失眠等症状，之后会陆续推出防白发早衰，治疗不孕不育等系列。其他系列产品配制方单自然由穆檀痕负责，不过穆檀痕只需动□□待属下去办，自己不会像之前那样忙碌。

    一个新产品上市前都要大做广告，达到广而告之效果，让人们一看到青穆养生的商标在脑海中就有印象。会议之后，青穆公司广告部背负重任，在尚海和全国主要媒体上进行宣传。

    新配方的宣传如火如荼，温朗英和穆檀痕再次同居后，温朗英有点改变，越来越爱融入穆檀痕的生活圈。其实穆檀痕的生活圈很简单，武海最亲近的只田大妈一家和顾馨，商海这边就是唐玉莹一家。

    四月初，温朗英来唐家吃晚饭，看出唐玉莹眉宇间隐藏的心事。

    “师母，是不是家里有为难的事了？”春节过后，温朗英跟着穆檀痕来唐玉莹家中吃饭的次数增多，跟唐玉莹一家大小关系越来越亲密，相互之间说话也相当随意。

    “哎，我儿子这个月底要去国外培训，很突然的事情。”唐玉莹叹了口气。

    很快又到了采风时节。这一回，杨伟均和唐玉莹夫妻没能跟随画廊采风团去三亚采风。杨萧被公司派到国外培训一年，留妻子周芹一个在家照顾不到儿子杨允辉。周芹工作的公司离家很远，以往杨允辉上下学都是杨萧接送。杨萧这一走，杨允辉的上下学就成了问题。

    因为公司培训的通知来得突然，一时找不到可心的保姆，另外也不放心，杨潇只好求助唐玉莹，希望母亲能来京城帮着看顾下孙子。

    唐玉莹如一个人去京城照顾孙子，杨伟均就无人料理，杨伟均是生活白痴，根本离不开离开唐玉莹。杨伟均如果跟着去京城，杨萧家的房子又不够大，家里的书房只有十多平米，放不下长画案。加上书房不能隔音，杨允辉好动会弄出动静影响到杨伟均作画情绪和思路。

    唐玉莹接到儿子电话后左右为难。帮了杨萧，杨伟均在尚海生活没人看护，不帮儿子，儿子是真有困难，做母亲的于心不忍。

    杨凌听母亲说完，立刻说道：“妈，你去哥那里吧，家里请个钟点工，到了周末，我跟立升过来陪伴爸爸。”

    杨凌了解嫂子周芹的脾气性格。周芹比较小心眼，唐玉莹不去帮忙，以后肯定会对婆家不满。

    杨伟均满不在乎地劝说老妻。“玉莹，你去京城照顾允辉好了，不用担心我。”老伴不在身边，生活肯定不便，不过为了孙子，杨伟均愿意承受。

    “平时没人陪你，我哪能放心。”唐玉莹眉头紧锁。

    钟点工每天只来几个小时，女儿女婿一个星期最多过来两个晚上，另外的五天夜晚杨伟均独自在家，六十多岁的人身边不能没人。

    穆檀痕开口提议：“唐奶奶，我可以来照顾爷爷。”

    杨凌眼睛一亮，拍手道：“是啊，小檀可以搬回来住，不用担心爸爸一个在家寂寞没人陪。”

    唐玉莹眉头松开，穆檀痕本来就借住温朗英的房子，回来既不用借住别墅，又可顺便照顾到老伴。杨伟均脸上露出赞同，穆檀痕住过来，可以逗逗猫狗，晚上还可以切磋两盘象棋。嗯，象棋下不过可以改下跳棋，好像穆檀痕从没下过跳棋，熟手对生手，总可以赢上一段时间。

    见杨家一家大小得表情，温朗英脸黑了，穆檀痕搬回来，他不就成孤家寡人了！感情要照顾六十多岁老头的寂寞，就不用理会他正当盛年人的孤寂？温朗英丢了一个眼色给穆檀痕，穆檀痕只顾着跟唐玉莹说话，根本没注意到温朗英。

    “小檀搬回来住好是好，不过不是最好办法。”温朗英万分不愿意，只能自力更生为自己谋性福。

    “还有其他办法？”唐玉莹问温朗英。

    “我觉得最好办法就是师母和杨教授都去京城，杨教授习惯了您的照顾，别人不会有您的细心和了解。”

    杨凌忍不住说道：“可我哥那地方小，我爸去了没办法作画。”杨伟均作画收入丰厚，是家中主要支柱，杨凌和杨萧结婚两人买房，都受到父母财力方面的大力支援。杨伟均放弃作画时不可能的。温朗英的提议大家都知道最好，但没有条件就不可行。

    温朗英淡淡一笑。“师母，杨萧家是住二环东门师母地方？”

    唐玉莹报了小区名字。

    “哦，嘉华小区啊，我那边正好有一套装修好了的空房，就在嘉华小区附近。师母和杨教授去京城可以住那里。”温朗英在那里根本没房。

    “哎，那感情好，伟均可以跟我一起去了。”唐玉莹心底是希望老伴跟自己在一起。另外，不跟儿媳住一起，多了自由空间。

    “温总，你有没有四合院？”杨凌起了好奇心，哥哥大学毕业由家中支持在二环买的房，当时买得算早，还是花了三百多万，面积不过九十多平方。

    “有，有一个。”温朗英点点头。

    “也空着？”杨凌眼睛闪着星星。

    “是的，也空着。”温朗英没告诉杨凌这套四合院在故宫附近，属于有钱买不到的房产。

    穆檀痕斜了温朗英一眼。“你买房子怎么总喜欢空着？”

    “租出去怕毁掉房子设施。”温朗英一笑，他最不差就是钱了。“以后去京城玩，我们就住四合院。”

    杨凌听了嘟哝。“我去能不能住四合院啊？”

    “当然欢迎了。”温朗英一凛，刚才口快差点露马脚。

    “谢谢朗英帮忙，又沾你的光。”杨伟均跟温朗英道谢。

    “杨教授，你说这话可就把我当外人了。”只要让穆檀痕在自己身边，温朗英身上的光随便沾。

    唐玉莹满意地看着温朗英，觉得穆檀痕有这样大方仗义的好朋友真是幸运。

    回到别墅，温朗英趁穆檀痕去浴室洗澡，给京城的一个公子哥打电话。

    “咦，是朗英啊，稀罕稀罕。”

    “七贝勒，帮我查查，谁在嘉华小区有房子。”

    七贝勒不是说排行在七的贝勒，贝勒格格早扫进了历史。贝勒是外号，称七十因为本身姓戚，取得谐音。

    “我那里有一套。”

    “装修了没有？装修了就借给我，我欠你一个人情。”温朗英的人情很具价值。

    “装修是装修了，朗英你要借没问题。”果然，七贝勒一口答应。

    “谢了。“温朗英顿了一下。“随时交房没问题吧？”

    “你等着要用？”七贝勒很好奇。

    “嗯，交房不能超过这个月的十五号。”房里缺少的家具要购置，需要修理维护的地方得赶在杨伟均夫妻去京城之前派人办妥。

    “要这么急？”七贝勒看了看今天的日期，心底暗骂了一声，那套房子正住着他的一个小蜜。温朗英只给他一个星期时间挪腾房。

    “就是急才找你。”不急的话，温朗英完全可以找中介在附近慢慢选房。

    “行，一个星期我给你把房子腾出来。”七贝勒琢磨着怎么说服小蜜，有预感中介口袋要出大血。

    一个星期后，七贝勒将房间钥匙给温朗英快递过来。月底，唐玉莹和杨伟均收拾行李去了京城。

    消除掉这次危机，温朗英舒坦异常。舒坦了不到半个月，青穆公司突然陷入流言蜚语，而穆檀痕，是流言蜚语的中心人物。



第124章


    黎凯青电话打来的时候，温朗英正在郊区农场看穆檀痕骑马。穆檀痕的格斗水平逐日提升，温朗英担心以后被家暴不能占据上风，就想引领穆檀痕将兴趣转移到优雅体育类型上去。

    五花八门的优雅活动一通玩下来，穆檀痕迷恋上了骑马，其他的高尔夫球游泳跳水活动兴致不大。为让穆檀痕对马术保持长久的兴趣，温朗英提供一切便利，特意从海外购买了一匹优良血统的赛马给穆檀痕当坐骑。

    穆檀痕学习能力很强，学了一个兴趣，骑马厩骑得很溜。

    “嗯，凯青，好的，我会处理此事。”温朗英神情严肃。

    穆檀痕驱使着有高贵血统证的黑马靠到温朗英身边，听到黎凯青的名字问道：“七哥打电话让你处理什么事？”

    “网上又出来针对青穆公司的诋毁新闻。”

    温朗英皱着眉，连拨了几个电话出去，找的都是国内传媒巨头。

    穆檀痕从马上下来，等温朗英结束通话才说道：“前些时间公关部不是妥善应付了吗？”

    四月中旬的时候，网络上突然有了关于青穆公司的负面/新闻报道，报道或揭露青穆公司正在热销的祛痘产品暴利不合理（忘了自己产品疗效不行同样），或声称消费者使用之后无效果（消费者不注意饮食休息导致复发）。

    黎凯青让信息部的人查了一下，查到负面/新闻来源于几个营销号，幕后指使者为某些失败的同行。

    查明情况，青穆公司的公关部和微博对这些负面/新闻一一给以反击，成千上万的祛痘药膏消费者知道后自动出声维顾，加上失败同行抹黑理由站不住脚，这一波负面/新闻冒了一个泡就平息了。

    “这一回出手的跟上一次的不是一伙。”温朗英接过马缰绳，牵着马跟穆檀痕一边走一边告诉起因。

    青穆公司对新配方保健品的宣传很成功，不但吸引了很多消费者关心，也吸引了想要来分一杯羹的各方势力，纷纷向青穆公司提出投资意向。青穆公司目前资金足够，不需外来资金投入，自然不想将碗中的肉羹分出。

    肥肉引来豺狼的窥视，凭黎凯青的小身板抵御不住，但青穆公司还有温朗英这只山大王，温朗英一出面打招呼，各方势力忌惮身居高位的杨老，试探投资不果后偃旗息鼓。

    肥肉可见不可吞，不是所有人都甘心，一部分势力沾不到光，明面上不好表露情绪，心里实实在在不痛快。

    青穆公司的负面/新闻出来后，这帮人趁机跟在后面推波助澜出。中间因有时间差，落后了一点时间，这股势力在媒体界能量很大，掀起的风浪也大，一时，青穆公司的负面/新闻再次在报纸网络刷屏。

    这一回，青穆公司依靠自身公关关系能力无法说动媒体撤下负面/报道，黎凯青只得再次联系温朗英，让温氏公司公关部来处理此事。黎凯青当初拉温朗英入伙，除了资金问题，主要就为了温朗英能保护公司不被窥视。

    穆檀痕嘴巴一鼓。“这些人真无聊。”自己沾不到便宜就乱捣乱。

    温朗英望了穆檀痕一眼。“他们才不无聊，一个公司丑闻处理不及时，轻者影响销售，重责陷于形象泥潭，结局往往是兼并或破产，这两种严重后果，都是他们等待的。”

    老虎倒地，豺狼可以扑上尽情享用。

    “朗英，你能处理的吧？”穆檀痕瞧温朗英的目光充满希翼。

    穆檀痕阴谋诡计玩不转，那些人躲在幕后推波助澜找不出具体姓名，跟小金直接上门还击报复找不到目标人。

    难得小花豹对自己寄予重望，温朗英自傲地抬了抬下巴。“小檀，你放心，明天你不会再看到听到这些污蔑。”

    温朗英出手很有用，第二天，青穆公司的负面/报道再次销声匿迹。

    只不过，负面.新闻轮番热闹了两回，经过营销号的爆料和科普，微博上关于青穆公司的各种消息增多，男性侧重关注青穆公司的成功和发展，女性兴趣在于青穆公司新贵。

    穆檀痕身为配方发明研制人，虽刻意低调，不过一些出席公司发布会的模糊照片还是流传到了网络上面。因为照片清晰度不高，没引起爱颜网民的注意。

    本来事情也就过去了，可架不住青穆公司的女员工粉自己的老板。青穆公司三股东都年青外表出色，温朗英不常在公司出现，受到的关注度不高，黎凯青和穆檀痕就不一样了，如有心的话，天天上班可以偶遇。

    黎凯青还好，外表在一般出色范畴，穆檀痕就不是一般出色的，翻遍华国娱乐界鲜肉都无对手。青穆公司只要是母的，没人不粉。

    人人都有摄像手机的年代，粉丝员工们偷拍几张老板的照片是轻而易举。很快地，穆檀痕清晰的相片从青穆公司微博圈流传出去。就如某妹妹一张捧饮料的相片走红网络，穆檀痕一张侧面凝思照在微博上转发半天就上了热搜。

    穆檀痕不想出名，温朗英更不愿小花豹的相片被一堆花痴讨论意淫，很快，凝思照被人为下了热搜榜。平静了两天，网络的贴吧论坛突然冒出带标题惊悚的新闻贴。

    《青穆公司配方研发者是智障》――小学一年级连读三年门门挂红，二小都升不上的低智商能研发保健品？？？

    《智呆变专家，你信不信反正我信了》――青穆公司配方研制人不得不说的真实底细！

    《新颖的推销方式――记青穆祛痘药膏热销成功背后的另类炒作》――浮华的社会，什么都讲究包装，商品包装，明星包装，专家包装，现在连研发人也包装了。

    如果青穆公司只是一个名不经传的公司，不是主流媒体发出的新闻消息，网民也许不会太注意，可偏偏青穆公司才刷过几波屏，人们对它还有关注度。

    立即，这些来源不明的帖子被大量转发。不过呢，大部分网民，特别是女网民认为是造谣贴，是诋毁消息，这些mm转发本意为调侃发帖人脑残。

    青穆公司完全可以参考参考东边岛国成功的美女博士作假经验，找个大学生来捧吹，在一个小学升不上二年级的低智儿身上按上研发者称号，智商秀逗了才会如此操作。

    等到一位女大学生实名在微博上发文爆料，扬言青穆公司作假，配方发明另有其人。女大学生自叙是中药大学大四学生，青穆公司的新配方是她前男友导师所领导的实验组研发。女大学生透露，前男友导师被青穆公司收买，将用国家经费研制出的配方私自交易给了青穆公司，给国家和人民造成了巨大损失。穆檀痕因为颜好，被青穆公司推到幕前当代言人，研发者本质是沽名钓誉。

    网民最痛恨以公谋私，女大学生的实名揭发引得他们热议，不过爆料内容太不可置信，将信将疑的最多。

    事情在网络上发酵，一些媒体记者到中药大学一查，查到四年级确有这位女大学生，从女大学生的同学口里了解到，女大学生的前男友叫范畴，两人去年秋天交往，春节后分手。范畴的导师姓孙。孙教授所在实验组跟青穆公司常有来往，穆檀痕经常出现在实验组实验室。

    记者调查到情况跟女大学生在微博上爆料相符。新闻一发，赶赴武海的记者无数，都冲着挖掘穆檀痕以往底细真相去的。穆檀痕就读的小学老师和碧翠小区的一些居民印象里，穆檀痕就是一个傻子或自闭儿。

    所谓的真相一出，青穆公司微博底下全部是质疑和嘲弄，祛痘产品销售也受到一些影响。为穆檀痕辩护的声音还是有的，比如造成青木公司员工，杨凌，范畴，顾馨等人。杨凌最气急，和老公直接跟公司请假，发动同学同事在网上进行辩驳解释，顾馨也发短信号召所有客户出面为合作股东辩解。可惜人数太少，反驳和辩护声很快被网民和水军淹没。

    天了噜，这年头，专家造假还是小儿科，文盲造假才是真水平！

    盲穆啊盲穆（盲穆意指穆檀痕文盲），有那么好的颜，为毛要走科技偶像风？明明吊打娱乐圈嘛！

    偶像偶像，俺也想成这样的人生赢家，如果不穿帮！

    绣花枕头一包草，青穆公司新偶像，人间奇迹，华国特有。

    卧槽，我老母和老婆大人都购买过青穆的产品，造假公司的产品质量能不能保证啊？

    楼上节哀，等着安慰毁容的老母和丑妻吧！

    .....

    看到网民留言，穆檀痕倒没怎么生气，他本来就做了十二年的傻子，是事实为什么要生气呢？只是这种事实不能承认，一承认会有外星人道销毁危险。

    穆檀痕不气，温朗英可是暴跳如雷。他的小花豹性格直爽简单了点，但脑子里装的都是真才绝学，受到如此诋毁定要报复回来。报复之前，先得为穆檀痕找回清白。温朗英可以让新闻下热搜，可以让主流媒体取消报道，但人人都能发布消息，一分钟不到可以传遍全国的信息时代，强制和谐有关言论只会让网民更加肯定有不可说的□□，确信穆檀痕文盲智低。

    要找回清白有很多法子，不过温朗英没开新闻发布会进行澄清，他要先找出对付穆檀痕的幕后黑手。前两拨流言蜚语都是冲着青穆公司而去，后一波，给温朗英的感觉对穆檀痕恨意滔天，想毁掉穆檀痕，要穆檀痕身败名裂。

    首先，范畴被温朗英找去谈话。

    范畴一脸茫然，他跟那位女生谈恋爱谈得莫名其妙，女生是自己找上门来。恋爱过程中莫名其妙，别人风花雪月，女生只关心他实验组进展。实验组跟青穆公司签订有保密协议，范畴书呆子气十足，保密观念很强，只将能说的透露给女生。分手也分得莫名其妙，刚有空余时间可以陪陪女友，女生却突然说两人没了感情。

    穆檀痕不认识中药大学这个女学生，女大学生跟范畴是主动分手，没有情恨。无论是跟穆檀痕还是范畴，女大学生都不存在仇恨。实名真身发微博文揭露是为正义？女生明明知道范畴导师的实验组跟青穆公司签订过合作合同，实验经费由青穆公司提供，并不侵占学校国家经费，在微博上对这事实却含糊略过，诬陷对付穆檀痕的用意明显。

    温朗英调动手中一切资源对女大学生进行调查，查到女生家境一般，穿戴花费却很上档次。很快，女生的□□汇取记录调查资料放到了温朗英面前。

    “魏经阳！你这秋后的蚂蚱还敢跳？”温朗英从牙齿缝里挤出应尚健身部老板的名字，两个月前，他已着手对付魏经阳。

    穆檀痕斜了温朗英一眼，鼓着腮帮子说道：“秋后的蚂蚱不但会跳，还能咬人。”话中埋怨温朗英对付不力。

    温朗英摸了下鼻子。“我本来计划慢慢磨死这混蛋。”

    魏经阳现今最大投资是跟潘树生在西区的楼盘，温朗英已经派人搜集潘树生□□丈人，跟两人有幕后交易的西区开发区徐主任的黑资料。

    “现在还慢慢磨？”穆檀痕瞪了对象一眼。

    “不了，准备给他下砒.霜。”温朗英磨磨牙。

    温朗英给魏经阳下砒.霜之前，先将女大学生被富翁包养的底料让媒体发布出去、接着中药大学领导开了新闻发布会，校长亲自发言说明孙教授实验组跟青穆公司是合作关系，实验经费出自青穆公司，表示学校希望以后跟支持中医的青穆公司继续保持合作。

    孙教授上台发言，首先肯定穆檀痕在生物知识方面的渊博，然后解释自己实验室只负责青穆公司新配方次要部分的提炼。配方主要成分，是青穆公司实验室自行研发。

    接着，邻居田舒庆，武海碧翠小区原警官、辅警，现在的刑警副大队长和转正辅警，亲友杨凌，青穆公司总裁黎凯青纷纷接受媒体采访，为穆檀痕正名。很快，穆檀痕小学老师也改口，称穆檀痕小时因轻微自闭受到同学排挤，才厌学门门挂红连读三年一年级，之后穆奶奶主动领回家亲自教导。穆奶奶的药店同事证明，穆奶奶生前工作认真，业务精通，穆檀痕丰富的中药知识完全是学自穆奶奶。

    女大学生为包养女的真料一出，网民哗然。靠*换取金钱享受的女人谈何正义？如此品格女人的爆料先天要受大众质疑。穆檀痕这边有校长，教授，邻居，亲友，老师，警察等正经人辩护证明，比出卖*换取享受的虚荣女人可信多了。

    一群女网民分析推理，女大学生之所以真名上微博发文黑人，乃是追求高富帅穆檀痕不果，因爱成恨，想法报复而已。顿时，网络舆论刹间转了向，女大学生被骂得狗血淋头，背后魏姓金主也被喷得鲜血淋漓。

    为穆檀痕找回清白后，温朗英乘飞机去了京城。




第125章


    要快速彻底扳倒魏经阳，必须扳倒魏经阳依仗的势力。魏经阳目前最大依仗是潘树生，而潘树生依靠的是尚海市政府高官丈人。潘树生丈人是省部级副职，要动他得从上面出手。温朗英对付潘树生丈人完全是为了穆檀痕，可说是私事。怕被杨老察觉私情，温朗英不能明目张胆动用外公的资源，只能迂回利用别股势力。

    潘树生丈人上头同样有人，有人的地方有江湖，不站队搞政治不能称为从政，从政没有政敌基本不可能。温朗英飞京城只为寻觅到愿意跟自己合伙整潘树生丈人的势力。

    杨老夫人见到外孙十分高兴，拉着手迫不及待地说道：“朗英，外婆新近看到一个漂亮又懂事的闺女，明天我安排你们见见面。”

    温朗英皱起眉毛。“外婆，我来京城有公事要办，抽不出时间。”

    杨老夫人不乐意了。“公事推一天去办。”

    “不行，已经约定见面时间，外婆，我总不能言而无信出尔反尔吧。”温朗英脸露为难。

    “那后天？”杨老夫人退而求其次。

    “后天行程也安排了。”温朗英微微低头，不敢看自己外祖母。

    “哎！”杨老夫人长叹一声：“我还以为你这趟是专程来看外公外婆的。”叹息声中有着失望和落寞。

    温朗英心中羞愧，手拥住老人。“外婆，以后只要抽出空，我会来京城陪你。”

    杨老夫人拍拍外孙放在自己肩膀上的手。“算啦，你就去忙你的公事，只要记得找一个贤惠外孙媳给我就成。”

    温朗英没有吱声，只将拥抱老人的手紧了紧。

    陪杨老夫人吃了晚餐，温朗英出门去嘉华小区探望唐玉莹和杨伟均夫妇。

    唐玉莹和杨伟均两人见到温朗英态度有点怪，言语中旁敲侧击总问前屋主，言语中有歉意。温朗英目光在房间内扫了一眼，不由苦笑一声。

    戚贝勒金屋藏娇的房子装修风格明显偏女性化，温朗英估计，唐玉莹跟杨伟均大概将戚贝勒的小蜜当成跟自己有关系的女友了。

    “杨教授，师母，这房子原来借给朋友的女友居住，前段时间朋友买了房，他们就搬走了。”温朗英连忙表明自己的清白，免得消息传回尚海再遭小花豹一记爆踢。

    “哦，不是你女友啊，邻居都说长得很漂亮。”唐玉莹舒了口气，没有影响到别人就好。“朗英，你跟凯青年纪都不小了吧，怎么都不找女朋友？小檀跟你们玩一起，估计以后也是晚婚。”

    温朗英目光变得游离：“那个，男人都是先顾事业。”

    “事业重要，家庭同样重要，哎，希望小檀能早点成家，趁我还有力气，帮他带两年孩子。”唐玉莹嘀咕。

    “小檀年纪还小，不急，可以多挑挑。”温朗英的心差点被唐玉莹的话截出一个洞。

    告别回到守卫深严的家中，温朗英做了一晚噩梦，梦里，到处是逼婚的狐狸精和媒婆。

    第二天中午，温朗英约了戚贝勒一起去赴宴。

    “朗英，你跟李顺那帮人一向尿不到一个壶吧？”戚贝勒开着车叽叽喳喳。

    “我对他们也没不好印象，朋友总不嫌多吧。”温朗英的目的自然不会随便对人吐露。

    “朗英，你总算肯放下架子了。”戚贝勒欣慰地吐了一句糟。

    温朗英脸一黑，他以前有端架子？“贝勒，我还没谢谢你借我房子。”

    “哎，说起腾房子的事，我可大出血了。”

    戚贝勒嬉皮笑脸唠叨自己小蜜怎么不愿意，自己又怎么出钱出力哄骗（出力指某种床上运动）。戚贝勒是个话篓子，一直说到会所餐楼。

    餐楼包厢内，里面坐着三个跟温朗英年纪相当的男子，两位花枝招展的美丽女子。其中一个北方大汉模样的男子看到两人进来就咧嘴一笑。

    “温朗英，东西两派总算能和平坐下喝酒了。”说完，，介绍了身边俩跟班姓名，至于两位美丽女子，只不过是点缀花瓶，不需引见。

    温朗英朝两跟班点了点头，然后眉毛一扬，两手一摊：“李顺，我们这边的头是立辉。”

    李顺嘿嘿笑了笑：“你是狗头军师，立辉还不是听你指挥。”

    都是大院孩子，当年玩战争游戏分东西两派干架干得眼红，东西派一时泾渭分明，敌对情绪严重。长大之后，虽不再幼稚，但圈子交往分了两个。如今一席打趣的话，有了共同回忆，陌生隔阂一下消失。

    “你当时才厉害，力气大得我们都怕跟你正面对抗。”温朗英带有目的，话里就带了恭维。

    “哎，那时想法真简单....”李顺感慨了一下，对温朗英说道：“等等还有一个朋友要来，你不会介意吧？”

    “不会，人多了喝酒才热闹，你的朋友我认识吗？”温朗英心里很介意也不能表露分毫。

    李顺解释道：“范泽宇你认识不？”

    “没听说过。”温朗英想了想，摇了摇头。

    李顺神秘一笑：“是新贵，跟黎家是姻亲，黎凯青大概认得他。”

    “哦，是范家那位！”温朗英清楚了，心微微一动，上个月黎凯青三婶的大哥进了长老院。范家兄弟俩，范长老家生的是儿子，范二家是女儿。

    正议论着，包房外传来脚步声，走过来一男一女，两人挽着手。男的中等个，二十七八的样子，长相普通。女的二十出头，气质典雅，皮肤白皙。

    李顺看到两人进来，一个健步走到门口迎接。

    “泽宇,来，我给你介绍一个人。这就是温朗英，温氏公司总裁，我小时候的冤家对头。”

    温朗英闻言，微微一笑，起身上前伸手。“幸会，两位。”

    李顺忽视了那个年轻女子，温朗英没有。范泽宇行走举止间很照顾年轻女子。

    范泽宇很礼貌的跟温朗英握手。“温总，久仰大名。”说着，笑了笑，目光中似乎别有意味。“这是黛西，刚从xx大学完成学业归国。”

    “哦，黛西女士是高材生啊，xx大学的学位很难拿。”温朗英语气中有欣赏。xx大学是欧洲最有名的大学，光有钱有背景进不去，需要成绩。

    黛西美目盯着温朗英流转，露齿轻笑。“什么高材生啊，我就会死读书。”

    范泽宇郑重其事介绍的显然不会是普通关系女子，不是黛西身份背景很深，就是黛西是范泽宇谈婚论嫁的女友。李顺这时也意识到了，连忙上前将屋内的人重新介绍了一遍。

    黛西落落大方，好像完全没意识到李顺最初的忽视。屋内两花瓶女子，受到眼神示意，围着黛西热情说话。黛西对她们态度是不远不近，彬彬有礼。李顺戚贝勒等人暗自赞叹范泽宇眼光不错，黛西未来会是合格的范家主母。

    坐下来喝酒开始说的都是废话，酒过三巡，宾主间气氛相当融洽。李顺朝两花瓶使了个眼色，不等花瓶出声，黛西便淡淡一笑，声称自己要出去透透风，邀请两花瓶外出散步消食喂鸟。会所地处湖泊中心岛，周围环境优美幽静，各种鸟儿在湖边飞翔。客人们经常拿食物去喂养。

    女人走开，男人们说话往正事上扯。

    “朗英，你这家伙欠扁哪，召嫉妒！”李顺大着舌头，但眼神很清明。

    “哦，哪方面召你们看不惯。”温朗英顺着话问。

    “你在尚海呼风唤雨，哪像我们，在京城除了自家三分田，走哪都憋着气。”李顺的话音一落，屋内的都会意地笑出声。天子之城别的不多，当官的最多。路上路人当中，随随便便能拉出一个重臣的亲戚。他们这些三代四代，哪敢嚣张给家中惹祸。

    温朗英嘴角一勾。“我哪能说呼风唤雨，鼎鼎大名的徐公子才是。”

    “徐公子？什么来头？”酒席上的人来了兴趣。

    “尚海西区的开发主任的公子。”温朗英报出仗着老子有权在尚海横行霸道的徐公子名字。当初魏经阳就是通过徐公子买通他老子获得土地。

    “切！”戚贝勒等人发出嘘声，小小区主任的儿子也敢狂。

    范泽宇用了然的语气问道：“这位区主任后台很硬吧？”

    温朗英瞥了范泽宇一眼。“那是当然，徐公子不是智障，没有依仗，哪敢在尚海兴风作浪，他老子背后是高某。”

    温朗英用了兴风作浪这个贬词。

    听到潘树生丈人名字，范泽宇跟李顺迅速对视了一下。

    “来来！我们喝酒！”

    李顺岔开话题，温朗英却知李顺上了心。高某在中央的靠山跟李家是政敌。温朗英原本只以为李顺跟范泽宇关系一般，刚才互动看出，范家这个新贵跟李家关系匪浅。温朗英觉得，两家关系匪浅特好，整倒高某更有把握。

    酒席散后，温朗英刚出会所门，李顺的电话就打了过来。温朗英赶到一处普通套房内，房中只有李顺和范泽宇两人。

    “朗英，你想搞姓高的？手上有姓高的资料？”李顺开门见山。

    “是的，很详细。”温朗英爽快承认。

    “你还动不了他？”李顺的意思是只要掌握证据，以温朗英外公的势力，完全可以扳倒省副部级官员。

    “我想快点，希望你们帮我加把力。”温朗英说出找李顺的目的。

    “行，添油加火可以。”李顺跟范泽宇相视一笑，一口答应。

    温朗英心底一穑看来自己不找李顺，李家和范家都会对高某出手。谁让蛋糕就这么多不够分配，新贵想吃吃不到，政敌的蛋糕不抢，抢谁？

    确认对方会成助力，温朗英掏出一个u盘放到桌上，里面是徐公子违法乱纪资料。徐公子就是扳倒高某等人的切入口，顺着这些资料查下去，尚海高某一帮人的势力会连根拔起。没了大树庇护的魏经阳，还不是随意由着戏耍。

    所以说，二代三代n代出来混，最好悠着点，像徐公子那样气焰嚣张，就是坑爹典型。

 


第126章


    坐在副驾驶座上的黛西凝望着车窗外不知在想着什么。

    开车的范泽宇目光朝黛西瞥了一下，嘻嘻笑问：“易薇，温朗英为人还不错吧？”

    黛西眼睫毛颤了颤，视线盯着车窗外不回头，过了片刻才轻声回道：“嗯，他很有礼貌，对女人挺尊重，不像传闻形容的那样。”她在国外看了姑姑传过来关于温朗英的照片和资料，有点心动。首先，三十岁的权贵子弟没有绯闻已是很难得，何况温朗英还将中等家业发展成跨国公司。

    “传闻只是传闻，小姑看人的眼光一向很准，姑父不就是黎家二代中最出色的。”范泽宇现在对温朗英观感很不错。

    范易薇转回视线，头微微低了低，双唇向下抿出了弧度。“嗯，我相信姑姑的眼光。”

    范泽宇吹了声口哨，真心为堂妹高兴。

    范家长辈对温朗英都很满意，范易薇回国后，范如蕾带侄女参加活动遇到杨老夫人，杨老夫人看到范易薇就喜欢上了。双方长辈之间有意，之后就看小辈性格合不合拍，来不来电。

    范泽宇跟堂妹感情很深，回京城听到杨范两家长辈有意联姻后，怕众人对温朗英的赞誉言过其实，四处找熟人去了解温朗英。

    结果打探下来，大部分人对温朗英的评价很好，只少部分评价不行，不行集中在人品方面，认为温朗英为人傲慢，很大男子主义。有一位名媛甚至直言温朗英是深度直男癌，这位名媛便是跟温朗英相过亲的那位极端女权人士。

    温朗英只是有点刚愎，并不大男子主义，在那位名媛面前特意表现只为自污避婚。范家男人们对什么直男癌性格无所谓，认为男的只要品行可以，能力强就行。

    男人们不在乎，范易薇却不愿意，不愿意以后的丈夫是大男子主义，在姑姑面前提出微词。范如蕾自认对温朗英的情况很了解，温朗英给他的印象跟那位名媛形容不同，在娘家自然为温朗英辩护。范易薇心里没底，在长辈安排他们正式接触前，想先亲眼观察一下温朗英。

    范泽宇听到李顺跟温朗英有聚会，赶紧带了堂妹赶过去。本来是为堂妹制造面对面观察的机会，不想此行还带来了意外的收获，跟温朗英定下联手拔除潘树生丈人的计划。

    温朗英以为范易薇是范泽宇的谈婚论嫁的女友，寻思要借助范家之手对付潘树生的丈人，为给范泽宇留下好印象，在会所宴席上对待范易薇特别亲切。

    温朗英外表出众，彬彬有礼，见识不凡，即便刻意温雅，举手投足之间还是透着上位者气势。李顺和范泽宇两人在旁犹如陪衬。再者，这次会所见面，李顺等人带去的两位花瓶姿容比范易薇要好看许多，温朗英在席间对那两位美丽女子除了礼貌，压根没多看一眼，这让范易薇大加欣赏。

    外表能力出众，尊重女性，不迷恋女色，正是范易薇心目中理想的丈夫人选。初次见面之后，范易薇一颗芳心已挂在了温朗英身上。

    ----------------------------------------------------------------------------------

    京城到商海的班机晚点四个多小时，温朗英和小马下飞机已是晚上十一点多钟。到停车场取了车才开出机场口，温朗英的手机响了。

    “朗英，出机场没有？”手机那头是穆檀痕。

    “刚出机场。”听见穆檀痕的声音，温朗英精神一振。

    “晚饭吃没吃？”穆檀痕问得体贴。

    对象京城之行为的是帮自己对付魏经阳，对象辛苦了，穆檀痕自觉应该多表示出关心。

    “在京城机场吃了点，不过现在饿了。”温朗英摸摸肚子。机场的快餐不合胃口，班机提供的盒饭更是垃圾，温朗英和小马都没怎么吃。

    “我去厨房看看，看能给你们整点什么吃的。”穆檀痕边说边下楼去厨房。李婶郑伯已经休息，穆檀痕不想麻烦他们，想着自己动手给温朗英和小马做夜宵。“嗯，水箱有野黄鳝，我给你们整点鳝丝面吧。”

    听见穆檀痕要为自己下厨，温朗英心儿猛然一荡，眉宇间流露着欢喜，他还从未品尝过穆檀痕亲手做的羹汤。“小檀，不用麻烦，随便到冰箱弄点放微波炉热热好了。”黄鳝去骨成丝比较费劲。

    “不麻烦，等你和小马师傅到家还要四五十分钟，时间够。你就等着尝鳝丝面吧。”穆檀痕说完就挂断了手机。

    温朗英放下手机，咧着嘴催促开车的保镖兼司机：“小马，开快点，小檀给我们煮鳝丝面呢。”

    “哦！”小马瞥了后视镜中傻笑的老板一眼，加大了油门，心里担心穆檀痕下厨的水平。

    四十分钟后，汽车开进了别墅，金毛犬和黑土狗跑到车库旁甩着尾巴迎接。温朗英下车逗了逗两只狗，便急急忙忙走进别墅厨房去找穆檀痕。

    穆檀痕围着李婶的花围裙，正在灶台前捞面。温朗英三步并成一步上前，从穆檀痕身后轻轻用两手抱住腰。

    穆檀痕耳朵微微动了动。“朗英，别乱动，别妨碍我。”

    “我不乱动，你做你的。”温朗英双手搂紧，低头凑到穆檀痕颈项旁轻轻*。

    穆檀痕身体一僵，起了反应，恼怒道：“朗英，小马会过来。”他不想让小马过来看到一幕活春宫。

    “知道，我听着声音呢。”温朗英抱得更紧，双唇吸吮得用力。

    小马停好车拎了行李进客厅，睡在沙发上的大黄猫睁开眼瞧了瞧小马，打了个哈欠又闭上了眼睛，连一声猫喵都没给小马。小马摸摸鼻子，将温朗英的行李放到楼梯旁，方便温朗英上楼拎上去。小马很少上二楼，只在一楼和三楼活动。二楼是温朗英和穆檀痕两人的私密空间，李婶和郑伯也只在他们不在家的时候去二楼打扫卫生。

    听到小马的脚步声，温朗英不舍地放开穆檀痕，穆檀痕总算顺利将煮熟的面捞好装盘。浇上另外做好的响油鳝丝，两盘鳝丝面味香色俱全。

    “呵，没想到小檀还有这一手！”小马盯着小餐桌上的两盘面食指大动，坐下拿了筷子开吃。有李婶在，穆檀痕在别墅从未下过厨。“嗯，好吃，跟李婶做的差不多。”实际上，穆檀痕弄的鳝丝面味道比李婶要稍差一点。

    温朗英坐到小马对面，眉毛一扬，反驳道：“怎么是差不多，颜色就比李婶做的好看嘛。”吃了一口，又评价道：“李婶炒的鳝丝也没小檀炒的滑嫩。”

    “真的有这么好？我是照着李婶做法弄的。”穆檀痕摸了摸后脑勺，这个厨师并没尝过鳝丝面的味道。

    小马吃面的动作顿了顿，抬眼瞥了温朗英一眼，只见自己老板一边吃一边盯着穆檀痕，两眼似乎在冒水。而穆檀痕也翘着嘴巴跟自己老板脉脉对视。

    小马抖了抖，深觉自己呆在这里实在是多余：“额，小檀你是青出于蓝而胜于蓝。”说完，吃面的速度加快。

    用战斗的速度吃完面，小马告退离开回自己房间。

    温朗英没注意到小马离开，等他吃完面才发觉厨房只有自己跟穆檀痕两人，嗯，还有在脚边转圈的两只狗。发觉身边没了围观者，温朗英立刻放下筷子站起朝穆檀痕扑了过去。这一回，不是吸吮轻啃，动作深入多了。

    “朗英，我们上楼。”穆檀痕拉住温朗英的手，瞟了瞟爱犬金毛犬，脸有点红。

    金毛犬蹲坐在两人身旁，歪着头，很有兴致地观赏眼前春景。

    温朗英以为两只狗不懂人类的动作，穆檀痕却知道金毛犬门清，改造过智商的金毛犬可是看过很多电视剧。

    “好！”温朗英喘着气微微放开，改拉住穆檀痕的手上楼。

    金毛犬看到两人上楼，春宫无福再瞧，气馁地往地上一趴。小黑做那种事从不躲躲藏藏，主人太小气了！

    到了二楼进到卧室，温朗英急吼吼脱两人衣服。

    “朗英，你才吃饱。”穆檀痕提醒对象，吃饱了不宜剧烈运动。

    “没事，我们多做点前戏。”

    温朗英会将不宜变成合宜，卧室内春意盎然。

    魏经阳最近心情很不好，春节过后，跟潘树生合作的西区在建楼盘总被有关方面抽检。才想法搞

    定来找麻烦的有关单位，又传来徐主任被双规的消息。

    获知这个消息，魏经阳大惊，连忙找潘树生询问详情。

    “潘总，徐主任怎么会被双规？”

    “还不是徐公子照顾蠢货，为女人争风吃醋打伤了人，那人不依不饶，收集了蠢货的黑资料实名向纪委举报，纪委一查，把他老子给牵进去了。”潘树生骂骂咧咧。

    “徐主任完了？”魏经阳唯恐徐主任交代出他跟潘树生向其行贿的事。

    “没事，那些黑资料没啥证据，徐主任嘴巴会把严。”潘树生耸耸肩，不太担心，他已设法跟徐主任通过口信，徐主任只要扛住拷问，潘树生的丈人会为徐主任走动洗清污点。

    “哦，是这样？这就好。”魏经阳抬手推了推眼镜。

    “哈哈，老魏啊，你胆子还是小了点嘛！举报人没啥背景，手上掌握的资料不痛不痒，撼动不了徐主任，徐主任很快会放回来。”潘树生咧着嘴拍了拍魏经阳肩膀。

    听了潘树生透露的□□消息，魏经阳心定了。

    魏经阳心定不到一个月，潘树生的丈人在一次会议上被纪委带走。



第127章



    一家豪华酒店电梯，走进一位身材高挑的年轻男子。电梯里一位女乘客奇怪地瞟了这位年轻人一眼，这位年轻人戴着一副硕大的墨镜，几乎将脸遮去一大半。年轻人进了电梯走到角落，低着头心事重重。

    女乘客寻思，这年轻人露在墨镜外的鼻子嘴唇形状都不错，皮肤也很白很光滑，莫非是很红的影视明星？可是看脸部轮廓，又跟记忆中的当红年轻娱乐明星对不上号。不待女乘客琢磨出年轻人身份，年轻人在她之前出了电梯。

    墨镜年轻人走到一间客房前，举手按门铃又停住，豁地转身想离开，走了一步又停住，咬了咬牙，回身踌躇了片刻，手指无力地按在了门铃上。

    大概只过了十几秒，客房门打开，一只手粗鲁地将墨镜年轻人拖了进去，然后‘砰’地一声响，客房门关严。

    “*！怎么到现在才来？”潘树生将卫鸣猛力推倒在床上，脸上表情狰狞。“是不是看老子要倒霉，想避开老子？”

    “不是，我是路上堵车。”卫鸣慌忙争辩。

    “啪！”潘树生瞪着大眼，眼眶微红，仿佛输了巨款的赌徒，抬手就给卫鸣一巴掌：“堵车？你他妈一堵堵两小时？贱货！老子就是倒了霉，收拾你这个小蟑螂也只需用一根小指头！”

    “不是，树生，我从来没想离开你，我路上去了趟....”卫鸣的话没说完，又被潘树生一巴掌打得倒在床上。这一巴掌力道很大，卫鸣右边脸顿时红肿，两只耳朵嗡嗡直响。

    卫鸣的可怜样非但没引起潘树生的怜悯，反而更激发他心底的暴躁肆虐之气。潘树生脱去身上的浴袍，光身爬上床坐到卫鸣身上，一边撕卫鸣的衣服，一边对着软体部位掐捏。卫鸣被弄得除了发出惨叫，话都说不出来。看到身下*遍布青红，潘树生才进行最后的原始活塞运动。

    丈人高某在会议上被带走后，潘树生受到的影响最大，公司账户资金受到监控不能动用。原来前呼后拥，现在人人撇清，原来一个电话的事情，现在亲自跑几趟都跑不下来。回到家中，又要面对老婆的歇斯底里，潘树生心情糟得透顶，急需一个渠道发泄，卫鸣就是他打电话召来的发泄渠道。

    原本一个小时的路程，卫鸣多了一倍时间，等待的时间里，怒气值升高，潘树生本来就喜欢性暴力，现在怒气一高，出手更重。

    潘树生在卫鸣身上肆虐了半个小时候才发泄完毕。从卫鸣身上下来仰躺，潘树生盯着天花板发呆。发泄之后暴躁少了些许，却增加了空虚和恐惧，这头顶的天花板仿佛向他身上塌陷，好似大厦即将倾覆。

    不知过了多少时候，潘树生身旁传来卫鸣弱弱的声音。

    “树生，没事的，一切都会过去。”

    卫鸣在安慰自己？潘树生有点惊讶，他懒懒的瞥了卫鸣一眼。卫鸣现在形状比较惨。一侧脸部高肿，嘴角破裂，脖子，身体和四肢也好不到哪里，处处青青紫紫。

    也许是发泄过了，也许因为刚才卫鸣的那句安慰，潘树生心里破天荒生出一点内疚，伸手去摸卫鸣高肿的脸庞。卫鸣看到潘树生的手伸过来，浑身一颤，想躲又硬生生忍住。

    潘树生看着卫鸣这幅可怜样，叹了口气：“我这回要栽进去，你另找个好点的金主吧，别找我这样脾气不好的。”大有人之将灭，其言也善之意。

    “不！树生你不会有事的。”卫鸣红着眼摇了摇头，看着像是对潘树生情深意重，要不离不弃。

    “但愿吧。”潘树生轻轻一穑他可不认为卫鸣对他有多深感情。“阿鸣，你是我所有伴中最听话的一个，原来我想，等以后分手，要封你一个大红包，可惜，现在账户被封，我一分钱都取不出，大红包包不成了。”说着，潘树生将左手无名指上的钻石戒指脱下扔在卫鸣身上。“这个值二十多万，就算分手费吧。”

    钻石戒指仍在身上一凉，卫鸣将戒指抓到手中，眼中含泪。

    “得，你别哭了，我们好聚好散。”潘树生晃了晃脑袋，坐起身想下床。卫鸣只不过是他包养的一个玩物，他对卫鸣有欲/望，但没多深感情，也不信卫鸣对他情深义厚。

    卫鸣突然一把抱住潘树生的肥腰，将头紧贴在他背部。“树生，我不想散！我们不要分开！”

    潘树生一呆，鼻子微微发酸，即使不信卫鸣，但卫鸣刚才的话还是感动了他。四面楚歌，到处是冷遇之时，也是最渴望温暖的时候。

    “哎，阿鸣，我以前应该待你再好点的。”

    头还贴在潘树生背部的卫鸣冷笑，什么以前待他好点，根本就没好过。心里这么认为，嘴上却柔声道：“那你以后对我好点。”

    潘树生苦笑：“哪有以后，我丈人要过不了关，我肯定要进去蹲几年。”

    “我们可以走！逃到国外去！”卫鸣声音突然激昂。

    潘树生还是苦笑着摇摇头，丈人这里还没定论，他的身家不能就此扔下。卫鸣放开潘树生，从床边捡起衣服，从口袋掏出一张银行/卡递到潘树生面前。

    “？”潘树生疑惑地看着卫鸣。

    “树生，上面有我的全部积蓄，一共三百二十一万。到了国外，省着用够我们过日子。”卫鸣眼神忐忑，本来想表露深情，可惜那表情难度系数较高，他只是模特，不是演员。

    潘树生呆呆地看着卫鸣，喉结上下滑动。“阿鸣！”声音意外而感动。

    “我知道你银行的钱拿不出来，要走没路费，所以来的路上，我去银行查了查存款，将钱都归拢到这张卡上。”卫鸣的手垂落，微微低头，小声说道。“不够的话，到了国外我可以打工。”

    “阿鸣！我....我没想到...没想到...”潘树生猛得抱住卫鸣，眼眶迅速发红，他真被卫鸣感动了。

    卫鸣忍着疼乖乖呆在潘树生怀里。“树生，我不想你坐牢，树挪死人挪活，我们就去国外。”

    “别说了，阿鸣。”潘树生紧紧搂着卫鸣，心情激动，那年少热恋般的感觉袭来。

    待情绪稳定，潘树生心里有了定夺，他放开卫鸣，板着卫鸣的肩膀，认真说道：“阿鸣，既然你不负我，我潘树生以后也不负你。”

    “那我们一起走？”卫鸣眼睛很亮，胸腔里的心跳加剧，他知道重头戏要来了。

    “不，你先走，我现在不能动。”潘树生制止卫鸣说话：“听我说，等等我给你点东西带出去，那是我的后手，能保障我们在国外过富裕生活。”

    “好！树生，我会好好看住你的后手，你要快点来跟我会合。”卫鸣眼睛亮得出奇。

    潘树生捏捏卫鸣鼻子：“不是我的后手，是我们两个的后手。”

    潘树生这时眼里只有情人，家里的老婆给丢到九霄云外。

    ------------------------------------------------------------

    潘树生的后手很快放到了魏经阳的床头。床上，魏经阳爱怜得亲吻着功臣。

    “经阳，这里也疼。”卫鸣哼哼。

    “乖乖，苦了你了。”魏经阳含着泪，一脸怜惜地轻轻拥住卫鸣。“要知道那混蛋下手这么重，我就不让你去了。”

    “苦一年拿到五千万，值。”卫鸣呵呵笑了起来。按照魏经阳的方案去见潘树生，从潘树生手里骗到存在国外的巨款。以前在潘树生那里受多大郁闷，卫鸣现在心里就有多大开心。

    “哎，可是我心疼！”魏经阳的眼泪落在了卫鸣身上。

    卫鸣感动，伸手去擦魏经阳脸上的泪水。“经阳，你不让我去，我自己也要去，姓潘的虐待了我这么久，不报复报复，我不甘心。”

    “我本来想等楼盘建好帮你报复潘树生.....”

    魏经阳原计划是利用卫鸣接近潘树生，将楼盘销售款卷走，狠捞一笔出国。结果徐主任和潘树生丈人先后出事，原计划失败。

    “现在一样报复了，没有你，我想不到这办法。”卫鸣对魏经阳佩服得五体投地。“五千万，够我们到欧国逍遥一辈子了。”

    魏经阳微微一笑：“嗯，一周后就走，我们去国外白头偕老。”

    “嗯，我们去国外白头偕老。”卫鸣笑得灿烂，他终于找到了自己的良人。

    原本对潘树生合作开发楼盘设的局，魏经阳想搞走四五亿的，卫鸣骗来的五千万在魏经阳眼里太少了，如果不是目前状况危险，魏经阳根本不会为了这点钱跟卫鸣离开华国。

    魏经阳嗅觉灵敏，潘树生丈人被纪委带走后，他想将应尚俱乐部的资金抽走。结果账户一动，立刻有部门来查账，魏经阳赶紧罢手。接着，魏经阳发觉自己健身俱乐部的几位贵宾会员遭受约谈，意识到自己处境不妙，早晚有进去喝茶的一天。魏经阳怎会坐以待毙，收拾身边细软准备离开。因为以前骗到的大部分资金都在尚海做了投资，魏经阳能带走的钱不多，临走就想着从潘树生身上敲一笔动身。

    狡兔三窟，魏经阳知道潘树生在国外银行有存款。潘树生大半生打拼的家产都在尚海，不到万不得已，不会撒手丢弃。这样的话，就有走不脱的危险。万一走不脱，国外银行的钱很可能被华国追回，最齐全的办法，就是托付信任的人到国外将银行中的钱转走，等到潘树生坐牢出来还到他手里。

    潘树生跟前妻离婚分割财产做得太过分，前妻和儿子跟潘树生犹如仇人，相互间断了往来。现在的妻子对潘树生控制很强，潘树生相当厌恶现任妻子，不会将后手放到她手上。现任妻子生的的女儿年纪太小，还在念小学，根本托付不得。

    魏经阳将潘树生身边的人筛选了一遍，认为卫鸣会是合适人选。为了感动潘树生，让潘树生相信卫鸣对他的真情，魏经阳安排了之前一幕。结果很好，潘树生如魏经阳预料的那般钻了圈套，五千万轻轻松松落进了他的口袋。

    魏经阳会带卫鸣一起走，到了国外，想培养培养卫鸣，将卫鸣培养成黄磊和小丁第二，重新进行自己的老千新事业。

 

第128章


    温朗英下班去乘电梯，抬头看到了一位意想不到会出现的年轻女子。年轻女子画着淡妆，衣着得体，气质优雅，让人第一眼会不由自主关注。

    “黛西！你怎么在这？”问完，温朗英左右张望，寻找范泽宇，奇怪范泽宇来公司没事先通知自己。

    范泽宇前几天打电话说要来尚海，让温朗英尽地主之谊。温朗英看到黛西出现，下意识认为黛西是跟着范泽宇来的公司。

    范易薇微微一笑：“温总，我是你的员工，当然会出现在这了。”

    “啊，你在我公司上班？在哪个部门？我怎么从没看到过你？”温朗英先是惊讶，然后反应过来范易薇是刚回的国，不可能是自己公司的老职员。“哦，你是最近企划部招聘进来的？”

    温氏公司最近只有企划部对外招聘职员。

    “是的，我是新出炉的企划部创意专员。”范易薇扬了扬眉，俏皮一笑。

    温朗英愣了愣，笑着摇了摇头：“泽宇怎么不告诉我？这家伙，也真是，竟然让你出来当小职员。”

    以范易薇的学历，到温氏公司这样的跨国公司来做一个小小的创意专员也是屈才。加上她是范泽宇女朋友身份，更是委屈了。范泽宇如果开口，温朗英会在自己公司找个经理类别的清闲岗位安排他的女朋友。当然，岗位只会是闲职，重要的主管岗位不行，那得看能力和资历。

    “我就是来混点职场经验，泽宇随便我的。”范易薇鼻子皱了皱，表情让人觉得可爱。

    “泽宇很开通呀。”温朗英了然地笑了笑，范新贵家未来的儿媳不需上什么班，来他的公司工作估计只是玩票性质。

    “嗯，泽宇对我很好。”范易薇甜甜一笑，紧跟在温朗英身后走向电梯。

    “有没有开车来上班？”进了电梯，温朗英按了地下停车场的负一层键。

    “没有，还没买。”范易薇耸耸肩。

    “那我送你回去。”温朗英刚才那一问只是礼貌表示，不过既然范易薇没车，他就应该表现出绅士行为。范大公子的未婚妻，献点殷勤是很有必要的。

    “我现在住泽宇的房子，在xxx大道，温总方便的话,就让我蹭一回车。”范易薇神情落落大方。

    听到范易薇住的是范泽宇的房子，温朗英更确信她是范家未来的儿媳。

    电梯中温氏公司的职员个个侧目，大老板今天平易近人得让他们震惊。温朗英当初进温氏执掌大权时年纪太轻，不想给人稚气轻浮印象，在公司众人面前一贯是严肃形象。特别是对凑到身边别有意图的那些女职员，温朗英从未给过好脸色，甚至有几位行为过分的美丽女职员遭遇解聘。久而久之，温氏公司的女职员对自家年青老板只敢抱着远观欣赏，不敢接近搭讪的态度。

    温朗英现在跟新来不到一周的女职员有说有笑，还殷勤表示要开车送回家，围观职员们纷纷瞪大眼睛生怕自家看错了人。

    坐在驾驶座上的小马看到温朗英领了年轻姑娘过来，也是目露惊讶。不过惊讶归惊讶，还是一脸平静地下车为两人开车门。

    范易薇瞥了小马一眼，微微点了下头表示感谢就将视线移回到温朗英身上，继续和温朗英闲聊。范易薇此举很得宜，小马的身份一看就是保镖司机之类，对他太冷淡显得自己不可亲无礼貌，太热情不必要，是自降身份。

    小马本来习惯了各类对待，但有只按自身喜好，不按牌理行事的穆檀痕做对比，范易薇恰到好处的举止让小马生出一丝虚伪感觉。穆檀痕对小马视尊重，之前一直师傅相称，处熟了成朋友才师傅小马轮着称呼。一路之上，小马特别注意范易薇的举止言行。

    “温总，她什么来头？”驶离范易薇下车地方，小马忍不住问出声。

    “黛西是范家大公子的女朋友。”范易薇在公司用的也是英文名。

    小马在温朗英身边工作了五六年，从不主动提问。今天突然偏离本分，温朗英忍不住多看了他几眼。

    “哦，难怪！”小马嘴巴一咧，放下担心。

    温朗英怔了怔，忽地明白了什么，对着小马笑骂了一句：“你这小子是要吃里扒外？”

    小马也是一笑：“哪有，小檀是我徒弟呢。”意思是穆檀痕是自己人。

    温朗英没好气的说道：“你徒弟可没给你开工资。”

    小马立马闭嘴，专心开车。过了一会，后座传来大老板轻轻的嘀咕声：“放心吧，你徒弟不给我委屈受就不错了。”

    小马心里有句话很想问出口，可从后视镜中看到温朗英紧锁眉头盯着车外出神，话到嘴边又咽了回去。

    温朗英跟穆檀痕相处，从最初到现在，就不同于以前卫鸣那些床伴。小马如果还看不出温朗英对穆檀痕的珍视，他的眼睛可就是白长了。至于珍视到什么程度，小马就不能下结论了，毕竟温朗英是相当理智重责任的人，理智的人不太会为了情爱不顾一切。而温朗英要跟穆檀痕一生一世一双人，就得不顾一切才有可能。

    去年秋天去南省古城为了寻找草药，温朗英和穆檀痕没能到古城游览。为了弥补这一遗憾，温朗英抽出时间，再次跟穆檀痕去了趟古城。这趟去不带猫狗，便没使用私人飞机，两人跟旅客一样买的飞机票，只不过飞机票买的是头等舱。

    头等舱机票自然走专用柜台，不需跟普通乘客排队等候。温朗英和穆檀痕都带了墨镜，快速低调经过了专用柜台，去头等舱休息室休息候机。等候的乘客有注意到两人，不过等两人背影消失，一会便忘在了脑后。除了一位附近通道同样戴墨镜的乘客。

    卫鸣拖着巨大的行李箱在安检通道排队。

    温朗英跟穆檀痕一走过来，卫鸣就注意到了。卫鸣对温朗英的身影太熟悉了，不要说戴了墨镜，就是装成蝙蝠袖，他都能辨认出。

    发现温朗英，卫鸣先是反射性地缩了缩肩膀，往身边乘客后背移了移。温朗英当时只顾着身边的穆檀痕，哪会注意到人群中的前床伴。卫鸣发觉自己的躲避是多此一举，心里很是难堪。又看到温朗英举止间对穆檀痕的照顾和体贴，心脏不由收缩。一种愤恨涌上了卫鸣心头，刚才一幕，他跟了温朗英三年未曾享受到一丝一毫。那一刻，他恨起了温朗英，恨起了穆檀痕。

    恨温朗英无情无意，恨穆檀痕夺走了自己的位置。温朗英只要对他有点情意，穆檀痕只要不出现到温朗英面前，卫鸣相信自己还在温朗英身边。如果还是温氏公司继承人的床伴，事业必定更红，一年虐待不会遭遇。

    就在卫鸣愤恨百感交集时，潘树生的电话打了过来。

    “到机场没有？”

    “到了，在等安检。”卫鸣慌忙收拾心情应付。

    “嗯，宝贝，到了港城不要停留，直接去欧国。过去先买套房子等我。”潘树生感觉到形势越来越严峻，深深庆幸安排了卫鸣这部棋。

    “嗯，知道了，我会等你一生一世。”卫鸣费了好大劲才没按住向潘树生炫耀的情绪。必须等到跟魏经阳在港城会合，一起飞到国外，卫鸣才可以直接嘲笑潘树生，报回受侮辱的以往。

    潘树生又嗦了一通才结束通话。卫鸣收起手机，目露得意，嘴角上扬。没了温朗英，他还有魏经阳。魏经阳虽然年纪大了点，没温朗英出色优秀，但他对自己相当温柔体贴。能有这么一个温柔体贴的人相伴一生，也是种幸运。卫鸣那时觉得自己将幸福，真心想宽宏大量的原谅温朗英和穆檀痕带给他的不忿和伤害。

    可惜卫鸣没通过安检，在安检口被两个便服男子带走。

    港城罗湖口岸，乔装打扮成跟自己截然不同面貌的魏经阳也被两位便衣人拦截。

    “你们是什么人？放开我，我是港城公民，你们无权拘禁我。”

    魏经阳心知不妙，奋力挣扎开跑向通道口。一位便衣跨步上前，手在魏经阳肩部一按，魏经阳身体一麻，手臂被扭到身后。另一名便衣走过来熟练用手铐将他烤住。

    口岸处工作人员走过来，便衣掏出证件在他眼前晃了晃。工作人员看清证件上的钢印，伸了伸舌头。“这人犯了什么？”

    “他是一桩经济要案的重大嫌疑人。”便衣回答后，押着魏经阳进了一部黑色汽车。

    年轻的工作人员眨了眨眼，很是兴奋，出动国安拘捕的经济要案重大嫌疑人，肯定涉及金额巨大，估计数目最起码在四五个亿以上。矮油，刚才亲眼看到了大贪官呢！

    刚工作了半年的年轻人误会了魏经阳的身份，魏经阳不是贪腐逃亡的贪官，他享受到这一待遇，完全是因为温朗英。温朗英为补过换得穆檀痕原谅，通过大周运用国家力量调查小丁和魏经阳。魏经阳的一举一动一直处于大周监视之下。魏经阳和卫鸣分别行动到港城会合，大周这里立即安排了人手进行拘捕。

    魏经阳直到被判刑，都不知自己是哪里露了马脚遭到国安重点关注。魏经阳很冤，从头到尾不知自己是因为一个外星改造过的智呆儿，才被某财俊盯上遭受囹圄。

    如果穆檀痕和小金不被器官贩子绑架，就不会撞到er星人的试验品捕捞飞船。那也就不会有智商被改造过的智呆儿和金毛犬，也就没了变异智呆儿和金毛犬查出小丁的气味。

    如果魏经阳不是野心太大，主动接近穆檀痕，用赫连瑞去设计穆檀痕，也许穆檀痕发现不到王文就是黄磊。发现不到黄磊，黄磊便不会死，小丁不用逃，魏经阳在港城的经历不会被国安查出，以往的犯罪就此掩盖。不去招惹穆檀痕，魏经阳在尚海的靠山不会倒，立足的应尚俱乐部不会遭遇调查受到重创，那么事业还会蒸蒸上升，跟着潘树生合作可以大捞特捞，不会有像丧家之犬的潜逃之举。

    可惜一切的一切只因为魏经阳惹了穆檀痕。这个原因，魏经阳现在不知，以后也永远不知。他根本不配做温朗英的对手，所以到死都糊里糊涂，以为自己跟小伙伴覆灭是因为运气不好。

    卫鸣被捕后很慌张，侥幸的本能让他不肯配合调查。但当审讯人员将魏经阳的资料读给卫鸣听后，卫鸣崩溃了。以为的良人不过是一个资深炸骗犯。什么情深意重，自己只不过是‘良人’一个工具而已。‘良人’对卫鸣情深意重的时候，同时还对另外两位干女儿情深意切。

    崩溃的卫鸣很软弱，将跟魏经阳之间的一切事情都交代出来。

    “就这么多吗？”审讯人员面无表情地盯着卫鸣。

    “就这么多。”卫鸣喃喃自语。

    为什么会落到今天这种地步？如果不去做潘树生的情人，就不会认识魏经阳，也就没有今天这糟糕局面。

    可为什么会做潘树生的情人？机场温朗英跟穆檀痕并肩行走的那一幕出现在他脑海里，卫鸣心头升起一股怨毒。

    “我还有事要交代！”卫鸣脸部五官忽然扭曲，既然他的前程人生都毁了，就无需顾忌，不能将那两人拖下水，也要给那两人泼上污。

    卫鸣快乐地笑着，幸灾乐祸情绪遍布全身。地狱不能孤单，人多才热闹有趣！



第129章


    温朗英接到大周电话时，正跟穆檀痕在古城附近偏僻的山溪间徜徉。两人外型太出色，即便戴了太阳帽和墨镜，走在人群还是处处受注目，经常有年轻姑娘冲着两人举手机拍照。

    为避免身份被发现，两人只好避开人群，往人流稀少的景点地方钻。此处山溪从一个山顶蜿蜒流淌下来，溪水清澈清凉，水中有水草，一些深洼之处还有小鱼虾。

    两人寻觅到了幽静之地还有其他人，两自驾游的年轻夫妇带了各自七八岁的小男孩在溪水中嬉戏。穆檀痕六岁之后就关在家中，没有多少童趣记忆，觉得好玩，脱了鞋，跟那两个小男孩一起站到了溪水沟中。

    “朗英，武海集资案案犯丁某会在这个月底遣返回国。”大周传来了一个好消息，澳国提前将小丁交给了华国警方。

    “这么快？”温朗英有点意外。“周叔，魏经阳那边也可以收网了吧？那家伙挺狡猾的，您可不能大意让他偷渡到国外。”

    大周抿了抿嘴角，微微一笑：“哈哈，朗英，你放心吧，魏经阳昨天已在罗湖口岸落网。”

    “魏经阳以后出不来了吧？”温朗英听了很高兴。

    “从目前掌握的证据来看，这家伙最轻也得判无期。”

    “这感情好！”

    “朗英，你怎么会盯住他的？我调看了他的犯罪资料，魏经阳之前的案子跟温氏公司都不搭边嘛。”大周语气显得随意，好像就随便问问。

    温朗英斟酌几秒，小心回答道：“周叔，是这样的，魏经阳在宵想青穆公司的新配方。而我在青穆公司有百分之二十股份。”

    “哦，因为这个原因才花大力气将魏经阳连根铲除？”大周哈哈笑了两声。

    “是啊，新配方很有价值，魏经阳想挖我的墙角，我当然要对付他了。”温朗英避免将穆檀痕牵扯入内。大周这种长期战斗在国防线上的人，观察相当敏锐。

    “说到底，要谢谢周叔，等我回去请您喝酒。”温朗英表示谢意。

    大周正要问温朗英在哪里，就听听手机里传来一阵欢笑声，其中一个年轻男子的声音最响。“朗英，你那边很热闹？”

    穆檀痕抓到了一条三四两大的‘大鱼”，高高举到头顶逗两个小男孩。

    “嗯，我现在在南省古城，有两个小游客在溪水里抓到了一条小鱼。”自己的小花豹就如山间的快乐精灵王子，温朗英不由自主跟着发出了傻笑。

    大周静静听着温朗英的傻笑，过了片刻，说道：“古城很美，是让人愉快的好地方。”他本来想跟温朗英说说卫鸣。

    虽然知道卫鸣跟潘树生不清不楚，温朗英并没放在心上。卫鸣这种小角色进不了利益核心，纪委法院不会去找卫鸣说话。

    温朗英不知卫鸣跟魏经阳合谋去诱骗潘树生，也就想不到卫鸣会被国安抓进去。卫鸣在温朗英眼里就是过眼云烟，只要不妨碍到他，卫鸣私生活再滥都跟他无关。卫鸣胆子软弱，不想找死，温朗英认定卫鸣会对往事守口如瓶。

    “嗯嗯，是的。”温朗英的注意力只在眼前。

    “好了，我挂了，你慢慢玩，回见。”

    “回见！”温朗英结束通话，将手机往裤兜一揣，脱掉鞋袜，卷起裤脚，就跳进了山溪之中。

    大周放下手机，盯着桌面沉思了片刻，手慢慢伸向桌子上的电话，拨了京城一个号码。这台电话能防窃听。

    三天南省古城之行很快过去，温朗英和穆檀痕回来的第二天，温朗英的外公杨老打来了电话。

    “朗英，最近有空没有？”

    “外公，有什么事吗？”温朗英翻翻行程表，最近都有安排。

    “你外婆这些日子身体不舒服，天天念叨你，你最好抽出点时间来陪陪她。”杨老声音伤感。

    “知道了，我马上回去。”

    一听外婆身体有痒，温朗英立刻订了去京城的机票赶过去。

    杨老夫人看到温朗英眼中欢喜明显。“朗英，你来啦。”杨老夫人并没有住院，温朗英到时，她正在花园浇花。

    “外婆，你怎么不在房间休息？医生怎么说的？”温朗英上前握住老人的手，上下观察，觉得自己外婆精神不错，只身体好像清减了一点。

    “朗英，我没事，就一点小感冒，现在好了。”杨老夫人拍拍外孙手背。

    “外婆，小感冒也要当心，这些花让勤务员浇。”温朗英从杨老夫人手里拎过洒水壶放到一边，拥住老人往屋里走。

    “我哪里是玻璃豆腐那样脆弱呀，医生还嘱托平时要稍微活动活动。”杨老夫人边走边嘀咕。“朗英，这趟来京城又是为了什么公事？哎，每次回来都是忙，就没陪我说话的时间。”她显然不知外孙是被老伴喊回来探望自己的。

    温朗英能感觉到手底身体的瘦骨嶙峋，鼻子不由微微发酸，陪着笑说道：“外婆，这趟回来我专门陪你。”

    “真的？不要又糊弄我。”杨老夫人不太相信。

    “真的，这趟有三天的空，我天天陪你说话。”温朗英赶紧保证。

    晚上，杨老特意赶回跟老伴和外孙共进晚餐。

    晚餐后，三人在小客厅话家常。这种温馨现象，一年难得有一回，杨老夫人今天是特别愉快。

    “朗英，听说你跟范家的人走得很近？”杨老喝着清茶问温朗英。

    “外公是说范泽宇吧，没什么近不近的，上回来京城认识很谈得来。后来他到尚海去，我就做了回东道主。”温朗英解释完，问道：“外公，范泽宇很有能力。”范泽宇帮着温朗英整治高某很出力，行事比李顺有章法。

    杨老微微点了点头，温朗英明白外公是赞同自己跟范家接近。接着杨老跟温朗英谈论起当前政坛一些形势。

    杨老夫人不耐烦两人总说严肃的政事，插话道：“朗英，听说你在公司谈了一个女朋友？”

    “啊？谁说的？我怎么会吃窝边草？”温朗英愣了愣。

    杨老夫人嗔怪道。“别瞒我了，你奶奶打电话告诉我的，说是叫什么黛西。”温老爷子虽说退休，公司还是有眼线。温朗英对范易薇另眼相看的消息很快传到了温老爷子耳朵边。温老爷子高兴地告诉老伴，温老夫人立马又透露给杨老夫人知道。

    温朗英笑着摇头解释：“这是哪通哪啊，黛西是范泽宇的女朋友。”

    “黛西怎么会是范泽宇的女朋友？”杨老夫人朝杨老方向看一眼，眼中都有着惊讶。听到有女孩入了外孙的眼，杨老夫人立刻让人去进行调查黛西。结果黛西的照片一传过来，杨老夫人发现黛西是黎凯青三婶范如蕾要介绍给温朗英的侄女范易薇。

    杨老怔了怔，将茶杯放下，不动声色地问道。“范泽宇的女朋友为人怎么样？”

    温朗英思索了一下，评价道：“黛西知进退，会是一位合格的贤妻良母。”

    别人的未来老婆，捧上天都没关系。

    杨老和杨老夫人对视一眼，两人眼中有着诡异。

    杨老夫人回转目光，笑道。“朗英，那你什么时候给外婆带一个黛西回来？”

    温朗英讪讪一笑：“我运气没范泽宇好，遇不到黛西这样的好女孩。”遇到了也当看不见。

    杨老夫人突然眉开眼笑。：“这可是你说的，外婆这里就有黛西这样的好女孩，哪天你们见个面。”

    “外婆！我现在很忙，真抽不出空。”温朗英头疼。

    “时间就是海绵，挤挤就出来了，这一回，你不就挤出了三天时间陪我？”杨老夫人瞪了外孙一眼。

    “奶奶，陪你当然可以挤出时间，但.....”

    “朗英，你应该考虑婚姻了。”杨老忽然发话。

    温朗英一怔，杨老刚才的语气无比严肃。“好吧，见个面可以，不过不来电你们可别捆绑。”

    “这是自然！”

    杨老深深看了温朗英一眼。温朗英突地一凛，心底深处感觉有一股寒意冒出。

    相亲日期定在了明天。杨老夫人没告诉温朗英去见谁家闺女，只告诉相亲地点。温朗英回到房间左思右想，翻出黎凯茵的手机号码拨了过去。黎凯茵那边有音乐，好像在一家西餐馆。

    “黎凯茵，你在哪？”

    “我在尚海。”

    温朗英看了下手腕上的手表，皱了皱眉：“这回有笔大单，接不接？”

    “接！给资料！是谁家的？”黎凯茵声音兴奋。

    “这回没资料，你得到现场来见机行事。”温朗英准备能用老办法自污引对方反感就用老办法，如果黎凯茵不认识对方，摸不到对方的讳忌之处，就由黎凯茵出马跟自己扮暧昧。

    “还要本姑奶奶亲自出马呀！”黎凯茵有点不乐意。

    “价钱翻倍！”温朗英淡淡抬出价码。

    “ok！时间呢？”黎凯茵乐意了。

    “明天中午见面，尚海今天晚上有一趟红眼航班来京城，你现在往机场赶还来得及。”温朗英报了相亲见面地址。

    “我靠！”

    温朗英不等黎凯茵的‘靠’字余音消失就挂断了通话，也就没听到黎凯茵大声嚷嚷晚宴的男伴名字。

    黎凯茵的晚宴男伴姓穆，名檀痕。

 


第130章



    黎凯茵在路上用手机订到了机票，机票落实好，她舒了口气，伸了懒腰，目光转向开车的穆檀痕。

    今天晚上，本来是黎凯青跟穆檀痕约好到餐厅一起吃晚上。黎凯茵知道后要参与。结果黎凯青临出门接到一个重要电话要去公司处理一下事情，来不了餐厅，三人聚会变成两人烛光晚餐。穆檀痕是顶着黎凯茵肆无忌惮的目光在用晚餐。

    穆檀痕身上穿的定制西装裁剪手工一流，就是款式有点保守。较保守的款式没让穆檀痕老气，只增添三分成熟，让穆檀痕具有成熟精英气质。气质一显成熟，年龄就不好做判断了，从二十岁到二十六七岁的年龄区间都可判断。

    黎凯茵这位大龄女郎，化着精致的妆容，身着透显青春靓丽的时装，同样不好确定年龄。第一眼印象，人们往往将黎凯茵的年龄看年轻五六岁，这是黎凯茵很得意的地方。

    俊男靓女静静相对就食（穆檀痕专注食物，黎凯茵专注秀色）的画面很具美感，吸引了来就餐的绝大部分食客的注意。黎凯茵本就爱出风头，对于成为餐厅注视焦点风景现象相当满意。如果不是温朗英的一通电话，黎凯茵很想跟穆檀痕对坐到餐厅打烊。

    因为温朗英报出的报酬实在诱人，黎凯茵挂断电话就让穆檀痕送她去机场。黎凯茵的身份/证和银行/卡就在随身手包里，随时可以去天涯。

    穆檀痕坐在黎凯茵对面，听不到手机中的声音，自然不知是自己对象在跟黎凯茵谈交易。穆檀痕又不是什么爱管闲事的人，加上黎凯青没来，送黎凯茵回家是他的责任，送到机场跟送到家只是时间长短的区别。黎凯茵一提，穆檀痕立刻爽快答应了。

    虽是晚上九点多，尚海的路上车流还是密集。穆檀痕认真开着车，车窗外射进的光线打在脸上不停变幻，无论怎么变幻，在黎凯茵的眼里，都觉得是上帝之手在变着花样增添诱惑。

    黎凯茵瞧得痴迷，一句话冲口而出：“小檀，我来当你的女朋友，好不好？”

    穆檀痕瞥了黎凯茵一眼，目光清冷。“不好，你不符合我的标准。”

    “标准？”

    “我对象要跟我差不多！”最起码得身体健康，黎凯茵的身体很亚健康。

    黎凯茵以为穆檀痕是在嫌弃自己不够美貌，立刻拉下头顶车镜瞧了瞧自己的芳容，对照身边俊秀，有一种深觉青春将逝，魅力消减的危机。

    “切，小屁孩！没眼光！”黎凯茵心里意兴阑珊，嘴上却不肯输阵。

    这一回，穆檀痕连眼角都没朝黎凯茵转一向，彻底无视。过了一会，黎凯茵就振作了精神，又开始逗穆檀痕。

    “哎，小檀，你喜欢什么样长相性格的？姐认识的美女多了去，要不要帮你介绍几个试着交往交往？”

    穆檀痕嘴角一扯。“不用，我有对象了。”

    “什么？你这么小就吊死在一棵树上？”黎凯茵捂着心口大叫。

    “我对象上得了厅堂，下得了厨房，吊死我乐意！”穆檀痕撇了撇嘴，他欣赏不来黎凯茵的花心。

    “你为什么不学学七哥和温朗英呢，他们三十而立都不想被拴住。”不是碍于温朗英跟黎凯茵定下的保密协议，黎凯茵很想将温朗英买通自己破坏相亲的事说出来，以此说服穆檀痕独身自由的可贵。

    “谁说的？”穆檀痕双唇边露出一丝微笑，认为黎凯茵只说对了一半。

    黎凯茵没注意到穆檀痕脸上的表情，还在可惜。“哎，不知你让哪头母猪受用了，也只有年少幼稚才做出这种放弃森林的蠢事。”

    黎凯茵年少时也有过蠢念头，那念头在一场场恋爱中销毁殆尽。

    听到温朗英在黎凯茵嘴里被形容成一头母猪，穆檀痕眼角抽了抽，忍了忍，没踩刹车停下将黎凯茵扔出去。他对黎凯茵友好忍让大部分看在黎凯青面子上，黎凯茵给穆檀痕的感觉就是整个一个怪来形容。

    越野车在黎凯茵哀怨的自言自语声中抵达机场，穆檀痕找了个可以临时停车的路段靠边停好。

    离起飞只有半小时，领机票再过安检上飞机时间紧凑，越野车一停，黎凯茵快速下了车往里跑，跑出去十几步又冲回死命拍打驾驶座车窗。

    “干啥？”穆檀痕按下车窗。

    “哗！”黎凯茵从拎包掏出一串钥匙丢进穆檀痕的怀里。

    “我差点忘了路易，小檀，路易这几天就拜托你帮忙照看，等我回来大谢。”说完，踩着高跟鞋以百米冲刺的速度跑走。

    穆檀痕拎起钥匙很无语，路易是什嘛东西？另外，黎凯茵的香闺在哪？

    穆檀痕正想打电话给黎凯茵问清楚，身后传来车鸣声。这地段路窄，越野车车架大，前后来车交错会堵。穆檀痕顾不得找黎凯茵，连忙将车往前开，一直开到僻静可以停车的地方停下。

    停下给黎凯茵打电话问地址，黎凯茵的手机却关了机。也许是手机没电，也许是上飞机关了手机。

    联系不上黎凯茵，只好联系黎凯青。

    “七哥，凯茵姐住哪里？”

    “凯茵喝醉了？”黎凯青的声音听起来有点烦躁。

    “没，她回京城了，说是有急事，走前扔给我钥匙让我帮忙照顾路易。七哥，路易是什么东西？”

    “额，路易是凯茵刚捉的一只小狗，刚养了七八天。”黎凯青没好气地笑了笑，然后将黎凯茵的住址报给穆檀痕。

    穆檀痕记住地址后，问道：“七哥，公司发生什么事了？”他听出黎凯青最初的声音不太妥。

    黎凯青赴餐厅的路上接了电话返回青穆公司去处理。黎凯青当时也不太清楚状况，就没跟穆檀痕细说。

    “不算什么大事，就是相关部门对锦塘那边的工厂进行突击安全检查。”

    “哦，我们工厂是新建的，安全措施方面符合标准的吧？”

    “那是自然。”

    穆檀痕放下担心挂断手机，奔赴黎凯茵的香闺。黎凯茵香闺中的小狗是一只漂亮的金毛犬，见到陌生人进来很凶，冲着穆檀痕呲牙咧嘴乱吠。

    穆檀痕摸着下巴打量了一番，弯腰迅速抓住小狗，连着小狗的狗窝一起丢到了越野车上。黎凯茵这不负责任的主人用粉颜色给一只小公狗布置狗窝。

    小狗路易缩在越野车角落发着抖，却一直叫到了别墅。对于不懂事的小狗，穆檀痕没多深爱心去安抚，直接将它连着狗窝扔到了小金小黑的地盘。

    路易看到同类还是发抖乱叫，金毛犬等主人走后，看小辈吠着没完没了，上前就给了一巴掌。这一巴掌将路易打蒙了。路易自落地以来一直备受宠爱。现主人虽不靠谱，但回来后就像伺候祖宗一样伺候着。现在到了一个陌生地方，竟遭了暴力。

    路易太小还不明狗事，不识时务，遭了暴力还汪汪大叫。结果，不耐烦的黑土狗出手。黑土狗力道比小金用得重多，路易感觉到疼痛，夹着尾巴缩在墙角低声呜咽。

    路易以为躲在一边就没事，不想一只大黄猫窜了进来，抬抓给了路易一记，抓得路易少掉十几根狗毛。

    喵了个喵，大晚上不安静妨碍睡觉，熊孩子找打！

    路易这回彻底安静了，躲在角落无声发抖。大金毛犬优雅地踱过来，用脚将路易踢进粉色狗窝。前后不到十分钟，傲娇的路易被驯服。

    应尚别墅这边恢复了安静，黎凯青那边事态却越发严重。新工厂安全措施符合标准，但架不住检查人员鸡蛋里面挑骨头，寻出细节上的不到位，给锦塘工厂发出限期停产整顿的通知。

    接到消息，黎凯青还以为是锦塘那边检查部门闹了乌龙，将开给其他工厂的整顿通知单送到了祛痘厂。黎凯青到公司几通电话打下来，却查明限期停产整顿的通知单就是开给锦塘祛痘厂的。

    黎凯青清楚让温朗英出面过问比自己能更快查明原因、解决问题。但黎凯青不想事事都麻烦温朗英，他觉得这个事情问题不大。锦塘祛痘工厂的后台是温朗英和黎家，负责整个武海地区工业的黄市长又是温朗英外公的亲信，在自家的一亩三分地上，有谁敢在老虎额头动土？

    温朗英在杨老夫人的监督下，不得不将自己从头到脚收拾得光鲜。杨老夫人满意地点着头。

    “人靠衣装马靠鞍，你现在的精气神比外公年轻时都好。”

    “外公威武！”温朗英咧了咧嘴。

    温朗英外公年轻时的旧照片上眼神犀利，像鹰，不过那发型和衣着要多土有多土，根本是拖了精气神的后腿。

    “走吧，这回，你外公也会去。”杨老夫人挽住外孙胳膊往外走。

    “外公也去？”温朗英吃惊。

    相亲对象是什么样的家世？竟能让杨老亲临？知道外公亲赴，温朗英心里开始忐忑。想通知黎凯茵取消行动，杨老夫人和工作人员不离左右，温朗英一时找不到机会。

    由不得温朗英多想，专车很快开进后湖公园一处水边楼阁。楼阁为百年建筑，上下共三层。此处基本不对游客开放，远远路口就封锁，在里面相亲不受打扰。

    下了车，温朗英一眼就看到黎凯茵和她三婶范如蕾站在楼阁大门前。

    “杨阿姨，您这身打扮最起码年轻三十年。”范如蕾笑着迎上来。

    杨老夫人笑握住范如蕾的右手，嗔怪道：“如蕾，我一下年轻三十岁不成老妖怪了。”

    “哎，您要成老怪，也是漂亮优雅地老妖怪。”范如蕾一脸嘻嘻。

    温朗英意外范如蕾跟自己外婆间神态的热络，杨家跟黎家虽是世交，但长辈之间走动不频繁，记忆里，杨老夫人跟黎家二代夫人一向是保持不冷不热的态度。

    “你就睁着眼说瞎话吧，老妖怪还谈什么优雅漂亮，像凯茵这样得年轻才配说优雅漂亮。”杨老夫人目光转向黎凯茵，难得得赞赏起黎凯茵。黎凯茵风流名声在外，杨老夫人对她不感冒。

    温朗英心一跳，今天相亲对象莫非是黎凯茵？片刻，又反应过来否定掉，如果相亲对象是黎凯茵，不可能昨天晚上还在尚海不回京城。黎凯茵是自己一个电话十万火急赶来的。

    黎凯茵受到杨老夫人夸奖连忙谦虚说着场面话，一边趁人不注意，朝温朗英使眼色，

    温朗英稍稍落后走到黎凯茵身边，黎凯茵压低声音说道：“温大少，今天交易不能做，你自力更生吧。”

    “是哪一家？”黎凯茵此意正合温朗英想法，杨老将亲临，一些小动作只能取消。杨老不同于杨老夫人，目光如炬。

    “我三婶娘家，她侄女范易薇。”

    温朗英确定今天相亲对象后，脸色一变。范老大目前气势蒸蒸日上，是多方拉拢对象。以家世来看，范家是杨老心目中理想联姻之选。华国正国级干部七十五周岁必须退休，杨老已七十出头，最多三至四年就要退出权利核心。而范家老大不到六十，联姻之后，最起码能为温朗英保驾护航十年。在华国，要做大产业，是离不开政府的支持。

    如果目前的床伴不是穆檀痕，知道联姻对象是范家，温朗英定会举双手双脚赞成。如此条件的联姻对象，本在计划之中。温朗英自信自己有能力，只要应付得当，婚姻和性福能两全。

    但温朗英现在对穆檀痕在乎之极，以穆檀痕的心性，哪容得了脚踏两只船的人。想到会失去穆檀痕，温朗英心顿时绞疼起来。

    “温朗英，你身体不舒服？”在温朗英身边的黎凯茵发现他脸色变白，额头冒出了汗珠。

    黎凯茵一时没注意，问得声音有点大，走在前方的杨老夫人和范如蕾听到齐齐回头。

    “朗英，你怎么了？”杨老夫人视力还行，看出外孙脸色不太好。

    “没什么，走路走得有点急，出了点汗。”温朗英强作笑颜。

    范如蕾歪了歪头，打趣道：“朗英，你不会是紧张得出汗吧？”

    一阵笑声从背后传来：“朗英还有紧张的时候？”

    温朗英回头，发现说话的人是范泽宇，范泽宇身边站着娇羞的黛西。



第131章


    知道黛西是范易薇，不是范泽宇的女朋友，而是范泽宇的唯一堂妹后，温朗英整个人的状态都不好了，脸色忽红忽白有点像调色板。

    阁楼三层四面窗户大开，从湖中央吹来的夏风习习，清凉舒适，在其间品茶是件心旷神怡的雅事。

    “朗英，我跟黛西出现让你很意外？”范泽宇看出温朗英今天神情比较古怪。按道理，温朗英应该知道今天相亲对象得身份。

    听到堂哥这么一问，范易薇美目看向温朗英。温朗英正要解释，范易薇的母亲来了，寒暄后走到女儿侄子一处，坐到了温朗英和杨老夫人对面。

    范二夫人五官跟范易薇相视，气质看起来比女儿知性。

    媒人范如蕾坐在一侧，不停提起话题热闹气氛。至于黎凯茵，借口看胡鱼跑到了窗户旁。黎凯茵今天是硬跟了范如蕾过来，来了发觉有大如来驾到，自己没了用处，只能尽好酱油本职。

    “刚才泽宇说什么呢？什么意外不意外的？”范二夫人亲切随和地提起之前话题。

    “这个要问朗英。”范泽宇一脸戏谑，笑着指了指温朗英。

    “我外婆没告诉我今天跟谁见面，所以在大门口看到你们，才感觉意外。”温朗英原本盯着清茶研究，被范泽宇指住，只得抬头做解释，抬头时正好跟范易薇目光相撞。

    范易薇脸一红，移开视线，温朗英也同时将目光撇开。两人的对视，在周边人眼里就是火花的碰撞，除了相亲对象和酱油，脸上都露出会心微笑。范易薇今天的小女儿状态相当明显。

    “是不是告诉你名字，你就避开不来了？”范泽宇开起玩笑，众人顿时笑出了声。当然，其中还要除开温朗英和范易薇。温朗英神情显得尴尬，范易薇依然是不好意思。

    杨老夫人笑得最大声：“我如果要告诉他今天是跟易薇见面，我估计朗英吃过早饭就要来等候了。”

    “为什么？”范如蕾听出其中隐含着的意思，连忙问出声。

    “昨天在家，朗英一直在夸易薇。”杨老夫眼睛笑得眯成了一条缝。

    这消息对范易薇过于意外，她迅速飞了温朗英一眼，脸上娇羞更甚。范易薇本是落落大方的性格，但今天，不知道为什么，她的心跳得非常快，不能控制自己的情绪。

    温朗英一脸尴尬。“那个，当时我以为.....”以为范易薇是范家未来主母。

    “以为什么？”范二夫人微笑着注视温朗英，大有女婿越看越喜爱的趋势。

    “哈哈，还是我来说吧，当时我家朗英称赞易薇是他心目中的良妻贤母。”

    杨老夫人的话音落地，杨老气势十足地走了进来。除了杨老夫人，范二夫人等人都起身相迎。寒暄坐定后，杨老看向范易薇，问起范易薇在海外的留学经历。

    范易薇重拾大方姿态，做了精炼简短回答。杨老频频点头，神情看起来很满意范易薇。酱油黎凯茵乖乖站在范如蕾身后，惊奇地看着眼前一幕。双方相亲亲友的神情过于一致了。

    “范夫人，你们范家教导出的子女都很出色，难怪朗英昨天要在我们老两口面前夸个不停。”

    “外公！”温朗英大急，外公在自己身上将对范易薇欣赏爱慕的标签这么一贴，范家有心，范易薇同意，联姻之事就会成铁板订钉。范易薇进阁楼后的举止神情，温朗英就是没跟女人谈过恋爱，也看出她对自己生了情意。

    “怎么？你昨天没夸？总不会是在外公外婆面前做表演吧？朗英，我虽老，真假还是查得出的！”杨老的查字咬得重音，看温朗英的眼神犀利如匕首，其中隐含不明味道。

    听到一个查字，温朗英仿佛冰水浇身，浑身来了个透身凉，在杨老莫测的目光下，温朗英低垂下了头。

    阁楼中的范家人，包括杨老夫人，都意识不到刚才祖孙有过一场刀光剑影的交锋，他们只看到被外公揭露对范易薇的爱慕之心温朗英因尴尬低头不语。躲在窗边偷闲的黎凯茵一头雾水。

    杨老请范家留在阁楼跟老伴外孙共进午餐后就告辞离去，他中午还要到国宾馆跟国外宾客共进午餐。

    杨老夫人跟范二夫人、范如蕾交谈甚欢。温朗英跟范泽宇谈论尚海政坛风波后续。范易薇和黎凯茵两人之前就认识，年轻女人不愁没话题。宴席过程除了温朗英有点心不在焉，范易薇视线飘忽总落到心不在焉之人身上之外，总体气氛良好。

    临分别，范易薇恢复了大方，跟温朗英交换了手机号码，笑称回尚海联系。众目睽睽之下，温朗英不能反对，僵着笑脸点头应是。

    晚上，温朗英被下班回家的杨老叫进了书房谈话。

    自温朗英走进书房，杨老就将他晾在书桌前，盯着墙上的一副山河图沉默，看了良久才说道：“朗英，范家闺女很不错，你跟她交往一两年就将婚事办了吧。”

    “外公，我对范易薇.....没有男女之情。”温朗英忍不住了，想为自己的未来争取争取。今天后湖阁楼杨老点出查字，让温朗英意识到自己东窗事发。至于事发到什么程度，温朗英心里没底。

    “哦，是吗？那你对谁有情了？是姓卫的？还是姓穆的？”

    温朗英脸上顿时失去了血色，侥幸心理不在。“您都知道？”

    杨老转过身，盯着自己一手教导出，付出最大心血的孩子。

    “是的，我都知道，早在你第一次跟男□□往，那时你是大二吧。”

    杨老平静地声音像一颗炸雷一样在温朗英头顶爆炸，炸得他瞠目结舌。“外公....，你....”

    自以为逍遥的猴子从未翻出如来的手掌。

    “朗英，你是我唯一骨血，我从未放松对你的关注。”

    温朗英进个不能自已。“你为什么从未表示反对？”

    “因为你一直很有分寸，人生做了合理安排。”杨老目光中有痛心。

    因为温朗英之前的床伴只是点缀，不会对他的主观有影响，杨老观察之后，选择了忽视，也不再盯着外孙的私生活。可笑温朗英一直以为自己的*隐藏得很好。

    “我....我...没有...”温朗英否定得很虚弱，他明白外公的言下之意，自己遇到穆檀痕之后，没将他当点缀，影响到了人生的合理安排。发觉到异常的人其实不是杨老，是大周，他一直负责注意温朗英的动向，其本意是为保护，保护的同时，附带了解到温朗英的私生活。

    “没有吗？没有你就动用国安查一桩地方经济案？没有你会联合李家和范家去扳倒高某？”杨老眼睛一眯，目光冷冽。“你以为自己做得神不知鬼不觉？高某后背的人不会察觉？哼，那人是政坛有名常青树，朗英你还太嫩！”

    温朗英睁大眼睛，额头冷汗直冒。如果被那人发觉，势必迎来暴风骤雨般的报复。

    温朗英扳倒高某百分百是为穆檀痕。单等小丁回国受审，一是审讯时间长，等定罪最起码要一年以上时间。另外，资料显示，小丁对魏经阳相当忠心，江湖中人会盲目守信，万一小丁咬死自己承担一切罪责，魏经阳有一多半机率可能会逃脱法网。那样一来，温朗英唯恐遭到穆檀痕埋怨，就行了釜底抽薪之策，直接将魏经阳的后台拔出，铲除魏经阳在尚海所有产业。魏经阳经营过程存在不法行为，收罗这些罪证一样可以送进监狱。

    大周开始只当穆檀痕跟温朗英以往的床伴一样，听了卫鸣口供之后，将尚海政坛发生的事前后一联想，才觉察出温朗英参与高某要案的主要动机。如果温朗英是个国君，穆檀痕就是褒义妲己。

    仿佛是要证实杨老的预言，黎凯青的求救电话打了过来。

    “朗英，你什么时候回尚海？”黎凯青语气焦急。

    温朗英抬头看了看杨老，杨老已坐在书桌前看文件。

    “最快明天，出什么事了？小檀还好吧”温朗英最后一句是压低了声音问的。

    听到外孙如此关心穆檀痕，杨老额头青筋跳了跳。

    “小檀本人很好，昨天锦塘工厂那边出了点事，今天公司这边也出了问题。”黎凯青现在人在锦塘祛痘厂办公室，他身边围绕着田舒庆贺吴厂长等人。众人脸色都很差。

    到锦塘的安全检查组来自省里，态度强硬，连黄市长都不鸟。黎凯青正跟调查组理论，尚海青穆公司受到药监部门传讯，告知有消费者投诉，投诉青穆公司的祛痘药膏致人毁容。

    “不可能！”温朗英第一反应就是有人栽赃。

    “小檀说有可能，稀有血液的消费者使用时同时服用相克水果就会。”

    “说明书上有著明，怎么会有傻瓜....”温朗英突然醒悟，所谓的受害消费者就是栽赃方寻来的稀有血液者，按照说明书上禁忌使用祛痘药膏。钱帛动人心，何况那种毁容可以补救。毁容能补救，但有意隐瞒真相加以炒作，能让青穆公司祛痘质量信誉扫地，穆檀痕作为配方研制人，将没有前途。“我明白了，今天晚上我就回尚海。”

    “那太好了，查出□□的东西，得好好还击！”黎凯青愤愤然。

    温朗英收好手机，正想跟杨老说明，杨老却抬头冷冷说道：“你今天回去的话，我这边人脉就别想动。”

    “外公，他们要毁掉青穆公司，那是凯青的心血，温氏公司还在里面占百分之二十股份。”温朗英发急，黎凯青打电话过来求救就表明靠黎家势力无法应对。

    杨老起身淡淡道：“百分之二十股份？我和你爷爷亏得起。”

    温朗英豁地抬头，双唇没了颜色。“爷爷也知道了我的事？”

    “我打电话告诉他的。”杨老声音冷酷。“你奶奶和外婆都不知道，她们承受不了，如果你心里还有她们，最好瞒一辈子。”

    温老夫人还好，杨老夫人的体质很弱，要受什么重大打击，很可能就此长逝。

    温朗英张了张口，仿佛四面八方有压力，让他喉咙发不出声音。

    杨老叹了口气，慢慢坐下，神态疲惫，看着苍老许多。

    “朗英，你知道你爸妈是为了什么飞机失事吗？”

    “知道，是被人故意用导弹击毁。”温朗英低声答道。

    杨老陷入回忆。“那时，他*舰飞机在我们领海领空大摇大摆出入，我们碍于技术落后无法可想，只能眼睁睁瞧着。国防技术要升级，只能到国外去买，去偷，弄回来研究山寨。”

    当时在国外的学者想法弄到一份先进战斗飞机资料送进大使馆。大使馆为了资料顺利回国，安排了四五路烟幕弹，温朗英的父母是其中一路。结果该国秘密警察分析后认定资料在温朗英父母身上，为不使华国得到，直接用导弹击毁，那一飞机的乘客和机组成员都成了陪葬。

    “你奶奶和外婆听到噩耗后就倒下了，是你，是你唤起她们希望。外婆希望能看到你生儿育女，生的男娃跟你和你爸爸一样英俊，女娃跟你妈妈一样活泼可爱，朗英，如果你还爱你外婆，希望你能满足她的愿望。”

    温朗英的父母都是独生子女，两人在国外留学认识，认识后闪电结婚，一年后有了温朗英。两人将温朗英送回国继续在海外读研。拿到博士学位却没能踏上国土。

    温朗英低着头，眼睛发红，脑袋里乒乒乓乓打着架，亲情这边有四人，爱情那边只有小花豹一个。

    “朗英，一个国家弱了会挨打受欺负，办实业也相同，没有自保能力护不住肥肉。”杨老点明跟范家联姻的必要。

    “要我做到什么程度？”温朗英嘴唇微微哆嗦，清楚自己不采取妥协，外公真会看着青穆公司将倒闭，穆檀痕的下场就好不到哪。温朗英相当清楚权势的重要。

    是的，温朗英本身能力很强，但不是背后有强大背景保驾护航，温氏不可能一帆风顺扩张成跨国公司。不是有华国政府背书，南美某国不会中意华国企业，温氏也不敢在南美签下巨额订单。商业订单赖账毁合约的太多了。

    动了高某惹怒高某身后的□□，要抵抗住□□的报复，最起码得有相当势力抗衡。

    “只要你家庭美满，私底下的事我们不过问。”杨老意思是温朗英娶了范易薇还可以跟穆檀痕保持情侣关系，只要善待范易薇，不被范家发觉。

    “好，我都听你们的。无论我跟穆檀痕走到哪一步，都不要动他。”温朗英觉得自己就站在活火山口，火山爆发烧死，不爆发被火山岩浆蒸烤。

    杨老深深看了外孙一眼，轻轻点了点头。




第132章



    温朗英跟范易薇同班飞机回的尚海，范泽宇亲自送机。

    “朗英，易薇交给你了，你可别让我失望。”登机口，范泽宇笑着在温朗英肩膀上捶了一拳，意有所指。

    温朗英嘴角扯了扯，扯出一点笑容。“嗯，我会照顾好她的。”

    范易薇闻言，脸红了红。“哥，别嗦了，快回去吧。”

    范泽宇摇了摇头。“哎，女生外向，这才多长时间，就维护上了。”

    范易薇听了脸更红，脚跺了跺：“胡说八道什么呀，我先进去了。”说完转身进了通道。

    范泽宇盯着堂妹的背影嘿嘿笑了两下，回身瞧见温朗英心事重重地站在原地发愣，不由轻拍了一下他的肩膀。“朗英，是不是担心青穆公司那边的事？”

    “额，嗯，是的。”温朗英心里想的其实是穆檀痕。

    “这事你放心，我和李顺都会帮忙，不会让他们动青穆公司一根汗毛。”

    “谢谢！我进去了，再见！”温朗英点头表示领情，能够动用外公的资源，青穆公司不会有多大问题。不过有范家和李家帮忙更好。

    “再见！”范泽宇挥挥手，目送未来妹夫进入通道。

    温朗英和范易薇订的是头等舱机票，头登机舱就他们两个乘客，范易薇有点诧异，诧异温朗英不坐到自己身边，而是坐到另一侧舷窗旁。这种举动明显是疏远。

    “黛西，这边没太阳光照进来，我想看一会文件。”温朗英微带歉意地解释，其实是不想跟范易薇接近。

    范易薇瞧了瞧飞机外的阳光，这边正好对着太阳，不由伸了伸舌头，站起坐到温朗英身旁位置。“我也坐这边看会杂志。”无视遮阳板可以遮挡光线。

    温朗英往里面移了移了，低头取出文件，心里虽烦躁，但不能说空座很多，要求范易薇不要坐自己身旁。

    见温朗英专注在文件上，范易薇有点失落，感觉相亲见面之后，温朗英礼貌依旧，却不像以前热情。范易薇总归不是厚脸皮，温朗英不说话，她不想再去纠缠。回程路上，两人安静无声。

    飞机快到尚海，温朗英终于放下翻了好几遍的文件，轻轻咳了一下。

    “黛西....”

    “朗英，你可以叫我中文名。”范易薇放下杂志，抬头微笑，她的心从头到尾没在杂志上。

    温朗英耸了耸肩：“抱歉，习惯了。”

    范易薇抿了抿嘴。“两个名字都一样，只不过喊中文名感觉亲近点。”

    温朗英点点头。“易薇，我们....是以结婚为目的交往....，是吧？”

    “嗯！”范易薇贝齿轻咬，点头点得微不可见。

    “我想跟你谈谈在公开场合的相处方式。”温朗英欲言又止。

    “你说好了。”范易薇有点疑惑。

    温朗英斟酌了一下说道：“你回尚海还会继续在温氏工作？”

    “是的，可以吗？”范易薇喜欢温氏的工作环境。

    “可以，当然可以，只不过，黛西，....”温朗英不是介意范易薇在自己公司工作，他另有目的。

    “叫我易薇。”范易薇嗔怪，嗔怪温朗英怎么就记不得改口。

    “额，易薇，说我古板也好，说我固执也行，我的原则是兔子不吃窝边草，我不会跟公司任何一个员工谈情说爱，所以，在正式订婚前，在公共场合，我对你的态度只会像普通员工，希望你不要介意。”温朗英一脸严肃。

    “哦，我明白的，应该如此。”范易薇笑了起来，非常认同温朗英的原则，并希望温朗英婚婚后更坚持。

    看到范易薇同意，温朗英舒了口气。

    温范两家联姻不到正式定亲不会对外公布。尚海方面，除了范易薇本人，只有黎凯茵知道。范易薇这里搞定，黎凯茵那里再打电话让她封口。除了这两人，黎凯青早晚会从家中知晓，温朗英准备找时间说服好友帮助自己隐瞒。

    外界没有传言，穆檀痕就不会不知道，就不会离开自己。拖个两三年，自己对小花豹加倍地好，也许情深了，小花豹会舍不得离开自己，可以做到两全其美。

    小马开车到机场迎接，看到范易薇跟老板并排走出，心有所悟。将范易薇送到住处，温朗英回应尚别墅的路上开始拨打黎凯茵的手机。

    拨了几回号码都是盲音，联系不上，温朗英没太着急，黎凯茵跟穆檀痕走得不近，又不知他跟穆檀痕之间的真正关系，不会回到尚海就跑到穆檀痕面前去大嘴巴。

    即将要拐进别墅大门时，遇到骑自行车的范鹏从里面出来。范鹏看不清对面豪车里坐的人，不在意地从车旁擦肩而过。

    穆檀痕在二楼书房，坐在电脑前，聚精会神噼里啪啦地打着字，等被温朗英从身后抱住才停住。

    “咦，不是说后天回来的吗？”

    温朗英提前回来没告知穆檀痕，知晓他行程的黎凯青还在武海锦塘。

    “凯青打电话让我早点回来处理工厂那边的事。”温朗英将头埋在穆檀痕颈项，贪婪地嗅着那股清淡气息。

    “哦，七哥没跟我说。哎，你放开我，别妨碍我打字，这篇文章要发表在健康报刊上。”穆檀痕甩了甩肩。

    温朗英抬头。“什么文章？”

    “一篇医药普及文，反击污蔑抹黑的。”穆檀痕继续敲字。

    温朗英松手，拉过一张椅子坐在穆檀痕身后看文，他对中药医学知识了解不多，但看了一会，看懂穆檀痕要普及的内容。普及文有理有据，通俗易懂，初中生都能看明白祛痘药膏过敏的原因。这篇普及文一发表，人们首先会关注祛痘毁容者的血型。炒作诋毁方不会让毁容者现身验血型。一旦验出稀有血型，毁容责任就不在青穆公司了。穆檀痕此举，将解除青穆公司一半危机。温朗英忽然意识到，青穆公司这回危机，如果黄市长不袖手旁观，黎凯青跟穆檀痕两人就能化解。

    温朗英怅然若失，两手又圈住了穆檀痕，穆檀痕别扭地将最后几个字打完。

    “好了，我打完了。”

    “嗯，别动，就这样呆一会。”

    穆檀痕想转过身，温朗英却不让，两手收紧，头深埋颈项。

    穆檀痕有点不习惯，刚才他以为温朗英缠住不放是想亲热亲热，这么静静抱着不动现象从未有过。

    “范鹏那小子来这里干什么？”过了一会，温朗英终于松开手。

    “他来找我修改论文。”穆檀痕不藏私，有学生问，就指导。

    “哦。”温朗英会问到范鹏，只是没话找话掩饰情绪。

    范鹏谈恋爱中并没有泄露实验室机密，只遭遇了一回美人计，对所有长相端庄以上的女生敬而远之。

    穆檀痕瞥见窗外西斜的阳光，记起一件事，眉头皱了起来，推了温朗英一把。“朗英，你快走。”

    “为什么？”温朗英心跳了跳，穆檀痕的推拒行为让他有不好联想。

    “今天星期六，我请了小茜茜一家来吃晚饭，朗英，我不知道你今天会回来。”穆檀痕摊了摊手。

    唐玉莹夫妇去了京城，到了周末，杨凌一家没娘家可回。温朗英周末哪天回主宅，穆檀痕那天就给杨凌一家发邀请

    温朗英心里本来就有鬼，面对穆檀痕清澈的眼睛很心虚，听到杨凌一家即将过来，顺势起身，凑到穆檀痕身前亲吻告别。

    两人一前一后下楼，客厅里，两狗一猫蹲沙发上看电视。温朗英没看到黎凯茵的小狗路易，小狗路易被两狗一猫教训后，心灵受到创伤，既不敢发出声音，也不敢走出狗室活动，一天到晚乖乖呆在粉红狗窝里。

    如果温朗英看到这只小狗，只要随口一问，就会知道狗主是黎凯茵。

    温朗英走后不久，载着杨凌一家三口的比亚迪汽车开了进来。晚餐时分，一辆计程车停在别墅大门口，黎凯茵风情万种地从车上跳下。




第133章


    黎凯青前几年来尚海曾跟温朗英借住过一次应尚别墅，黎凯茵跟着去过一趟，还记得地址。黎凯茵记挂心爱的路易，想尽早接回，从机场出来打了计程车便直接奔了过来。

    跟着郑伯走进餐厅，黎凯茵看到小路易被一个八、九岁女孩抱在怀里。

    小路易头顶扎着粉红蝴蝶结，四肢僵硬地趴在小女孩怀里。

    “路易！哦，我的小宝贝！有没有想妈咪呀？”

    路易太小，离开三天就忘了主人，呆呆盯着黎凯茵没有动静。

    黎凯茵口气够亲昵够溺爱，让在场就餐的几个大人齐齐生出了鸡皮疙瘩。

    小女孩茜茜看有人要抢自己的新玩具，立刻抱着路易往爸爸妈妈身边坐了坐。

    杨凌和黄立升在黎凯茵进来就礼貌地起身，只穆檀痕坐着纹丝不动，自顾自地专注盘中食物。

    “小檀，怎么不给姨介绍一下？”杨凌觉得自家侄子没礼貌，连忙提醒。

    穆檀痕停下筷子，刚想说话，黎凯茵一屁股坐到了他身旁，嘻嘻笑道：“各位好，我是小檀的女朋友。”

    女朋友三字很响亮，杨凌眼睛立刻亮了起来，开始审视起黎凯茵。

    “我是小檀他姨，这是他姨夫黄立升，那是我女儿黄茜。”眼前女郎时尚又靓丽，杨凌给她打85分，配一百分得侄子差了点。

    “阿姨，姨夫，妹妹！”黎凯茵嘴巴很甜，连小女孩都没落下。

    “姐姐好！”黄茜也放下心，因为黎凯茵没来抢着抱路易。

    “小檀，你们什么时候认识的？”杨凌瞧黎凯茵是一头热的热情，感觉出不对劲。

    穆檀痕翻了翻白眼：“凌姨，她是七哥的堂妹，黎凯茵，可不是什么女朋友。”说完，朝厨房喊了一声，让李婶给黎凯茵送套餐具过来。

    “哎呦，我又不要你负责，干嘛撇得这么清呀！”黎凯茵嘀咕着，接过李婶送过来的餐具，拿起餐巾，对折了将褶线朝向自己摊在腿上。

    穆檀痕撇撇嘴。“我只对我对象负责。”

    杨凌听了，朝穆檀痕竖了竖大拇指。

    黎凯茵看到杨凌动作，嘻嘻一笑：“小檀他姨，我跟小檀开玩笑开习惯了，你们不要介意。”

    “不介意不介意！”杨凌和黄立升一起摆手。

    “过来怎么不先打个电话？”穆檀痕问了一句，他希望以后黎凯茵上门能首先电话通知，免得撞见温朗英。

    “哦，我手机还没开机。”黎凯茵拍了拍了脑袋，从手提袋中取出手机开机。

    手机开机后，连续响起了提示音。“咦，朗英给我打了好几个电话诶。”

    杨凌眼中闪起了八卦：“你跟温总关系很好？”

    黎凯茵磨磨牙。“呵，我跟他是冤家。”有旧仇，互看不顺眼。情报交易已结束，在温朗英身上搜刮不到好处，客户上帝位置一下下降至底。黎凯茵准备以后有空再回电话。

    “冤家？原来温总的女朋友是你呀。”杨凌领会错意思。

    “我可不够格做他女朋友，他女朋友是范家的公主范易薇，昨天双方长辈都见面了！”黎凯茵瞪大眼睛澄清。

    杨凌才要惊呼，就听咣当一声响，看到穆檀痕手旁的饮料杯翻倒在餐桌上。饮料杯的主人既不去扶饮料杯，也不起身离开，只面无表情的盯着饮料四散流淌。

    黎凯茵做得最近，手忙脚乱扶起饮料杯，将自己面前的餐巾扔到餐桌上挡住饮料往桌面下淌。

    “哎呦，小檀，你裤子上沾到了。”

    “快拿餐巾纸擦擦！”杨凌抽出纸巾要递给穆檀痕。

    穆檀痕忽地推开椅子起身。“我去房间换下。”

    “好的，去吧。”

    穆檀痕表情平静，餐桌旁的人都不以为意。穆檀痕走后，杨凌继续跟黎凯茵唠嗑。黎凯茵认为温范两家联姻的事情早晚会传出去，没保密的必要，便将相亲情景当八卦新闻说了出来。

    黎凯茵八卦新闻播报得差不多时，穆檀痕走了回来。

    “咦，小檀是跑西伯利亚去换裤子？”黎凯茵斜了穆檀痕一眼。

    杨凌一愣，感觉到穆檀痕换裤子的时间好像太长了点，不由打量起穆檀痕。

    穆檀痕没理睬黎凯茵，皱着眉头埋头用餐。灯光打在脸上，映得五官轮廓立体，肌肤仿佛镀了一层瓷釉，光润细腻，俊美精致得只有上天用心才能创造出来。杨凌感觉到穆檀痕不这么开心，脸上表情看着像是嫌弃盘中食物味道不好。

    瞧了瞧满桌子的菜肴，味道都很美味，不会是食物的问题。

    是讨厌黎凯茵？杨凌想了想，觉得不太会。在杨凌意识里，穆檀痕的性格是直率加孩子气般的小心眼。穆檀痕不过就因杨萧的九岁儿子闹了点矛盾，穆檀痕就不待见这一家子，都不愿看在小侄子年纪小，或是看在唐玉莹夫妇面子上忍让一下，过年直接甩脸回避。要讨厌黎凯茵，根本不会帮黎凯茵照顾小狗，也不会黎凯茵跑上门后，还招呼李婶送来餐具。

    也许饮料翻倒弄脏裤子这件事让他不开心吧，杨凌到最后这么认为。

    ――――――――――――――――

    翌日，温朗英去了趟武海，返回尚海已天黑。别墅客厅一向灯光通明，今天只开了壁灯。

    走进客厅，没看到猫狗，温朗英觉得客厅好像变得空旷了一点。

    “温总！”系着围裙的李婶听到动静从厨房出来。

    “小檀呢？”温朗英朝楼梯上看了看，看不到灯光。

    “他..在楼上，一直等你回来。”李婶回答有点吞吞吐吐，欲言又止。

    “哦。”温朗英心一热，回家有人等待是一种温馨感觉。

    想快点见到穆檀痕，温朗英三步并成两步跑上楼。先推开书房门，书房里黑黑的，穆檀痕不在。寻到卧室，卧室里空空旷旷，还是不在。

    温朗英正奇怪穆檀痕人在哪里，忽然听到三楼有响动，不由笑了笑。

    打开格斗室花梨木房门，里面依然没开灯，不过借着窗户外的光线，温朗英看到一个人对着沙袋在练拳，身体轮廓一看就是穆檀痕的身形。

    “小檀，怎么不开灯？”温朗英说着，顺手按了两排开关，顿时，格斗室一片明亮，亮得温朗英为适应眨了眨眼。

    穆檀痕击拳动作停住，不过没转身，面对沙袋静立。

    穆檀痕上身穿一件黑色光膀子背心，下身黑色紧身健身裤，体型修长，比例黄金，看着美感无比，温朗英喉咙小腹立马发热。

    “小檀，怎么晚上还打拳？”

    温朗英走到穆檀痕身后想去搂抱，穆檀痕往旁一闪，温朗英只搂到空气。

    温朗英感觉到穆檀痕浑身散发着疏离，不由小心问道：“小檀，怎么了？”

    穆檀痕慢慢转回身，眼如寒星，冷冷直视。

    温朗英心顿时打了个嗝。“小檀，怎么了？为公司和工厂的事情不高兴？你不用担心，我今天去武海将安全停产整顿通知解决了，祛痘厂不会停产。”

    穆檀痕还是盯着温朗英不说话。

    “那个消费者毁容的事情，我早上已经派莫秘书去调查，另外，各主要媒体都打过了招呼。”温朗英变得有点唠叨，唠叨着表功。

    穆檀痕脸上还是没有表情，温朗英皱了皱眉头：“小檀，你到底怎么了？有什么不高兴就跟我说呀。”

    穆檀痕脸上有表情了，他的双目微微眯了眯，嘴角翘翘，手指朝温朗英勾了勾：“你过来。”

    “哎，还怕我听不到？”见穆檀痕有回应，温朗英松了口气，脸上露出宠溺的笑容，走过去张开双臂就要搂抱穆檀痕。

    “砰！”

    等温朗英反应过来时，只觉胸口剧疼，人已倒退三四步仰面躺在了地板上。

    “咳咳，咳咳，你干什么！”温朗英半坐起身。

    穆檀痕一拳打在温朗英右胸，温朗英一点防备都无，被打了个正。穆檀痕这一拳击打用了最起码八、九成以上力道，饶是温朗英身体强健，也被这一拳打得胸口剧疼，眼前一黑，直冒金星。

    “小檀，你这是干嘛？”无缘无故被打一拳，温朗英差点被打蒙。

    穆檀痕不语，低着头挥拳猛击，温朗英有了防备，左躲右闪，没想到要还击，只想制住穆檀痕。穆檀痕现在的格斗水平很高，温朗英想要制住相当困难，过程当中，身上挨了好几圈。

    “停停停！再打我要还击啦！”温朗英开始生气。

    穆檀痕却一点都不领情，一拳对着温朗英鼻梁打来。温朗英大惊，给打正了还不得把鼻子打残废，幸好格斗经验丰富，千钧一发之间找准方向闪避，这一闪，虽卸掉大部分力道，但还有三分之一余力打在左脸庞上。温朗英感觉左脸庞火辣辣地发疼。

    温朗英起身抬手一摸嘴角，手指一片猩红。穆檀痕第二拳把温朗英嘴里打出了血。

    见穆檀痕如此下手狠辣，温朗英的心很受伤。“穆檀痕，你今天发什么疯？”

    穆檀痕击拳的手掌张了张：“没什么，今天就想好好打你一顿。”

    “为什么？总得给我一个原因吧？”温朗英预感不好，声音微颤。

    穆檀痕嘴角一翘：“原因你会不知道？你应该比任何人清楚！哦，对了，我忘了恭喜你找到如花美眷！”

    温朗英心猛地一沉，好像要沉进无尽的深渊，而四周的空气像被突然间抽光了氧气，让他呼吸分外困难。良久，良久，他的嘴巴蹦不出一个字。穆檀痕就静静站在原地，冷漠地注视着前方欺骗自己的‘对象’。

    “你...知道...了？”温朗英眼前发黑。

    “你准备瞒我到什么时候？骗子！”穆檀痕如法官一样对温朗英定罪。

    “小檀，你听我说，我没办法.....”温朗英为感情垂死挣扎。

    “哦，你没办法就来骗我？”穆檀痕眼里带着讽刺。

    “我..我有苦衷..”温朗英心底一片寒意。

    “你的苦衷关我什么事？你有苦衷我就该被你骗？”

    温朗英闭了闭眼，自己都感觉自己的辩白是那么的苍白。

    “温朗英，我刚才打你就是为了跟你两清，从此之后，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”穆檀痕甩了甩手腕，反作用之力之下，手指关节有点疼。再不想看骗子一眼，穆檀痕转身往外走。

    “小檀，我爱你！”

    这一句，温朗英是从胸腔发出，低沉嘶哑，在空旷的格斗室回响。可惜这肺腑之言没人聆听，温朗英只听到自己的呼吸喘气声。

    不知过了多久，格斗室门外传来脚步声，温朗英猛地抬头，仿佛回光返照般精神起来，用期待的目光盯着梨花木门框。

    出现在门框处的是小马。

    “温总，小檀走了。”小马声音仿佛从远古传来。

    温朗英双目没了焦距，浑身生气全无，沿着墙慢慢坐到了地板上。

    “李婶说，小檀今天早上就开始往外搬东西。”小马在门口眼睁睁目送穆檀痕的越野车离去。

    温朗英嘴角肌肉抽了抽，难怪他觉得别墅到处空旷，原来穆檀痕将自己所有东西都搬走了。

    “温总，我送你去到医院。”小马看老板一手捂着胸口，一边脸肿得老高，一边眼角淤青，嘴唇破裂有血痕，担心他身上伤势严重。

    温朗英微微摇了摇头。

    “要不，我找医生上门来检查一下？”

    “不用，你出去，帮我把灯关掉，让我在这里静静。”

    小马皱了皱，关掉开关走了出去。

    温朗英坐在黑暗里，将头埋进膝盖，脑海中忽然浮现最初应尚草坪上遇见第一次搭讪见面情景。

    嗨！你好！

    温朗英仿佛又看到小花豹抬了抬眼皮，冷冷地给了自己一眼，然后毫不留恋地转身离去。

 

第134章


    杨凌跟同事外出到快餐店吃了午餐回到办公室，翻出手机给母亲去电话。手机铃响了四、五声接通。

    “妈，你跟爸吃了没？”杨凌打电话给唐玉莹没要事，纯粹就说说话。母女俩基本每天都会通一次电话。

    “没，今天没做饭，等等煮碗面条。”

    “咦，妈你今天怎么不做饭？”唐玉莹的孙子中午在学校用餐，不回家吃午饭，但唐玉莹每天轮换着菜谱做饭，从不会让杨均伟对付着吃一顿。

    “我今天和爸忙着把东西打包来着。”

    “为什么打包？”杨凌就跟在问十万个为什么的小宝宝一样。

    “要换房子了，下午搬家公司就来运走。”

    “为什么要换？温朗英的房子不能住？原来不是一直空着吗？”杨凌奇怪了。

    “我也不知道怎么回事，今天早上小檀打电话过来说要换，换到黎凯青妹妹朋友的房子里。”唐玉莹也是丈二和尚摸不着头脑。“黎凯青的妹妹下午会过来帮忙，哦，对了那姑娘叫黎凯茵。凌凌，小檀跟她什么关系啊，这姑娘在电话里跟我说话很甜很亲热。”

    杨凌风中凌乱了：“黎凯茵？不会吧，她昨天晚上还跟我们在小檀那吃的晚饭。”

    “真的？她是小檀的女朋友？”唐玉莹声音高涨。

    “不是不是，不对，小檀那里有事情发生。”杨凌的手胡乱挥着，脑海里是一团麻线。

    “小檀会出什么事？快把情况告诉妈听听。”唐玉莹立刻焦急起来。

    杨凌有点支支吾吾。“妈，我是猜的，不一定是准确。”

    “凌凌，你慢慢说。”

    “我觉得吧，小檀跟温朗英可能有矛盾了。”

    “怎么说？”

    “我昨天不是到小檀那吃晚饭吗，走的时候，小檀跟我要了咱们家房子钥匙，说是要借用两天。”当时杨凌昨晚喝了点红酒，头晕着，没多想，早上忙上班一时也没想这事。

    现在父母那边同时要搬家，杨凌一下就联系到一处。“妈，小檀这是跟温朗英关系不好要跟他撇清。”两边都从温朗英的房子搬走，明显是友谊一刀两断的节奏。

    唐玉莹听了好长时间不说话，半晌才闷闷说道：“咱们小檀是好孩子，不会对不起人，只可能温朗英那边做错了什么。”

    “也许是误解吧。”

    “凌凌，你最好去看看。”

    “妈，我也是这么想的，等哪天下班早，我回家去一趟。”

    “好的，你就跟小檀说，以后住家里，不要到外面租房子。”

    “嗯，我晓得。”

    母女俩这时的思想都纯洁，认为穆檀痕和温朗英在生意上起了纠纷发生矛盾，根本没将他们的关系往特殊方面去想。

    杨凌准备以后下班到应尚去看看穆檀痕，唐玉莹这边心神不定，心里琢磨着，等见到黎凯茵要跟她打听打听。黎凯茵跟黎凯青是堂兄妹，能在黎凯青那里知道事情的缘由。

    下午，搬家公司的人过来，花了半个小时就将唐玉莹夫妇的东西装上了车。黎凯茵朋友的房子不远，车开了八/九分钟就到了。新房子，原来住的房子跟杨萧家在一条直线上，杨萧家位置在中心点，唐玉莹从新居走到儿子家路程跟原来差不多。新房子位置很好。

    到了新居，唐玉莹见到了黎凯茵。黎凯茵身上衣服皱巴巴的，精致妆容不再，头发有点蓬松，脸上两个黑眼圈很明显，一看就一副憔悴模样。人憔悴归憔悴，精神气很不错，见到唐玉莹和杨均伟一口一个阿姨叔叔。

    “凯茵，不好意思，麻烦你了。”见黎凯茵这副模样，唐玉莹心有点不安。黎凯茵一看就是紧急来的京城，身上的衣服可能穿的是昨天的。

    “阿姨，不要说麻烦，小檀跟我哥比亲兄弟都亲，咱们不是外人。”黎凯茵嘴巴像抹了蜜。

    “你叔在这边看着，我们到那边去坐坐。”唐玉莹指了指阳台两张椅子。屋里搬家公司的人走来走去，没地方。

    “好！”黎凯茵亲热地挽着唐玉莹走向阳台。

    在阳台椅子上坐下后，唐玉莹和蔼地问黎凯茵。“凯茵，小檀跟温朗英闹了什么矛盾？突然两边都搬地方？”

    黎凯茵一怔，两眼眨巴了几下，忽然嘴巴张开，一副恍然大悟表情。“哦，我知道了....”

    “知道什么？”

    “原来小檀跟温朗英是一对啊，难怪难怪！”

    “小檀跟朗英是一对？什么一对？”唐玉莹先是不明所以，然后瞪圆了眼睛，一脸的震惊。

    看到唐玉莹脸上的震惊，黎凯茵一下把嘴巴捂住，眼珠子滴溜转个不停。

    昨天晚上在应尚别墅，黎凯茵因为到储存室去抱路易，出来杨凌一家已经离去。

    “咦，杨凌他们怎么走了？”黎凯茵想搭便车回家。

    “是我让他们先走的。”穆檀痕两手揣在裤兜，姿势优雅。

    “哦，你送我？”黎凯茵眨着冒粉泡泡的星星眼。

    穆檀痕没回答黎凯茵，反而问道：“你能帮一个忙吗？”

    “好啊，不过帮了忙你得谢我，嗯，最好以身相许。”黎凯茵舔了舔嘴唇，有点玩笑地朝穆檀痕抛了个媚眼。

    黎凯茵的媚眼抛给了一个瞎子，穆檀痕视而不见，只思索片刻说道：“我在武海的一家兽药厂正要扩大，你帮了我这个忙，我让你入股。”

    黎凯茵星星眼变成晶晶眼。可怜这位红三代没啥经济头脑，投资收益不多，因此，手上一直拮据。就因为拮据，黎凯茵才会放心旧怨，跟温朗英达成情报交易。

    “让我入多少股？”

    穆檀痕稍微想了想给出一个数字。“百分之五。”

    “百分之五能有多少分红？”黎凯茵只关心这个。

    “今年大概四五十万，不过到明年，估计能翻十倍。”

    兽药厂越来越被市场接受，而顾馨跟田舒庆都是比较保守的人，总是产品供应不上才想到扩建生产线。

    “行，我干了！”黎凯茵粉拳一挥，不管穆檀痕要帮的忙得有多困难，她都要去完成。这桩交易获利丰厚又长远，傻子才不干。

    “帮我在嘉华小区租套空房子。”穆檀痕已打定主意要跟温朗英清算分手，唐玉莹那头自然不能借用他的房子。

    “就租套空房子？”黎凯茵嘴巴张成大大的o。

    “明天就要搬。”穆檀痕有前提条件。

    “可我人还在尚海！”黎凯茵跳脚，加了先提条件难度一下增高几十倍。

    “我现在送你去机场。”

    “又乘红眼班机....”黎凯茵扶额。“晚两天不行吗？”

    “我找别人。”穆檀痕孩子气想法，不想跟一个人有瓜葛，晚一天都不乐意。

    “别，我去，你送我去机场。”为了票票，黎凯茵拼了。

    路易又被主人放回去，它主人又返回了京城。

    黎凯茵一晚没睡，四处打电话寻觅合适空房，终于在清晨五点，冒着被闺蜜男友拿刀砍杀的危险，从闺蜜手中拿到了钥匙。黎凯茵不知唐玉莹夫妇住的是温朗英找的房子，自然没什么联想，只当唐玉莹夫妇住的房子因为各种原因不能住，穆檀痕为讨长辈舒心，不惜挥霍万金。

    黎凯茵当时唯一感想是，穆檀痕太任性。唐玉莹现在这么一问，黎凯茵知道唐玉莹夫妇原来住的房子是温朗英所有，而穆檀痕连应尚的别墅都要搬离，再联想昨天晚上情景，作为一个时髦女郎，穆檀痕如此行为的原因一下就猜了出来。

    穆檀痕搬家的第二天，唐玉莹风尘仆仆地出现在他面前。穆檀痕正在房间上网，看到唐玉莹进门很吃惊。

    “小檀，温朗英是不是欺负了你？”唐玉莹虎着脸，看着像炸着翅膀维护小鸡的模样。

    穆檀痕回忆了一下，相处过程，好像自己没吃亏。“不是欺负，是骗了我。”

    “哦，我可怜的孩子，你怎么不告诉奶奶，奶奶再无用，总可以帮着你看看人品呀。”唐玉莹一把抱住穆檀痕，在她的想法里，骗就欺负伤害。温朗英会骗到穆檀痕，唐玉莹认为完全是自己做长辈的失职。

    穆檀痕突然被拥进一个温热怀抱，先是不知所措，等听到唐玉莹的安慰，鼻子一酸，心底深处压抑的那股委屈猛然释放了出来。

    跟温朗英的这段感情，哪怕最初并不爱温朗英，只觉得合适，穆檀痕都认认真真要跟他过日子。突然知晓温朗英开始就是欺骗，准备订婚了依然要欺骗下去，穆檀痕愤怒的同时，也有受伤和委屈。只不过从er星人手里活下来的人心理素质强大，穆檀痕除了最初失手打翻饮料杯，之后一直保持冷静。冷静地离开餐桌，冷静地站在餐厅门旁听黎凯茵叙说相亲过程，然后冷静地上楼换裤子回到餐桌旁。冷静地从杨凌手里拿到钥匙，冷静地说动黎凯茵连夜飞抵京城找房子。冷静的回房睡觉。

    第二天，冷静地收拾自己的物品，冷静地将自己的物品和猫狗送到杨家。冷静地在格斗训练室等待温朗英，冷静地教训了温朗英，冷静地开车回到杨家公寓。

    穆檀痕不得不冷静，这世界，除了金毛犬，他是一个人，没有亲人给他安抚，没有亲人为他做避风港。可是现在唐玉莹风尘仆仆来了，没有一句责怪，只有维护和心疼。

    听到穆檀痕的呜咽声，唐玉莹抱得更紧。“小檀，咱不哭，吃一堑长一智，跌了跟头爬起，以后找个比姓温朗英优秀的。”

    穆檀痕委屈释放出来后，心情轻松多了，他离开唐玉莹怀抱，擦了擦眼睛。“奶奶，你不责备我找男人当对象？”

    唐玉莹摸摸穆檀痕的脸，心疼道：“小檀，你不告诉奶奶是认为奶奶不同意吗？”

    “嗯。”穆檀痕点点头。

    “奶奶跟你爷爷都是很传统的人，不赞成同性恋。”

    穆檀痕低下了头。

    “不过，不赞成不代表厌恶，如果你喜欢不了女孩子，改不过来，爷爷奶奶会顺从你的心愿。”唐玉莹叹了口气。“爷爷奶奶希望你们都能幸福。”

    现代社会开放，同性恋话题并不隐秘，唐玉莹从媒体和同学亲友那里多多少少了解一点。因为一些同圈混乱，社会主流对同性恋的印象就是*加吸毒。不赞成态度很大程度就是不愿亲人成为其中一员。

    “奶奶，你真开明，以后去武海，能不能开解开解田大妈？”穆檀痕露出孩子般的笑容。

    “田大妈？”唐玉莹愣了愣。

    “舒庆叔跟顾馨也是一对，他们两人谁也骗谁，是真心要在一起过日子，现在偷偷摸摸，就是怕田大妈反对。”

    “....”

    唐玉莹下巴抖了抖，怎么处处有同性相爱？

    卧槽，是不是社会发展了，要往世界大同发展了？



第135章


    穆檀痕搬离应尚别墅的第三天，黎凯青才从黎凯茵那里知道两人分手。听到温范两家已经决定联姻，而温朗英还想对穆檀痕隐瞒，黎凯青不由骂了温朗英一句不地道。

    温朗英既然已经决定接受婚事，就应该磊落地告诉穆檀痕。脚踏两只船实际上是对范易薇和穆檀痕两人的侮辱。

    黎凯青一直不赞成温朗英跟穆檀痕在一起，暗示过穆檀痕，指出温朗英的人生伴侣自己做不得准。可惜那时穆檀痕智商才脱离智呆，对语言的理解能力很差，加上当时对温朗英是敌视态度，只防备温朗英抢自己的金毛犬，黎凯青的话听了是左耳进右耳出。

    等到穆檀痕被温朗英哄骗了愿意在一起，黎凯青主观上不想参和朋友的私生活，客观上碍着跟温朗英二十多年交情，在此事上只能采取中立态度。只不过，黎凯青内心是一直期盼两人能和平分手。

    穆檀痕突然在没有心理防备的情况得知事情真相，黎凯青心里第一个念法是就是穆檀痕的心灵会受到严重创伤。

    担心穆檀痕现在的状况，黎凯青立刻拨号码找穆檀痕，手机接通后，黎凯青用很随意口气问道：“小檀，在哪呢？”

    “在办公室。”

    听穆檀痕的声音跟以往一样。

    “哦，我现在过去。”

    “好！”

    到了穆檀痕的办公室，黎凯青看到他戴着耳机坐在电脑前，电脑上放着大片，穆檀痕神态无一丝异常。黎凯青微微安心，走过去拍拍穆檀痕肩膀。

    “什么片子？”

    如果是公司别的高层胆敢在上班时间不务正业，黎凯青肯定不待见，不过放到穆檀痕身上，就是巴不得他不务正业听歌看小说看电影消遣。

    “电子情书。”

    “咦.....你看原版？”黎凯青记得穆檀痕不会外语。

    “嗯，我跟学英语，是一个退休英语教授推荐的。”穆檀痕学英语是想能直接看国外生物资料。

    “退休英语教授？”

    “奶奶帮我找的辅导老师。”

    唐玉莹回来住了一晚就走了，走前说动一位伦敦腔的退休外语教授辅导穆檀痕学英语。

    “哦，挺好，挺好。”黎凯青摸摸鼻子，莫非穆檀痕在用学外语疗情伤？

    “七哥，找我什么事？”穆檀痕放下耳机。

    “额，听说....听说....”黎凯青琢磨着怎么谈话不让穆檀痕难受。

    “嗯，七哥想听我跟温朗英分手的事？温朗英是骗子，明明不能当别人对象还来骗我。”穆檀痕表情平静无波。“

    “哦，你怎么跟朗英分得手？”黎凯青好奇。

    “我揍了他一顿，然后各走各的路。”穆檀痕好像在告诉黎凯青今天自己早上吃的是什么。

    “就这样？朗英没有还手？”黎凯青觉得温朗英不可能由着穆檀痕狠揍。

    穆檀痕鼻子一哼：“我没给他还手的机会。”

    “哦，是吗。”黎凯青心里狐疑，温朗英的身手相当不错，连在特种部队的精英小马都不一定能打赢。穆檀痕格斗水平不可能有小马高。

    穆檀痕皱眉。“七哥，他骗了人，我不能揍？”

    “能揍能揍，揍他还是轻的。”黎凯青连连点头。

    穆檀痕嘴角翘了翘，揍骗子时感觉很爽快。

    “小檀，朗英被你打得伤势重不重？”黎凯青又开始另一种担心，怕穆檀痕将温朗英身体打坏了。万一温朗英被打坏，温朗英自己不追究，温朗英的外公祖父是不会轻饶。

    “七哥，这个你可以放心，他不会死，也不会残，我打的时候很注意，只对准神经疼的地方打，要害部位都避开了。”两年时间的上网学习，穆檀痕知道致人伤残要付刑事责任，他可不会为了一个骗子把自己送进监狱。

    “嗯...这样就好，这样就好，教训疼了就行，犯不着把自己兜进去。”黎凯青表扬穆檀痕的自制。

    穆檀痕眼睛弯了弯。

    黎凯青这时情绪高涨，开始在穆檀痕面前普及自己的以往感情经历，其中有暗恋表白被拒绝的，有相爱在一起又因性格不合分手的。黎凯青吐露自己以往情史，中心目的就是劝告穆檀痕，告诉穆檀痕，恋情只是人生重要组成部分，为了恋情消沉是不智之举。

    黎凯青咧咧嘴：“小檀，人这一生吧，只要你坚强，就没跨不过去的坎。”

    穆檀痕点了点头，深表赞同。连外星人的实验都能挺过，还怕什么坎不坎的。

    “就跟朗英分了手，也别把他当仇人....”以后还要合作呢。

    “我不想看到他！”黎凯青话没完，穆檀痕就鼓起腮帮子，表示不同意。

    “唉，我是说，以后开股东会遇见，场面上咱保持礼貌。”黎凯青也是无奈，青穆公司目前还要依托温朗英保护。

    穆檀痕低头想了想，抬头回答道：“行，以后我当他路人，七哥，能不能尽量少开股东会议？”

    “行，不到必要，七哥不会让你们碰面。”黎凯青立刻拍胸脯保证。

    意识到穆檀痕心理强大不需要慰藉，黎凯青开开心心地返回自己办公室。

    回到自己办公室，黎凯青觉得不能一碗水端不平。温朗英那边也得打个电话。同是好兄弟，不能一个关心，另一个不闻不问。

    电话拨过去，温朗英的手机语音留言让找莫秘书。黎凯青听了不假思索拨打了温朗英的另一个号码。

    温朗英有两个号码，其中一个号码只有温朗英的四位长辈，穆檀痕、黎凯青和莫秘书，小马等有限几个人知道。这个号码一拨就拨通，响了两声就有人接听。

    “喂，黎总，我是小马。”出乎意料，接电话的不是温朗英本人。

    “小马，温总呢？”黎凯青心里就奇怪了，这部手机，温朗英向来是不离身，二十四小时待机。

    “黎总，温总不方便接电话...，嗯，你等一下。”小马那头捂住了手机，黎凯青听不到一点动静。

    过了一会，小马的声音再次响起：“黎总....”

    “小马，温总人明明就在你旁边，你让他接我电话。”黎凯青怀疑温朗英是心虚想躲避。

    “这，黎总，温总有点不方便，您还是来一趟应尚别墅吧。”小马说完就断了通话。

    黎凯青瞧了瞧手机，咕噜道：“不方便？这家伙搞什么鬼？”

    不管温朗英想搞什么鬼，既然小马这么坚持，黎凯青只好乘电梯到停车场开车去应尚别墅。

    到了应尚别墅，来开门的是郑伯。

    黎凯青看了他一眼，问道：“温总在的吧？”

    “在，在楼上卧室。”郑伯耷着头，没有一点精气神，腰都显得有点弯，活似失恋的是他。

    “哦。”

    黎凯青也顾不得关心一个雇工情绪，三步并成两步跑上了二楼。

    小马从卧室走出来，看到黎凯青就迎了过来。

    “黎总，您来了。”

    黎凯青闻到一股药水味，从门缝瞧见卧室大床上躺着一个人，李婶在旁边正用热毛巾给对方擦拭额头。

    黎凯青心一凛，眉头一蹙，问道：“温总身上伤势很严重？”问的时候心里七上八下，担心穆檀痕没找准身体部位，温朗英受了内伤躺床上爬不起。

    黎凯青这么个问法，小马一听就知道他已经清楚事情的经过。

    “温总身上的伤倒没关系，就是当天晚上突然发高烧，体温一度飕出四十度，今天体温才下降稳定住。”小马压低声音请求：“黎总，温总这回心里很不好受，您最好能开导开导他。”小马一脸憔悴。

    “怎么回事？是身上的伤引发的高烧？”黎凯青瞟了卧室一眼。

    “不是。”小马摇摇头，抬手揉了揉眉头，他照顾温朗英三天三夜，睡眠不足导致精神状态不佳。“小檀走后，温总不肯去医院，我劝不动，就打电话找齐院长，请齐院长带仪器来别墅给温总检查。齐院长过来检查无碍，温总伤情看着恐怖，其实只是皮肉伤，一个星期能消肿，大概半个月时间可以恢复。”

    “那怎么还躺床上？”黎凯青勾着头又朝卧室看了看，温朗英脸对着窗户，躺在床上一动不动。

    “不知怎么的，当天深夜突然发起高烧，我用温度计量了一下，体温有四十度，当时我吓坏了，可是温总还是不肯去医院。”小马叹了口气。“我只好又把齐院长请来。”

    齐院长来了也查不出温朗英发高烧的原因，只能归结到伤口炎症引发。

    “胡闹，怎么能这样任性不去医院，难道还想逼回小檀？”黎凯青心里顿时生出怒气。高烧四十度还不去医院，万一有个好歹，杨老头一个不会放过穆檀痕。

    小马黯然，如果能自残逼回穆檀痕，他估计温朗英百分之九十会去尝试。温朗英当时整个人仿佛被抽光生气，变得固执沉默，哪还有以往的轩昂理智。

    “温总这样子，主宅和京城知道吗？”黎凯青在门口转来转去。

    “不知道，除了齐院长和莫秘书，没人知道，温总让封锁消息。”

    温朗英喉咙不能说话，公务方面的来电由莫秘书处理，小马负责接四位老人的来电。

    齐院长受过温朗英很大恩惠，会守口如瓶。莫秘书对温朗英死心塌地，两人都不会通风报信。至于最难应付的四位老人，三天时间里只有温老夫人和杨老夫人给温朗英打过电话，都让小马用温朗英正开闭门会议的借口敷衍过去。

    “嗯，我进去看看。”黎凯青心安了许多。

    黎凯青踏进卧室，李婶已给温朗英擦拭完毕，和黎凯青打了个招呼就退了出去，小马跟着走到门外，将门轻轻带上。

    温朗英面朝里半躺在床上，左手上还吊着点滴。

    黎凯青咳了一声。

    听到声音，温朗英转过身，这一转身，黎凯青惊了一惊。温朗英现在的一张俊脸变形得相当厉害，左半脸还肿着，两只眼睛周围青紫，嘴角破裂。如果走在路上，黎凯青碰了头也不会认出。

    “凯青....”

    温朗英一开口，黎凯青就明白温朗英不接手机的原因，温朗英的喉咙嘶哑，发音困难，一听就会听出不妥。

    “哎，事情我都知道了。”黎凯青站到温朗英床前。

    温朗英眼里出现一丝光芒：“小檀....”

    “哎，你不能说话就不要说了。”黎凯青劝阻。

    “他...在....哪....好不...好....”温朗英忍着疼问出。

    黎凯青拍拍温朗英完好的右手：“小檀挺好的，现在在学英语。”

    温朗英张了张嘴，滋味复杂，强烈的失落涌上心头。

    “朗英，我早说过，你和小檀根本不合适。”黎凯青叹了口气。“现在分开就分开吧，你有你的责任，小檀有他自己的人生路，大家以后还是做普通朋友吧。”

    温朗英眼中神采黯淡，破裂的嘴角扯了扯，自嘲道：“能...吗...”

    魏经阳那种经济骗子，穆檀痕已经恨得咬牙切齿，自己这样的感情骗子还能奢求到原谅？

    黎凯青干笑两声：“嘿嘿，小檀说不会当你是仇人。”

    “哦？”温朗英眼神亮了起来。

    “额，他说当你路人。”黎凯青声音低了下去。

    温朗英痛苦地闭上了眼，黎凯青的话如一把锋利的剐心剑，将他的四分五裂的心捣得更碎。恨也代表在乎，他的小花豹连恨都不恨了，果然是干脆利落。

    温朗英对穆檀痕比黎凯青了解。

    温朗英自用欺骗手段拥有了穆檀痕，就一直处在患得患失之中。

    跟穆檀痕越相处，对他的占有欲越强，温朗英知道这种心态不对，很危险。可是一起生活得甜蜜，让他鸵鸟般不想正视已定的人生计划。

    夜深人静时，搂着沉睡的小花豹，想到将来，温朗英总自我安慰，路到桥头自然直，离三十五岁结婚时间还早，到时想办法。

    日常生活中，对穆檀痕百般柔情体贴，想穆檀痕所想，做穆檀痕所要做的。温朗英心底存了一个隐晦想法，希望小花豹被自己情网罩住，以后面对自己的人生计划能体谅。

    温朗英自知这想法无耻，面对穆檀痕责问，自辩得分外苍白。

    看温朗英不死不活的模样，黎凯青有点卡不下去：“朗英，过去的就过去吧，想想温氏公司，还有你爷爷奶奶和外公外婆，他们都需要你，你得振作起来。”

    温朗英闭着眼躺着一动不动，他知道要振作，可没动力让自己振作。一闭上眼，就是小花豹的各种好。

    黎凯青见温朗英无动于衷，只能使出损招：“朗英，你也得想想小檀，要是你外公爷爷知道.....”余下的话不需多说，温朗英自然领会。

    果然，躺着挺尸的温朗英立刻睁开眼，苦涩一笑，嘶哑道：“凯青，别说了....”

    顿了顿，右手朝黎凯青挥了挥：“你回公司，公司还要你坐镇。”

    原本以为纯净的穆檀痕会受伤，以为皮躁肉厚的温朗英无所谓，结果却是纯净的坚强得跟没事人一样，皮躁肉厚的只有一口气吊着。

    黎凯青觉得自己认识可能出了问题。“朗英，我先回公司，以后再来看你。”

    温朗英微微点了点头，将视线移向窗户。

    窗户外，天空晴朗，微风飘动，一片宁静祥和，不因你心中悲苦有丝毫变动。




第136章


    范易薇性格本来比较矜持，跟温朗英的关系还比较陌生，交往中不好意思太主动，总是等温朗英给她打电话。相亲回到尚海，最初的一两天，温朗英曾给她打过一个问候电话。接下来连续三四天，温朗英就没了音信。

    范易薇开始心神不定，担心自己的矜持给了温朗英拒人于千里之外的印象，导致温朗英以为自己冷漠高傲不愿接近。

    考虑一番后，范易薇决定主动出击改变形象。谁知给温朗英打去电话，对方手机留言让找莫秘书，范易薇不由哭笑不得。

    范易薇不可能厚着脸皮去找一个秘书问男朋友，又没有温朗英的私密手机号码，只得暂时放下。

    过了半个小时，莫秘书的电话回了过来。莫秘书先客气地代老板表示歉意，跟范易薇解释，老板为了处理南美洲那边的突发事件，现在很忙很忙，忙到无暇上厕所吃饭。等到有空，老板会第一时间跟她联系。

    知道温朗英是忙得没空约会自己，不是对自己有不好印象，范易薇放下担心。不过，她心里潜伏了不安，感觉自己在温朗英心里的地位，现在，以后，可能都不会超过公司。因为这种认识，范易薇跟在京城的堂哥通电话时，忍不住抱怨了两句。

    “易薇，我不知道怎么说你，你不是一向瞧不起围着女人裙裾转圈的软蛋？当初是谁嚷嚷着要找一个有责任心，能力强，有事业心的男朋友？”范泽宇不以为然，认真工作的优秀男人的特点。

    “我就跟你说说嘛。”范易薇跟堂哥撒娇。

    “好啦，易薇，朗英不是那种会被女人系在裤腰带上的男人，你以后要大度点，不要做怨妇。”范泽宇谆谆教导教育堂妹。

    “哥，你开始偏心了。”范易薇撅起嘴巴。

    “不是哥偏心，是朗英真的很优秀，要错过，哥可没办法给你找一个同样优秀的。”

    “那我就当去尼姑！”范易薇这话透露着对温朗英的爱慕。

    “唉，哪家尼姑庵敢收留你？你这猴子三天就能把庵上的瓦拆光。”范泽宇在手机里哈哈大笑。

    “呸，你就会编排我。”范易薇啐了一口。

    “好啦，月底我会去尚海看你，到时见了朗英，会帮你教训教训他，让他知道舅子的厉害。”

    “不准你乱来！”范易薇跺脚。

    “汗，女生尽外向！看来，我以后得养儿子。”范泽宇摇头，告状的是她，维护的也是她，女人心真莫测。

    范易薇没失落多长时间，第二天，温老夫人就打电话过来邀请她到温家主宅作客。

    到了温氏主宅，接待范易薇的是温老夫妇。范易薇没看到温朗英，失望至极。

    “易薇，朗英今天早晨出差了。”温老夫人满脸慈祥。

    “啊，出差了？”范易薇心难受起来，既然是以结婚为目的进行交往，去哪里总应该通知对方一声。

    “是南美那边出了紧急情况，这趟去大概要半个月才能回来。”温老夫人和蔼一笑：“朗英昨天晚上特地打电话回来嘱咐，要我们代他陪陪你。”后面一句是温老夫人自己添加。

    其实，昨天晚上，不是温朗英打电话回来，而是温老爷打了电话过去。温朗英看到电话号码知道自己不能不接，在电话里，温朗英沙哑着嗓子告诉温老爷子，自己这两天感冒了，不回主宅探望是不想将感冒传染给他们。然后又编造了到南美出差半个月的谎言。半个月之后，够温朗英将脸上伤势养好。温朗英从头到尾没想到范易薇。

    当温老爷子问起他跟范易薇的相处情况，温朗英才讪讪表示自己太忙，还没顾到培养感情。

    为了不让范易薇感觉受到冷落，温老夫妇连忙主动邀请范易薇上门作客。

    范易薇心里顿时涌过一股热流，温朗英特意关照长辈，表示了他对自己的体贴和重视。

    温老爷子走过来呵呵一笑：“易薇啊，我家朗英什么都好，就是一点不好，是个工作狂。感冒了还要工作出差。”

    温老夫人拍拍范易薇的手：“易薇啊，朗英没兄弟姐妹帮衬，他爷爷身体又不好，一个公司的事都落在他肩上，不得不忙，你以后要体谅体谅。”

    范易薇点点头，小声回答道：“奶奶，我知道。”

    温老爷子问道：“易薇，听说你在公司上班？是在什么部门？”

    “在企划部。”范易薇回答。

    温老爷子亲切问道：“做得还习惯吗？要不要换个部门？”

    “不用，我很喜欢企划部的氛围。”范易薇立刻摇头。

    温老爷子满意地点点头，很好，不是爱专权的性格，性格跟温朗英的母亲很像，和孙子应该可以和睦一生。

    半个月之后，范易薇跟两位女同事到顶楼送文件，见到了‘出差’归来的温朗英。温朗英在小马的提醒下，看到了范易薇，点了点头就面无表情地走了过去。还施行将女朋友当普通员工的行为。

    等到温朗英身影不见，范易薇身边的一位女同事一下就蹦了起来。

    “你们注意没有？boss刚才冲我点头了！”

    “是冲你点头吗？”另位女同事质疑。

    “是我这边方向点的头！”蹦起来的女同事一脸喜滋滋。

    “不是好吧，boss明明是冲....”另位女同事下巴一抬。

    范易薇以为自己将被指出来，头不由低了下去。

    “明明是冲我点的头！”

    接下来的话差点让范易薇的下巴掉地下，都什么眼神，boss的目光明明注视位置明明是正中。范易薇就站在中间。

    “你这个厚脸皮，我扁死你。”

    “哈哈，你就嫉妒吧。”

    “切，你还是照照镜子吧，拿下boss的必定要绝世佳人。”意思是同事不够格。

    “嗨，那好办，等我偷到水晶鞋变身就把boss领回家。”

    两人嬉笑打闹起来。

    范易薇微笑着看同事玩闹，心里甜滋滋地。甜蜜的同时，范易薇也暗暗心疼温朗英，因为温朗英看起来瘦了很多，估计是出差辛苦所致。

    ――――――――――――――――――――――

    温氏总裁办公室，温朗英盯着电脑屏幕出神。屏幕上，是穆檀痕在应尚草坪上微笑着搂着金毛犬的照片。

    莫秘书捧着一大堆文件走进办公室，这些文件都需要温朗英签字。

    “温总，温总.....”

    莫秘书连唤了三四声，温朗英才有反应。

    “放下吧，我等会签。”温朗英揉揉眉心。

    “好的。”莫秘书放下文件却没有离开。

    “还有什么事？”温朗英抬头，皱了皱眉。

    “再过一个小时，您约了尼克先生见面。”见老板状态不佳，莫秘书才特意提醒。

    “哦，我知道了。”温朗英点点头，尼克是温氏在欧洲的重要合作公司代表，见面不能含糊。“今天行程还有什么？”

    莫秘书翻开记事本，将行程读了一遍。

    温朗英看了看日期。“青穆公司的股东会议要开了吧？是安排在哪一天的？”

    在应尚别墅养伤期间，温朗英傍晚曾乔装跑到应尚广场，希望能见到遛狗的穆檀痕。可是去了几次，都不见穆檀痕和猫狗的身影。问了郑伯，才知道穆檀痕现在不带猫狗到应尚草坪散步，而是开着车去了别的广场。至于是哪个广场，郑伯就不知道了。

    穆檀痕这么做目的明显，温朗英心底苦涩万分。

    “青穆公司的股东会议取消了。”莫秘书报告完，偷偷看了老板一眼。本来青穆公司的股东会议是安排在今天下午召开，几天前黎凯青打电话过来宣布取消。

    “好的，我明白了，你出去吧。”温朗英一脸受伤，冲莫秘书摆了摆手。

    莫秘书磨磨蹭蹭。“温总，上面两份文件很急。”公司还有温老爷子的旧臣，温朗英的签字日期会暴露、出马脚。这两份重要文件已经不能再等待，再晚签，莫秘书怕被两位主管负责人虐杀。

    温朗英振作精神，拿起文件过目，看完签了字递给莫秘书。

    “小莫，最近一段时间辛苦你了。”

    莫秘书眼眶一红。“温总，你要注意身体，公司少不了你。”

    温朗英嘴角扯了扯，没有反应。

    莫秘书从未见老板有今天这样颓废模样，看着难受，但又想不出安慰之词，默默站了一会便悄悄离开。

    莫秘书走后，温朗英终于还是给黎凯青打了电话。

    “凯青，股东会议为什么要取消？我跟小檀的私事，最好不要影响到公司。”开股东会议可以看到穆檀痕，温朗英不希望没了这样的机会。

    “谁说取消了？开啊，当然开了，只是合并到一周之后的管理层会议一起开。”黎凯青那边给出的理由似乎很合理。

    三人会议变成上百人的会议，估计要隔着层层人头才能相望，温朗英心里弥漫了一股悲凉。

    “朗英，你向来拿得起放得下，既然跟小檀分了，就不要有藕断丝连的想法。”

    “.........”

    温朗英沉默，他是想拿得起放得下，可是一想到穆檀痕的一切将跟自己无关，心便如刀绞。

    “你要是不早点走出来，恐怕会连累到小檀。”黎凯青说出自己的担心，范家正处于如日中天状态，要觉察出温朗英心系别人，必然会进行调查。

    “凯青，我知道了。”

    温朗英惨然一笑，连思念都是奢侈。

    面对屏幕上的心爱，温朗英心房涌动起不甘。

    当天晚上，温朗英回了祖宅。

    温老夫人看到孙子，立刻惊呼。“朗英，你怎么瘦了很多？”

    “奶奶，南美那边的食物不合口味。”温朗英摸摸脸，脸上轮廓棱角。

    “唉，老外竟会整些黑料理，回来好好补补。”温老夫人心疼了一会，然后问：“朗英，怎么不带易薇回家？”

    温朗英干笑一声：“忙着处理拖延的文件，忘了。”

    “你呀，可不能光顾着工作，太冷落女朋友，当心她不嫁给你。”温老夫人替范易薇打抱不平。“咦，你左边脸颊这里怎么发暗？”惊呼着，拿手指去碰浅青处。

    温朗英尴尬一笑：“前天撞办公桌台角上了。”那是轻肿消退后留下的痕迹，不明显，近距离仔细看才会发觉，温朗英以为不会被发现，结果温老夫人眼神太好，一瞧就瞧出了异样。

    “这样大的人了，怎么就不小心些。”温老夫人立刻相信，没去怀疑。

    温老爷子却若有所思，觉得事情不寻常。温朗英一是瘦得比较明显，二是身上有股消沉之气，加上突然出差半个多月，由不得你不去多想。晚餐后，温老爷子将温朗英叫进了书房。

    “朗英，最近半个月是怎么回事？”温老爷子直接问出怀疑。

    温朗英低着头沉默不语。

    “不能跟爷爷说说吗？”温老爷子叹了口气。

    “爷爷，我.....”温朗英豁地抬头，爷爷的关心让他生出一丝希望。“我不想结婚。”

    “易薇这女孩很好，跟你妈妈很像。”温老爷子答非所问。

    温朗英咬了咬牙，说道：“爷爷，我一直对女人没兴趣。”

    温老爷子沉默了一会，问道：“你准备怎样？”

    温朗英振奋了许多。“我知道你们想早点抱孙，我可以到国外人工授精找人代孕。”

    “就这样？你认为人工代孕能解决一切？”温老爷子冷笑一声：“你好好想想当初爷爷的遭遇！”

    温老爷子白手起的家，最初的温氏公司说是公司，不如说是一家加工机械配件的小作坊。小作坊花了三年时间积累到一笔资金，温老爷子没将资金用于改善生活，而是聘请科研技术人员进行机床改进研究。那年代脑体倒挂，温老爷子不算太多的资金有幸笼络到一位精通精密仪器的大牛专家。靠着大牛专家对产品的技术改进，温氏公司接到的海外订单如雪花一样飞来，温氏公司迅速成长。

    公司获到成长后，温老爷子依然重视产品更新升级，很快，温氏公司成了国内民企机械行业的翘楚，同时，也引来了贪婪的目光。因为温老爷子一口拒绝了一股势力的投资控权要求，温氏公司受到了各方面的打压，一时处于风雨飘摇之中。

    温老爷子草根一个，除了经营过程打交道认识一些部门负责人，根本就没强援。就在温老爷子焦头烂额，不得不跟势力妥协让出公司控制权时，在国外读书的儿子带了女朋友回家。结果儿子的女朋友父亲一个电话，那股势力就寂静无声地退开。

    “现在公司很有影响力。”温朗英争论。温氏已经发展成跨国公司，在国内和国际上都很有名，不是当初随意可以撼动的普通民企。

    温老爷子摇摇头：“朗英，你其实心里很清楚，光为后代，你外公不会这样强势安排你的婚姻。”

    杨老能坐到今天的位置，得罪的政敌很多。等到杨老退居二线或者去世，谁能保证政敌得势后不对温氏公司和温朗英下手搞清算？

    “我.....”温朗英脸很白，感觉自己整个人躺在黑色漩涡之上。

    温老爷子重重指出：“朗英，你的婚姻已经不仅仅是你一个人的事。权利和义务是孪生，享受的同时也必须付出，一桩理想的婚姻就是你该尽的义务。”

    温朗英脸上血色尽失，头慢慢低了下去，最后的努力无效。



第137章


    青穆公司会议室，就在黎凯青准备开口宣布会议开始时，坐在他身旁的温朗英用手推了推。

    “凯青，与会人员好像没来全。”温朗英没看到穆檀痕的身影，这是他进了会议室最为关注的。

    黎凯青朝四周看了看，清点了下人数。“来了，主要负责人都到了。”

    “小檀呢？最大股东不来参加？”温朗英没好气地提醒。

    黎凯青回答道：“哦，小檀今天不参加。”

    温朗英五官微微扭曲，闷闷道：“凯青，你们是不是反应过度了？”言下之意，穆檀痕没必要为避开自己不顾正事。

    黎凯青摇了摇头：“朗英，小檀不是想避开你，他有事耽搁了不能来参加。”

    温朗英哪里会信黎凯青的解释，声音消沉。“不要说了，我明白了，小檀是避我如蛇蝎，我以后不会出现在他面前。”

    黎凯青嘴角抽了抽，觉得好有这回玻璃心了。“朗英，不是这么回事，小檀真是有事无法赶回，他人现在还在北美鹰国。”

    温朗英愕然。“他怎么会去鹰国？”

    “是去学术交流，小檀应著名生物专家亚当・理查兹的邀请去的鹰国，原本计划是昨天赶回参加会议，结果亚当・理查兹跟小檀探讨学术入迷，不肯让小檀启程。一起去的还有孙教授，孙教授说这次交流，双方都获益匪浅。”亚当・理查兹从穆檀痕这里得到新思路，穆檀痕从亚当・理查兹那里了解到最新生物研究内容。

    说起来很好笑，穆檀痕一脑海的外星地球生物研究资料，每一次往外掏货，都要视地球对生物研究的研究程度，穆檀痕掏出的内容可以走在研究前沿，但不能太超前。过于超前了，er星人的禁制器立马会给穆檀痕颜色看。

    温朗英心里还是带着疑问，穆檀痕活动范围一向狭隘，知道他生物知识渊博的，除了青穆公司实验室和中药大学的孙教授师生，再无其他人，他的渊博的名声是怎么传到国外的？

    黎凯青看出温朗英心底的疑惑，笑着解释道：“小檀的两篇关于血型变异方面的论文在cns杂志上刊登了。亚当・理查兹看了很感兴趣，就来函邀请小檀到他所在的大学进行学术交流。”亚当・理查兹任教的大学属于鹰国常青藤大学，生物方面研究走在世界前列。亚当・理查兹本人曾获得过两次诺贝尔生理学或医学奖提名。

    “小檀是什么时候写的论文？”跟穆檀痕同居时，温朗英没注意到他有写论文，这些论文只可能是分手后携程。想到穆檀痕分手后还能写出上顶级科学杂志的论文，温朗英内心翻腾难受。这段感情虽以欺骗开始，可在相处过程中，温朗英投进了很深的感情。不期望获得原谅，但穆檀痕如此不受影响，对温朗英的打击很大。

    “不是，一篇是一个月前，另一篇是二十天前，一周前，两篇论文分别在《自然》和《细胞》上刊登。”黎凯青笑了笑：“论文不是小檀起意要写，是孙教授和范鹏将自己的论文送到小檀手上过目，因为被小檀修改的篇幅太大，孙教授和范鹏不好意思把自己名字列为第一作者。”两人主动将名字列在了第二。

    “哦，我有印象了。”温朗英想起从京城回到应尚别墅，曾看到范鹏从别墅出来。

    《细胞》、《自然》、《科学》是举世公认的三大顶级科学杂志.简称cns。全球科学家无不梦寐以求能在其中一个杂志上发表论文，因为那代表了世界科学研究成果的最高水准。

    说到这里，黎凯青着重夸了孙教授和范鹏师徒实事求是，做人厚道，没有将穆檀痕的成果据为己有。华国目前至今以老板身份发过两篇以上cns论文的,总共不到三十人，而其中在cns三大顶级杂志都以老板身份发过论文的有十人,全部滞留在了鹰国。cns论文数目也成为国际大学科研实力排名的最重要因素，可想而知，这两篇论文对孙教授师徒的前途影响有多大，稍微心黑一点，穆檀痕就沦落成幕后英雄了。

    “嘿嘿，国内媒体现在还没反应，我准备让公关部进行大肆宣扬，看谁以后还敢污蔑小檀文盲。”黎凯青摩拳擦掌。

    温朗英眼中光芒闪动，又自豪又悲伤，自豪小花豹内外俱优，悲伤如此优秀的人儿已跟自己形同陌路。越是失去，越觉察到穆檀痕的优秀。

    青穆今天会议主题是讨论新配方养生保健品营销策略，准备在中秋节之前向市场拭营销。温朗英因为想着穆檀痕，在会议过程中一直走神。等会议要结束，被黎凯青推了一下，才醒过神发表了简短的发言。

    会议结束散场，温朗英跟着黎凯青去了他的总裁办公室。

    “凯青，我建议将养生保健系列生产线放到立辉那里。”这是温朗英深思熟虑后做出的决定。

    黎凯青稍微思索了一下，就明白了温朗英的用意。“你决定投资立辉？”黎凯青所说的投资不是商业投资，而是政治投资，为史立辉升迁护航。

    “是，我们不能总靠家里。”温朗英摊开自己想法。

    黎凯青缓缓点了点头：“我支持你的提议，立辉有能力，有大局观，跟我们知根知底，值得帮助。”然后惋惜道。“可惜，立辉最起码要十年后才能帮到你。”

    如果史立辉现在就能在政坛叱咤风云，温朗英便可以争取未来伴侣人选，最大难度不过说服长辈们接受代孕后代。

    “小檀什么时候会回来？”温朗英目光中带了点悲哀，从今往后，穆檀痕的行踪要从别人那里打听。

    “说是明天，或者后天。”要看亚当・理查兹肯不肯放人。

    “建厂的事，小檀那里不会有意见吧？”虽然穆檀痕没过问公司规划和管理的习惯，温朗英还是低声问了一句。

    两人已不是一体，温朗英没资格做穆檀痕的主。

    “不会。”黎凯青同情地瞥了温朗英一眼。早知今日，何必当初。当初温朗英不执意去沾惹，何来今天的难受痛苦。

    温朗英不想沐浴在好友的同情目光之下，木着脸走出办公室去乘电梯。

    车开出了青穆公司停车场，快到三叉路口，小马抬头瞧了瞧后视镜，后视镜中的boss两眼盯着窗外出神。

    “温总，还回公司吗？”这时时间已经接近下班时间。

    “不去了，回应尚吧。”

    小马听了，将方向盘拐向了通往应尚别墅方向的大道。汽车里的气氛很沉闷，直到温朗英的手机铃声响起打破。

    “朗英，最近在尚海的吧？”手机那头是范泽宇。

    “在。”温朗英打起精神回答。

    “那好，我跟李顺后天去尚海，你可得好好招待我们。”

    “这是当然，我会舍命陪君子。”温朗英尽量让自己的回答显得热情。

    “哦，对了，你也喊下凯青，嗯，还有那位穆总，我跟李顺都想认识认识。都说穆总年轻有才华，最近还接连在cns上发表了两篇论文。啧啧，京城几个圈子都夸你和凯青目光如炬，挖到一个顶级宝贝。”范泽宇口吻带了羡慕。

    范泽宇和李顺属于消息灵通人士，青穆公司这边会议才开完，他们就知道了新配方养生保健品上市的动静。从现有的志愿者临床使用报告来看，青穆养生保健品的疗效在同类产品中，效果前所未有的优异，即便没眼光的人，也能预见到这些系列产品上市后，会在国内的外保健品市场掀起一场横扫热潮。

    “是凯青有眼光，我只是跟着沾光。”温朗英嘴里苦涩。

    “那也是你有魄力。”范泽宇还是认为温朗英眼光精准。

    “哪里哪里，我当时就想着帮帮凯青。”

    那时，温朗英觉得项目还行，同时还可以帮到好友，就爽快注资了。他没料到合作获益会如此丰厚，顺便还遇到了刻骨铭心的人。温朗英突然遐想，如果时间能倒流，自己还会不会跑到武海去死缠烂打？

    “朗英，这是我最佩服你的地方，对朋友够仗义！哈哈！也是好人有好报，让你采到了金矿。”范泽宇夸着未来妹夫，仗义的人值得交往。

    温朗英没有正面回答，只淡淡苦笑，财富有了回报，感情却受到了惩罚。

    范泽宇说完正事，开始关心起堂妹跟温朗英的相处情况。“易薇现在还好吧，这丫头好几天没给我打电话了。”

    “还行吧。”温朗英支支吾吾，‘出差’回来，除了打了两次电话敷衍，一次都没正经约会过范易薇。即便不是以婚姻为目的交往，是普通朋友来往，这样行为也显得冷淡了。

    “朗英，你这样只顾工作，易薇要有意见生了气跑回京城，我可不答应。”范泽宇玩笑地摆出舅子的谱。

    温朗英闭了闭眼，声音低沉。“我知道错了，以后会改正。”

    “哈哈，知错就改就是好同志。”范泽宇笑着结束了通话。

    温朗英放下手机沉默了一会，按了范易薇的手机号码。

    “易薇，下班没有？”

    “正准备下班。”范易薇接到温朗英的电话很惊喜。

    “今....额，明天晚上有空吗？一起吃个晚饭。”温朗英今天实在提不起劲去面对范易薇。

    “明天啊.....，好的，在哪？”范易薇忍住一口答应，装着思考片刻才同意。

    “临江路的国际饭店顶层西餐厅，可不可以？”

    国际饭店顶层西餐厅向来是尚海阶层精英装逼泡妞的地方。

    “好的，我下班自己过去？”范易薇这样问是想跟温朗英一起坐车过去。

    “嗯，你下了班直接过去。”

    “哦。”范易薇声音郁闷，自己开车过去，一点酒精都不能碰了。

    温朗英醒悟到了不妥，连忙补救。“易薇，抱歉不能跟你一起走，明天下午我不在公司。这样吧，我安排车子送你。”

    “不用麻烦，我自己开车自由。”范易薇心情开朗起来，觉得男友还是很体贴的。

    “还是我来安排车子接送吧，这样安全。”温朗英心里生出一丝罪恶，愧疚无法对她生出男女之情。

    “行，都听你的。”如果是视频通话，温朗英就会看到范易薇满脸娇羞甜蜜。

    预约了约会之后，温朗英心情更加烦躁，将手机一扔，目光移向了窗外。

    这时汽车开到了应尚广场附近的大道旁。应尚草坪上有很多人，有推着婴儿车出来兜风的，有带着小孩嬉戏的，有牵着宠物来溜达的。

    “停车！就在路边停！”温朗英忽然命令，他看到了金毛犬和黑土狗的身影。

    小马苦着脸瞄了瞄不远处的监控，无奈地打开故障闪光灯提醒后车避让，将车靠近路芽停下，这地方不准停车上下人。

    车一停，温朗英推开车门跳下穿过绿化带大步走向草坪，即将见到想见的人，他的心控制不住地砰砰直跳。

 


第138章


    温朗英才从车上跳下，小金的鼻子就动了动，它回头朝大道方向望了望，猛地对着在身边翻滚嬉闹的一只小金毛犬脑袋拍了一下。

    小金毛无辜地哼了哼，翻身爬起茫然地瞧着老大。金毛犬发出低沉命令，带头径自往公寓方向走去。

    “呜呜，大大，才出来一会，路易还没玩够。”小金毛迈着小短腿跟在后面撒娇。

    “啪！”追上来的黑土狗抬爪给小金毛的屁股来了一下。“老大让你回家你就回，嗦个什么！”

    小金毛尖叫一声，夹着尾巴左右环顾，希望主人能发现自己又被欺负。可惜它的主人不知跑哪里去八卦，而疼爱它的老伯伯缩在人群里，只有一只冷漠高傲的大黄猫走在自己旁边，貌似在监督，一旦不听话，准备用猫爪再来次教训。

    温朗英跑了一半路，发现一溜的猫狗要离开草坪，而猫狗身边没有穆檀痕，只有郑伯躲躲闪闪隐进人群中。

    “小金！小黑，小黄！”另外一只小金毛犬，温朗英以为是被小金小黑拐带的别人家宠物。

    温朗英满以为自己一喊，猫狗必定停下。谁知小金只是回了下头，望了温朗英一眼，那一眼的眼神让温朗英如坠冰窟。

    骗子！死开！

    金毛犬的眼神跟它主人那么相像，其中满满是讽刺唾弃。

    温朗英仿佛冰水浇头，呆立原地，夏风吹在身上彻骨冰凉。他竟让一只狗给鄙视了！

    猫狗身影从草坪上消失，人群里忽然传出一声女高分贝尖叫：“啊！路易！小金！宝贝们，你们跑哪去了？”

    温朗英身体动了动，顺着声音看过去，瞧见一身简炼夏装打扮的黎凯茵着急地四处寻找。黎凯茵找宝贝没找到，发现了宿敌加曾合作过的奸商温朗英。

    “呦，这不是温大总裁吗？咦，最近在减肥么？”黎凯茵出口就带奚落味道。

    温朗英抿了抿嘴，朝黎凯茵看了一眼，冷着脸举步离开。

    “啧啧，干嘛要跑？”黎凯茵小女人得志，不依不饶追着温朗英数落。“你回去一定得照照镜子，现在一副为情黯然的模样可不能给范家公主看到。”

    温朗英猛地回头，目光犀利如剑，黎凯茵一惊，拍了拍胸口，温朗英的本性可不好惹。

    “嘿嘿，开开玩笑而已，别当真。”

    面对好像变色龙般的女人，温朗英默然，过了一会才发出疑问。

    “你怎么在这？”

    黎凯茵的公寓离这里很远。

    “小檀这几天出差，我过来帮他照看猫狗。哦，对了，你有没有看到小金它们？我刚才就跟别人说了几句话，转身就瞧不见它们了，也不知道跑哪去撒野了。唉，要是跑丢被人拐走，小檀回来会扒我的皮。”黎凯茵愁眉苦脸。

    温朗英听到小檀两字心脏一抽。

    “小金小黑不会被人拐跑，它们应该在家里看电视了。”

    “温总真会说笑，小金它们又不会飞，最多跑回小区。”黎凯茵哈哈大笑，回家首先要会乘电梯，用钥匙开门。黎凯茵照顾猫狗的这几天，上下楼都遇到其他居民，还没见识过小金小黑的乘电梯技能。

    “你回去看看就知道了。”温朗英嘴角动了动，穆檀痕养的狗不像是地球上的品种，聪明得吓人。

    “真的？”黎凯茵将信将疑。

    温朗英没有回答，只将手插在裤兜，转身走向草坪边缘大道，大道临时停车位处，一部豪车安静停在那里。

    “总是这样，故作深奥！”黎凯茵瘪了瘪嘴，也迈着高跟鞋往唐玉莹家里赶。她现在将穆檀痕当衣食父母，正巴结着呢，可不敢把穆檀痕的宝贝们搞丢了。

    回了别墅，一直到用过晚餐，温朗英都没看到郑伯身影。

    “李婶，郑伯呢？”

    “他身体有点不舒服，散步回来躺床上休息了。”李婶眼睛眨了眨。“温总，有什么吩咐我家老郑要做的？我去喊他。”

    “不用喊，要是身体不好，打电话让李医生来看看。”温朗英摆了摆手阻止。李医生是别墅区的社医，别墅居民小毛小病都去电传他上门诊治。

    “不用请医生，老郑就是有点累。”李婶干巴巴地笑了笑，心里清楚老伴的心病，老伴是碍着雇主跟穆檀痕关系崩裂，不能明目张胆去接近猫狗。

    温朗英听了没再说话，低着头，手指在餐桌上轻轻击敲，神情若有所思。

    水镜楼是尚海顶级消费场所，当初赫连瑞曾在此举办过party。今天，水镜楼最豪华的楼阁被外包，阁楼大门处放置了不营业的告示牌。七点左右，两位嘉宾应邀抵达，进了房间，却只看到东道主温朗英一个人在里面。

    “朗英，我们这是来早了？主人都还没来嘛！”李顺心里有点不痛快，黎凯青也是东道主之一，按道理，他应该先来。

    范泽宇跟黎凯青有亲戚关系，也比李顺大度，为黎凯青找理由开脱。“大概路上被堵住了吧。”

    温朗英跟李顺从小顶真，自然清楚这位死要面子的性格，笑着上前相迎。“凯青到机场去接穆总的，本来六点半可以到这里，只是飞机晚点了一个小时，现在还在路上。”

    李顺一听黎凯青不是有意怠慢，那点不痛快立刻消散。“原来凯青是去接穆总才迟到，哈哈，我误会了，等等跟凯青敬酒赔罪。”

    三人说笑着落座，边品茗着清茶边说话，过了十几分钟，房门推开，一前一后走进来两个人。

    当先一人是黎凯青，进了门就对着范泽宇和李顺抱拳请罪。

    “顺哥，泽宇，不好意思，我和小檀来晚让你们久等了。”陪完罪，身体往旁微微一闪，露出身后的穆檀痕。

    水镜楼装修典雅豪华，范泽宇和李顺看清穆檀痕面目后，忽然觉得典雅豪华的房间刹那变得灰暗，所有华光集聚到了这位年轻的配方发明人身上。

    范泽宇不由自主地站起身，冲穆檀痕伸出手去。

    “穆总，我是范泽宇，幸会！”

    “你好！范....”穆檀痕握住范泽宇的手顿住，脸微微朝黎凯青一侧。华国交际场合，一般是互称职务。穆檀痕不知范泽宇在哪一行，职位是什么。

    “小檀，你喊范大哥好了。”黎凯青在旁给提示。范泽宇目前在一家发展基金任顾问，头衔比较寒酸。职务寒酸，不代表地位寒酸。

    “范大哥！”穆檀痕从善如流，松了手，冲范泽宇点了点头。

    “哈哈，那我也不喊你穆总，跟凯青一样叫你小檀，怎么样？不介意吧？”

    长得好的人引人好感，范泽宇对穆檀痕第一印象极好。

    “不介意。”穆檀痕微微一笑，光彩更甚。

    “这位是京城恒业开发公司的李总。”黎凯青又介绍李顺。

    “李总，见到你很高兴。”穆檀痕伸手去跟李顺握手。

    李顺握住穆檀痕的手上下晃了晃松开，头摇得像拨浪鼓：“不好不好，我很不高兴！”

    穆檀痕愣了愣，心里不解，他感觉不到李顺生气的气息。

    “顺哥，你又有什么说道了？”黎凯青咧了咧嘴。

    李顺指了指穆檀痕：“凯青，介绍泽宇就让喊哥，介绍到我就李总李总，对我见外啊？”

    范泽宇噗嗤一笑：“顺子，这也能吃起醋？”

    李顺眼一瞪，大手一挥：“小檀，你喊我顺哥，以后去京城，顺哥罩你！”

    穆檀痕还是有点愣，等黎凯青手臂轻轻推了一下腰，才改口喊了李顺一声顺哥。

    温朗英自穆檀痕进门，一直没有声音，就像隐形人一样，等到大家都坐下，才抬手示意包厢服务员上菜倒酒。

    漂亮的女服务员将茅台酒打开，为嘉宾一一倒满，倒到穆檀痕面前时，温朗英突然出声。

    “美女，有没有现榨果汁？”

    “有，各种时令果汁都有。”

    “哦，请给穆总上杯猕猴桃味的。”温朗英吩咐时，脸上没有什么表情。

    “唉唉，到酒席上怎么能不喝酒？”李顺瞥了温朗英一眼，表示不满。

    “小檀是不会喝酒吧。”范泽宇瞧了未来准妹夫一眼，觉得未来准妹夫挺细心的。

    黎凯青嘴角扯了扯，穆檀痕不会喝酒，这地球上就没会喝酒的人。

    “小檀以前一直是喝果汁饮料。”温朗英朝穆檀痕望望。

    “以前是以前，今天哥们好不易聚一块，会喝的多喝，不会喝的少喝，小檀酒量不高，就少喝点好了。”李顺手冲漂亮服务员一挥，示意她给穆檀痕的酒杯倒酒。

    温朗英举手抬足之间流露着一股上位者气势，李顺神情言语间透着一股霸道，女服务员感觉哪个都不好得罪，端着酒瓶站在原地为难，

    穆檀痕将酒杯朝前推了一推。“你给倒满吧。”从头到尾，他没朝温朗英看一眼。

    女服务员如释重负，连忙为穆檀痕的酒杯斟满茅台。

    “请再帮我拿一杯鲜榨玉米汁。”穆檀痕又吩咐了一句。

    温朗英眼神一暗，握餐具的手紧了紧，黎凯青在两人身上都瞄了一眼，范泽宇和李顺是没注意到穆檀痕改换了果汁种类，也就没想法。

    服务员倒好酒，黎凯青为迟到致歉，首先站起向范泽宇和李顺敬酒，穆檀痕有样学样，也跟着敬酒喝光杯中的白酒。因为温朗英为穆檀痕另喊饮料的举动，李顺意识里就先入为主的认为穆檀痕不会喝酒。现在见穆檀痕喝得爽快，翘起大拇指狠狠称赞了两句。

    接下来，范泽宇问起穆檀痕鹰国之行的收获。穆檀痕认真给予回答，只是他说的东西太深奥，房间里的人专业知识都不精通，除了表示涛涛敬仰之情外，听得满头雾水。穆檀痕说了一会也就不说了。

    李顺酒量不错，到了酒席桌上就喜欢跟别人拼酒，今天也没例外，除了穆檀痕，另三人都被李顺轮了两三杯。酒量过半，李顺眼神就不清明了，忘了先入为主观念，开始逮着穆檀痕不放。

    “李顺，小檀酒量不行，我帮他喝这一杯。”范泽宇坐在穆檀痕身旁，见李顺已经接连让穆檀痕喝了两杯，有点过意不去。

    “嗝！”李顺打了个酒嗝，手指冲范泽宇晃了晃。“谁说小檀不会喝酒？我看他最会喝，喝得最痛快！”

    李顺酒精上头反而看出了真相。

    范泽宇朝身旁一瞧，只见穆檀痕脸色如常，眼神清明，心里不由狐疑起来，眼睛就往黎凯青和温朗英两人扫去，琢磨这两人掩饰穆檀痕酒量的用意。

    温朗英今晚异常安静，这时低着头研究酒杯花纹。黎凯青正吃着一份海鲜，发现范泽宇扫过来的狐疑的目光，咧嘴一笑。

    “嘿嘿，泽宇，小檀不是不会喝，他是不喜欢喝。”

    “那小檀酒量有多大？”范泽宇释然。

    “不知道，你要问小檀自己。”黎凯青摇了摇头。

    范泽宇视线转向穆檀痕，穆檀痕眨了眨眼。“我也不清楚。”

    “小檀，来，我们比一下！看下你的酒量倒底有多大！”李顺一脸兴奋，撸袖发出挑战。

    穆檀痕喝一口果汁冲淡酒味，实话实说：“顺哥，还是不要比吧，我喝不醉的。”

    范泽宇倒吸一口凉气，他的父亲有一位酒神手下，有千杯不倒之称，单跟北方俄国醉鬼谈生意还是醉过两次。

    “你试过？”李顺怀疑。

    穆檀痕默不作声，记起了温朗英在武海丽景酒店灌酒的往事。

    温朗英放开手中被研究得透彻的酒杯，抬头淡淡发声：“李顺，想拼酒的话，我来陪你。”

    “好！不醉不归！”李顺立刻同意，以往想灌温朗英总被他巧妙推脱，这回温朗英主动请战，机不可失。

    温朗英的酒量没李顺大，很快醉倒。温朗英酒品不错，醉倒以后是闷声不响地睡觉。

    东道主都被放倒了，酒宴便到了结束的时候。温朗英被小马接走，穆檀痕跟黎凯青一路，由水镜楼派司机开车送他们回去。穆檀痕虽神智清明得跟没喝酒一样，但血液里酒精含量照样超标，给交警拦住很麻烦。

    范泽宇和李顺同车前来，自备开车的司机。

    李顺在尚海只有商铺，没有可以住人的房产。范泽宇有公寓，但公寓里还住着范易薇，李顺住过去不方便，就在公寓附近一家高级宾馆开了房。汽车先送李顺去宾馆。

    一路之上，范泽宇和李顺两人都在讨论穆檀痕。

    “泽宇，我怎么感觉穆檀痕对你未来妹夫很冷谈？”李顺舌头有点大。

    范泽宇回忆了一下，眉头皱了皱。“朗英今天也不爱说话，两人可能有点矛盾吧。”有消息透露，穆檀痕虽为青穆公司大股东，除了负责实验室技术，其他方面的权力被空架。而温朗英这位不在青穆公司任职的股东，发言权第一。

    “切，姓穆的拽什么拽，凯青和朗英让给他那么多股份，他还不满足？”李顺不以为然。“要换了一个心大点的，一个配方最多给个几百万。”

    范泽宇朝李顺瞥了一眼，心底暗穑李顺就是那个心大的。幸亏穆檀痕遇到的不是李顺。

    其实，范泽宇多想了，不是黎凯青宅心仁厚，仅看在见过几次面的份上就给予穆檀痕帮助，穆檀痕是不会将祛痘药配方当酬谢礼物送出。

    李顺没发现范泽宇不认同的眼神，还在嘀咕穆檀痕运气好，碰到黎凯青那样心软才有今天像模像样的地位。

    “没有凯青和朗英，小檀的才华一样会显露。”

    范泽宇听了忍不住了，在他小时候，范家不过是一个普通公务官吏家庭，地位比平民百姓高不了多少，没有李顺与生俱来的的优越感。他认为，一个人的地位定位，除了出身□□高居于高位让人仰望，还有那些靠自身能力让人自然而然去尊敬。后者更值得尊崇。穆檀痕丰富的学识，可以让他站在社会金字塔尖部。

    范父人微时，范泽宇曾经受父亲上司几个衙内的欺负，到了今天，他可以俯视那些衙内。今天酒多，李顺这么一说，心底隐藏的愤愤不平冒出，发泄般的朝李顺发表自己的观点。

    范泽宇说了半天，就听得耳边传来打呼声，定睛一看，李顺张着嘴巴已投奔周公，刚才，他是对牛弹琴了。



第139章


    范泽宇回到公寓，客厅灯开着，找遍房间，看不到范易薇的身影。

    “易薇！”范泽宇喊了一声。

    “哥，我在这。”

    阳台传来范易薇的声音。

    范泽宇走过去一看，不由笑出声。

    “呦，还月下小酌？挺有情调的嘛！”

    范易薇半躺在阳台躺椅上，手中举着高脚玻璃杯酒杯，里面是空的，不过阳台茶几上放着一瓶法国普通酒，里面少了三分之一红酒。

    范泽宇在对面坐下，对着堂妹端详了一下：“怎么会有兴致在这里喝酒？”

    范易薇转着手中的酒杯，淡淡一笑：“闲得无聊。”

    “是不是有心事？能跟哥说说吗？”

    范泽宇对堂妹性格很了解，她对酒不是有多喜爱，无聊也不会拿酒来消磨时间。

    范易薇抬头朝外面天空瞥了一眼。“哥，我没什么的，就是看夜景美丽才喝上一点。”

    阳台外灯光璀璨。

    “真的？”范泽宇还是没消除怀疑。

    “哥，喝点酒你就大惊小怪的，我以后不喝总可以了吧？”范易薇将酒杯放到茶几上，露出嗔怪模样。

    “嘿嘿，哥这是酒多变嗦了。”范泽宇不好意思地挠了挠头顶。范易薇从小在他长大，范泽宇跟这个堂妹比一般的亲兄妹感情都亲，护妹情结深了一点。

    范易薇抿嘴笑了笑，目光闪了闪，问道：“今晚到底喝了多少酒？总不会个个都跟你一样喝得醉醺醺的？”

    范泽宇听出范易薇言下之意，她是在打听温朗英的情况。

    “嘿嘿，我这是情况算好的，朗英最早趴下，李顺和凯青散场时也差不多没数，就青穆公司的穆总，像个没事人一样。”范泽宇惊叹穆檀痕神奇的酒量。

    “那位穆总是什么样的人？”范易薇对穆檀痕的情况了解很少。温氏公司跟青穆公司不相干，范易薇身边同事除了说到祛痘产品才会提及穆檀痕，大致是长得出色，年纪轻轻有本事。这些资料同事也是从网络上看到。

    “人很爽快，就是不太爱说话，另外，五官身材特棒，我看当红明星都比不上。”范泽宇忽然惋惜自己没有第二个优秀堂妹，要是有定介绍给穆檀痕认识，让穆檀痕也做自己的妹夫。

    “比明星好看？那他去混娱乐界也能大红。”范易薇突口而出。

    “没必要！娱乐界混得再红，我跟李顺都不会去特意结识。”范泽宇摇了摇头，语气中充满对娱乐界的轻视。

    “你们男的交往总带着很强目的性。”范易薇撇撇嘴。

    范泽宇嘿嘿一笑，在躺椅上换了舒服姿势闭目假寐。

    范易薇想起昨天晚上的约会，温朗英疏离而客套，声音变得有些幽幽：“哥，男人是不是心中都不会把感情放第一位？”

    范泽宇意识到了问题，睁开眼看住堂妹。“易薇，是不是朗英对你不够好？”

    范易薇眼帘低垂，贝齿轻咬下唇。

    昨天晚上跟温朗英是第一次单独约会，温朗英从头到尾举止都淡淡有礼，话题也无关风月，只与公司有关。范易薇感受到的是疏离。

    “不是说不好，而是....”

    “而是什么？”

    “昨天晚上见面，我感觉不到情侣相处的那种气氛。”

    范泽宇听完笑了起来。“易薇，你嫌朗英呆板不够柔情？”

    范易薇脸一红。

    “唉，要不换个妹夫人选，换成戚贝勒，他有名的怜香惜玉，怎么样？”范泽宇调侃，戚贝勒怜香惜玉的对象有一个班。

    “哥！”范易薇瞪了堂哥一眼。

    “戚贝勒不行的话，换李顺好了，他追女友向来舍得下本钱，怎么浪漫怎么来。”范泽宇又自言自语，李顺的后宫强大，可以编成一个加强排。

    范易薇翻了白眼：“哥，你是取笑我得陇望蜀。”

    范泽宇笑着不说话。

    “可我听朗英话里暗示，他心中最重要的是事业，其它都得排在后面。”范易薇当时听了很受伤，这话该是跟女朋友约会时说的吗？

    见堂妹不开心，范泽宇开解道。“易薇，把感情看得太重的男人不会有多大成就，朗英要不理智，他的公司不会有今天规模。”

    “哥，你乐见我以后不是丈夫心中最重要的？”范易薇眼神幽怨。

    “不是不是，哥不是这个意思，哥是认为温朗英对你很诚实。”范泽宇说到这里自嘲一笑：“我可能做不到他这样坦白。”他认为，坦白也是一种尊重。范泽宇同样是不会将感情放第一，所以他认同温朗英的观点。

    坦白是尊重？范易薇总觉得哪里不对劲。

    大概男人的思维和女人不一样，男人理性，女人感性。上床休息前，范易薇得出这样的结论，也下了决心，要去改变影响温朗英，让温朗英以后成为自己理想的丈夫。

    而留在阳台闭目醒酒的范泽宇寻思，以后要多给堂妹和温朗英创造接触机会培养感情，让这桩婚事多些感情味道，少些政治联姻色彩。

    ――――――――――――――――――――――――――――――

    穆檀痕回到杨家公寓，开门迎接他的不是黎凯茵，而是郑伯和李婶婶夫妻俩。夫妻俩神情都有点忐忑，特别是郑伯。

    “郑伯，李婶，你们以后不要来了。”穆檀痕以为温朗英又要故伎重演，利用郑伯跟李婶当媒介接触自己。

    李婶首先开口：“檀总，温总把我们俩解雇了。”

    “解雇？你们合同不是没到期吗？”穆檀痕皱了皱眉，温朗英当初跟他们定的五年合同，这才过去一年多。

    李婶回答：“温总给了我们补偿金....”

    郑伯不等老伴说完，急乎乎地对穆檀痕请求：“檀总，现在我们失业了，能不能过来为你工作？”

    “你们还是叫我小檀吧，我这里.....”穆檀痕说到这里迟疑起来。

    郑伯见穆檀痕犹豫，脸立马苦了起来。“小檀，我跟你李婶在尚海举目无亲，你不收留我们，我们就要流落街头了。”

    李婶听到丈夫卖可怜的话，嘴角抽了抽。

    “可我暂时没地方。”

    穆檀痕现在是需要人帮忙料理猫狗，只不过现在要雇佣了两人，没房子给他们居住。

    穆檀痕的别墅房要到年底才能拿到钥匙。

    “我和老郑已经在附近租了房，白天过来，晚上回租屋。”李婶连忙补充。

    “那好，明天你们过来吧，工资跟以前一样。”既然郑伯夫妇跟温朗英没有了关联，穆檀痕立刻点头同意。

    郑伯脸上绽开了花，李婶取了钥匙，拉了拉乐不可支的老伴胳膊，跟穆檀痕告辞离去。

    到了楼下，李婶掏出手机拨了一个号码。

    “温总，穆总接受我们了。”

    手机那头静了一会，才传来一个低沉的声音。“嗯，以后，请多用心。”

    “温总您放心，我和老郑会尽心的。”

    “好，拜托了，再见！”

    “再见！”

    李婶挂断手机，长吁一声，思绪万千。温朗英说是辞退他们夫妻，其实是一口气付了合同剩下三年多的工资，并在杨家隔壁小区为他们夫妇租了一套房，白给他们居住。条件就是两人必须去为穆檀痕工作。

    郑伯自穆檀痕离开后，被李婶拦着不能去照顾猫狗，茶饭不香，总在李婶面前嘀咕要辞工去找穆檀痕。

    碍着单方面停止雇佣合同，违约金太高，李婶很为难。温朗英突然主动解雇并给予丰厚补偿，得了实惠又称了丈夫的心愿，李婶心里感激。

    李婶自己就因不能生育受尽压力和痛苦，认为温朗英跟自己境况相同（她不清楚温朗英跟穆檀痕同居起因），又是男性，生育后代压力比自己更甚。每天瞧着前雇主愁眉不展，生出了同病相怜的同情心。只是再同情，李婶也清楚温朗英的家世跟她和郑伯这样的平民身份不同，方方面面牵扯到的东西太多，跟穆檀痕以后不会有未来。今天手机里的再见，可能是真正的再见。

    郑伯没李婶那么多想法，一路上心情相当不错，哼起了流行歌曲。李婶聆听着带有家乡口音的歌声，微微一笑，抓紧了丈夫的手掌，丈夫木讷没魄力，但这一生，有他相伴，知足了。

    应尚别墅，本应该酒醉不醒的温朗英站在空空荡荡的客厅中央发呆。

    小马将最后一只行李箱拎到了车上，返身走回客厅，立在温朗英身后默不作声。温朗英视线扫过沙发、楼梯，耳边回响着以往的欢声笑语。

    “我们走吧！”

    温朗英使劲摇了一下头从回忆中挣脱出来，转身率先走出了别墅。

    豪车缓缓开出别墅，别墅自动大门缓缓闭上，以后，温朗英不会来这边居住，这里将还原成原先的空置。

    今天晚上的聚会，让温朗英意识到自己高估了见到穆檀痕后的自控力，差点在范泽宇和李顺面前失态。想到自己跟穆檀痕之前的关系要暴露了，会给穆檀痕带去的后果，温朗英警醒了。回到应尚别墅后，温朗英就吩咐小马收拾行李搬到公司附近的公寓去。

    有了郑伯李婶负责生活日常和照料猫狗，穆檀痕一下轻松起来，开始认认真真写了两篇遗传血液方面的论文。论文的发表、鹰国之行，穆檀痕发觉到名气的作用，名气大到一定程度，可以当护身符用。

    进入秋天，青穆保健品正式上市销售。因为人们被市场上一系列的保健品欺骗太多，开始，消费者对产品疗效还是抱怀疑态度，购买热情不高。倒是尚海一些消息灵通的医师，将青穆保健品当辅助药物开给患者服用，起了疗效后，患者和患者家属亲友口口相传，青穆保健品的名气很快在社会上传开。元旦时分，青穆保健品成了消费者送给长辈礼物的重选，掀起了抢购热潮，各大专柜上，又出现了货物断货，必须排队预定的火爆销售场面。

    年底分红，穆檀痕银卡上数字上了亿，西区的景观别墅也拿到了钥匙可以入住。

 

第140章


    西湾景观别墅房款连装修一共要两亿出头，穆檀痕用了现金划账拿的钥匙，土豪得房地产公司的收银员眼睛发直。转完账，穆檀痕银行/卡上的数字猛减三个零，只留了几十万零花。

    拿到钥匙，郑伯和李婶兴高采烈地先了搬进去，穆檀痕和猫狗们晚了两天，在唐玉莹看好的吉日这天搬的家。在尚海真正有了自己的新家，总得庆贺庆贺，乔迁宴是必须举办的。一待孙子放寒假，唐玉莹和杨均伟就赶回尚海帮着料理乔迁宴。

    要宴请的宾客，武海方面是田大妈一家和顾馨、江警官。亲戚里边只给舅爷发了邀请，其他亲戚，感情太薄，穆檀痕不想跟他们走动。

    尚海方面，是黎凯青、黎凯茵姐弟，孙教授和范鹏师徒，唐玉莹一家老小，青穆公司几位高层。

    给不给小马发请帖，穆檀痕就犹豫了。小马是温朗英的贴身保镖，两人关系太贴近，要是跟小马保持联络，给人印象好像要跟温朗英藕断丝连一样。但是不邀请小马，以往一年多的师徒之情，有点说不过去。

    就在穆檀痕琢磨不定时，小马主动打了电话过来，讨要喝乔迁喜酒。都主动上门讨要喝酒了，穆檀痕不能显得太小家子气，赶紧报给了日期邀请。

    西湾景观别墅共四层，地面上三层，下面一层地下室，有一个花园，庭院沿路边界用的都是实体围墙，私密性极好。围墙里面占地面积接近3000平米，宽敞得够猫狗们翻滚嬉闹。

    田大妈一家和顾馨提早一天赶来尚海，就住在了别墅，当天晚上住别墅的还有唐玉莹夫妻和女儿杨凌一家。新居的房间很多，足够用来招待来宾。晚上，餐桌上坐得满满的，唐玉莹跟田大妈一直交头接耳，小女孩黄茜带萝卜头小磊跟猫狗们做游戏，穆檀痕跟黄立升下象棋，杨均伟、田舒庆和顾馨围观，杨凌和李婶。郑伯为众人服务，新居灯火通明，充满了欢笑声。

    第二天，黎凯茵带了路易第一个光临，来时，住在新居里的人才起床吃早饭。黎凯茵本来想睡足了美容觉过来，可惜她的狗儿子路易不乐意，天际才发白，路易就在黎凯茵床边又蹦又跳，吵闹不休，催促主人快带它去西湾。

    路易虽说总是被小金小黑大黄猫教训，但那是在路易不听话的情况下才会。路易只要乖巧，猫狗们还是很爱护它的，会带它玩各种比较高智商的游戏。等路易回了主人家，跟周边小伙伴就玩不很没劲了。小伙伴比起总是教训自己的金老大、黑老大和黄老大显得太笨，玩得一点都不能愉快。被启蒙开过智商的路易宁愿跑去受老大们规矩，也不爱在笨伙伴中间当神童狗。

    黎凯茵自发现路易寄养在穆檀痕那里会变懂事，变卫生，她都没去教导，路易就自己跑到卫生间蹲马桶大小便，大完便便还会叫唤，示意黎凯茵帮它洗屁屁。更让黎凯茵惊奇地是，路易还会按电梯上下楼，只不过下楼数字键按得正确，上楼楼层数字总按错，按成唐玉莹家的楼层数字。

    黎凯茵正把穆檀痕当金大腿要抱紧抱牢，正好借路易当借口跑得勤快。

    第二到来的宾客是穆檀痕的舅爷一家三口。穆檀痕见到这三人倒是愣了愣，本以为舅爷家远在山城，又是快过年的时候，发了邀请不会来赴宴。不想不但舅爷来了，连从未见过面的舅奶奶和姑姑也来了。

    “这就是小檀吧？长得真俊，跟建铭就像一个模子拓下来的。”舅奶奶才五十出头，未语先笑，瞧着穆檀痕目光热切，好像跟穆檀痕的爸爸很熟识。实际上，舅奶奶只见过穆爸爸三回，一次是自己的婚礼，一次是外甥的婚礼，最后一次是外甥的葬礼。

    穆檀痕面无表情，视线只对准舅爷爷，当初舅爷还是有心想照顾下外孙甥，只性格软弱太惧内，有心无力。

    妻子自来熟的架势，让舅爷感觉尴尬，他拉过身后脸上不自在的女儿，为穆檀痕介绍自己妻女。“小檀，这是舅奶奶和姑姑。”

    “舅奶奶，舅姑，您们好！”穆檀痕淡淡点了下头。

    穆檀痕对陌生人热情不起来，神情就显得冷淡，舅奶奶脸上的笑有点绷不住，舅姑更是低下了头。当初接到穆奶奶去世噩耗，舅爷在家里商量想接穆檀痕回来照顾，母女俩激烈反对。她们的反对理由充分而现实，一个傻子领回来要养一辈子的，除了付出金钱还要给出精力。怪只怪以讹传讹出了误会，自闭症不是傻子，而是天才，还是很会赚钱的天才。

    穆檀痕态度不热情，好在负责招待客人的唐玉莹很热情，唐玉莹见过舅奶奶两次，之间有点话题可以聊聊。

    舅爷一家到来不久，江警官和小马先后抵达，接着，青穆公司几位高层也一起来了。

    “马师傅，温总人呢？怎么看不到？”江警官只知道温朗英跟穆檀痕的关系相当铁。他清楚温朗英为帮穆檀痕报仇，不但请动国安力量，还去京城拉关系向尚海三把手下手。关系如此过硬，江警官又有看到小马，以为温朗英已经来了，穆檀痕的新居面积太大，不知呆在哪个地方。

    江警官满脸春风，上个月刚升职为区副局，碰到小马就问起了温朗英。江警官大程度是沾了了温朗英的光才升值顺利迅速，这回见面，江警官想向温朗英表达谢意。

    “额...，温总今天有事脱不开身。”小马快速瞥了穆檀痕一眼。这里的主人根本不欢迎，想来也来不了。

    “什么事忙到只派你来当代表？”江警官没发觉周边几个人的目光怪异起来。

    “呵呵.....其实温总很想来，只是....”小马说时视线瞟向穆檀痕，穆檀痕头一扭，脸板了起来，小马只好苦笑笑，他要想代表温朗英，今天就踏不进新居的大门。

    “温总今天不来，那以后得补请，小檀，是不是？”江警官说完，忽然感觉周边气压低了低，身后正在聊天的黎凯青和田舒庆等人的声音都顿了顿。

    “嘿嘿，跟温总不用这么客气。”小马连连摆手。

    小马连连点头：“这倒是，温总跟小檀不会见外。”

    穆檀痕拉着脸不吱声，他不会将自己跟温朗英之间的恩怨解释告诉给江警官。对于温朗英的欺骗，穆檀痕愤怒之外，还有羞怒，不想这段往事被太多人知道，这是任谁感情被骗都会有的情绪。

    “小江，听说你破获集资案连职务跳了两级，恭喜！”黎凯青拉着田舒庆过来岔开话题。

    “嘿嘿，我能抓到银匡公司幕后真正老板，还是靠了温总帮的忙。”江警官真是乘凉不忘栽树人，又把话题绕道了温朗英身上。

    穆檀痕头一低，脸上神情莫测。

    黎凯青跟小马对看一眼，相对苦笑。

    “你们在说集资案？”田大妈牵着孙子来找儿子，正好听到江警官的话。“哎，小江，集资案什么时候开庭呀？到时候我想去旁听，去看看死后下十八层地狱炸油锅的骗子。”

    “明年三月份开庭。”江警官看向穆檀痕。“小檀，你想不想去旁听开庭？想去的话，我帮你张旁听证。”武海集资案是公开审讯，但受害人太多，去旁听的人数要控制，只有少许受害代表和媒体记者能进入。

    穆檀痕还没表态，田大妈就要求道：“我也要一张，我看看害了桂芬的坏胚子长得啥模样。”

    “没问题。”江警官立刻点头答应，再次转向穆檀痕，用目光询问穆檀痕要不要去旁听。

    “嗯，最□□审我想去。”穆檀痕希望看到魏经阳被裁定有罪的那一刻。

    “小江，最□□审我也想去。”唐玉莹闻讯走过来要求。

    “行，到时我打电话通知你们。”江警官作为集资案专案组负责人，搞三四张旁听证没关系。

    孙教授师生到来真正将话题岔开，新居内的人开始聊起穆檀痕在国外著名科刊上发表的论文所引起的反响。在这之后，温朗英三字没有在穆檀痕耳边提及。

    送走所有宾客，唐玉莹过来找穆檀痕，告诉穆檀痕，舅爷一家这回特意来尚海其实是有事相求。

    最近一两年，全球经济不景气，华国也受到影响，穆檀痕的舅姑今年大学毕业后找不到理想工作。这趟来尚海，想托穆檀痕帮忙在青穆公司找一个比较清闲舒服的工作。

    “怎么又要我帮忙找工作。”听了唐玉莹转述了舅爷一家的来意，穆檀痕眉头皱了起来。

    唐玉莹一愣：“小檀，还有谁要你帮忙？是武海那边亲戚？”

    “嗯！”穆檀痕点了点头。

    唐玉莹看穆檀痕一副不乐意的模样，追问道：“那你有没有答应？”

    “答应了，舒庆叔说不帮亲友会给人说闲话。”

    穆檀痕帮这群亲友们帮得不情愿。穆奶奶三七那天的家庭会议情景历历在目，除了唐玉莹，都将他当成烫手山芋。

    “对，你现在发达了，不管以前怎么样，亲友们的小忙能帮就帮。”唐玉莹观点跟田舒庆差不多，不想以后有人借事发挥诋毁穆檀痕的名声。

    “人情关系真麻烦。”穆檀痕嘴巴撇了撇。

    “社会就是一张网，每个人都在网中央，有时候做事难免会心不由衷。”唐玉莹笑了笑。

    “心不由衷？”穆檀痕怔了怔，所有所思。“奶奶，是不是没人能做到随心所欲？”

    唐玉莹微微一笑，回答道：“是的，没人可以随心所欲，每个人都会有身不由己的时候，你要设身处地想想，就会生出体谅。”

    “哼，他就是身不由己，我也不会有一丝一毫体谅。”

    穆檀痕声音很低，低到唐玉莹根本没有听到。



第141章



    靠近温氏公司总部大楼附近的一处豪华公寓内，温朗英仰躺在沙发上，一手枕在脑后，一手端着酒杯平放在腹部，目光盯着天花板出神。

    听到门响，小马推门走进来，温朗英才翻身坐起，举着酒杯冲小马扬了扬。

    “小马，要不要喝一杯？”

    小马瞧了瞧沙发前的茶几，茶几上放着两瓶精装五粮液，一瓶开了封，一瓶瓶盖还是原装密封。显然，温朗英今天酒兴大发，准备一醉方休。

    “好！”

    小马一边答应着，一边到厨房内去取杯子。经过餐桌，小马脚步顿了顿，餐桌上摆了半桌子的菜，大部分看着像没动过筷。

    回到沙发旁，小马拖过一张椅子坐到温朗英对面，拎过酒瓶给自己倒酒。酒杯还没倒满，酒瓶就空了，小马推测出温朗英一个人已喝了七两多五十二度的白酒。

    “没了？”

    温朗英抢过酒瓶摇了摇，发现里面真没了酒，立马将另一瓶酒开封。

    “温总，再开瓶要喝醉的。”小马委婉阻止，他所说的喝醉指的是温朗英，温朗英酒量也就一斤出头，现在已经有六七分醉。

    “喝醉了真好上床睡觉。”温朗英呲了呲牙，低头继续开酒瓶。

    小马瞧着老板认认真真开酒瓶的动作，心里忽然涌出一丝难受。老板以前并不爱喝酒，最近却对酒很有兴趣，一闲下来不是去约会，而是品茗各种烈酒。

    温朗英给自己斟满酒，送到嘴边喝了一大口，然后闲闲问道：“那边热闹吗？”

    “嗯，很热闹。”小马点了点头。

    “他怎么样？很开心吧？”温朗英轻晃着酒杯的酒液。

    “额...，是的。”小马说话有点吞吐，因为穆檀痕本来一直很高兴，一直到老板名字被人提起。

    温朗英等了等，见小马没有了下文，眼中黯然，内心的一丝期待破灭。小花豹那么爱憎分明的人，哪会在小马面前问候到自己，自己的期待根本是妄想。

    摇了摇头，温朗英举杯朝小马敬了敬。“来！干一口！”

    小马喝了一口说道：“江警官说要谢谢你。”

    “哦，是吗？就他一个说要谢我？”温朗英眼中光芒闪了闪。

    小马避开老板的视线。“嗯，小檀心里也是有感谢的。”这话说得够含糊。

    温朗英嘴角扯了扯，他出力抓获魏经阳在穆檀痕眼里不过是补过，穆檀痕心里有没有谢意很难说。

    “顾馨今年会带田总和小磊一起老家过年。”小马想到一件跟穆檀痕无关的消息。

    “怎么？田舒庆跟顾馨公开了？”温朗英一愣。

    小马抓抓头：“没公开，不过我瞧田总的妈妈看着像是心里有数，我听她跟唐师母说家里日子只要过得像现在这样舒心，田总再不再婚无所谓。”

    顾馨已把田家旁边的房子买下，将院子围墙拆掉打通，跟田家连在了一起。外人看不出什么，但大门一关，顾馨跟田家就像一家人。田舒庆带儿子跟顾馨回老家过年，田大妈还买了许多武海特产让顾馨带回家。

    “舒庆很幸运，有个开通的母亲。”温朗英淡淡笑了笑，羡慕田舒庆的好运，田大妈这是默许了。

    想到自己以后的人生，那抹淡笑从温朗英脸上消失。一时间，周围气氛变得压抑起来。

    小马的性格不是多么擅长言词，他想不到什么话可以开解老板身上感情的死结，只好陪着喝闷酒。

    小马第二杯酒开始时，范易薇的电话打了过来。

    “朗英，应酬结束没有？”

    今天是周末，范易薇原来想约温朗英一起去听歌剧，被温朗英借口应酬脱不开身婉拒了。

    小马坐在温朗英对面，近到能清晰听见手机里的声音。

    “啊，什么？”温朗英一手撑住了额头，一手举着手机，说话有点含糊，他的酒量快到位了。

    小马紧张起来，生怕温朗英回答露出马脚。

    “你喝多了酒？”范易薇听出了异样。

    “没喝多少，就喝了一瓶。”温朗英揉了揉眉毛。

    范易薇一听，感觉温朗英应酬很辛苦，不由体贴劝道：“朗英，酒多伤身，你要多注意。”

    “嗯，我会注意，你还有什么事？”温朗英有点不耐烦。

    关心没让对方领情，范易薇生出委屈。“没什么事，就问问你回来没有。”

    “没事我挂电话了。”

    “哎...等.....”范易薇的话还没说完，手机里就传来了嘟嘟的声音。

    小马有点看不下去，说了一句：“温总，这样对她不大好吧？”

    温朗英抬头，瞧着小马的目光有点古怪。“你同情她？”不等小马回答，温朗英嘴角浮起冷笑：“你要同情她，就应该清楚我这样态度对她最好，我的婚姻，只会尽责任和义务，不会有爱，我希望她也是。”

    小马摸了摸鼻子，低声道：“我看她对婚姻最大期待是爱。”

    温朗英沉默，端起茶几上的酒杯晃了晃。“现在失望好过以后清楚。”

    小马，范易薇要对温朗英的感情失望了，范温联姻还能顺利进行下去？总会不想跟范家联姻吧？要是不想，为什么温朗英又跟范泽宇来往密切？范泽宇外表和性格都不对温朗英的胃口，温朗英的心明显遗落在穆檀痕身上，对范泽宇有意思是不可能的。

    小马想了半天，发现自己琢磨不透老板现在的思想。

    温朗英一口喝干酒杯中的酒，将酒杯往茶几上一放，站起身，对着小马挥了挥手道了声晚安，然后摇摇晃晃走进了自己的卧室。

    “砰！”

    温朗英的卧室门关上，公寓里安静下来。

    小马喝完手中的酒，拿了酒杯进厨房搞卫生。

    餐桌上凉透的几乎没碰过筷子的佳肴是温朗英亲手烹制，都是穆檀痕平常偏好的几道菜。

    对着色香味有李婶厨艺□□分的菜肴，小马长长叹了口气，这些菜肴没人品尝，只能倒进垃圾桶。

    温朗英真正够得上“上得了厅堂，下得了厨房”的标准，可是定此标准找对象的人已将他永久拉黑，真可说是造化弄人。

    范易薇被温朗英一再冷落，脾气也上来了，提前请了年假乘飞机回京城过年。

    除夕上午，温朗英在公司发完红包回了主宅，今年春节，轮到在尚海过春节。

    “朗英，你是不是身体不舒服？”温老夫人看到孙子眉头就锁了起来。

    温朗英摇了摇头：“没有啊，奶奶，我没哪不舒服。”

    “没有？”温老夫人满眼怀疑。“没有不舒服你眼眶会凹下去？”

    听得老伴这么一说，温老爷子打量了一下温朗英，打量完心里起了担心。

    温朗英摸摸脸，笑道：“真瘦了？可能上回重感冒没养回来吧。”

    温老夫人嗔怪道：“你呀，就是缺个人在身旁照顾。”

    “奶奶，瘦了好，不然春节一过要减肥，这回就不用担心。”温朗英想转移话题。

    “这什么话，还瘦了正好。”温老夫人在孙子手臂上拍了一下。“对了，易薇是不是跟你闹矛盾了？”

    “没有啊，我能跟她闹什么矛盾？”温朗英心一凛，脸上却露着茫然。

    温老爷子深深看了温朗英一眼。“没跟你闹矛盾会招呼都不跟我们打一个就回京城？”

    范易薇很有教养，有教养的姑娘回家不可能不跟对她爱护有加的长辈说一声。

    温朗英干笑了一下：“可能年底太忙，易薇对我推了两次约会有意见了。”

    温老夫人立场立刻转向了孙子。“现在的女孩子就是娇气，男朋友不围在身边转悠就生脾气。”

    温老爷子抬眼淡淡说了一句：“男人对女朋友应该多付出点耐心。”

    温老夫人盯着老伴一脸惊诧：“咦，你当初怎么就没耐心？我喊你去看场电影都没空。”

    温老爷子连忙争辩。“唉唉，都哪年子的事了，你还翻出来算旧账，我那是想多挣点加班费好给你买台缝纫机。”

    “那结婚以后的缝纫机呢？怎么到了你姐家里去了？有借无还啊？”温老夫人翻了个白眼。

    “那是，那是....哎，过去的事总计较什么！”提及自家兄弟姐妹，温老爷子气弱了，他这边手足做事都过分，没发迹时关系就闹僵。这也是发达以后，手足们再凑上来，温老夫妇对他们都不待见，也就过年过节不冷不淡地走着。那些侄子外甥，温老爷子一个都没想要培养。

    “哼，你们男的总是有理。”温老夫人瞥见孙子微笑着在旁看热闹，口气立刻又一转：“朗英，你爷爷的话也有道理。男人对女朋友应该多点忍让。当心易薇真生气跟你分手。”

    “好的，我以后会注意。”温朗英表面敷衍，心里却对分手有期待。温朗英觉得，对他太用情的婚姻对象不适合，这样的女人会相当计较他的情史，万一知道丈夫心有所属，可能会有不必要的麻烦。跟穆檀痕已经不可能，温朗英希望未来的妻子能跟自己相似，注重利益忽视其他。利益婚姻往往比感情婚姻来得牢固。

    到这时，温朗英还惯性认为自己是原来的自己。

    祭完祖，温老爷子回到书房，算准时间跟京城方面通电话。

    “亲家公，朗英最近不太对劲。”

    “怎么不对劲？”

    杨老的声音一如以往地威严。

    “我们是不是给朗英太多压力了？”温老爷子了解自己孙子，区区一个重感冒不会将孙子的精气神抽走。温朗英不仅是消瘦，眼中还少了一抹神采。

    “朗英情绪有反常？”

    “不算反常，我就感觉朗英心里放不下那姓穆的。”

    “他们以后不会有关系，穆檀痕性格很傲。”

    “我特意看了那孩子的资料，很优秀的一个，哎，可惜.....”温老爷子可惜穆檀痕是男的，如果是女的，才能可以抵足范易薇的背景。

    手机那头的杨老沉默了一会，才缓缓说道：“是我影响到了朗英。”穆檀痕才能足够匹配温朗英也不行。

    以杨老的身份，温朗英是同性恋的消息传出，会是重大丑闻。华国主流社会不认同同性恋，特别是那些追随杨老的手下，会觉得老首长的继承人没担当，不值得信任而失望。而杨老的政敌会以此为把柄进行攻击，杨老轻则权利消弱，重则去秦城养老。覆巢之下安有完卵？这后果杨老和温朗英都相当清楚，也是温朗英没有为自己跟穆檀痕有任何争取的原因。

    温老爷子叹了一口气：“我也就是担心朗英会消沉。”

    “时间会淡化一切。”

    这是杨老，也是温老爷子心里的期望。



第142章


    正月初三一大早，范如蕾就和丈夫黎三带着儿子回娘家。黎三的儿子比黎凯青和黎凯茵小了十多岁，今年还没满二十。

    黎三的儿子之所以如此年纪，是因为范如蕾比黎三年轻九岁，她不是黎三的原配。黎三第一个老婆出身红门，跟黎家门当户对。两人结婚六年没有生育，加上两人性格不合，双方家长协议之后，两人和平分手。

    黎三独身了三年，一直找不到合适再婚对象，最后有人帮忙介绍了在京城医大毕业的范如蕾跟他认识。那时范大只是一个处级干部。不过黎三是二婚，范如蕾名校毕业，容貌不错，黎家没啥好挑剔，两人相识半年就结了婚。

    那时黎老爷子还在位子，在范大处升厅局这一步帮了一把。因为此事，黎家几位妯娌就不太看得起范如蕾。但世事无常，黎老爷子到了年龄没能再进一步，被迫退休。黎家二代男子庸碌，范大政治立场站对，能力出众，仕途风顺进入了长老会。范家跟黎家的地位翻了个，范如蕾在黎家扬眉吐气，除了老五家出了黎凯青，没谁能再给范如蕾一点眼色。

    人一高兴，笑声就多了，范家客厅里满堂笑语，只范易薇嘴角轻抿，有点心神不定。家里人只当她在牵挂温朗英，都没怎么在意。

    范大很忙，陪妹夫喝了两杯就走了，他中午一点还有外事接见。

    严肃的范大一走，家宴上气氛更加轻松，一些不好在范大面前提及的话可以无顾忌的说出来。

    这边范泽宇就问黎三。“姑父，凯青明天在家的吧？”

    “在，他要到初五才回尚海。”黎三忽然扯了扯嘴角，叹了口气。“哎，黎三今年过年过得难受，挨他爷爷几次教训了。”

    “为什么？”

    范泽宇惊诧。黎凯青拿回家的分红有上亿，黎老爷子还有什么不满意的？

    “我那几个不成器的侄子外甥天天到老爷子面前告状，老头子耳朵根软，就总训斥小七。”黎三冷笑。

    “都告了什么状？”范易薇的父亲范二也被话题吸引。

    “说小七吃里扒外，几处工程不给家里人反而包给外人。”黎三觉得那几个人给黎凯青按吃里扒外的罪名太可笑，黎凯青创下的事业只有少部分依靠到黎家，为此，还让出一半的分红。黎家里最稀罕的是团结进取，最不缺的是窝里斗。这也难怪，谁让黎老爷子娶了三个老婆，繁衍出一大串数字的子孙。

    范二皱了皱：“凯青是做得有点不妥，好处能给自家人还是尽量给自家呗。”

    范泽宇摸了摸鼻子：“额，二叔，那几处工程是我跟李顺这边的人接的。”青穆公司在滨海等几处的工程招标，利润不算大，只几千万，范泽宇和李顺不怎么眼馋，但在别人眼里就是肥肉。工程招标顺利落在范泽宇李顺一方，让跟随他们的手下士气大振。

    范二神情讪讪，他没料到是自家人占了黎家人的好处，刚才的说法就显得很不恰当。

    范如蕾瞧了瞧二哥，抿嘴笑道：“凯青这也算是给的自家人啊，哎，小七就是闷葫芦，老头子怎么骂他都说是公司股东会决定，然后老头子就在家埋怨朗英偏心。”

    提到未来女婿，范二精神又一振：“对啊，青穆公司又不是凯青一个人的，朗英跟泽宇关系多近？”意思是自家是温朗英家里人范畴。

    范二的话说完，餐桌上的人立刻笑着去看范易薇。

    “你们看我干嘛，温朗英跟哥关系好跟我有什么相干？”范易薇这话是冲口而出。

    从年前到正月初三，温朗英只给范易薇发了一个很普通的新春短信，这种不冷不热的态度越发让范易薇不满，不由考虑起温朗英是不是合适自己。

    “嘻嘻，易薇，朗英偏心泽宇不就是看你的面子？”范如蕾取笑。

    范易薇嘴一翘：“那凯青偏心怎么说？”

    “凯青原先是主张公开招标，是朗英建议将工程交给我跟李顺做人情。”范泽宇笑咪咪地拆堂妹的台。“朗英还透露，以后青穆公司融资上市，会让我优先投资。”

    青穆公司两大系列产品销售火爆，前景看好，融资扩张势在必行，注资进行的是风险投资，只看收益，无权对公司事务指手画脚。投行本就只看效益，已有多家有名的投行跟青穆接触。范泽宇听到消息，立即到温朗英面前打听。温朗英给的回答让范泽宇相当满意和高兴。青穆公司只要能一直下金蛋，没人在乎有没有决策权。

    “给你多少比例？”黎三眼睛闪光。

    “大概会有百分之二左右吧。”范泽宇笑了笑，没说出实际数目，温朗英答应的给百分五比率让范泽宇在自己的利益方内部分配。

    “还是朗英爽快，我跟小七磨了半天，他才同意我融资时买五十万股。”黎三咧了咧嘴，他只能凑到五十万股股金。

    范如蕾感叹道：“朗英真把我们范家当自己人了。”感叹完，视线转向范易薇，脸上似笑非笑。不是自己人，会这么帮范泽宇？

    范易薇牙齿轻咬下唇，难道温朗英是那种只行动不表白的性格？

    范大夫人微微一笑：“易薇，朗英的外公也相当帮忙，你大伯最近工作进行得很顺利。”

    范易薇先是脸一红，然后心忽然一怔，因为她突然意识到自己跟温朗英之间以后不会是简单的婚姻关系，是以婚姻为纽带而捆绑在一起的利益联姻。有这个觉悟后，范易薇心里反而没了多余的想法，心也落了地，只还有少许遗憾。

    ――――――――---------------------------------------------------

    三月份，唐玉莹从京城特意赶回武海，跟穆檀痕一起去旁听银匡公司集资诈骗案开庭。

    被法警押进来的魏经阳苍老了许多，身上的儒雅之气消失，只余一股死气。魏经阳站在审判席上，没有回头。身后旁听席旁听的除了媒体，都是受害者和受害者家属。自魏经阳进来，受害者和家属们就发出愤怒的声讨。魏经阳从头到尾都是面情僵硬，自是没注意到穆檀痕就在旁听席上。

    魏经阳在法庭审理过程中很狡猾，总避重就轻，而小丁显得很强硬，一切罪责都不认。只检察院出示的证据全面确凿，魏经阳跟小丁犯下的罪行无可抵赖。法庭辩论之后，法官对两人进行了宣判。

    小丁手上有人命，又不肯供出魏经阳是幕后指使者，被判了死刑。魏经阳炸骗金额巨大，是累犯，影响恶劣，被判死缓。

    等法官朗读完宣判书，小丁腿一下软了，魏经阳也是浑身泄了气，眼神绝望。

    被法警搀扶离开时，魏经阳看到了穆檀痕。

    “穆檀痕？”魏经阳先是疑惑，曾被他造谣中伤的人会如此记仇？会特意跑来武海看他的庭审？难道他们之间有比造谣中伤还严重的过节？

    碰见穆檀痕之后发生的事在脑海一一闪现，魏经阳本是很聪明得一个人，往事重新审视后，忽然灵光一闪，有了顿悟。

    “穆檀痕！温朗英！你们暗算我！你们不得好死！两个狗男男....我......呜呜..”魏经阳被法警迅速拖出了法庭，之后的恶毒诅咒消失。

    魏经阳骂得突然又急，在场记者大都没听清他骂了谁，顺着魏经阳的视线看去，只看到穆檀痕和一位老太太的背影。

    魏经阳和小丁的下场没可能会改变，上诉不过是拖时间而已。至于卫鸣，他不涉及银匡集资案，他的卷款潜逃已在尚海审讯结束，因为潜逃没有成功，诈骗也就没成功，判得不算重，只判了三年徒刑。判得虽不算重，不过卫鸣的前程算完了，以后出狱，时装界娱乐界都是死路。没有一技之长的卫鸣，只能放下架子靠打工生活。

    唐玉莹和杨伟均过完年还是到京城帮忙照顾孙子杨允辉。听完庭审，唐玉莹当天回京城太匆忙，准备在武海住一晚，明天乘飞机飞京城。唐玉莹没走，穆檀痕自然要陪着等明天回尚海。晚上，田大妈请唐玉莹和穆檀痕过去吃饭。

    现在穆家跟田家的院墙也拆了，连在顾馨买的那套，院子面积变得很大，可以停放两三部汽车，朝外的砖墙改成电子卷门，汽车可以直接开进来停放。田舒庆和顾馨都买了车。

    穆家现在已没人居住，不过田大妈三天两头会开开窗户透透气，打扫打扫卫生。走进屋内，里面看着有人气。唐玉莹一个人在好友房间呆了一会，出来时眼睛微红，但看到穆檀痕就露出了笑颜。

    田舒庆的儿子小磊长高好多，下半年要读小学，比小时候安静，很黏顾馨，有点像顾馨的小尾巴。

    其实，以田舒庆和顾馨的财力，两人完全可以去买高档公寓或独门独户的别墅。只田大妈不想离开熟悉的环境，顾馨才高价将田家隔壁的房子买下。小磊见到穆檀痕先问小金小黑大黄猫，听到猫狗这趟没跟着回来，小磊嘴角翘了起来。

    “小檀哥哥，下趟什么回来？回来一定要记得带小金它们回来。”

    穆檀痕摸摸小磊脑袋：“小磊，放假你可以到小檀哥哥那里去。”

    “好！五一长假我就去，嗯，叔叔有空的吧？”说完，小磊眼睛眨巴眨巴地看着顾馨。小磊知道自己父亲太忙，不会有空。

    “行!叔叔陪你去，暑假也去！”顾馨自然连连点头。

    “哦也！”小磊蹦了起来。

    唐玉莹看着活泼的男孩对田大妈笑道：“你孙子真可爱。”

    “唐姐，你孙子不一样。”田大妈笑着回复。

    唐玉莹笑着摇了摇头，说道：“我孙子在小磊这么大时可没这么听话，那时脾气可恶劣了。”恶劣得做爷爷奶奶难得见一次手总发痒想教训。

    “小时候不懂嘛，长大好多了吧？”

    “好多了，现在很有礼貌，也知道体贴人了，放学回家第一件事是给我和他爷爷敲背。”唐玉莹脸上一脸欣慰。

    “真孝顺！成绩好不好？”

    “我儿媳对孩子功课抓得很紧，允辉成绩一直不错，年年是三好生。”儿媳对孙子教育上的用心，唐玉莹一直给予肯定。

    “孩子好就是大人的福气。”

    “可不是，杨萧和杨凌他们我都能丢手了。”唐玉莹说着，目光看住穆檀痕，意思是只有穆檀痕她还要操心，不能丢手。

    穆檀痕感觉到唐玉莹对自己的牵挂，心中温暖。

    吃了晚饭，唐玉莹手机响了，是孙子杨允辉用家中电话打的。

    “奶奶，你什么时候回来？”

    “明天，奶奶明天就回来。”

    “奶奶，为什么你今天不回来呀？”

    “今天来不及啊，怎么，允辉想奶奶了？”

    “嗯，很想，奶奶，我手和脚疼，你回来我就不疼了。”

    “都过去四五天了，你手和脚还疼？”唐玉莹皱眉，杨允辉在学校打球跌了个跟头，回来手脚关节处有点疼痛。第二天早晨起床疼痛减轻，大人觉得是跌伤，就没带杨允辉到医院去检查。

    “嗯，昨天晚上疼得特别凶，是想奶奶想疼的。”杨允辉撒娇。

    “胡说，想奶奶会把手脚想疼？”唐玉莹笑骂了一句。“允辉，让你妈妈来接电话。”

    “好的。”杨允辉放下话筒，腾腾跑去喊周芹。

    过了一分钟，周芹的声音传了过来。“妈，找我什么事？”

    “小芹，允辉说他手脚疼，你看看是怎么回事。”唐玉莹虽不觉孙子有什么大问题，还是很挂心。

    “妈，允辉跌伤的地方淤青都消了，他这是夸张想你快点回来。”周芹不以为意。

    “哎，这孩子。”唐玉莹放心了，又跟儿媳聊了几句才挂断。

    第二天一大早，唐玉莹在东洲公寓给自己跟穆檀痕的早饭，准备吃了让穆檀痕送她去机场，手机铃声急促地响了起来。

    “妈，你快点回来，我要送允辉去医院检查。”周芹声音急促。丈夫不在身边，婆婆是家里的主心骨。

    “允辉怎么啦？”唐玉莹一惊。

    “我早晨喊允辉起床发现允辉在哭，这孩子说半夜手脚发疼，一直疼到天亮。”周芹声音带着自责，昨天她以为儿子嚷嚷手脚疼是想婆婆早点来京。

    “快叫你爸陪着一起去。”唐玉莹立刻焦心起来。

    “我打电话叫了，爸在楼下等我们。”

    “好，你们路上当心点，我中午就会到京城。”

    “好的。”周芹急急忙忙结束了通话。

    早点已经做好，唐玉莹喊穆檀痕过来吃早饭，自己却无心享用。

    “奶奶，怎么了？”穆檀痕瞧出不妥。

    唐玉莹将杨允辉手脚疼上医院的事告诉了穆檀痕。

    “要不要我跟你一起去京城看看？”穆檀痕提议。

    唐玉莹摇了摇头：“不用，我估计允辉上次跌到有损伤，我们马虎没注意，现在变严重了。”

    “哦，那我早点送你去机场？”见唐玉莹心神不定，穆檀痕也吃不下去了。

    唐玉莹笑了起来：“早点去机场飞机又不会提前开，你还是吃饱定定心心送我好了。”

    穆檀痕不好意思地笑了笑，也真是，被唐玉莹的情绪影响，常识都没了。

    既然要穆檀痕吃饱，唐玉莹自己也跟着吃了点，吃完匆匆收拾了一下，穆檀痕开越野车送唐玉莹去机场。目送唐玉莹上了飞机，穆檀痕直接开车回了尚海。

    下午下班，穆檀痕正要给唐玉莹打电话关心一下杨允辉的情况，杨凌的电话先打了过来，电话刚按通，里面就传来杨凌抽泣的声音。

 


第143章



    “小檀，你知不知道国内哪家医院在骨科方面最先进？”杨凌的鼻音很重。

    “骨科？”穆檀痕联想到早晨唐玉莹心神不定的神情，心里有个猜测。“是不是允辉生病了？”

    “嗯，是的，下午检查结果出来说允辉得的是恶性骨肿瘤，还是晚期。”杨凌忍不住哭出了声。恶性骨肿瘤，就是老百姓常说的“骨癌”其发展迅速，预后不佳，死亡率高，侄子才十三岁啊！诊断结果一出来，周芹当场就晕了过去。

    杨凌闻讯后，也当场哭出了声，黄立升看妻子已经方寸大乱，便抢过手机跟丈人和丈母娘询问。唐玉莹和杨伟均情况不比周芹好到哪里，只不过儿媳已经倒下，两人要照顾孙子和儿媳，只能强忍悲痛硬撑。对于女婿的问话，回答得颠三倒四，还是医院的主治医生接过手机，将杨允辉的病情诊断说了一遍。打听到这家医院在骨肿瘤治疗方面水平中等，杨家动了另找名医的想法。

    穆檀痕现在人脉比杨家广，杨凌希望穆檀痕能帮着找到名医治好侄子。

    穆檀痕想了想回答道：“我不清楚，得跟孙教授他们打听。”

    “那你快点给孙教授打电话，姨等你消息。”杨凌催促后就急急忙忙挂断，像是唯恐耽误穆檀痕时间。

    性命有关，穆檀痕自然不会耽搁，赶紧拨通了孙教授的手机。

    孙教授虽只搞科研，但对全国医院情况大致了解，穆檀痕询问，当即将国内三家骨科水平最高的医院报给了穆檀痕。这三家两家在京城，一家就在尚海。

    “小檀，是谁得病？”孙教授关心了一句。

    “我奶奶的孙子。”

    “你还有亲兄弟？”穆檀痕这句话有病语，孙教授愣了愣，他记得穆檀痕的父亲就是独子，奶奶的孙子不就是穆檀痕？

    “我唐奶奶的孙子。”穆檀痕也意识到说法不对，连忙补充。

    “哦，是杨教授的孙子啊，他那么小怎么就得这个病？”孙教授惋惜。早期骨肿瘤症状都不明显，常常身体局部肿胀或疼痛或压痛时才会引起注意，有的甚至直到发生病理骨折就诊才会发现。

    孙教授在乔迁宴上认识的杨伟均和唐玉莹，夫妇俩跟孙教授闲聊时曾聊到在京城读小学的孙子。小学毕业一般要十三岁以后，杨允辉小学没毕业，自然不会超出十三岁。

    骨肿瘤发病年龄男性一般为15～24岁，女性为5～14岁。

    “穆总，三家医院中又以京城的京城军医院水准最高，你要有门路，最好到这家医院去求医。”临挂断前，孙教授特意建议。好医院不是你想看就能看到医生，专家门诊、医院病床位都要排队等候。

    三大医院，穆檀痕一个医院都没门路。穆檀痕没门路，认识的人里有，穆檀痕先找了黎凯青。

    “七哥，京城军医院你有没有熟人？”

    “有啊，我三伯娘就是军医医院的副院长。”

    黎凯青的回答让穆檀痕的心一定，连忙将杨允辉的情况说了一遍。

    第二天，杨允辉就转院到了军医院。

    “没问题，我马上找我三伯娘请她帮忙安排。”黎凯青对此能打包票。

    范如蕾身为军医院副院长，安排杨允辉一个床位不过是小意思。

    第二天，杨允辉转进了京城军医院骨科，主治医师是军医院最有名气的专家。当天下午，穆檀痕和黎凯青陪着杨凌一起到了京城。

    “小檀，黎总，谢谢你们帮忙！”

    杨萧早了三人一步到的医院，见到穆檀痕和黎凯青真诚表示感谢。

    杨萧比他们早到一步，下巴冒出了胡子，一脸憔悴。周芹坐在病房走廊的椅子上，手捂着脸将头埋在膝盖上，旁边唐玉莹拍着肩膀在说安慰话。

    “妈！嫂子！”杨凌轻轻喊了两声。

    “你们来啦。”唐玉莹转过身，眼眶发红。“黎总，谢谢你帮我们转院。”

    黎凯青摆了摆手：“不用跟我客气，这忙应该帮的。允辉给专家看过没有？”

    “看过了，马上会通知我们去听诊断。”周芹抬起头。

    穆檀痕看清周芹模样，微微惊了一下，周芹头发蓬着，衣服还是昨天的，皱巴巴的，整个人仿佛苍老了十岁。一点都没当初袒护儿子的犀利精干气。

    “一般的骨肿瘤能看得好，允辉不会有事。”杨凌抓着周芹的手，安慰嫂子。“我们进去看看允辉。”

    杨萧点点头，和唐玉莹一起陪三人进了病房。至于周芹，依然留在走廊上，她看到儿子会失态，为避免让儿子意识到自己的病情严重，只好少去见儿子。

    病房里有三张床位，杨允辉半躺在最里面的病床上，正一脸欢笑跟爷爷杨伟均说话，杨伟均一看就是强颜欢笑。

    “爸爸，姑姑.....小檀哥哥。”杨允辉看到杨萧杨凌清脆的叫道，叫完瞄了瞄穆檀痕，低低喊了声小檀哥哥。

    “这是黎叔叔。”杨萧指了指黎凯青。

    “黎叔叔！”杨允辉声音又清脆起来。

    “允辉，身上还疼吗？”黎凯青摸摸杨允辉头顶。

    “不疼，一点都不疼，奶奶回来就不疼了。”杨允辉翘起嘴巴，向杨凌告状：“姑姑，我说不疼，爸爸妈妈，爷爷奶奶都不信，不让我出院。”其实，杨允辉的手脚还隐隐生疼，只没晚上厉害，还熬得住。

    “不行，要医生说允辉能回家才能回去。”杨凌抱着杨允辉哄骗。

    “那要多久啊！我马上要期中考试了。姑姑，老师说我保持成绩百分百能进第一中学。”杨允辉骄傲地挺了挺胸脯。

    “允辉最聪明了。”杨凌想哭，说话有了鼻音。

    “姑姑，你怎么啦？”杨允辉歪着头问。

    “姑姑这是高兴。”

    杨凌怕呆下去失态，借口气闷到外面吹风跑出了病房。

    “小檀哥哥，允辉考进一中，可不可以让我跟小金一起玩？”杨允辉眨巴着眼睛，神情有点胆怯。

    “嗯，暑假寒假到尚海都可以跟小金玩。”穆檀痕忽然心底生出了愧疚，愧疚自己以前干嘛要跟一个小孩子认真赌气。如果没赌气，每年寒暑假看到这孩子，也许能早早发现到他身上的异常症状。

    “哦也！我可以跟小金玩！”杨允辉快乐得想蹦跳，杨均伟和杨萧连忙按住。

    这时，护士过来喊杨允辉家属去听诊断报告，还是杨伟均留下，众人一起跟着护士去了一间会议室。

    众人才在长方形桌子旁坐下,一位头发花白的男专家拿着一叠东西进来，进门前先仔细将门关严。

    “我姓谢，是杨允辉病人的主治医师。”谢专家在正中坐下，冲各人点了点头：“你们是杨允辉的家人吧？”

    杨萧点了点头：“您好，谢医师，我是杨允辉的爸爸，我儿子病情怎么样？”

    谢专家在众人脸上巡视了一遍，叹了口气。“我的诊断跟三院差不多。”三院是杨允辉最初就医的那家医院。

    “你是说允辉是恶性骨肿瘤？”

    周芹声音尖细，浑身发颤，手握成拳堵在嘴边。杨萧见妻子快失控，赶紧上前一把搂住。

    “是的！病理切片结果确定是恶性骨肿瘤。”谢专家凝重的点了点头。“程度已到晚期，而且癌细胞已经扩散。”

    “不！”

    这凄惨尖利的声音不是周芹发出，而是发自唐玉莹。周芹的拳头还堵在嘴边，痛苦的声音被堵着没发出来。

    “奶奶！奶奶！”穆檀痕就坐在唐玉莹身旁，正好抱住往后仰的唐玉莹，怕唐玉莹晕过去，穆檀痕一边喊唐玉莹，一边抬手在几处穴位上按了按。

    杨萧夫妻抱头痛哭，杨凌泪流满面，黎凯青眼睛也微微发了红。

    谢专家经常经历这种场面，但想到病人才十多岁，还是感到凄切，低着头看着眼前资料，静等病人家属情绪平复。

    “一点办法都没有吗？”杨凌啜泣问专家。

    谢专家轻轻摇了摇头：“因为病人癌细胞已经扩散，做换骨截肢手术都不会有效果。”

    骨癌中晚期都是绝症，最多通过手术延缓癌细胞扩散，延长病人的生命。

    杨家陷进了深深的绝望。忽然，周芹一把推开丈夫，冲到穆檀痕面前噗通跪下。

    “小檀，你有办法的！你中医水平那么高，顽固的痘痘和内分泌失调都能研制出配方，一定也能研制出攻克癌症的中药配方！”周芹这时人已封魔，啪啪在自己脸上打两巴掌：“小檀，以前是我不对，我不讲理，太袒护允辉。允辉还小，你看在他爷爷奶奶的面子上救救他吧！”

    周芹这么一来，让会议室里的人都愣了愣。

    谢专家摇了摇头，觉得荒唐。黎凯青是苦笑，认为周芹将事情想得太简单。癌症是全世界医学界难题，医治手段只能抑制癌细胞，无人攻克出消除癌细胞不损害自身正常组织细胞的药物。

    谢专家和黎凯青觉得周芹异想天开，杨家人却仿佛抓到了一根救命稻草，眼中都升起了希望之光。

    “小檀，有没有可能，有没有可能....”唐玉莹害怕最后一丝希望破灭，嘴唇哆嗦着说不完整。

    穆檀痕眼前突然迷糊起来，唐玉莹的脸变成了自己的奶奶，迷糊的记忆里，好像无数次穆奶奶守在他床前那样，束手无策地痛苦着。

    “我...我得想想。”穆檀痕脑海里的资料需要组合，又得适合目前地球提炼技术。

    “只要治好允辉，我跟杨萧给你做牛做马！”周芹又哭又笑。

    “真的有办法？”唐玉莹手指紧紧抓着穆檀痕的胳膊上的衣服，像溺水的人抓到了救命稻草。

    “咳咳！”

    没等穆檀痕回答，谢专家看不下去了，咳了两声打断。“大家还是理智点，癌细胞是世界难题.....”

    “不，我们小檀会有办法！”杨凌心底涌出了信心。

    “哎，大家冷静点！”谢专家耸了耸肩，心里开始埋怨副院长，介绍来的病人家属如此不通情达理。

    杨家人根本冷静不下来，几个人忽视了谢专家，只将目光盯在穆檀痕身上。谢专家脾气虽好，眉宇间也有了纹路。

    “谢医师，您能不能跟我们详细说说允辉的病情？”

    黎凯青一看不是个事，连忙倒回正常听诊过程。穆檀痕也将目光移到谢专家身上。“谢医师，允辉的生命还有多久。”

    谢专家瞧了穆檀痕一眼：“这不好说。”有时病人求生意识强会多活点时间，软弱胆小的，会在死亡的恐惧中会提早死去。

    “能给一个大概吗？”穆檀痕继续问。

    “最多半年吧。”谢专家给出自己的判断。

    “半年啊。”穆檀痕皱起了眉头。

    黎凯青心一动，问道：“小檀，你真有办法？”

    “有是有，但是半年时间不够。”穆檀痕脑海粗粗有了一个方案。

    “我们大家想办法解决。”杨萧热切地盯着穆檀痕。

    穆檀痕看向谢专家：“谢专家，您能不能想法让允辉生命延长两三个月？”

    “呵呵，我们京城军医院只有这种水平！”谢专家保持着礼貌的表情。

    穆檀痕有可能治好杨允辉的表现让谢专家生气，他再怎么着，也是华国骨科界前五位置的大拿。大拿对绝症没办法，一个二十出头的年轻人会有能耐？

    “时间长短很重要？”黎凯青这回是似信非信，穆檀痕要能攻克癌症难题，等于世界医学界发生一次革命。

    “是的。”穆檀痕眼神清澈。

    谢专家嘴角微微撇了撇：“我这里情况说完了，各位要觉得别的医院比我们这里好，我随时可以给你们打转院证明！”说完，冲众人点了点，捧起资料快步离开。

    病人家属神经都不正常，谢专家不想在这里浪费时间。


第144章


    针对骨肿瘤的治疗方案，穆檀痕大略估算了一下，不够精确。医院里人来人往，没有安静环境可以让人定心思考，穆檀痕便离开医院，到黎凯茵闺蜜的套房，也就是他给杨伟均和唐玉莹夫妇租住的书房。

    开了手提电脑，穆檀痕对照脑海资料，将治疗方案步骤一一列出。

    杨家除了周芹留在医院陪伴杨允辉，其他人都跟着穆檀痕来了租房。穆檀痕进书房一进就是十多个小时，临进去前嘱咐不要开门打扰。唐玉莹和杨伟均已精疲力尽，但两老人怎么也不肯到卧室去休息，半躺在沙发上，不时去看书房房门。

    杨凌杨萧兄妹已很累了，身体疲惫，脑袋却像有一根筋进吊着，没有一丝睡意，两人坐在沙发旁的椅子上静候佳音。怕弄出声音影响到穆檀痕，杨家一家大小尽量少走动，避免弄出声响。

    回去小睡了一会的黎凯青拎着用白色塑料袋装着的一大包东西敲门进来，见书房门还紧闭着，他将手中东西放到桌上。

    “你们先吃点包子吧。”

    这时已经是早晨七点。黎凯青估算到杨家人不会有心思做早饭。

    杨家人不约而同摇了摇头，他们没有一点食欲。

    “杨教授，唐师母，吃一点吧，你们要饿出病，小檀会骂我。”黎凯青劝说。

    “小檀还没吃，我先给他送进去。”唐玉莹挣扎起身。

    “妈，我来！”杨萧连忙去解塑料袋。

    杨萧才取出一盒胖胖包子，书房门打开了，脸色疲倦的穆檀痕走了出来。

    哗啦，杨萧手一抖，塑料盒掉回袋子里，一个健步冲到穆檀痕面前，屏息等待穆檀痕公布结果。

    客厅里躺着坐着的人都起身紧张地盯着穆檀痕。

    “小檀，怎么样？”黎凯青也很紧张。如果穆檀痕能攻克晚期癌症，这后面代表利益无法想象。

    “治疗方案我给弄出了。”穆檀痕揉揉眼睛，十多个小时的高负荷运算，大脑如果是台电脑，可能要死机了。

    “允辉有救？”杨萧一颗心高高悬着，他将穆檀痕当成了救世主。

    癌症是世界医学界难题，人类治疗癌症除了切除病灶的方法大致是手术、化学、放射线、靶向、免疫和中药这六种。方法看着很多，但除了早期癌症能治愈，中晚期就只能减轻病人痛苦，延长病人生命。而且化学、放射线或药物等治疗都有副作用，杀死癌细胞的同时，还摧毁病人的健康。往往癌细胞没杀绝，病人身体已不堪承受咽了气。

    国际上治疗癌症水平最高的是鹰国，杨萧经常出鹰国，自然有所闻。鹰国光是研究恶心肿瘤的就有数50家，全都是大型的医院。要杨萧相信鹰国医学界没办法的事，才二十出头，仅凭在家中自学的穆檀痕能做到，在正常情况下，杨萧是百分百不会相信。

    但现在的情况是，得绝症的是自己的儿子，已经被华国骨科大拿医师诊断出只有半年寿命，绝望之下的父亲，可能一个神棍来忽悠都能忽悠相信。何况穆檀痕不是神棍，已经研制出两种神奇的配方，还跟自家关系亲密，不可能会欺骗忽悠。

    穆檀痕没去关注杨萧的心态，排除唐玉莹跟杨萧的母子关系，杨萧在穆檀痕眼里是归类为路人。当然杨允辉也是路人，穆檀痕会救杨允辉完全是因为唐玉莹。他不想唐玉莹为孙子痛苦绝望，心力交瘁。

    “方案只对百分之一左右的骨肿瘤病人有排斥。”杨允辉要是在这百分之一的比率中，穆檀痕可就没办法了。

    “还会有排斥？”杨凌这时的脑袋跟浆糊差不多，只注意到排斥两字，说完才反应排斥率比率，立刻满脸羞愧，想给自己来一巴掌。

    果然，除了穆檀痕，客厅里的人都瞪了杨凌一眼。青霉素类药物过敏反应发生率还在0.7%-10%之间呢，杨允辉总不会倒霉成百分之一里面。要知道，晚期骨肿瘤治愈希望连百分之零点零一都没有。

    “允辉不会有排斥，这孩子长到今天就没发生过过敏。”唐玉莹喜极而泣。

    “能跟我们说说治疗方案吗？”杨萧过于激动，有点不知所措，同样，他的父亲杨伟均也激动，不过年长，稍微能控制。

    黎凯青没有病人家属的那种感同身受，但他现在身体是飘乎乎的。

    “我的治疗方案是培育一种噬癌菌，病变癌细胞对这种噬癌菌有毒品般的诱惑，只要噬癌菌植入允辉身体成功，允辉就会病愈。”植入身体有百分之一的排斥。

    “需要什么仪器设备和原料？把材料名单列出来，我去准备。”黎凯青自荐当后勤。

    “原材料表格我已经拷贝下来。”穆檀痕说时眉头微皱。“公司实验室现有设备稍微改动就能培育，不过有一种激素很稀缺。”

    “什么激素？”黎凯青边问边将穆檀痕拖到桌旁坐下。

    唐玉莹将环保餐盒打开推到穆檀痕面前。“小檀，吃了包子再说。”

    穆檀痕很饿，一边吃一边科普这种稀缺激素。

    这种激素长在变种行军蚁身上。行军蚁要在一定的气候土壤条件下才会有变异，而且，一万个行军蚁里只有发生异变。穆檀痕对照世界地图，只搜出南美一处原始森林和非洲一个山谷有。穆檀痕排除掉了南美原始森林，将收集目标锁定在非洲山谷，也就是一个叫特里的内陆小国。

    南美原始森林里暗藏太多危险，除了已知的有毒或凶猛的动物，还有未知的有害生物。加上面积太大，也许要花费大量时间去搜寻行军蚁群。特里国内的那处山谷面积不算太大，穆檀痕估计一个月能搜集到足够的变异行军蚁。

    黎凯青只说过这个小国家。“小檀，你能把变异行军蚁画出来吗？”

    嘴里吃着包子的穆檀痕摇了摇头。

    黎凯青又说道：“那你将变异行军蚁的特征指出来，我雇人去特里收集。”

    穆檀痕将嘴里的包子咽下，还是摇头：“变异行军蚁的特征很细微，专门研究行军蚁的生物学家都不太能搞清，收集得我亲自去。”

    “你去非洲，这边培育先期工作不能进行，时间够吗？”他担心儿子等不到噬癌菌培育出来那一天。

    穆檀痕看了杨萧一眼。“收集行军蚁我算了半个月时间，培育过程不失败的情况下，时间是五个月左右。”

    所有关节一次成功就要将近六个月时间，期间哪个关节哪个过节就要重复做，这样时间就拉长，半年生命的杨允辉等不及。当初穆檀痕在军医院希望杨允辉的生命延长，就是算到了培育过程里失败率。他没有一次成功培育的把握。祛痘和祛斑样品都经过三四遍才确定。

    六个月里培育成功的机率不能确定，杨家人的激动兴奋消退，沉重重新压上了心头。

    唐玉莹首先出声：“非洲那边很乱吧？要乱的话，就不要去了。”唐玉莹担心自己孙子救不成，还连累到穆檀痕。

    杨萧听了母亲的话，脸上血色尽褪，嘴唇颤了颤，话到嘴边又噎了回去。

    特里这个国家太小，不出重大新闻上不了华国新闻，网上关于特里的新闻大都是这个小国三年两头武力换总统。

    穆檀痕想了想，对黎凯青说道：“七哥，你找人打听打听特里情况。”

    黎凯青点头，掏出手机跟一位在外交部工作的朋友联系。那边反馈回来得消息不错，特里目前局势还算稳定。

    既然特里局势稳定，一般的人又认不出变异行军蚁，山谷之行只能穆檀痕去了。

    ““我跟你一起去。”杨萧立刻自荐。

    穆檀痕嘴角弯了一下：“山谷地势险恶，你去是累赘。”杨萧就一白面书生，身体还很亚健康。

    杨萧被说得脸红，神情讪讪。

    “可以保镖去。”黎凯青决定找几位到非洲执行过任务的特种兵。

    杨家人连连点头。

    穆檀痕表示同意后问黎凯青：“七哥，还有没有比谢专家水平还高的医师？”

    目前对于杨允辉最关键的一步，那就是他必须活过六个月以上。

    “我去找三伯娘问问。”

    范如蕾对医学界情况了解。慎重起见，黎凯青没在电话里谈论，直接到军医院副院长办公室去面见。

    范如蕾一见到黎凯青，眉毛就竖了起来。

    “凯青，你们怎么就得罪老谢了？为请老谢帮那孩子治病，你知道我说了多少好话？”

    范如蕾虽是副院长，行政级别比谢专家高半级，但在军医院的声誉，完全不能跟谢专家比。华国骨肿瘤界前五地位，谢专家比专业不精，只精行政工作的副院长地位高。

    “是有点误会。”黎凯青连忙解释。

    听完黎凯青的解释，范如蕾先是震惊，之后是怀疑。“老七，国际上没有治愈晚期骨肿瘤病人的先例，你确定穆檀痕不是宽慰病人家属弄的忽悠？”

    黎凯青一脸严肃：“小檀从不忽悠人，当初给我祛痘配方我也不信配方的疗效。”结果祛痘药膏的生产线不停扩建，产品还是供不应求。

    “天啊，我是不是在做梦？”范如蕾两手握拳摩擦着，在办公室里来回走来走去。

    “三伯母，你能不能坐下来说话？被军医院的人看到有损你副院长的形象。”黎凯青扶额。

    范如蕾腾地跑到门口将办公室的门关上，转回到黎凯青身前一脸凝重。“凯青，你相信穆檀痕多少？”

    “我无条件相信。”黎凯青说句话时，自己都觉得不可思议会如此相信穆檀痕。

    范如蕾深吸一口气。“好，既然你无条件相信，我就跟着盲从一回，谢专家那里我会去道歉陪小心，请谢专家继续诊治杨家孩子。”

    “还有没有医术比谢专家高的？能让允辉生命延长点？”

    “比谢专家水准还高的只有姜大师了，他太难请。”范如蕾没把握，那种国宝级医师，得他大哥生病才能请动。啊呸，怎么能咒自家大哥生病！

    “小檀生怕时间不赶，所做一切成无用功。”

    范如蕾瞪圆了眼睛：“什么叫无用功？噬癌菌培育成功是整个人类的福音！”杨允辉赶不上，其他患者能被福泽嘛。

    黎凯青苦笑：“小檀是为允辉才想到培育噬癌菌。”

    确切地说，穆檀痕是看到唐玉莹痛苦绝望才去思考治疗方案。

    范如蕾嘴巴张着合不上。“一想就能成功，穆檀痕是外星人吧？”

    黎凯青耸了耸肩：“现在流行考证牛顿和爱因斯坦是不是外星人。”

    牛顿跑苹果树下被苹果砸个头就想出万有引力。爱因斯坦随随便便跟朋友说了一会话就对相对论有了领悟。对此，很多人觉得不可思议。

    “看起来，天才有外星视角啊。”范如蕾感叹完又紧张起来：“老七，穆檀痕培育噬癌菌这事得保密，觉得不能透露一点风声出去。”

    范如蕾一方面是为侄子和穆檀痕好，另一方也为自己，凭着帮忙和黎凯青的同盟关系，她家会从穆檀痕的培育研究上获利。不相信还好，一相信了，会有麻烦。轰动效应不提，光是这噬癌菌代表的利益，就会让穆檀痕和黎凯青陷入危险。

    争夺利益斗争虽残酷，不会有人去算计穆檀痕和黎凯青的性命，那些生产抗癌药的资本家就不好说，他们一定会为保证自己的利益毁灭掉竞争者。

    黎凯青凝重地点了点头，“我知道，杨家都会保密，谢专家不相信，他不清楚小檀的情况，把我们都当成了神经病。”

    “等等我到谢专家那里道歉，加深你们神经病的印象。”范如蕾笑出了声。“嗯，姜大师我一定会帮你们请到。”

    范如蕾觉得自己能量不够，就说服大哥出面，让她没想到是，姜大师太忙，范大派秘书出面也没能请动。




第145章



    时间紧迫，制定出培育噬癌菌方案当天，穆檀痕吃了早点就直接去机场搭飞机回尚海。上了飞机，穆檀痕坐在座位上就睡着，一直睡到飞机降落，总算把觉补回来一点。

    特里国山谷地形险恶，人类进入必须配备野外探险装置。

    穆檀痕回尚海除了准备野外生存防护装备，还要配制让行军蚁厌恶的气味剂。

    行军蚁无论侦察觅食，捕捉食物，还是带食回巢，总是结成浩浩荡荡的庞大军队。它们从来不会单独行动。

    一般来说，食肉动物的猎物都比自己小，但一群食肉动物集合起来，就可以制服比自己强大的猎物，狼和逆戟鲸都是如此。

    但是，狼群绝不会像行军蚁那样，形成数十万只以上恐怖的规模。蚁群过处，一切生物都会被它们啃为白骨。

    行军蚁以数量取胜，以小博大，不过它们并不是人挡杀人，佛挡杀佛的大杀器。单个行军蚁体积小，传闻里的覆盖面积几公里夸张了。加上行军蚁爬行速递慢，腿脚健全的人类和行动较快的动物只要避开，就不会受到伤害。

    穆檀痕必须到行军蚁群中去收集变种蚁群，呆在蚁群中不动相当危险，在身上喷洒行军蚁敏感的气味剂，气味剂的气味可以让行军蚁主动避开不去接触。这样，人呆在蚁群中就安全了，可以安心搜寻变种行军蚁。

    野外探险装备交给青穆公司保安科长购置。保安科长是部队退伍教官，原先负责士兵野外训练，对野外探险情况熟悉。气味剂原材料大众，尚海市场上都能买到。

    穆檀痕备齐原材料就钻进实验室，吃饭睡觉都在里面，工作了两天配制出了足够的气味剂。踏出实验室，手机打开不停响动，大部分是黎凯青的来电。

    “七哥，给允辉做调理医师找到没有？”

    黎凯青留在京城处理两件事，一件事帮穆檀痕招募去非洲，熟悉非洲情况的保镖。另一件事就是请到比谢专家水平高的大师为杨允辉延长生命。

    “请到了，请的是姜大师。”

    “帮我谢谢你三伯娘。”

    黎凯青说话有点期艾。“小檀，不是我三伯娘请动的，是朗英帮的忙。”

    穆檀痕立刻别扭起来，真是，到哪都要拜托到这骗子。

    不是姜大师不给范大面子，是姜大师实在太忙，分/身乏术。两位前首长的健康由姜大师负责，还要带徒弟，平常就很忙。范大秘书打电话去的时候，正碰上一位前首长身体出问题。这些前首长年龄都在九十左右，身体出点小毛病都可能对生命有威胁。前首长的健康自然比现任长老的亲戚重要。

    温朗英在穆檀痕回尚海的第二天赶到京城，先去见了黎凯青，得知穆檀痕要培育噬癌菌、去非洲收集变异行军蚁。之后到军医院去探望了杨允辉。

    杨伟均和唐玉莹、杨凌对温朗英态度是不冷不热，杨萧和周芹不知穆檀痕和温朗英之间的纠葛，只当两人交情还是相当铁，态度相当热情。温朗英问有什么困难需要他帮忙，夫妻俩就把请姜医师不果的事说了。

    也不知温朗英用了什么办法，姜大师答应抽出半天时间到军医院为杨允辉诊治。姜大师只答应诊治后给个调理方案，不会当杨允辉的主治医师。

    范如蕾请不到姜大师，只好请求谢专家继续当杨允辉的主治医师。

    谢专家本有一颗医者仁心，很能体谅患者家属的心情。只是觉得家属所谓治好骨肿瘤想法荒唐，感觉医者的权威受了漠视才生的气。范如蕾亲自上门道歉，谢专家释怀后答应继续为杨允辉诊治。

    顶级医师相互间交流的机会很珍贵，谢专家很欢迎姜大师来诊治他的病人。

    “会诊情况怎么样？”

    “按姜大师得治疗调理方案，允辉多活两三个月没问题。”除了杨允辉生命能延长，病痛症状也能得到缓减。

    穆檀痕听了大大松了口气。

    其实，穆檀痕也有办法可以延长杨允辉生命。不过穆檀痕首先要花时间去了解病人身体情况，而且，病状会不停变化，穆檀痕必须留在病人身边观察。这两样都是主治医师的事，穆檀痕做了主治医师的事，就没时间去培育噬癌菌。

    “七哥，保镖的事妥了没有？我这里准备得差不多了，明天或者后天就可以去非洲。”

    “随行保镖挑好了，晚上跟我一起回尚海，到了你们先见见面，熟悉熟悉。”

    “嗯，行，晚上一起吃晚饭。”

    人身安全需要随行保镖保护，除了许以高报酬，对他们也不能怠慢。招待的地方定在了公司附近的一高档酒店。

    黎凯青一共为穆檀痕找了五个保镖，都有部队经验。平均年龄在二十五六左右，最年长的姓刘，三十一岁，是保镖团队长，最年轻的一个比穆檀痕大一岁，脸相看着比穆檀痕还孩子气。

    保镖跟雇主见面后，第一印象，两方都很满意。保镖这方觉得雇主对他们尊重，没有架子。穆檀痕满意是这五个保镖身体都在健康范畴。

    不论是保镖和雇主，都没在意各自外表长相。混乱的对方，武力值最重要。

    各自认识坐下，黎凯青出门接了一个电话。

    “小檀，朗英等等要来。”黎凯青进来就在穆檀痕头顶扔了一个炸弹。

    穆檀痕眉毛一竖，瞪着黎凯青不说话。

    “他说他找到一个熟悉特里国风俗情况的向导。”黎凯青怕穆檀痕炸毛，连忙说出他答应温朗英过来的原因。

    “好啊，我们五个去过非洲很多国家，就是没去特里。有个熟悉当地情况的向导太好了。”刘队长立刻表示出欢迎。

    保镖团其他成员跟着点头说好，穆檀痕不能说什么，闷闷地给自己倒了一杯饮料喝光。tnnd，姓温的骗子真是无所不能，哪里都能插一脚。

    不是黎凯青不想雇佣熟悉特里国情况的人当保镖，而是华国到特里国经商的人就不多，去过那里的士兵保镖更少，加上事情急促，没时间慢慢挑选。

    温朗英说带一位经常去特里的雇佣兵过给穆檀痕过目当向导，黎凯青觉得是雪中送炭。

    温朗英越是为穆檀痕着想，穆檀痕感觉越特别扭。

    一刻钟后，包厢门打开，门口出现高大挺拔的温朗英。温朗英一眼就找到了穆檀痕，两人四目相对。

    穆檀痕先移开视线，他觉得对视很久，其实就两三秒而已。

    “各位好！”温朗英彬彬有礼地打招呼。

    “朗英，向导呢？”黎凯青站起身欢迎，目光扫向温朗英身后。

    温朗英微微一笑，身体往旁边闪了闪，露出跟在身后的向导。

    向导一身迷彩服，身高跟温朗英相当，对着众人露出一口白牙。

    “嗨，小檀！”

    卧槽！温朗英找来的向导竟然是因私藏枪械罪入狱的赫连瑞。

    黎凯青挠了挠头，视线在穆檀痕和阿瑞身上来回扫了一遍，然后低声问穆檀痕：“小檀，你认识这个人？”

    “他在魏经阳那里当过格斗教练。”穆檀痕说完横了温朗英一眼，温朗英正注视着他这里，眼神幽深，不知怎么的，穆檀痕竟觉得这眼神散发着苦涩。

    黎凯青连忙邀请。“来，别站着，都过来坐。”

    温朗英踌躇了一下，就在身前一个空位上坐下，阿瑞大大咧咧坐到了穆檀痕身旁。

    “小檀，你不会不记得我吧？”

    穆檀痕撇撇嘴。“你不是判了一年吗？刑期满了？不会越狱跑出来的吧？”

    因为赫连瑞帮着魏经阳做事，穆檀痕对他有点不感冒。

    “温总帮忙，我提前三个月释放了。”赫连瑞指指温朗英。“温总，谢谢！我这里敬你一杯！”

    穆檀痕嘴角抽了抽，赫连瑞明明是被温朗英弄进监狱的。

    温朗英淡淡一笑：“不用谢，你要谢还是谢穆总吧，穆总要去特里人手不够，我才想到去雇佣市场打听。赫连先生在尚海雇佣界很有名气。”

    温朗英就是这样跟赫连瑞解释自己为什么会帮忙捞他出监狱。

    “温总，谢谢你看得起我！我再敬你一杯！”阿瑞又举起酒杯。

    “这点小忙，赫连先生不用放在心上，穆总的安危还得拜托你！”温朗英彬彬有礼回敬。

    “温总放心，我在特里呆过三年，除了主要武装势力头目，一些偏远地区的部落酋长都认识。只要有我在，就不会让人找穆总麻烦！”

    “好！我也敬赫连先生一杯！”黎凯青一听阿瑞是特里通，高兴万分。

    穆檀痕低着头，面色古怪地猛喝一口饮料，温朗英这唬弄人的本领太高杆了，一个经验丰富的雇佣兵就这样被忽悠瘸了。

    雇主们高兴阿瑞是特里通，保镖团成员却有顾虑。赫连瑞进过监狱代表他犯过罪，犯过罪的人大都人品有问题。雇主就不怕人品不好的人危害到穆檀痕？

    阿瑞在温朗英面前是智商不够用，但同行的表情，他一看就清楚他们有担心。

    “嗨，您贵姓？”

    雇佣兵的本能，阿瑞一眼就瞅出最年长的头。

    “我姓刘，大家都叫我大刘。”

    “大刘，您好，以后请多包涵，小弟一年前遭人举报，被警察搜出防身的家伙（暗指枪械）。哎，倒霉，被判了一年。”阿瑞说出自己坐牢的原因。

    对于雇佣兵来说，身边不带枪械不叫雇佣兵。华国即便枪禁严厉，雇佣兵和枪支爱好者依然偷偷藏枪。

    果然，大刘等人听了阿瑞的话，顾虑消失，对待阿瑞热情起来。

    散席离开前，穆檀痕走到温朗英。

    “温朗英，欠你的人情以后还你。”痛揍了温朗英一顿，穆檀痕认为两人以前都两清。

    “这点事不算什么。”温朗英很高兴穆檀痕会主动跟自己说话。

    “不！我们还是算清楚的好！我不想欠外人人情。”穆檀痕说完，不等温朗英反应就上车离去。

    外人的人情！

    温朗英心口发疼，良久才自嘲地笑了笑。





第146章


    出发那天，农历显示宜出行，公立是愚人节。不同于圣诞节情人节，愚人节对华国影响很小。

    去送行的人不多，除了郑伯李婶和猫狗，黎凯青、黎凯茵堂兄妹。

    穆檀痕要进临检通道时，小金忽然张嘴咬住了他的裤腿。

    “主人，带小金去嘛。那里危险，小金去保护主人。”金毛犬是从郑伯和李婶私下对话里了解到的。

    穆檀痕蹲下/身。“不要紧，我请了好多人保护。”

    特里国三分之沙漠化，气候不适宜犬类生活，穆檀痕不愿让小金跟了去冒险。在穆檀痕心里，小金是他唯一的、最忠诚的家人。

    “我没他们厉害？”金毛犬耳朵耷了下来。

    “不能说谁厉害，你们的厉害各不相同。”再英勇的金毛犬也不能跟枪比，五个保镖和阿瑞都是神枪手。那种枪支泛滥的地方，一只狗去用处不大。

    “小金很想去的。”金毛犬尾巴摇了摇，看起来好受了一些。

    穆檀痕摸摸金毛犬脑袋：“小金在家看好家，我大概半月就能回来。”

    “嗯！好的！小金知道了。”金毛犬耳朵竖了竖。“主人，那家伙来了，要不要小金去赶他？哼，小金去咬他咬怕”那家伙自然指的是温朗英。

    小金的鼻子特灵敏，温朗英一进机场就嗅到了。

    穆檀痕想抬头，又忍住。“别管他，以后不要去咬他。”

    “欺负我小弟的坏狗我都是咬死的。”金毛犬对此想不通。

    “不用，他还不算坏人。”温朗英除了最初骗了穆檀痕，其他方面对穆檀痕都相当好，要把他归入坏蛋有点过了。

    “哦！”金毛犬晃了晃脑袋，人类太复杂，狗脑袋有点想不通。

    阿瑞迈着长腿过来催促，穆檀痕站起身，目光朝远处扫了扫，看到温朗英朝左边急急走来。

    “走吧！”冲黎凯青等人挥了挥手，穆檀痕转身跟阿瑞并肩走进了通道。

    黎凯青等他们背影消失，准备离开，一转身，看到了温朗英。

    “朗英，真不巧，小檀刚进去


修神外传。”

    “嗯，我看到他进去了。”温朗英一脸落寞。明知不会受欢迎，本没准备来讨嫌。可温朗英在办公室就是坐不住，非要来一趟才安心。

    “呵，温老板，你对小檀就是不诚心。”黎凯茵又阴声怪气。

    温朗英脸一板，当没听见。

    “好了，凯茵，那个向导就是朗英千方百计找来的。”黎凯青拉了拉堂妹胳膊。温朗英除了将阿瑞从监狱里捞出来，还承诺付给一笔巨款。数目多到阿瑞完成这趟任务可以直接退休。

    “哼，给小檀找一个男女通吃的向导，不知安的什么心！”黎凯茵冷笑，她总觉得温朗英是满肚子坏水。

    “我就不能关心小檀？”温朗英额头青筋跳了跳，磨了磨牙，忍住不动手挥拳，贯彻好男不跟女斗的绅士风度。

    “切，你有什么资格关心小檀？”

    “我一直是小檀的合作伙伴，这资格不够？”

    “哦，合作伙伴啊，小檀有选择肯定想换掉。”黎凯茵撇了撇嘴，最好换成自己。

    黎凯青皱眉，觉得堂妹说话过分了：“凯茵，你不是约了时间做美容吗，快走吧。”

    “好啦，你不催我都要走，这里空气真不好！”黎凯茵下巴一抬。“路易，跟妈咪去玩。”

    “汪汪！汪汪！”小路易直往小金身后躲。

    不，我要跟金老大，黑老大，黄老大玩！

    “你这个养不家的白眼狼！”黎凯茵柳眉倒竖，真是，一点都没小时候听话可爱。

    小路易现在长大了，不过外形比小金要小一号。

    “就让路易跟我们走吧。”郑伯乐呵呵地上前为路易说话。

    黎凯茵无奈地挥了挥手：“好吧，麻烦你们了，明天我去看它。”说完，踩着高跟鞋离去。

    李婶郑伯带着猫狗也跟温朗英和黎凯青道别。郑伯和李婶都不会开车，是青穆公司的商务车送他们来的机场。

    众人都离开了，黎凯青朝温朗英笑了笑：“我们也走吧。”

    “再等等，小檀的飞机还没起飞。”温朗英看向玻璃墙外。

    “那好吧，我也等小檀飞机起飞再走。”黎凯青陪温朗英在玻璃墙旁站着。

    飞机离得远，在玻璃墙边根本看不到什么。二十分钟后，穆檀痕所乘的飞机滑向了跑道。飞机转到跑道那边，玻璃墙前的人就看不到了。

    “凯青，陪我喝两杯吧。”温朗英邀请。

    “好！”黎凯青看出好友想倒苦水。

    进市区找了一个比较安静地地方坐下，上完酒菜就让服务员退出包厢。

    温朗英默默地喝了一口酒。“凯青，我是不是很贱？”

    黎凯茵的话还是刺激到了他。

    “朗英，凯茵那张嘴就是大嘴巴，你别往心里去。”黎凯青安慰。

    这安慰没起一点作用，温朗英苦笑了一下：“不，凯茵大嘴巴总说实话，我是贱，明知不受欢迎还要来

极品妖娆。”

    黎凯青叹了口气：“朗英，当初你为什么不听我的劝呢？跟小檀当朋友相处多好。”

    温朗英听了古怪一笑：“不，我跟小檀做不成普通朋友，我做不到。第一眼看到小檀，我的心就狂喊，小檀必须是我的。”

    “你放不下也得放下。”黎凯青皱了皱眉。

    温朗英头往后一仰，一脸痛苦。“你以为我不想？”

    黎凯青看好友如此挣扎，感觉无奈。

    “我跟小檀其实是绝配。”

    “额！那有什么用？”黎凯青耸耸肩。

    温朗英眼神一下黯淡。

    “朗英，你就不能尝试去争取？孩子问题可以代孕解决。”

    温朗英苦笑：“我姥姥特别古板，她不可能接受代孕得到的孩子。”杨老夫人曾强烈批判港城首富儿子找女人代孕生子。

    代孕要刺激了杨老夫人，让杨老夫人有个三长两短，温朗英一辈子不会原谅自己。在很多人心里，亲情不比爱情份量轻。

    “先别跟她说，孩子生出来往她面前一抱。”看到活生生的孩子，黎凯青不信杨老夫人不心软。

    “可以吗？”温朗英眼睛一亮。

    “额，我不能确定。”黎凯青抓抓头，要是给的建议弄巧成拙，后果可负担不起。

    温朗英却把这个建议听进去了。“我应该早想到用这一手。”

    “唉唉，朗英，你外公要你跟范家联姻用意是什么？”黎凯青连忙提醒，杨老在意的才是最重要的。

    温朗英头微微一低，手指在桌上不停敲着，过了一会抬头一笑：“其实，联姻能达到的目的，用其他手段一样能达到。”

    “你说用利益？”黎凯青立刻明白。

    “对，利益捆绑不是比婚姻捆绑来得牢固？”温朗英眼中光芒闪动：“我手上的利益够多，可以满足范泽宇。”

    黎凯青倒吸一口凉气，温朗英付出的代价会非常巨大。

    “范易薇怎么办？你怎么跟她说？”

    “她正对我有意见呢。”温朗英咧嘴一笑：“我可以等她抛弃我。”

    温朗英准备等范易薇抛弃自己之后，就到国外去找人选代孕，嗯，小花豹要愿意，可以一起去。等满足了老人心愿，过个两三年，事情平淡了，范易薇嫁人了，自己再跟小花豹公开在一起。

    温朗英如此一想，心情彭拜起来。

    “你就笃定小檀同意？”黎凯青泼冰水。

    温朗英浑身一凉，以穆檀痕呲牙必报的性格，他没把握小花豹会同意破镜重圆。

    “他会同意的，一年不同意，我就磨两年，两年不行，三年，反正我不会放弃。”

    黎凯青目瞪口呆，这么死缠烂打还要不要脸？

    温朗英猛喝一口酒，下了决心，等小檀从非洲回来就去说服。




第147章


    特里没有国际机场，从华国到特里自然没有航班。穆檀痕等人的飞机降落在特里的邻国赛国。

    赛国原是非常贫穷的非洲农业国，曾经遍地饿殍。不过自从这个国家模仿华国经济模式，经济出现了反弹，每年达到百分之十以上的高增长。经过十年发展，赛国现在有了非洲小华国之称，民生生活条件得到极大改善。

    不仅是赛国，其他非洲国家的政府官员，知识分子。有知之士都认为，走华国模式的经济发展道路是非洲脱离贫困的最后机遇。既然认同华国发展道路，非洲国家自然欢迎华国企业到他们那里投资。

    穆檀痕等人才走出机场，就被生硬的华语包围。

    “你好！”

    “嗨，要帮忙吗？”

    “见到你很高兴！”

    说话的一溜是皮肤黑得像煤炭的当地人，个个热情地呲着白牙冲着收集队七人微笑。

    穆檀痕目瞪口呆，华语已经变成国际通用语言了么？

    阿瑞冲热情地当地黑人挥了挥手，嘴里发出一连串叽里呱啦。热情的当地黑人哄地一下散开，寻找下一个目标。

    “阿瑞，这帮人想干什么？”穆檀痕感觉奇怪。

    “他们想给我们当向导。”阿瑞用当地语告诉他们自己有向导，不需要他们。

    “哦，他们都会学说华语，挺敬业的。”穆檀痕有点佩服，他学外语比较难度，自学半年英语说得一般般。

    “哪里，他们只能说几句日常语。交流还是靠手势。我认识的朋友来了，他会流利的英语和简单的华语。”阿瑞朝远处一个中年黑人招了招手：“嗨，尼格斯！”

    尼格斯也发现了阿瑞，呲着白牙快步走过来。

    尼格斯个子不高，不到一米七，一头卷发，嘴唇很厚，体格精瘦，衣服颜色鲜亮耀眼，配着漆黑肤色，穆檀痕怎么看怎么别扭。尼格斯走到阿瑞面前张开双臂给了一个大拥抱。“哦，我的朋友，尼格斯太想你了。”

    尼格斯说的是英语，穆檀痕能听明白。

    阿瑞还尼格斯一个拥抱。“尼格斯，我来给你介绍，这是我老板穆先生。”

    “穆先生！您好！”尼格斯热情跟穆檀痕握手。

    阿瑞又指指大刘等人。“我的伙伴们。”

    尼格斯一一握了手问好。

    “阿瑞，这趟过来会呆多久？要去哪？”

    “我的好朋友，这回要麻烦你带我们去你的祖国。”尼格斯是特里人，在赛国生活，干的是跑腿兼当向导。

    尼格斯瞪大眼睛：“哦，我的朋友，你们也要去特里找钻石？”

    “不，我老板要去乌什山谷探险。”阿瑞摇了摇头。乌什就是有变异行军蚁的山谷名称。

    “哦，那里面太可怕了。”尼格斯眼珠转个不停。

    “你带我们到谷口就行


三国咒之江湖有贼。”阿瑞知道尼格斯担心什么。

    “报酬跟以前一样吗？”

    “一样。”

    “行！”尼格斯眼珠不转了，痛快答应。

    这时，一个三十岁左右的华人男子走了过来。

    “请问谁是队长？”

    “我是！”大刘往前走了一步。

    男子点了点头，将一把车钥匙递给大刘。“车停在外面，黑色越野车，东西在后备箱里。”

    大刘接过钥匙说了声谢谢，男子笑了笑告辞离去。

    到机场外找到越野车，越野车后备箱放着枪支子弹，大刘将装着枪和子弹的箱子拎进车内，一一分发，五位保镖和阿瑞一人一把□□，92自动□□人手一把，不会开枪的穆檀痕也拿了一把防身。

    乘飞机不能带武器，只能联系赛国的人帮忙配备。送钥匙的男子是国内一家保安公司在赛国的负责人，黎凯青在国内就跟他联系好送武器。

    尼格斯开的是一辆七成新面包车，大刘等六人上了越野车，在前面开道，穆檀痕和阿瑞上了尼格斯的面包车，跟在越野车后面。

    到了车上，阿瑞问道：“尼格斯，你刚才说什么钻石？”

    “你们还不知道？半年前，一个法国人在特里西部发现大片金伯利岩，消息传出，很多人跑过去想发财。”尼格斯手离开方向盘，手舞足蹈，面包车开始扭秧歌。

    穆檀痕心一下就提了起来，好在赛国的公路是华国建筑公司承建，很宽，路上车又不像华国拥挤，面包车在公路上随意弯扭没出车祸。

    “你怎么不去？”

    “我没实力，那边抢地盘打得厉害。”尼格斯耸耸肩。

    抢地盘要人要抢，尼格斯不具备。

    “钻矿在什么地方？”阿瑞很有兴趣。

    尼格斯挤了挤眼睛：“就在赛国和特里边界不远，我们要从那经过。”

    穆檀痕问：“公路通畅吗？”特里比赛国乱多了。

    尼格斯连连点头：“通畅，只要你交钱。”

    “哦，有收费口啊。”穆檀痕放心了，既然设了收费口，说明有政府派的人在那里管理，既然有政府的人在，安全就有保障。

    阿瑞见穆檀痕放心地样子，嘴不由咧了咧。事情绝不会跟穆檀痕想象的那样。

    赛国到特里边境的公路都是新建，车子开着很舒服。出了赛国首都，路边看到的房子就变得破旧，这里农村的情况跟华国八十年代很像。穆檀痕出生城市，武海又属于华国经济发达地区，看眼前情景只有一个感触，就是穷和落后。

    开到赛国边境天已经黑了，在一个小镇停下过夜。第二天早起上路过边境。

    一出赛国，路况就不好了，坑坑洼洼根国内改开前的公路一样。而路边村子状况更不好，很少有砖瓦水泥建筑，大都是土胚，或是树枝和草搭成的棚子。土胚房和棚子旁，一些妇女头顶着东西走来走去，一大堆小孩聚集在一起玩耍，小点的小孩光着屁股在地上爬，根本没人照料。穆檀痕一眼就瞧出这些小孩全部营养不良。

    路况不好，车开得相当慢，开了两个多小时才开出三十多公里

飘零落仙。早上出发时，太阳刚露面还比较凉爽，随着太阳升高，万里无云，温度使空气都变成热流，车内打着空调也闷热。

    进入发现钻石地区的公路，忽然前方响起密集的鞭炮声。越野车在路旁停下，面包车跟着停住，大刘等人持枪下车围住了面包车。

    “怎么回事？”见大刘等人紧张万分，穆檀痕不明所以。

    穆檀痕话还没问完，哄地一声巨响，远方四五里远的上空冒出一股黑烟。这回，穆檀痕明白了，鞭炮声是抢声，巨响不是炮弹就是手榴弹。

    “哦，这群渣渣，又火拼了。”尼格斯满脸不在乎。“你们在这里等着，我到前面去看看情况。”

    “好的，我们在这里等你。”阿瑞很冷静。

    等尼格斯走后，穆檀痕问阿瑞：“谁在火拼？”

    “抢收路费的特里人在火拼。”

    “不是特里政府收路费？”

    “不是，特里政府军队只能管住首都城市，特里首都离这里还有一百公里呢。路上的关卡都是私自设置，谁有实力谁设。”其实就是路霸。

    “额，这还是政府？”穆檀痕为特里政府汗颜。

    “嘿嘿，特里政府也是三年两头的换。”阿瑞扬了扬眉。特里国虽小，大大小小势力不下二十股。

    尼格斯没有开车，步行走了过去。一个小时，枪声平息，尼格斯返回。

    “路卡换完人了，我们可以过去了，把过路费准备好。”

    这回穆檀痕上了越野车，越野车比面包车牢固。

    路卡很简易，用沙包挡着两边，中间用粗木制成的横杆拦着，横杆上有弹孔和血迹。十几个背着枪，穿着五花八门服装的特里年轻人站在路卡附近。穆檀痕看到路边有几具尸体，应该是战败者的尸体。

    一个穿着蓝碎花的特里人走到越野车前，阿瑞将递出一叠人民币。蓝碎花特里人接过数完，满意地点点头，露出一口牙齿，冲着阿瑞敬了个歪歪斜斜的军礼，然后朝身后伙伴挥了下手，路卡前的特里人立刻将横杆搬开放行。

    卧槽，路霸还挺有礼貌的。

    也许下次回来，这里已换人，眼前的路霸跟今天的失败者一样，变成路边的尸体。

    什么叫混乱，穆檀痕算是见识到了。

    又过了两次关卡，一行人到了特里首都。特里首都治安看起来还行，市里有华人经营的超市，在这个超市购买了所需的食物和饮用水，又租了一部越野车换掉尼格斯的面包车，才向乌什山谷进发。

    这回路更难开，有些地方根本没不是人工修筑的路，而是人和野兽踏出来的路。到了乌什山谷，车开不进去。阿瑞和尼格斯去拜访了附近村子的酋长，送上礼物，请求将车寄放在村子里，同时，尼格斯留下看车。

    酋长很好客很热情，说乌什山谷有妖魔，真诚提出为客人们举行了净化仪式。当地人进山谷都要净化一下，说是净化以后，毒蛇毒虫就不会对他们攻击。

    其实，净化水里有让昆虫讨厌的成分，洒在身上七八个小时就会消散。拂酋长好意就不能存放车子，收集队一行只好乖乖让酋长净化。进了山谷，收集队等身上气味消失，才搜寻行军蚁蚁群。





第148章


    往山谷里走了一天，找到一个体积庞大的行军蚁群。穆檀痕穿上带有面罩的防护服，全身喷上特制的气味剂，走到蚁群中间。阿瑞等人留在蚁群五六十米以外警戒，防止有猛兽毒蛇袭击穆檀痕。其实毒蛇猛兽见到行军蚁群只会避开。

    行军蚁碰到穆檀痕的鞋子立刻像碰到火一样躲开，一会儿，穆檀痕脚下行军蚁走得干干净净，这样，行军蚁就不会顺着鞋子往人身上跑


[综合]复仇无限。

    穆檀痕蹲在蚁群中，一手拿一个医用长颈小玻璃瓶，一手拿一个夹子，寻找变异行军蚁就夹住放进长颈玻璃瓶。玻璃瓶光滑，变异行军蚁进了玻璃瓶就无法往上爬。在密密麻麻的的蚁群里寻找变异种很费时间，穆檀痕找了半个小时才找到一只，一天下来，最多能寻到二十多只。一个蚁群，变异种大概在白只左右，穆檀痕越往下越难找到。找不到就得重新去寻觅蚁群。一份噬癌菌所需的激素要百只变异行军蚁提供，为防培育失败激素够消耗，穆檀痕计划捉三百只回去，按目前进度，最少要在山谷呆十天才能捉够。这种进度是理想化状态，要是搜寻行军蚁群花费时间太多，回国进度就会延迟。。

    变异行军蚁和普通行军放在眼前，阿瑞等人能比较出一点差别，混在蚁群当中，就捉瞎了。帮不上穆檀痕，保镖队伍就分成两班，一班负责安全，一班到周围打猎改善伙食。山谷中不属于珍惜保护动物的野兽很多，都可以猎来饱口福。

    山谷没有信号，跟外界联系靠两部卫星电话。每天早晚，穆檀痕会用卫星电话跟黎凯青联系一次。卫星话费太坑人，每回通话尽量简短。穆檀痕一般汇报一下收集变种行军蚁进度，黎凯青那边说一下公司和杨允辉身体情况。

    黎凯青结束通话，跟身边竖着耳朵的好友说道：“朗英，小檀大概五天后可以回国。”

    为节省寻找行军蚁时间，保镖团每天抽出两人到山谷搜寻蚁群，寻找到就记住大致位置，要换蚁群时，到做了记号的位置搜寻。行军蚁群移动速度不快，在记住位置不远能找到。

    “还要五天？”温朗英双眉微皱，穆檀痕去了非洲之后，他天天提心牵挂。特里毕竟不是一个很正常的国家。

    “小檀说这样的收集进展算相当顺利了。”能在一个月里完成收集任务都可以说是顺利。

    “等小檀回来，要先培养认识变种行军蚁的生物技术员。”温朗英认为以后不能让穆檀痕到非洲涉险。

    黎凯青点点头：“这个自然，不知道变种行军蚁能不能人工饲养。

    变种行军蚁如果能人工大量饲养，噬癌菌培育成功就能跟青霉素一样普惠广大患者。

    “噬癌菌培育还不一定成功，现在想这个太早。”温朗英摇了摇头。

    “对啊，现在时间不早了，你明天公司不是要开早会？还不走？”黎凯青提醒。

    “嗯，我今天还是住你家客房吧，明天早点起床去公司。”温朗英掏手机给呆在楼下汽车里的小马打电话，让小马上楼。

    今年春节后，黎凯青搬进了自己在青穆公司附近装修好的新公寓。新公寓有两百多平米，三间卧室，三个男人正好一人一间。

    “要不，明天早晨你来接小檀的电话？”黎凯青怜悯起好友。

    温朗英想了想，克制跟小花豹说话的*，摇了摇头：“不了，我知道他情况就行。”

    “随你。”黎凯青耸耸肩，穆檀痕到非洲多久，温朗英就在他这里赖住了多久。

    当天夜里，黎凯青被温朗英从梦中喊醒。

    “半小时前特里发生政变，快跟小檀联络。”温朗英满脸焦急。

    “什么？”黎凯青翻身而起。“哪里传回消息？”

    “特里领事二十分钟前发回的消息。”温朗英请了外交部门的人帮自己留意特里国情况。消息一传回，那人就通知了温朗英。

    “知道具体情况吗？”黎凯青手忙脚乱去找卫星手机

清宸绝恋：海兰珠传。

    “情况不明。你让小檀想法回国。”温朗英阴沉着脸。华国驻特里首都领事也不清楚具体情况，只知道有武装分子进攻总统府。

    黎凯青没再问，跟穆檀痕接通电话。

    “小檀，特里首都发生政变，你们想办法赶快回来。”

    “不行，变异行军蚁数目不够。”穆檀痕拒绝。

    温朗英一把抢过手机大吼：“特里都打内战了，你管数目够不够，安全第一，趁着局势不严重，想法取道赛国乘飞机回国。”

    “怎么是你？”穆檀痕皱了皱眉：“你快把电话还给七哥。”

    “你....”温朗英被拒绝得窝火，想发没发，郁闷地将手机递给了黎凯青。

    黎凯青劝说：“小檀，朗英说得对，你得尽快离开特里。”

    “七哥，没事的，阿瑞原先在特里经常遇到政变，打出结果就没事了。”

    特里国内大大小小十几股势力，总统宝座跟路卡收费一样，经常换人。只不过路卡三天两头换，总统宝座三年两头轮。不论是那股势力，为的都是权势和捞钱。对于国外公民，只要你交够路费税费，各方势力一般不去沾惹。

    穆檀痕经历过路卡交战换人，大致了解，没黎凯青和温朗英紧张。

    “你让阿瑞接电话。”黎凯青将信将疑：“阿瑞，你原来碰到过政变？温总也在旁边，你跟我们详细说说。”

    “碰到过，三天就平静了。”阿瑞突然笑了笑：“黎总，特里国内的几股大势力实力都不强，你信不信我跟大刘他们六人也能攻下总统府？”

    特里国又小又是内陆国，没啥资源。世界列强都没兴趣在这个国家培植代言人。特里国内十几股武装力量，其实互相不服想当老大，这才有城头旗帜经常换。没有外来势力帮助，各方武装装备都很简陋，很多士兵用的还是快淘汰的枪支。

    阿瑞将特里国武装实力解释了一番。“黎总，温总，向导在山谷外，我会让他跟首都联系，你们放心，我跟大刘会护好穆总。”

    有阿瑞保证，黎凯青和温朗英稍微安心，没再催促穆檀痕回国。

    到中午，网络才有特里国的政变快讯，这则快讯一闪就过。晚上中央新闻稍稍提了一句。到第二天，特里国政变就被其他重大新闻覆盖。

    尼格斯跟首都熟人打听到，总统政变当天丢下自己的卫队乘直升飞机跑到了国外，首都市民躲了两天，听不到枪声纷纷走出家门，原来干嘛，现在还是干嘛。总统府换了新主人，估计一两月后会正式就职。唯一有变化的是，火拼死了一百多士兵，两百多平民。

    穆檀痕按计划收集变异行军蚁，看看收集的数目差不多，准备提前一天出山谷时，赛国国内发生了针对现政府的□□示威。□□队伍从和平发展到暴力冲突，除了赛国首都，其他两个大城市也发生了骚动，赛国局势变得不稳。

    就在赛国骚乱新闻上了各国头条，盘踞在赛国东部国家的极端恐怖武装势力，突然向特里发动进攻，闪电拿下了特里首都。

    极端恐怖势力武器先进，手段残忍，特里国大大小小武装根本不是对手。两天时间，极端恐怖势力就扩张到了法国人人探出钻石的金伯利岩矿区，占据了钻矿，极端武装势力开始威胁赛国边境，赛国国内政府反对派借势捣乱，赛国总统宣布全国戒严，局势变得更加混乱。

 

第149章


    从国内接到赛国骚乱的消息，穆檀痕等人加快收拾行李。还没等出谷，尼格斯又打电话报告了一个坏消息，寄放车辆的村寨遭到一股不明武装分子抢劫。村寨没有会开车的人，尼格斯只能开走一辆越野车，另一辆在首都租用的越野车被不明武装分子抢走了。车被抢走不可惜，可惜放在车上的药品。收集小组来非洲带了大量的药品防备，进山谷只带进去一部分。

    不明武装分子将村寨抢劫后放火消失，逃走躲避的部落民陆续回赛。穆檀痕等人到达时，村寨的酋长正指挥男女老少埋葬被枪杀的部落民，清理还冒着浓烟的废墟，希望从废墟里找出有用的物品。

    尼格斯在一棵大树底下给受伤的部落民清洗伤口，涂抹一种看着像泥巴的绿色草药。

    搜寻小组见状连忙上前帮忙，拿出给必须的伤员使用。随身带的药品不多，一会就用光了。穆檀痕只好让部落民到附近采摘一些草药，熬制药膏或熬制汤药给伤员治伤。这些配方因为材料不全，效果没药品显著。不过相比啥都没有，总是可以救回大部分伤员的性命。

    这些配方后来被这个部落民当成神药，特里战乱的三年中，活人无数。

    阿瑞问：“尼格斯，这批武装分子有多少人？”

    “晚上看得清楚，大概有两三百人。”

    “两三百人？”阿瑞眉头皱了皱，两三百人的队伍在特里算是大势力。“尼格斯，这帮人为什么要屠村？你们反抗了？”

    这股势力太凶残，阿瑞觉得不对劲。特里国的武装势力出来抢劫一般是抢财物和拉壮丁，不怎么杀人。如果你反抗，他们才会报复性杀丁。

    “没，他们蒙着面，来了就烧杀，幸亏酋长警醒，闻讯带着大部分部落民先离开村寨。”

    因为经常经历武装分子打劫，特里人习惯让出财物保命。一些年老部落民既没财，又没拉丁入伙的危险，就选择留在村寨，结果，都被这伙武装分子杀光。

    “他们使用的武器跟你们差不多，我怀疑他们不是特里人。”

    尼格斯的话让阿瑞和大刘吃了一惊。

    “我知道他们是谁。”酋长双手朝天控诉：“他们不是人！他们是东边的恶魔！”

    阿瑞和大刘等人的脸色同时凝重起来，只有穆檀痕还在状况外。

    “东方恶魔是什么武装？”

    阿瑞回答穆檀痕：“一个宗教极端恐怖组织，在世界各地都制造过恐怖活动。”

    这伙恐怖组织基地在赛国和特里国东部国家。

    大刘问尼格斯：“知道他们从哪个方向消失的吗？”

    大刘希望这伙恐怖武装分子只是到特里来抢劫，抢完回老巢。

    “他们去的是这边方向。”尼格斯手指一指，指的首都方向。

    不会要去首都抢劫吧？看着恐怖武装团伙消失的方向，收集小组一起担心起来。就在这时，各人身上的手机陆续响起短信音。

    短信是华国驻特里领事馆发出的危险警报，通知所有在特里的国民和侨胞，一伙不明身份的武装恐怖分子正在攻打首都，希望接到短信的人尽快离开特里首都，离开特里。首都情势危急，领事馆自己也做了撤退准备。

    显然，特里首都不能回了，攻打特里首都应该就是抢劫村寨那伙恐怖分子。

    特里首都不能去，只能绕道去赛国边境。众人商议准备尽快上路。赛国虽有骚乱，大部分地区和机场都在政府掌握中。

    酋长满心感动，带着部落民送收集队送出了很远。

    善良的龙传人，神会保佑你们一路平安！

    告别这些可怜的特里土著，八个人挤到了一部越野车上。一路开过去，不时看到跟山谷部落村寨一样遭遇的村子。村民们告诉尼格斯，蒙面的恶魔部队不是两三百人，而是两三千人，经过山谷村寨的只是其中一股队伍。

    听到这个消息后，收集队的人更紧张，也更警惕。一路上，特里首都和国内不停传来坏消息。先是尼格斯熟人来电特里首都失陷，华国特里领事馆成员撤到了赛国。然后黎凯青打来电话，赛国骚乱升级，反对派不知从哪获得武器支援要推翻现政府，赛国骚乱局势升级。华国在赛国有很多工程，建设工程的技术人员和工人上万，加上其他经商做买卖，估计要两万出头。为保证国民安全，华国政府已准备撤侨。

    黎凯青在电话里再三催促收集小组尽快过边境赶到赛国国际机场。

    收集小队也急，但路上总遇到趁火打劫的特里武装，加上坑爹的道路，越野车根本走不快。好在收集小队武器先进，大部分时候，收集小队武器一亮，趁火打劫的武装分之都给吓跑。只不过收集小组还是有损失，摔坏了一个卫星手机。

    特里首都被武装恐怖分子占领后，普通手机就收不到信号了。

    路上逃难的车辆感觉到跟着这部越野车会安全，纷纷追随在车后，一天时间，倒形成一个二十多辆车的逃难车队，其中还有一个同胞，就是在特里首都开超市的华人老板一家四口。

    其实，特里政变时，特里领事馆就提醒组织国民撤到赛国。超市老板原来是一个农民工，跟建筑公司到赛国务工认识了特里籍姑娘，两人相爱结了婚，生了两个女儿。工程结束，农民工没回国，选择到特里首都开超市。

    夫妻俩起早贪黑，将超市经营得越来越大。夫妻俩舍不得扔下家产，加上认为特里政府换旗帜不会影响做生意，没听领事馆的提醒离开。结果，特里首都一沦陷，超市老板的超市被抢之外，一家四口也差点送命。超市老板货车玻璃上两个弹孔昭示死亡之近。

    特里首都往北的国道被恐怖分子把持，超市老板冒险闯出首都也只能绕道去赛国，这一绕，跟收集小队的越野车碰上了。看到熟悉的国人面孔，超市老板差点热泪盈眶。

    超市老板的货车可以坐五个人，收集小队分了两个人上货车。越野车开道，货车留在队尾押队。

    车队开到钻石矿区就再也走不过去，恐怖武装分子已沿着国道赶到，拿下了路卡和钻石矿区。

    恐怖武装分子很残忍，是绝不放一个人过关卡，想闯路卡的车辆一律用机关枪扫射，硬闯过关卡的车辆被火箭炮轰烂。

    发现恐怖分子有火箭炮，隐蔽观察的大刘脸色铁青。

    “这里过不去，我们得重新找路。”硬闯成功机率为零。

    “到赛国只有这条路。”阿瑞叹了口气。

    “我们不行走小路去赛国。”年纪最小的保镖提议。

    “不行，小道没有过山涧的桥梁，除非你下山涧再攀山翻过。”超市老板连连摇头，下山涧攀崖是蜘蛛侠干得事，普通人类还是安分点别去尝试了。你有能力去攀爬，一路上没人烟，还要对付野兽毒蛇虫蝎，简直是挑战极限。而且，等你翻过去，恐怖武装分子已经将前面道路都控制住。

    阿瑞想了想说道：“要不，我们走别的国家？从特里东边邻国进赛国？”

    “东边邻国有这帮家伙的基地！”超市老板头摇得像拨浪鼓。“还要穿过沙漠。”

    “他们不是都来特里了吗？基地应该不会留下多少人，再说，我们走的路线偏离基地很远。”阿瑞在地图上点了点。

    大刘看了一会，点了点头：“我看行，只能这么走。”

    穆檀痕在这种事上尊重阿瑞和大刘意见。

    “你们一家的决定？”大刘问超市老板。

    超市老板的女儿分别六岁和八岁，一家就是累赘，收集小队不能扔下同胞。

    “走，我一家跟你们走。”超市老板咬牙决定，只有同胞能让他放心。

    其他跟随的车主不一定要去赛国，纷纷掉头另寻门路，一会就散得差不多。

    尼格斯忽然跟收集小队道别：“我的华国朋友们，我也得跟你们道别了，我得回家乡跟我的家人在一起。”

    “尼格斯，回到家乡，你有什么打算？”阿瑞问。

    “我的国家这样，我能有什么打算？”尼格斯苦笑。

    “要有办法，你最好带家人离开特里，我看这伙恐怖分子是看中你们特里的钻矿，要将特里建成基地了。”大刘提醒。

    “哎，走一步算一步吧。”

    尼格斯跟收集小队众人一一握手，步履蹒跚地上了一辆特里人的皮卡。

    越野车和货车调头，往东方向行驶。看着车外狼藉，一路上大家都很沉默。

    “爸爸，我们要去哪里。”

    “回家，回爸爸从小长大的家，带你们见爷爷奶奶，姑姑叔叔。”

    “哦，就是那个很好很好的家吗？”

    “是的，我的家没有枪，没有炮，只有喜庆的鞭炮。”



第150章


    穆檀痕等人横穿沙漠去赛国时，杨老从京城给温朗英打去了电话。

    “你这个混账东西，昨天干的是什么混蛋事？驻赛大使馆是你公司部门？由得你随意调动人手？”

    杨老劈口就是一连串的责问，甚至怒得骂孙子混账，在温朗英记忆里前所未有。

    “外公，十名左右的国人陷在特里无法抵达边境，他们需要帮助。”

    “十多个国人？你知道赛国有多少国人需要组织回国？接近两万！大使馆人员已经两天不眠不休地工作，你凭什么去增加他们负担？”杨老狠狠敲着桌子，气愤温朗英走关系要大使馆派人手进沙漠去接应自己的熟人。举世媒体都关注华国的大规模撤侨行动。这时候动关系，很容易让政敌抓住当话题。

    “小檀是不可多得的人才，够资格优先营救！”温朗英解释。

    杨老一愣：“穆檀痕在特里？他跑特里干什么？”

    “他要攻克恶性肿瘤，带了一组人到特里去捕捉收集变种行军蚁。外公，你总清楚恶性肿瘤课题的重要吧？小檀能研制出治好恶性肿瘤的制剂。”温朗英强调穆檀痕的重要性。

    特里被恐怖武装分子占据后，温朗英心急如焚，动用了所有可以动用的人脉去救穆檀痕。

    杨老微微摇了摇头：“朗英，你不必将穆檀痕拔得多重要，不要为自己的私心找理由了。那些头发花白的医学院士攻克不了的难题，二十出头的穆檀痕能攻克？”

    “外公，我承认我带了私心，但小檀是天才，是怪才，你根本意识不到小檀在生物研究上的价值....”

    “好了，你不要走火入魔！”杨老摆了下手。“撤侨规模太大，太复杂，具体营救行动得由国家应急指挥部安排。”

    “你以前不总说重要人才都是国宝，国家一定要重点爱护？难道因为我爱小檀，就不去重视小檀？”温朗英心急之下口不择言。

    “你就是这么看外公？”杨老眼睛顿时一眯，声音威严。

    温朗英强迫自己冷静，深吸一口道：“外公，这一回我恳求您帮帮小檀，只要....只要小檀安全回来，我...我什么都听您的。”

    杨老冷冷说道：“朗英，你太让我失望了！这一回，你休想再动用半点人脉！”说完挂断了电话。

    温朗英往椅子上一坐，脑海一片空白，浑身冰凉。

    忽然，腰间手机催命符一样响了起来。

    “朗英，现在卫星手机联系不上小檀他们了。”黎凯青焦急地声音从手机那头传来。

    “什么？你再说一遍。”温朗英豁地站起身。

    “我们跟小檀失去联系了。”

    温朗英眼前一黑。“知道他们走到哪里吗？”

    “一个小时前进入的沙漠。过了半小时，我打电话就没人接听了。朗英，赛国那边有没有派营救小队进沙漠接应？”

    “没，赛国那边不会派营救小队进沙漠。”

    “那怎么办？”黎凯青嘴角已经急得起了火泡。

    温朗英没有回答，直接关了手机。

    黎凯青呆呆盯着手机，身体一动不动。连温朗英都没办法了，穆檀痕他们只能自求多福。

    五个小时后，黎凯青接到一个快递，是温朗英寄给他的。快递里有一张字条和一个密封的牛皮信。字条是给黎凯青的，密封牛皮信是给温老爷子和杨老的。

    温朗英已经带了小金和小马，化名坐上了去非洲的飞机。

    黎凯青看完字条，头立刻变得老大，看牛皮信封就如看着一颗定时/炸弹。

    塞国东部边境检查站，等待临检出去的很稀少，进入的人数倒很多，各种国籍都有，基本是从特里逃进东部，想到塞国国际机场搭飞机回国的人。很多人从特里逃出时太慌忙，护照和证明身份的文件证本没来得及拿，或是在路上丢失。

    塞国荷枪实弹的士兵严格检查着出入境人员，防止有恐怖分子混在难民里进边卡。

    两个全副武装的华国人开了一辆悍马出现在出境口处，悍马上还有一只金毛犬。这种组合有点奇怪，一位举着红黄华国国旗的三十多岁的男子看到后，立刻将国旗交给助手，向出境通道这边走来。

    “请问，您是温朗英吗？”男子身体有意识拦在悍马车前。

    温朗英看了他一眼：“是的，我是温朗英。”

    “您好！我姓鲁，是驻塞大使馆派来这里接应同胞的工作人员。”鲁领队转到车旁伸出右手。

    “鲁同志，辛苦了。”温朗英跟鲁领队握了握手。

    “东部国里是恐怖武装分子的基地，您不能过去。”驻塞大使亲自给鲁领队打来电话，要求鲁领队一定要拦住温朗英。

    “行，我不过去。”温朗英点点头。

    “我让人送你去塞国国际机场。”鲁领队很高兴温朗英配合自己的工作。

    “我可以在这里迎接我的朋友吗？”温朗英好声好气跟鲁领队商量。“他也要从这里去机场。”

    “行！”鲁领队点点头，手拍了拍驾驶车门。“司机，你把车往后倒，停在我们的集散处，等晚上跟我们一起去机场。”

    集散处站了二十多名华国人，大都是男性青壮年。他们有的还穿着工作服带安全帽，安静耐心地等着政府安排。

    小马咧嘴一笑：“好的！”说着，开始倒车。

    鲁领队见悍马慢慢向后移动，便向旁走开，才走两步，只听轰的一声，悍马加大油门冲出了关卡。

    “回来！回来！咳咳，你们不要命了？咳咳....”

    鲁领队人没喊住，反倒吃了一鼻子灰。知道温朗英身份不同小可，鲁领队赶紧打电话向大使汇报。

    “我让你一定要拦住，你怎么就拦不住？”大使声音有点气喘。

    “司机开着车子硬冲边卡，我总不能超他们开枪吧？”鲁领队很委屈。

    大使语塞。“这样吧，你派两个人开车进去接应，务必要把温朗英安全带回来。”

    “是！”鲁领队结束通话心底嘀咕，嘀咕温朗英到底是什么重要人物，让大使如此紧张。

    大使放下手机，忧心忡忡，觉得无法跟老首长交待。那人可是老首长唯一的外孙，要出了意外，

    不知老首长能不能承受得住。

    沙漠中烈日高照，黑色悍马在沙漠上疾驶。

    温朗英目眺远方，一手在金毛犬的脑袋上轻摸，轻声道：“小金，找到他要靠你了。”

    “汪汪！汪汪汪....”一定，一定找到主人。

    金毛犬将头伸到车窗外，忍着高温，全神贯注辨别着风中气味。

    之后，温朗英一直没出声，怕打扰到小金。

    沙漠无边无际，悍马开在上面好似一只蚂蚁在移动。

    “汪汪！汪汪！”金毛犬突然兴奋地朝一个方向吠叫。

    温朗英眼睛一亮，手一指。“往这边开！”

    悍马车加速朝温朗英手指方向开去，开了二十多分钟，开到一个矮沙丘前停住。小金从车里一跃而出，奔向沙丘后方。

    温朗英也激动地跟着推开车门下车。

    “温总，当心。”小马端着冲锋/枪出来，提醒温朗英警惕不安全因素。

    矮沙丘后情况不明，小金闻到穆檀痕的气味，不代表沙丘后就安全。

    “嗯！”温朗英点点头，握着手/枪猫腰前进。

    没等温朗英走到沙丘后，一个人从后面转了出来。这人是收集保镖队队长大刘。

    大刘很狼狈，满脸漆黑，嘴唇开裂，身上的衣服又破又脏，看到温朗英和小马又高兴又意外。

    “温总，你怎么会来这里？”

    “小檀呢？”温朗英一个健步冲到沙丘后面。

    沙丘后面是一处阴影，大刘等人刚才就在阴影中躲避烈日，五人看到温朗英都站起了身。其中两个是保镖，另外两个人，温朗英不认识。那两人一个是中年华国男子，一个是三十左右的非洲妇女。相互扶持着，两个六七岁大小的混血女孩分别偎依在两人腿旁。

    这里面没有穆檀痕，也没有大刘和另两名保镖。小金找不到主人，跑到沙丘顶部高声吠叫，想唤回主人。

    大刘对温朗英说道：“温总，我们进沙漠后越野车发动机进了沙子熄火趴了，只好步行穿过沙漠。走到半路，跟一股恐怖分子迎面相撞。恐怖分子人数太多，我们打不退他们，只能边打边退。卫星手机就是那时候被打爆的。恐怖分子大概想抓我们当肉票勒索，跟在后面紧追不舍。”

    “有没有人受伤？”温朗英揪着心。

    “还好，我们火力猛压制了敌方，除了超市老板老严手臂擦不点皮，没人被子弹打着。”大刘顿了一顿继续说道：“穆总让我们护着老严一家先走，他跟阿瑞几个断后将恐怖分子大部队引开。”

    温朗英听完心一沉：“你们分开有多久？”

    “前天晚上分开的。”大刘安慰温朗英：“我们这队有妇孺都能找到这，穆总他们年轻体力好，一定能安全过来。”

    温朗英眉宇间布满忧郁，穆檀痕阿瑞四个虽然年轻体壮，但他们吸引了恐怖武装队伍的主要注意力，脱身比大刘这队困难。

    大刘等人从昨天中午就断了水，现在又饥又渴，体力下降。温朗英让小马从车上拿了食物和水递给大刘等人。

    “你们自己往边境走，我国政府派了人在那等你们。”温朗英心急着去找穆檀痕，穆檀痕那一队随身也没带多少水和食物，现在必然又饥又渴。

    “我跟你们一起去找穆总，他们两个在，足够保护老严一家。”大刘喝了半瓶水就跟着爬上了车。

    这里离边境口不远，布有塞国重兵。走五六个小时就能到达，恐怖分子一般不在这边活动，算是安全地带。

    “好！我们走！”温朗英点头同意，冲沙丘顶部的小金吹了一声口哨。

    小金听到温朗英的召唤，飞奔下沙丘，跳上的悍马。

    有大刘指路，搜寻方向更准确。但是，悍马一直开到跟恐怖分子火拼的地方，都没看到穆檀痕四人踪迹。

    小金鼻子嗅了嗅，冲着一个方向汪汪大叫。

    “顺着这边走。”温朗英立刻下指示。

    “往那边走是走进沙漠深处。”大刘生怕金毛犬找错方向。

    “听小金的，小金比我们厉害。”温朗英坚持。

    小马忽地惊叫：“我们车箱里的油不多了。”沙漠里靠两条腿走路太危险。

    “怎么会？”悍马是在边境城镇用重金租来，加满了油开到边境的。

    “这破车汽油箱漏油！”小马拍了下方向盘。

    温朗英无语，只能怪重金运气不好，租了一部有毛病的汽车。

    “你们留在这，我带小金进去。”温朗英是豁出去了。

    大刘立刻表示：“我也去，多个人多一份安全。”

    小马没吱声，油门一踩，表示自己的态度。

    车开了半小时耗光了油趴窝，三人一狗步行前进。这时，太阳西下，光线黯淡下来。走到一片低矮沙丘陵附近。小金身体突然顿住不动，低声发出几声呜呜。

    “有情况？”温朗英蹲下身。

    “呜呜！”小金点点头，两前爪趴在地上做匍匐状。

    温朗英问：“要低着身体往前，防止被人发现？”

    小金眨眨眼。

    “好，小金带路，我们跟着你。”

    金毛犬见温朗英明白自己意思，开始往沟壑和地势低矮的地方走。有的地方还要趴在地上爬行。

    大刘糊里糊涂跟在温朗英和小马后面，一直走出去三四公里。

    “原来有人放哨，我去侦探一下情况。”大刘恍然大悟。

    前方五六百米远一块蘑菇状的岩石，上面有一个挎着枪警戒的人影。如果不是小金如雷达般的嗅觉，距离蘑菇岩三四里范围内就会被哨探觉察。艾玛，这只金毛犬太牛b了！

    过了二十分钟，大刘探明情况回转。

    “岩石后有营地，是曾跟我们火拼的恐怖分子残余，我估计有十三四个人。”

    “你确定是那伙人？”温朗英发出疑问，因为田黑了，光线不好，看东西隐隐约约。

    “我认得他们开的车。”车的轮廓大致能看清。

    “他们为什么要逗留在这里？”小马沉思。火拼是前天晚上的事，这帮人有车，中间的时间够开回老巢了。可这伙人不回老巢，只在火拼周围转悠。

    “他们在找人！找穆总他们，穆总阿瑞可能就在附近。”大刘推测。

    “干了他们。”温朗英眼睛冒火。干掉这帮恐怖分子，既可以安心寻找穆檀痕，又可以将三部汽车抢过来代步。

    “好！我们制定一下袭击方案。”

    大刘蹲下身，将地上沙子弄成简易地形图，就着微暗的光线，三人小声讨论。

    小马格斗最厉害，带小金悄悄摸上蘑菇岩干掉站岗放哨的家伙。宿营的恐怖分子仗着哨岗视野宽广，能提前发现一切敌情，根本料想不到有人在四、五公里外就发觉他们。麻痹大意的结果，就是被温朗英大刘端着机关枪扫荡干净。

    等三个胜利者匆匆清扫了战场，小金迫不及待地跳上一部吉普车。这回大家都不多想，跟着小金指示往前开。

    开出去没多久，小金明显兴奋起来，因为风中主人的味道相当浓重。大概半小时的路程，小金在一沙墩处跳下，一溜跑到沙墩后面。

    “别开枪，这是穆总的狗！”沙墩后面传来阿瑞的声音。

    “是阿瑞吗？我是大刘，来接应你们了。”大刘赶紧大喊。

    阿瑞撅着腿走出来。“总算来救兵了，你们要是到天亮来，大概只能看到我们自杀的尸体。”因为枪支没子弹，无法击退等天亮过来搜寻的恐怖分子，为避免被俘受侮辱和折磨，只能做好自杀准备。

    温朗英风一样从阿瑞身旁掠过。边跑边喊：“小檀，小檀，我来了！我来接你回家！”

    沙墩后地上半躺着三个人，两个人半挣扎着起身，脸上似哭似笑，另一个依旧躺着不动，身上趴着小金。

    小金用舌头舔着主人的脸，想叫醒主人，可主人却毫不理睬。

    “小檀！小檀！”

    温朗英颤着手将穆檀痕抱到怀里。

    穆檀痕双目紧闭，脸上皮肤被灼伤被晒黑，双唇干裂，只有眉眼轮廓依旧。这情形一看就是脱水昏迷。

    “快拿水来。”温朗英急得大吼。

    小马慌忙飞奔到车上取了一瓶矿泉水递过来。温朗英用嘴巴咬开瓶盖，凑到穆檀痕嘴边。

    穆檀痕双唇闭得很紧，水沿着嘴唇往旁流淌。温朗英一急，自己喝了一口，嘴对嘴去喂穆檀痕。穆檀痕的嘴唇被温朗英舌头撬开，可是喂的水还是不往喉咙里去。

    一连喂了十几口，穆檀痕喉咙都没反应，温朗英心生恐惧。

    “小檀，你喝啊，喝了醒过来我们一起回家！”

    “回去后，我要好好当你的对象！”

    “以后，我再也不骗你！”

    “爷爷奶奶，外公外婆那边，我对不起他们，我回去后跟他们赔罪。”

    “小檀，你跟我一起去好不好？看到你这么优秀，奶奶外婆都会喜欢你的。”

    “小檀，真的，春节前我就做了决定，以后要跟你过一辈子！”

    “我们生不了孩子，可以到国外找代孕生子，我们两人一人生一个。”准备着以后代孕生孩子，温朗英已在精子银行存了精子。

    诉说到这里，温朗英控制不住，泪如雨下。

    一个大男人对另一个大男人的一番真情表露，震得周围的几个人瞠目结舌。

    “你...敢跟...别人生...孩子....？”

    一阵嘶哑的声音，听在温朗英耳朵里却仿佛天籁。

    温朗英努力睁大模糊的双眼，发现穆檀痕的眼睛微睁。

    “小檀，小檀，你终于醒了！”

    温朗英接连喂了穆檀痕好几口纯净水，穆檀痕喉咙蠕动，咽下去一大半。

    “骗...子，你又想...骗谁生...孩子？”穆檀痕精神了一点就冲着温朗英瞪眼睛。

    “不是骗，是代孕生孩子。”

    “不准！”穆檀痕眼睛一闭。

    温朗英一呆，随即抱紧穆檀痕。“可是，我总得给家里一个交待。”

    “我们....自己生！”穆檀痕睁眼又瞪了温朗英一下。

    温朗英心一慌，顺着穆檀痕口气说道：“好，好，好，你不要生气，回家后我们就自己生。”

    额，两个男人怎么能生孩子？



第151章


    负责引开武装恐怖大部队的四人多多少少都负了点伤，其中阿瑞负的伤最重，他的小腿被子弹击中。万幸子弹从肌肉中穿出，没有留在身体里，上了点药包扎之后不会有大碍。穆檀痕除了手脚磨破，身体看似完好无损，其实他的状况最不好。

    遇到的恐怖武装队伍一共有二十七八人数，他们分出四、五人去追击有妇孺的逃难人群，另外的全部盯住了阿瑞穆檀痕四人。武装恐怖分子有汽车代步，阿瑞穆檀痕等四人靠两条腿边打边逃，不是遇到这边低矮沙丘陵，恐怖分子的汽车无法在沙丘陵地带来去自如，阿瑞和另两名保镖即便精通□□的游击战术，也无法跟这股恐怖武装分子斡旋到援救赶到。

    打游击战很费体力，需要补充水和食物，而四人带的水和食物只够对付一天半。负责分配物资的穆檀痕枪法最垃圾，为保证阿瑞三人的战斗力，穆檀痕分给自己的食物和水份量最少，连续三天下来，摄取的水分和营养最低，身体状况因而最差。

    救援队如果再晚来个四五小时，穆檀痕的生命，可能就交代在这片沙漠中了。

    武装恐怖分子留下的三部汽车性能不错，就是汽油不多，不够开到边境。将一辆汽车油箱中的汽油抽出分装到另外两辆汽车油箱里，小马和大刘一人驾驶一辆，不待天亮，在小金的指引下往边境赶。

    早晨七点左右，两部车赶回了边境。这时边境更加混乱，聚集着大批各国难民。绝大部分难民找不到自己国家驻塞使馆人员，也就无法找到车辆优先离开边境，只能慢慢等待塞国边境安排。

    塞国安排的接送的大巴一天不过十多趟次，周围村庄早被先到有钱有门路的人租用一空，而边境处有上万人，人们不知道什么时候才能轮到自己。恐惧，心焦，愤怒让难民暴躁，乱糟糟的围着边境军官要求得到帮助，可惜回答他们的是上了子弹的□□。

    当然，难民中也有安静守纪律的，五百多名华国人就很安静，他们排着队乖乖站在举着国旗的鲁专员身后。西方强国难民不时用诡异的目光打量他们，这些目光一律复杂得很。

    眼睛带着血丝的鲁专员见温郎英带着人安全回来，大大松了口气，赶紧先给阿瑞等人办过境手续，然后安排刚刚赶来的汽车送他们去机场。这些汽车有十多部，有大巴，有面包，车型不一，是大使馆从塞国首都高价租来的。因为租金丰厚，这些车主一直为花国使馆服务。

    难民见华国人陆续上车，立刻骚动起来，争先恐后想冲到车队附近。塞国边境士兵毫不客气地用枪柄将他们砸走。难民们屈服于武力，没敢再冲击车队，不过有十多个西方人挥舞着手臂，抗议声不绝，抗议华国不发扬人道主义精神，没优先让在场的妇孺孩童老弱上车。华国上车的五六百人只有十多名妇孺，其他清一色的都是青壮年。

    面对各种口音各种语言的谴责声讨，大部分华国民工听不懂，听懂的鲁专员等人只觉得好笑，抗议声讨要有用，就没今天的难民潮了。得不到自己国家政府的帮助，却要求别国特意租赁来接自己国民的车队发扬人道主义，这些斗士是不是脑子有病？

    车队在羡慕怨恨麻木的目光中离开了边境，直驶首都机场。

    这时的机场跑道很紧张，很多国家派来接应本国难民的飞机不得不在机场上空盘旋，要等到机场指令才能降落。华国是塞国最大投资国，跟塞国政府关系很好，在赛国民间声誉不错。花国大规模撤侨，塞国各方面特照顾给予照顾。华国国内远道而来的飞机总能优先降落，优先起飞返程。

    超市严老板的非洲媳妇和两个女儿都没有华国身份/证，鲁专员就在边境给严老板夫妻开了结婚证明，使得严老板的女儿能够入籍，媳妇能领到入境证明。一路之上，严老板满脸自豪，脑海只要响起祖国两字，严老板就激动得想哭。

    大巴到了机场，华国原先派驻在塞国的医务人员早就得到音讯，立刻过来给负伤的同胞治疗，穆檀痕手上挂着点滴上的飞机。

    经过十多个小时颠簸，飞机抵达尚海机场，候机室门口，挤了大堆迎接亲人的家属和报道撤侨新闻的媒体。严老板一家在人群里相当醒目，自然吸引了绝大部分媒体采访。严老板本来就激动，面对镜头哭得像个孩子，说话都说不清楚，还是只会一点点华语的两个女儿兴奋地代替老爸回答了记者提问。

    记者：请问怎么你们一家怎么走出战火之地的？

    回答：祖国好！

    记者：请问你们一路上艰险吗？

    回答：祖国强！

    记者：你们看到大使馆的人在边境迎接是什么感想？

    回答：我们是华国人了！

    记者满脸无奈：能不能谈谈此时此地的心情？

    回答：我激动，我高兴，我爱祖国。

    然后不管记者提什么问题，这句话一直重复着。

    穆檀痕在飞机上好好睡了一觉，精神恢复了许多，不过手脚不是多有力，还是得以轮椅代步。

    穆檀痕和温朗英两人都是尚海名人，为避开记者，温朗英推着穆檀痕，领着小金、小马和保镖小组六人在机场职员的引领下走了特别通道。

    “小檀！”

    “小檀！”

    温朗英和穆檀痕身影刚出现，通道口就传来了呼喊声。唐玉莹一家大小，除了生病的的杨允辉，照顾他的周芹，其他人都来了机场迎接穆檀痕。杨家一家大小身旁，还有黎凯青黎凯茵堂兄妹。

    穆檀痕看到亲近的人，嘴角不由上扬。

    小女孩黄茜捧着一大束鲜花，一等穆檀痕的轮椅出来，就扑了过去。

    “小檀哥哥，茜茜好想你哦。”小女孩将鲜花塞到穆檀痕怀里，又蹲下身去搂住金毛犬，用脸蹭它。“小金，我最想你了，晚上想得哭过好几次呢。”

    额，看来小檀哥哥在小女孩心里地位要比小金低点。

    不同于不懂事的小女孩，唐玉莹和杨凌母女俩一左一右抓着穆檀痕的胳膊，端详穆檀痕憔悴的脸庞，眼眶盈满泪水，又是欢喜，又是内疚心疼，呜咽着说不出话来。

    “小檀，欢迎回家。”杨萧眼眶发红，上前一步紧紧握住穆檀痕的双手。

    杨伟均没有儿子激动，不过眼眶比儿子红。

    穆檀痕是为救自己孙子去的非洲，穆檀痕如果有个万一，杨家一家都得背负一辈子愧疚。特里内乱消息传来后，杨伟均和老伴就没睡过一个囫囵觉。

    “我的天，小檀你的脸怎么这样？难道被那些恐怖分子毁容了？”

    大嘴巴黎凯茵的尖叫一下打破凝重的气氛。

    毁容了？穆檀痕眉头皱了皱，不由摸了摸了脸庞。穆檀痕虽不是多注重外表的人，但要变成丑八怪，心里是很介意的。

    温朗英咬牙切齿：“黎凯茵，你那眼睛是装饰用的？小檀哪有毁容？”

    “这脸上黑一块红一块的，还不是毁容？”黎凯茵低声咕噜。

    黎凯青对堂妹的大嘴巴很无语，上前拉了拉黎凯茵。“小檀皮肤不经穑非洲那地方阳光太炙热，是给鹕说模休养一段时间就会恢复。你别在这大惊小怪的。”说完，黎凯青走到穆檀痕身前，张开双臂弯腰拥抱历险归来的兄弟。

    拥抱完毕，穆檀痕上下打量站直的黎凯青。“七哥，你怎么也胡子拉碴的？”

    黎凯青摸摸下巴，抬头瞧了温朗英一眼，苦笑了一下。

    “凯青，辛苦你了。”温朗英有点不好意思，他一甩手去了非洲，第一个知道去向的黎凯青就得负责善后。温朗英的四位长辈和范家的安抚工作可不好做。

    黎凯青面对好友的真诚道歉，忽然将视线移开，好像抱歉的那个是他自己。

    温朗英心里有点奇怪，不过没时间给他多想，他的忠心大内总管莫秘书出现了，正给boss挤眼睛。

    温朗英犹豫了一下，松了轮椅走了过去。

    穆檀痕虽跟众人说着话，眼角视线一直跟随着温朗英。莫秘书低声跟温朗英说了三四句话，温朗英的眉头就皱得可以夹住蚊子，片刻之后，温朗英吩咐了莫秘书几句，便转身返回。

    温朗英一回到穆檀痕身前，正跟穆檀痕说着话的众人不约而同停止了说话。

    温朗英蹲下身，两手搭在穆檀痕的大腿上。

    “小檀，我要回去了。”

    “嗯？”穆檀痕只用鼻子发出疑问。

    “很多事要去处理处理。”温朗英家中四位长辈和范家都等他去解释。

    “多久？”穆檀痕嘟着嘴巴。

    “我尽全力，处理好了再来见你。”温朗英心里也是七上八下，给不了准确时间。

    穆檀痕下巴一抬：“最近五六月里我会很忙，没空见你。”

    温朗英嘴角上扬，起身凑到穆檀痕脸庞边亲了亲。“没关系，我会耐心等待。”

    穆檀痕耳朵有点变红，咕噜道：“哼哼，你要没耐心我揍你。”

    温朗英脸立刻变成苦瓜，家暴什么的最讨厌了。

    周围旁观的众人表情各不相同，面对这个曾欺骗过自家孩子的温朗英，杨家人有点不知所措，不知该劝阻还是支持。黎凯青心事重重，黎凯茵撇着嘴很不高兴，小马和保镖组个人当木头。只有阿瑞吹着口哨表示赞成。温朗英朝阿瑞瞧了一眼，决定佣金支票上的数字可以增加两成。

    温朗英带着小马和莫秘书离去，穆檀痕跟杨家人回了自己的西湾别墅。保镖五人小组由黎凯青安排地方休养。这五人在非洲表现很不错，黎凯青决定聘请他们到青穆公司当保安，专门负责穆檀痕的人身安全。赫连瑞自由散漫惯了，死皮赖脸搭黎凯茵的便车回市区，声言要去享受和平的繁华。

    因为在非洲遇到战乱，比预定计划拖延了十天左右的时间，穆檀痕回来休养了两天就扎进了实验室。之后，穆檀痕全心全意培育噬癌菌，吃喝睡都在实验室中。连黎凯青想见穆檀痕，都只能隔着密封玻璃见面。

    京城深秋，树叶枯黄随风飘落殆尽时，杨允辉的生命也进入了倒计时，谢专家和姜大师先后给家属下了病危通知。杨家人一边陪着痛苦的杨允辉煎熬，一边关注着尚海青穆公司实验室。

    “妈妈，我好疼，小檀哥哥怎么还不来？”杨允辉浑身哆嗦着，因为等着噬癌菌治疗，缓减疼痛的杜冷丁之类的药物就无法使用，这使得少年比那些认命等死的同类病患身体遭受的痛苦要严重得多。

    “来了，小檀哥哥马上就到，允辉，你再忍忍。”周芹和唐玉莹小心翼翼为他按摩着，其实这种动作除了给以心理安慰，根本起不到缓减作用。

    “妈妈不会又骗我吧？”太多次狼来，已让杨允辉不相信妈妈的话，他的目光转向唐玉莹。“奶奶，我好想睡觉，我大概等不到小檀哥哥了....”

    唐玉莹泪如雨下：“允辉，别睡，小檀哥哥这回真的来给治病了，早晨跟你爸爸一起上的飞机。”

    少年的眼睛变得亮了起来。“真的？带了那种专杀癌毒的药？”

    “对对，专杀癌毒，一用就好。”唐玉莹和周芹连连点头。

    听了这话，少年感觉疼痛一下减轻许多，喃喃道：“好的，我不怕疼，我不会睡着，我等小檀.......”话没结束，头就歪到了一边。

    “允辉，允辉！”

    “辉辉！医生，护士，你们快来呀！”

    唐玉莹和周芹哭泣着大声尖叫。

    这时，病房门砰地打开，风尘仆仆地杨萧推门而进，他的身后跟着抱着低温保存箱的穆檀痕。

    “允辉，允辉，有救了！有救了！”

    杨萧嚷完，见妻子母亲扑在床上痛哭，不由双腿一软，噗通一下跪坐到了地上。

    “晚了了吗？还是晚了吗？”三十多岁的大男人，顿时哭得稀里哗啦。

    走在杨萧身后的穆檀痕大步跨前，走到病床前检查。

    “都别哭，允辉只是昏迷。”说完，穆檀痕回身对听到按铃冲进病房的谢专家说道：“谢专家，请帮忙协助我给病人注射噬癌菌。”

    “好，你跟我去换无菌服。”谢专家点了点头，命令护士将杨允辉送进早已准备好的手术室。

    谢专家本觉得穆檀痕声称研制什么噬癌菌是沽名钓誉，但他看到副院长范如蕾站出来力挺，便私下找熟人打听穆檀痕，一打听，才知穆檀痕研制的祛痘产品和保健品非同凡响。虽还对穆檀痕还有所怀疑，但心里已经有了期望，期望穆檀痕真的能研制出攻克癌细胞的菌种。

    听得杨允辉只是昏迷，杨家人好似还了魂，忙不迭走开将空间让给护士操作。

    治疗过程很简单，只需将噬癌菌注射到癌变区即可。杨允辉体内的癌细胞已经全身走散，穆檀痕只得选几个病灶处注射。噬癌菌注入体内需要一两天时间适应。患者病体不出现排斥，存活了才会开始吞噬癌细胞，注射手上完毕后24小时是关键时期。

    杨允辉转进重症室后，穆檀痕和谢专家都没有离开，两人不停观察和记录着数据。半夜时分，杨允辉体温升高，穆檀痕紧张万分，担心那百分之一的排斥反应出现在杨允辉身上。好在体温升高了一小会就停止不动。

    一天一夜之后，穆檀痕和谢专家从重症室走出。

    “怎么样？”

    重症室外围了一大群人，除了杨家人，还有黎凯青和范如蕾。

    穆檀痕微微一笑：“允辉的免疫系统对噬癌菌没有排斥。”也就是说，噬癌菌在杨允辉体内存活了。

    “这么说，允辉是得救了？”周芹紧张得说话哆嗦。

    现在下结论太早，谢专家呵呵一笑：“允辉现在状况还行，不过还得继续观察。”

    谢专家说得模棱两可，但周围大部分人都听出谢专家是宣告杨允辉脱离了病危状况。周芹听完，一下扑倒丈夫怀里放声痛哭，这回是喜极而哭。

    “小檀，谢谢！谢谢！”杨萧眼眶盈泪，只觉得自己说再多谢都显得空洞，大概大恩不言谢就是指现在这状况。

    唐玉莹一把抱住穆檀痕，手在他后背一个劲地轻拍。“小檀，我的好孩子！桂芬的好孩子！”

    黎凯青重重舒了一口气，舒完气后开始激动，激动完又注意到穆檀痕脸现疲惫。“小檀，你累了吧？”

    “嗯，我想找个地方睡一觉。”穆檀痕头有点发晕。从非洲回来后休养时间太短，进实验培育噬癌菌一进就是五个多月，基本没有时间锻炼。加上在重症室观察了一天一夜，穆檀痕身体吃不消了，叫嚣着要休息。

    “小檀，你就在医院睡一觉吧，有一间特供病房空着。”范如蕾笑着上前建议。“允辉要有什么情况，你随时可以赶到。”

    “好的，谢谢三伯娘。”穆檀痕感激地朝范如蕾点了点头，范如蕾这回很帮忙，不是她力挺，杨允辉不会受到最高级别治疗。

    范如蕾抿了抿嘴：“谢什么，都自家人。”

    在范如蕾心目中，穆檀痕就是一财神爷，财神爷归为自家人意味着财源滚滚。

    军医院的特供病房设施可以跟五星级贵宾房相比，安静又舒适，穆檀痕草草洗了一个澡，上床就沉入了梦乡。穆檀痕实在太累了，这一睡，睡了将近二十个小时。

    睁开眼，穆檀痕看到坐在床边看杂志的温朗英。

    “你来了！”

    “嗯，我来了。”温朗英丢开杂志，倾身吻住刚睡醒人的嘴唇。

    两人将近一年没亲热，这一吻如烈火干柴。

    咕咕！咕咕！

    美好的气氛被一阵奇怪的声音打断，声音是从穆檀痕腹部发出。

    “饿了？”温朗英呲牙一笑。

    穆檀痕眼睛一瞪，废话，二十多小时不吃不喝还不饿？

    “你去刷牙洗脸，我给你端饭菜。”温朗英在穆檀痕嘴巴上啄了一下站起身。

    “你做的？”穆檀痕边下床边问。

    “当然了。”温朗英挑了挑眉，闪进了特供病房配备的小厨房。

    穆檀痕嘴角翘了翘，火速跑进盥洗室刷牙洗脸。等他打理完毕出来，餐桌上放着四菜一汤，一杯水果榨汁，一碗白米饭。

    穆檀痕太饿了，狼吞虎咽，将果汁喝光，三人份的饭菜扫掉了三分之二。

    汁足饭饱，穆檀痕打了个嗝，拍拍肚子，表扬温朗英。“嗯，今天的菜味道比李婶做得好。”

    “那是当然，你对象做的嘛。”温朗英靠近穆檀痕，两手蠢蠢欲动。

    穆檀痕斜着眼问：“你那边的事处理完了？”

    温朗英两手顿了顿，回答得含糊：“嗯，我外公要见你。”

    “一定要见？”穆檀痕腮帮子鼓了起来。

    温朗英好声好气道：“我们要在一起，长辈早晚得见。”

    穆檀痕低头想了想，回答道：“行，等我去看完允辉跟你走。”

    温朗英开心地在穆檀痕脸上吧唧了一口。“我外公看起来吓人，其实很讲理，等会见面你不要怕。”

    “哦，知道了。”穆檀痕推开温朗英找外套。再吓人有外星人吓人？

    “外公说话要不好听，你脾气忍忍，丢一个耳朵给他，老人都嗦。”温朗英跟在穆檀痕身后继续。

    “好的，我会敬老。”穆檀痕穿好外套开始找鞋。

    “外公要是提无理要求，你不要直接拒绝，可以先推到我身上....”温朗英絮絮叨叨。

    穆檀痕穿好鞋，直起身在温朗英肩膀上鹆艘蝗。“行了，你怎么像个老头没完没了？”

    温朗英苦着脸：“我这不是怕你不耐烦甩手就跑嘛。”

    穆檀痕深深看住温朗英：“你是我挑的对象，我才不会跑呢。”说完，有点不好意思，丢下温朗英自顾走了出去。

    温朗英先是愣了愣，然后像傻子一样站在原地傻笑。穆檀痕刚才话里隐含一生承诺。




第152章


    杨允辉生命已脱离了危险期，不过为了方便记录身体各方面数据和保密，人还是呆在重症监护室。目前，杨允辉已成了谢专家的专注研究对象，不管病人多不多，忙不忙，每天必抽出时间到重症病房来看几趟。

    穆檀痕踏进重症监护室，发现杨允辉病床前除了谢专家，还站着一个矮小精瘦老头。

    谢专家听到脚步声回头，发现是穆檀痕，笑着手朝精瘦老头一指。“穆总，你不是说要谢谢姜大师吗，今天姜大师到了。”

    “叫我小穆就行，姜大师，谢谢您百忙中为允辉调理身体。”穆檀痕上前握手表示谢意。

    姜大师盯住穆檀痕目不转睛：“老谢打电话跟我说允辉病情已转轻我还以为是开玩笑，现在看到你这么年轻，我以为自己老眼发花。”说着感慨地摇头叹息：“你的成就跟年龄一对照，让我们老头子羞愧万分。”

    亲眼观察到即将熄灭生命之火的绝症病人焕发生机，姜大师当场震惊了。

    穆檀痕满脸诚恳：“大师您过奖了，说到底，不是您延长了允辉生命，我研究出噬癌菌也没用。”

    “怎么会没用？世界卫生组织公布，每年世界新增癌症患者高达一千四百多万呐！难道允辉不得癌你就不研制抗癌药了？”姜大师如果有胡子，估计要吹胡子瞪眼睛了。

    癌症病患如此之多，抗癌药在医药市场上占有比重也最为广泛重要。

    穆檀痕摸摸鼻子，他还真就是因为杨允辉才想到培植噬癌菌。

    姜大师见穆檀痕神态，有点疑惑，穆檀痕不可能想研制抗癌药就去研制，然后还立马成功，这台儿戏了。“小穆啊，能不能跟我说说，你是什么时候关注......”

    这时，杨允辉的声音打断了姜大师。“小檀哥哥.....”

    穆檀痕转身快步走到床前：“允辉，现在感觉怎么样？”

    杨允辉看着比手术前精神了一倍，眼睛一眨不眨地盯着穆檀痕，仿佛穆檀痕是披着光圈的玛利亚。

    “没以前疼，身上也有力气了，只不过....”杨允辉犹豫了一下。

    穆檀痕摸摸少年枯瘦的手：“是不是感觉全身骨头都在发痒？”

    “是啊。”少年眨了眨眼，怯怯道：“小檀哥哥，为什么我身体里会痒？”骨头痒很痛苦，挠又挠不到，少年告诉穆檀痕，是希望穆檀痕帮自己减轻这种痛苦。小檀哥哥在少年心目中已经成了无所不能。

    “允辉，发痒是好现象。”

    “好现象？会一直这样痒吗？”

    穆檀痕摇摇头。“不会一直痒，这痒跟伤口破了结疤快好发痒差不多。”

    听完穆檀痕的话，少年的眼睛立刻如星星般闪亮：“我的病会完全好了？”

    “嗯！”穆檀痕肯定地点头：“不但完全好，你以后也永远不会患癌。”

    “真的永远不会得癌？”杨允辉消瘦得小手一下抓住了‘玛利亚’。

    “真的，哥哥可以保证。”穆檀痕举起空着的右手跟少年发誓。

    “太好了！太好了！”不是身上有各种仪器，杨允辉都想跳下床欢呼。被巨大的欢喜冲击，少年连身上的痒都感觉不到了。

    姜大师和谢专家对视一眼，两人目光中都有着惊骇，为噬癌菌还有疫苗作用。

    惊骇之后，姜大师稳了稳情绪：“额，小穆，能具体跟我们说说噬癌菌的药用效果吗？”

    “小穆，噬癌菌难道还有防癌疫苗作用？”谢专家比姜大师心急，问出两人的心声。

    “是的，噬癌母菌能治癌也能防癌。”

    穆檀痕说完就有点担心，眼前两位国手表情好像太过激动，这对心脏可不好。

    两位国手呼吸更加粗重，姜大师声音还微微发颤。“这么说来，人类对癌症可以跟发现牛痘医治天花一样做到免疫？”

    穆檀痕眉毛一蹙：“制作噬癌母菌的原料没牛痘那么容易得到，短时间内没法推广治疗。”

    “怎么说？”姜大师和谢专家脸上都浮现焦急。

    “培植噬癌母菌的激素来自变异行军蚁提炼，受生长环境和土壤限制，全世界，变种行军蚁只有非洲特里山谷和南美洲一处原始森林里有。我在特里山谷，搜寻捕捉了八、九天，才搜寻到三份量的变异行军蚁。整个山谷，最多也就培植十多份的量。”

    也就是说，特里山谷所有变异行军蚁，每年最多够培植出十多份噬癌母菌。

    “变异行军蚁总不会捉完就灭绝吧？”

    “不会灭绝，特里行军蚁群会保持一定数量的变异蚁，变异蚁数量减少会促发蚁群再变异，但变异需要时间，要一年时间才会恢复原有数量。”

    “那能不能在特里进行人工养殖行军蚁？”

    “可以是可以，不过特里山谷行军蚁群数量最多翻十倍，再多，环境不能承受，变异行军蚁激素质量会下降。”

    也就是说，特里山谷每年最多培植出百多份噬癌母菌，只能救治数百人。数百人对比全世界所有癌症患者群体，受到救治比例太过渺小。噬癌菌药物如此珍稀，只会被少数权贵霸占，不会让大众受惠。姜大师和谢专家眼中都透出浓浓失落。

    谢专家琢磨了一会说道：“允辉病愈后的血清里会有抗体吧？”一般而言，有抗体生成就能提取出抑癌成分。

    “使用噬癌母菌的病患血清不会产生抗体，对抗癌细胞的不是患者免疫系统，而是噬癌菌，噬癌母菌将癌细胞吞噬干净后，就在患者体内休眠，患者体内再有癌细胞变异，噬癌母菌才会再次苏醒。”

    穆檀痕一席解说掐灭灭了谢专家心头希望。

    姜大师默念着噬癌母菌四字，忽然心动了动。“你一直说母菌，是不是母菌还可以培植出子菌？”

    穆檀痕嘴角微扬，目光微带调皮。“不错，一份母菌可以培植出万份子菌，子菌会有治愈效果，只不具备疫苗作用。”

    噬癌菌靠吞噬病变癌细胞存活，病变癌细胞被吞噬光，母菌会自动转成休眠状态在人体潜伏，而子菌没这个功能，没有病变癌细胞提供养分，将枯萎消亡。也就是说，噬癌子菌是一次性消耗品。

    就是如此，噬癌子菌同样给癌症患者带去光明。

    姜大师在穆檀痕肩膀上重重拍了一下：“哈哈，小穆，你这话不一次性说完，我们两个老头子的心像坐了回过山车。”

    两老头再次对看一眼，两人眼中都闪动着兴奋。

    “我之所以没有先提及到噬癌子菌，是噬癌子菌培植方案还没弄出来，这个工程比培植噬癌母菌要求高，工程要大得多。”穆檀痕说明理由。

    “小穆，我能不能加入你的实验组？”姜大师是红着说这句话。

    “行，我正缺人呢。”穆檀痕爽快答应，经验丰富大师级别助手可遇不可求。

    姜大师是什么身份？华国医术界顶级国手啊！竟给一个二十出头的年轻后辈去当副手！穆檀痕再天才，也不够资格驱使前辈来当自己助手。

    除了身份上的说法，另外就是关于实验成果的利益了。克癌药代表的利益相当可怕，没有哪个发明人不防备泄露资料，让地位知名度比自己高的来染指自己的实验，简直是脑残行为。以姜大师的身份地位，等实验成果出来，完全可以将成果归于自己。不仅仅是医学界，整个社会的争名夺利都很普遍。

    “哈哈，你们一老一少真会开玩笑。”谢专家为了穆檀痕利益，好心打岔。

    姜大师瞥了谢专家一眼，笑了笑。“呵呵，我只想参与这项伟大医药工程，进实验组之前，我会签署一份文件实验成果归属权协议，并保证不对外泄露资料。”

    到姜大师这样年纪地位，对利已没了需求，只对名和研究有兴趣。将后辈的成果攥为自有，姜大师自身品行不容许，他只想沾沾天才后辈的光参加一场医学盛宴，名字能留在噬癌菌项目实验组名单上，跟噬癌菌一样名留青史。

    明白了姜大师想法，谢专家脸腾地一红，为自己刚才的小人猜测之心。

    对于姜大师的建议，穆檀痕自然同意。其实，这些琐事自有温朗英和黎凯青操心，姜大师如果不自己提出，温朗英和黎凯青两人也会帮穆檀痕想到。

    “小穆，我能不能也加入啊？”谢专家期期艾艾。

    “自然欢迎的。”穆檀痕觉得谢专家不需要不好意思。

    “小穆，子菌项目还有困难和需要吗？”谢专家对穆檀痕口吻亲昵起来。

    “对对，要有什么需要，尽管吩咐，我们两个老头子跟上面还能说点话。”姜大师拍了拍胸脯，他的地位名气人脉比谢专家高，卫生部长都会慎重对待。

    穆檀痕没学会客气，既然两前辈要效鞍马之劳，他这里正好缺高水准助手，缺国防级高精密仪器设备，便毫不客气都说了出来。三人在病床前不知不觉说了一个多小时，而病人，不知是安心还是心理作用，就在说话声中睡着并打起了鼾声。

    重症监护室外过道上，站着气宇昂扬的温朗英。穆檀痕出来，温朗英第一时间就注意到了。

    温朗英走过来牵住穆檀痕的一只手，说道：“我刚才看到了姜老和谢老，是不是跟他们说话才说这么久？”

    “嗯，是的。”穆檀痕将重症病房内说话内容扼要复述了一遍。

    温朗英听着嘴角不由自主往上扬，他的小花豹够能耐，已将两位大师收服。

    到了医院停车场，一部红旗桥车过来接了两人。车上有两个人，一个驾驶员，另外一个四十多岁中年人，戴着眼镜，形象跟莫秘书有点相似，但气场比莫秘书大多了。

    此人是杨老办公室主任，姓魏，话不多，举止行为给人感觉却面面俱到，乃是杨老最得力的心腹。有魏主任在车上，温朗英很多想说的话不方便跟穆檀痕嘱咐。

    这次见面对两人以后人生至关重要，温朗英担心穆檀痕的僵脾气跟强势外公会面会起冲突。温朗英深爱穆檀痕，但不能因为深爱就罔顾抚养自己的四位长辈感受，他们也是温朗英生命中最重要的人。

    这六个月来，温朗英用尽办法，已软化了温老夫妇和杨老夫人，最权威的杨老也态度软化，愿意跟穆檀痕见见面。只有通过杨老这个最后关卡，两人以后的人生才会被长辈认同和祝福。

    一路之上，温朗英心神都不□□定，抓着穆檀痕的手不住地捏来捏去。

    穆檀痕侧头瞥了温朗英一下，反手按住温朗英手心，耷拉着嘴角咕噜道：“朗英，别捏了，等会我会忍着点的。”

    温朗英手一下顿住，心头一热，慢慢将头靠在穆檀痕颈侧。

    “小檀，谢谢！”

    从不肯受委屈的小花豹为了他们的将来愿意去低头！

    魏主任从车玻璃上看到两个挨在一起的影子，眉毛微微抖了抖，有种自己上司首长是王母的怪异感觉。



第153章


    开了半小时，红旗汽车驶进单行道，经过四五个关卡到了杨家府邸。府邸花园和客厅静悄悄的不见人影。

    魏主任走到楼梯口，不动声色挡在温朗英身前，手朝楼上指了指。“穆先生，首长在二楼书房。”

    杨老要单独跟穆檀痕见面。

    穆檀痕松开温朗英的手掌，微微点了下头，便独自上了二楼。

    本来不紧张，但府邸寂静的氛围和魏主任严肃的表情，让穆檀痕的神经不由自主绷紧。站书房橡木门前等了十几秒，穆檀痕才敲了敲门。

    “进来！”门内传来的声音低沉威严。

    推开门，穆檀痕看到一张经常出现在朝廷电视台晚间新闻的面孔，这面容跟温朗英有三分相似。

    杨老带着老花镜坐在红木办公桌后看一份纸质文件，等穆檀痕进来，抬头不冷不淡地朝前方额首。

    “坐！”

    穆檀痕在办公桌前一张椅子上坐下，这位置相对杨老，好似审讯人对刑警。

    杨老透过眼镜框仔细打量了穆檀痕一会。穆檀痕坐着任期打量，云淡风轻。

    “你看中了朗英什么？为他外表还是能力家世？能对我这个老头子真诚坦白吗？”

    这话问得有陷阱，看中外表是好色，看中能力家世是依附权势财富。

    “朗英条件符合坐做我的对象。”穆檀痕给的答案非a非b。

    “哦，什么条件符合？”杨老拿下老花镜。

    “他上得了厅堂下得了厨房！”另外床上表现好，嗯，这貌似不好说出口。

    “朗英会下厨？”杨老惊愕，好似看到太阳从西边出来。记忆里，外孙从小到大没进过厨房。

    “只比李婶差点。”

    “李婶？”

    “我家保姆，厨艺特棒。”穆檀痕嘴角弯了弯。“嗯，朗英烤小羊排比李婶烤得嫩。”

    杨老心口发闷，得，培育出的精英被人当保姆了。

    “作为朗英的长辈，我不同意你们在一起。”嫉妒之心雄雄燃起，杨老的脸拉得难看。

    穆檀痕默了几秒：“那我和朗英只能等了，总能等到在一起的时候。”

    意思是长辈们都七十多岁了，等他们去世就管不到两人。

    杨老一口气憋在了喉咙口，眼前这小子会不会说话啊？这话真可噎死人。

    “朗英为了跟你在一起对范家悔婚、罔顾我们长辈意愿，甚至为了救你，冒着炮火入险境。他为你付出如此之多，你能为他付出什么？”

    穆檀痕撇了撇嘴，温朗英如果不这样，根本就不会得到原谅和接受。不过，事实虽如此，穆檀痕却不好说出来。眼前老人呼吸粗重，穆檀痕不想再刺激到他。在路上，穆檀痕答应过温朗英会多点忍耐的。

    “需要我付出什么？”

    “我要你新研制的噬癌菌权益。”杨老一字一句，紧盯着穆檀痕。

    “可以，不过噬癌菌技术还不成熟，得等一段时间。”穆檀痕紧绷的身体顿时一松。

    杨老见穆檀痕思考都没思考就答应他的条件，惊愕之余，追问道：“你清楚不清楚噬癌菌的价值？”

    穆檀痕抬眼想了想：“只要技术保密，会一直垄断癌药市场。”噬癌菌可以治疗一切癌症。

    噬癌菌跟智能手机出世相似，有了智能手机，数字手机统统淘汰，那些抗癌药公司同样要被排除在癌药市场之外。全球癌症药市场六千亿华币，垄断那样庞大的市场，想想就耳红面赤，心跳加速。

    “噬癌菌产生的财富能让你稳坐世界首富，你舍得？”杨老追问一句。

    “噬癌菌不会比我对象重要。”穆檀痕有点不耐烦，对于他来说，赚钱太容易了，而对象能做饭，床上功夫了得，还肯生死相随，有钱难觅。

    杨老默然，使劲盯着穆檀痕打量，好似穆檀痕头顶长了角。

    “行了，儿大不由爷，你走吧。”良久，杨老冲穆檀痕挥挥手。

    穆檀痕立马站起转身。

    “等等，不知道跟长辈打招呼再走？”杨老虎着一张老脸。

    “首长！再见！”

    杨老的脸虎得更凶。“叫外公！”

    “外公！”穆檀痕嘴角翘得厉害，这一声叫得相当响亮。

    下了楼，在客厅走来走去的温朗英连忙迎了过来。

    “怎么样？”

    “离开时让我叫了外公。”

    温朗英脸立刻笑成了一朵花，猛地上前抱住了穆檀痕。

    魏主任见状，微微一笑，悄悄走开给两人让出地方。魏主任去医院的主要任务不是为接温朗英和穆檀痕，而是去了解噬癌菌相关。了解到杨允辉注射了噬癌菌的情况后，魏主任就知道上司首长会做什么决定。

    “走，我带你去看看咱们的四合院。”

    看四合院不是温朗英的主要目的，温存才是。距离上次爱爱太久远，身心都叫嚣渴望再次融合。

    “嗯！现在就去。”穆檀痕舔了舔嘴唇，立马领悟到对象意思。

    两人手拉手迫不及待往外走。

    二楼，两位老人站在窗户前，低头看着花园里并肩而行的两人。

    “这孩子很优秀。”

    “百年不出的天才，比我们家朗英出色多了。”

    “朗英以后可以依靠到他的吧。”

    “当然，仅凭噬癌菌，以后不论哪派当政，都不敢去动他们。”噬癌菌会成华国经济支柱。

    “等我们百年之后，不用再愁朗英没保障了。”

    两老人最后的牵挂就此放下。

    ---------------------------------------------------------------------

    四合院大床上，*餍足的两人平躺着平息喘气。

    这回做完爱，温朗英的心不同于以往不着落，前所未有地踏实。以后不用担心小花豹会离开，不用忧愁以后再享受不到淋漓尽致的畅快。

    等喘息平复，温朗英翻身搂住穆檀痕，问杨老在书房跟穆檀痕说了什么。穆檀痕一五一十复述了书房情景，温朗英听完嘿嘿一笑。

    “小檀，凯青可以结婚了。”

    “啊，七哥什么时候谈的女朋友了？”穆檀痕惊讶。

    “半年前。”

    “哦，难怪我不知道。”这段时间穆檀痕在实验室忙得天昏地暗。“谈半年就结婚，太快了点吧。”

    温朗英表情有点奇怪。“女方怀孕五六个月了。”总不能等孩子生下来补办婚礼。

    “啊？见面就上床了？谁魅力这么大？那女的是谁？”穆檀痕更加惊讶。

    温朗英摸摸鼻子。“是范易薇。”

    “范易薇？她跟七哥？”穆檀痕半撑起身，狐疑地看住温朗英。“总不会是你使了什么阴谋诡计想脱身吧？”

    半年前，范易薇身份可是温朗英的未婚妻。

    “小檀，这你可不冤枉我了，他们只是看对眼在一起而已。”温朗英嘿嘿干笑了两声。

    范易薇跟黎凯青在一起不是温朗英背后使招，但却是因他而起。

    温朗英不顾危险去非洲的事情曝光后，范易薇找上黎凯青询问究竟。那时，纸已包不住火，黎凯青想隐瞒也隐瞒不住，只好把温朗英跟穆檀痕事说了出来。

    范易薇听完大受打击，跑到酒吧借酒消愁。黎凯青怕范易薇出事，追在身后陪伴。结果，黎凯青送范易薇到公寓，都喝多的两人不知怎么滚了床单，这一滚，范易薇一次中招，怀孕了。

    范易薇不是奉子成婚的性格，但黎凯青相比之前的温朗英，体贴热情多了，一颗芳心不知不觉就被打动，答应了黎凯青的求婚。

    黎凯青条件只比温朗英差些，范家对他还算满意。只不过范家一来要出一口气，不能白白被温朗英挂了面子不追究，二来从范如蕾那里清楚穆檀痕研制噬癌菌的消息，想利用杨老理亏多分一杯羹。噬癌菌效果没出来，不是谈判的好时候，范家要等待最佳时机，因此，黎凯青和范易薇的婚事就这么不上不下吊着。

    等范家得到噬癌菌利益，黎凯青跟范易薇的婚礼必然能在短期内举行，明年春天，黎凯青可以抱上娃。

    温朗英已估摸到外公会将噬癌菌利益怎么分配，不出意外，大头会留给国家，换取国家机器护航。

    剩下的利益，杨老会在各方势力搞平衡，让利益最大化。当然，不会少掉穆檀痕应得的，杨老既然认同了穆檀痕，就不会让自家人吃亏。为了外孙的将来，杨老会把穆檀痕尽早捧上生物医学界的神坛。

    “我们什么时候生娃？”

    手指描着穆檀痕精致的无官，温朗英开始幻想爱的结晶。两个男人生育后代，除了代孕就是克/隆，在沙漠，穆檀痕说是要自己生两人的孩子，代孕和克/隆都被排除。到底怎么个生法，温朗英问了两次，穆檀痕都没肯透露。

    “得等我们身体指数保养到最佳状态。”穆檀痕边说，边伸出手在温朗英平坦的腹部摸来摸去。

    穆檀痕这么一模，温朗英脑海突然浮现公司女员工怀孕的画面，冷不丁打了个寒战，祈祷不要心想成真。

    这年年底，华国外交部发言人严厉谴责了特里和赛国动乱。元旦，黎凯青和范易薇举行了婚礼。春节过后，温氏公司跟南美某国家签订了保护性开发原始森林的协议，温氏公司那处原始森林投入大量人力物力和资金进行野外生物研究，行军蚁蚁群被侧重研究。

    对于华国外交部的谴责声明，当时各国解读一般，认为华国只是与以往一样动动嘴炮。等到一年之后，各国政要媒体才发现华国通过联合国派往特里和赛国的医疗队人数太多，给予两国的武器和资金援助太过。等到觉察异状，华国已经帮赛国政府稳定了局面，扶持了逃亡的特里总统回国当了代理人，暗地里帮着培训军队，不久，特里政府军就光复了四分之三了国土，其中包括特里山谷。

    占下特里山谷后，华国动物保护组织进驻，对外宣称保护野外动植物，其实是在山谷捕捉变异行军蚁和进行开展行军蚁蚁群人工繁殖项目。

    当人们意识到华国政府在赛国和特里的行动用意，温氏公司在南美某国原始森林所作所为，才醒悟到其间关联，行动和所为都是为当年成立的华穆制药公司服务。

    华穆公司是一家半国营半私营制药企业。华国国家投资银行占了百分之四十九股份，噬癌菌发明人穆檀痕拥有百分之十，公司总裁黎凯青有百分之三，其他主要股东身份不明。温氏公司没有入股，只成华穆公司合作伙伴。

    华穆公司一成立，就对外宣布公司研制出了治癌良药，并表示半年后噬癌子菌进行临床药用。首次临床试验人员一万人次，癌症晚期患者自愿报名申请可获得免费使用资格。

    华穆公司的宣告在世界引发了骚动，对此，西方医药界大拿纷纷表示怀疑，国外网民一如以往开嘲，嘲讽华国研制出的抗癌药不可信，假货王国必然是假药云云。

    不管质疑还是嘲讽，对于晚期癌症患者是唯一生的希望。噬癌子菌注射治疗报名一周，申请名单就达到。第一次临床试验，知晓噬癌菌神奇效果的人不多，参加药物临床实验会有各种不明危险，病患大都抱着死马当活马医的心态参加，权贵和富豪有高昂癌药维持生命，保持观望，这使得申请实验者大部分是普通人身份。

    第一回噬癌子菌临床试验四十天就有了结果，只有五位患者先后死亡，其他晚期癌患者全部被治愈。死亡的五位患者中，三位是注射了噬癌子菌起了抗体反应过敏死亡，另两位是身体太虚弱，没等噬癌子菌起作用生命之火就燃尽。国内外媒体从头到尾跟踪报道患者注射噬癌子菌过程和之后的身体变化，结果出来后，世界轰动，癌药公司股价大跌。

    等第二次临床试验进行，人们就为了获得名单申请打破了头，不仅华国国内争抢，国外政要和权贵也纷纷通过各种渠道寻求噬癌子菌临床使用机会。那些质疑和嘲讽销声匿迹，赞美褒扬噬癌菌和噬癌菌的发明人。

    但正面言论的同时，不少名流呼吁穆檀痕发扬高尚风格将噬癌菌技术无偿献出，让世界人们都能受惠。之后，又有注射噬癌子菌有可怕后遗症的谣言，全球医药巨头齐心合力在暗地里推波助澜。谣言不攻自破后，又对华国祭出政治施压，利益交换手段，无果行出了刺杀发明人，绑架华穆实验室技术员等卑劣手段。

    可惜华穆公司后台是华国政府，有生存环境国土第一，人口第一，cdp第二的强大国家机器做后盾，抗药巨头不敌倒下，他们的医药公司不转换产品转产的话，结局只有一个，那就是尸骨无存。

    不管国外医药界如何闹腾，两年后，噬癌子菌经过三次临床试验，在万众曙目中上了流水线生产。局限于原料，华穆公司一年只能生产出两百万份噬癌子菌注剂，而华国每年新发癌症病例就有三百多万例。为保证国内需要，噬癌子菌注剂百分之九十在国内使用，仅有百分之十因政治需要出口。

    华国国内，噬癌子菌并不在市场销售，而是通过病患申请获得。国内每支噬癌子菌售价在七万左右，出口售价相比国内，翻了整整二十倍，销售商在此基础上再加价，售价高达两百万华币。

    出口售价即便如此高昂，但使用噬癌子菌不但可以治愈癌症，还没有任何副作用。其他抗癌药只能抑制，又损伤身体健康，副作用一大堆。只要能支付得起噬癌子菌药价，噬癌子菌就是癌症患者的首选治癌药。而百分之十的出口份额总数不过二十万份，分到各国数量实在太少，基本被各国权贵和富豪病患瓜分。

    在华国国内，七万的售价不算太高，加上噬癌子菌药纳入了医疗保险，可以报销一部分，普通百姓承受得起。正因为国内售价相比国外太廉价，买通医生制造癌症假病历获取噬癌子菌制剂，然后走私到国外。因为噬癌子菌走私到国外过于暴利，不少医生和审批人员受不住诱惑被查出违法身陷囹圄。噬癌子菌申请手续变得格外严格，华国政府尽一切可能噬癌子菌贩子钻空子。严格措施造成国外地下噬癌子菌交易价格步步抬高，一支制剂喊到了五百至六百万华币。巨额差价面前，华国国内甚至出现了病患申请到噬癌子菌自己不用转手倒卖的情况，好在这种情况不多，毕竟谁都珍惜自己的生命，要钱不要命只是少数。

    五年之后，特里山谷和南美原始森林基地产生变种行军蚁的蚁群增多，华穆制药噬癌子菌产量逐渐增产，慢慢达到一年千万份，满足了国内需求全部出口，国家市场上的噬癌子菌制剂价格才大幅回落，一份制剂售价平稳在十万华币左右，华穆公司年利润高达上千亿。华国国内，也就做养生产品的青穆集团公司能跟华穆一争高低。

    华国生物医药的繁荣，让华国经济提前五年超过了gdp第一大国鹰国，华夏民族再次登上了世界巅峰宝座。

    华穆和青穆公司的大股东全部上了世界富豪榜，首富便是噬癌菌的发明人穆檀痕，黎凯青排在第五。温朗英没有华穆公司股份，但他拥有温氏公司，是青穆公司大股东，温氏还在南美建的变种行军蚁群研究基地，他的财富跟穆檀痕不相上下，名列富豪榜第二。在长达一个世纪的岁月里，富豪榜上一二名次一直没有变动。

    噬癌菌发明的第三年，穆檀痕被授予诺贝尔生理医学奖。颁奖典礼上，穆檀痕缺席了，原因是没空，他要在尚海西湾别墅迎接自己跟对象的结晶。

    春天，西湾一幢别墅除了私人保安，外围还有便衣国安保镖和市警察巡逻。自噬癌菌培育成功后，华国政府就将穆檀痕列入首长级保护级别。今天，别墅警戒比以往更严格。

    温老夫妇和杨老夫妇齐聚，四位老人没呆在客厅，都站在三楼一间房门外，伸着脖子盯着房门等待着什么，神情掺杂着兴奋和期待。

    大概过了一个多小时，房门打开，嘹亮的婴儿啼哭声随之飘出，脸色憔悴的温朗英一手抱着一个婴儿出现在大家面前，两个婴儿都是男孩，胡乱用襁褓包着。

    “哎呦，乖乖！快给我抱一个。”

    “给我给我！让我看看重孙，让我看看像谁。”

    温氏老夫妇和杨老夫人立刻激动得扑过去抢抱，只有杨老还保持镇静，不过他的眼睛和嘴巴泄露了他的心情。

    “小檀怎么不出来？”杨老关心生子功臣。

    “他还有点事要处理，孩子你们抱下去，我去照顾小檀。”温朗英说完转身进了房间并关上了门。

    三楼房间在一年半前被改造，穆檀痕就在这里利用er星繁殖技术进行孕育两人结晶。自胚胎成活后，穆檀痕一直在仪器前观察守护，防止意外发生。

    同性繁殖技术会对人类社会伦理产生极大影响，胚胎孕育成功后，穆檀痕体内的禁制器就有了反应，惩罚得穆檀痕的头爆疼无比。直到穆檀痕忍着疼消减胚胎数目，头疼才逐步减轻。

    本来胚胎成活数目总共有五个，减到两个，穆檀痕头疼才能够忍受。

    两个胚胎带来的头疼能承受，穆檀痕便没有再消减胚胎数目。跟普天下许多父母一样，穆檀痕希望能同时拥有儿子和女儿，凑成一个好字。

    胚胎性别跟自然孕育一样讲究机率，不是你想生儿子就生儿子，想要女儿就是女儿。胚胎成型后，发育特征显示都是男婴，穆檀痕对此微微有点遗憾。

    胚胎在类似子宫的营养舱箱发育多久，穆檀痕的头就疼了多久，受的罪一点都不比真正的孕妇少。穆檀痕受罪，温朗英跟着糟心吃睡不安，没多久脸色也憔悴下来。

    er星人同性繁殖技术不能外传，孩子生长九个多月脱离人造子宫箱，之后相关数据仪器必须摧毁，防止技术泄露。温朗英把孩子抱出去，穆檀痕就在房间销毁核心数据和仪器。

    将仪器数据清空，用铁榔头敲碎仪器，穆檀痕头上的紧箍咒忽地消失，浑身顿时轻松。穆檀痕长长呼了一口气，生孩子真特么痛苦，以后再也不生了！

    腰被一双大手紧紧搂住，耳边传来熟悉的气味和呼吸，穆檀痕身体一软，往后一倒，倒在来人怀里。

    “两个小崽子呢？”

    两个儿子从营养舱箱出来，穆檀痕还没好好看过。

    温朗英抱起穆檀痕往二楼卧室走去。

    “不用管他们，有爷爷奶奶外公外婆在。”除了老人，还有大堆奶妈保姆，够两个小崽子折腾。

    穆檀痕瞥见卧室大床，打了个哈欠：“可以好好睡一觉了。”被小崽子拖累得九个月没睡好。

    温朗英将穆檀痕放到床上，帮他脱去外衣，自己也脱了躺在旁边。

    “你也睡？”

    “嗯！陪你！”

    不到十秒，卧室先后响起了酣睡声，一声接一声，彼此呼应。

    人生太圆满，陪你一生一世都不够。

本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
