
本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
=================
书名：星际和亲之路
作者：
==================

　　☆、2第一章

　　第一章
　　夏宇天觉得自己三十多年的人生彻底被颠覆了。他泪流面满的看着满天飞来飞去的飞碟，突然觉得天朝的法令还是非常有意义的――禁止酒后驾驶，可以防止穿越！他那个时候为什么一定要违反这条法令呢？后悔莫及恐怕就是用来形容夏宇天这时候的心情的。
　　但现在，说什么都晚了。他都把大腿给捏青了，疼感告诉他这会儿绝对不是在做梦。
　　夏宇天这时候正呆在一个空荡荡的房间里，除了地铺和一床被子之外什么都没有。三面是雪白的围墙，一面则是巨大的落地窗，在米国大片里才能看到的未来城市景象清晰的映射在外面。
　　那灰蒙蒙的天空就好像夏宇天这时候的心情。这一切实在是太让人蛋疼了。夏宇天在这个鬼地方都已经呆了三天了。三天里，除了机器人从一堵连门都没有的墙上不知通过什么高科技给他一天三次的送食物和水之外，夏宇天连一个活物都没见到，更谈不上有人会和他说话了。
　　不过这一点，夏宇天多少预料到了，肯定是发生了什么事，才会有这样明显的被拘禁的情况发生。夏宇天只希望这地方不是什么监狱之类的。因为他手腕上有一条明显的疤痕，显然是新伤，也肯定不是夏宇天自己干的，颇有点耐人寻味。
　　因为也不知道怎么回事，夏宇天从醒来的那一刻开始，脑子里就似乎出现了另一个人的记忆。但这记忆似乎并不怎么完整，零散混乱的很，而且也找不出什么有实际意义的东西，或者说可以称之为信息的东西。但是再怎么样，夏宇天还是从中找了蛛丝马迹或许可以来解释一下他现在的情况。
　　很显然，在这个地方还有一个和夏宇天同名同姓的人。按照夏宇天的想法，甚至很可能他们连身体都是一模一样的，虽然夏宇天认为这不科学，但这是事实。因为他眼下的这具身体，不管从外在还是内部都显然比之前的夏宇天那个三十多岁又被酒精考验过多年的身体要年轻了不下二十岁。
　　可是不论是身上的黑痣和某处的伤疤都在说明一个问题，那就是这个身体就是夏宇天本人。好吧！他会来到这个地方的事情已经不科学了。所以再来追溯现在这具身体究竟是谁的，就更不科学了。
　　夏宇天说不上多么愉快，但还是接受了这具明显比他之前来的更年轻和活力的身体。返老还童也是不科学的，但是连穿越这种事都遇上了，保不准那就是未来科技呢！
　　夏宇天从来就不是一个怨天忧人的，说他没心没肺，某种程度上他也认了。至少不是所有人在有过夏宇天的那些经历之后，还能走到眼前这一步的。所以，此时此刻的他，抱着既来之则安之的想法，既没有发疯，也没有失措，唯独就是有点蛋蛋的疼。他好不容易建立起来的商业帝国，看来是与他无缘了。
　　唉！
　　夏宇天叹了口气，觉得有点便意，就伸手往墙上戳了戳，那软的像海绵一样的墙就出现了一个类似圆桶的东西。好吧，记忆告诉他，这就是未来的马桶，不用冲洗，天然无机制解体，无公害。而且还具有冲洗屁屁的功能，自动调节水温到人体最舒服的体感。连手纸都省了啊！
　　夏宇天感叹一句，还好这不知道还是不是地球的地方，人类繁衍还没有改变到完全面目全非的地步。夏宇天之所以发出这样的感叹，是因为记忆中有不少东西都超脱了他的想象，但还好，一些人类最基本的生存方式还是存在的。
　　比如吃饭睡觉，比如洗澡上厕所，再比如这身上的衣服，虽然它式样已经简单到一定程度，但它明显还是件衣服。而且也没有什么太高科技的情况出现到让夏宇天连个衣服都不会脱的地步。但很明显的是夏宇天并不能说出这是哪种料子做出来的衣服，因为似乎这衣服拥有无限延展的功能，而表面是看不出来的。
　　夏宇天不免又惊奇了一下，然后开始脱裤子。
　　而就在这个时候，一面墙上突然出现了一个巨大的光屏，一个女人的脸瞬间出现了。
　　夏宇天吓了一跳，赶紧又把裤子拉起来，有没有搞错，这么突然袭击，还有没有人.权，有没有隐.私了？！这都未来世界了好不好！
　　"你想清楚了没有？"光屏中传来女人冰冷的声音。
　　那女人看上去一副高高在上的模样，高高抬起的下巴尖让夏宇天甚至产生了她的眼睛是不是也长在头顶的错觉。
　　叱，什么人嘛。夏宇天从来都是最不屑与这样的人说话的。不尊重别人，就等于不尊重自己。所以夏宇天根本就没搭理她。
　　不过那个女人显然把夏宇天的沉默当成了习惯，只听她又冷笑一声说："别以为你不说话就能解决问题。我告诉你，不管你有没有想清楚，这件事已经势在必行。你没有选择的余地。所以，我奉劝你一句，傻事最好就不要再做了。否则的话，你连累的不仅仅是你自己。"
　　女人一边说，一边似乎挥了挥手，然后光屏里又出现了另一个稍小一点的屏幕，而那个屏幕里正显示着一个类似于牢笼的地方，一个穿着白衣的女子正被关在那里面。
　　夏宇天本身有些疑惑的看着这个情景，但是在他看到那个被关押的女人时，脑子里突然间开始剧烈的翻腾，那股不属于他的记忆似乎一下情绪化起来，无数的景象在夏宇天脑子里冲撞着。让他忍不住痛哼一声，腿一软就跌倒在地，他死死的抱着头，试图抵御这股疼痛。但显然，他越压制越是痛苦。
　　而夏宇天这时候的表现，却让光屏里的女人露出了一丝得意的笑容，只听她说："你已经看见了。这就是你先前做出那种蠢事的结果。如果你还想让你的母亲，平平安安的在夏家活下去，那么你最好自觉一点。"
　　夏宇天此时此刻根本没有心情听那个女人多话，他只觉得这几天一直只是零散的出现的另外那个人的记忆就像突然被捅破的沙漏，整个向他的脑子里冲击而来。让夏宇天整个人都匍伏在了地上，痛苦的呻.吟着。
　　看到这个情景的光屏中的女人，却笑了起来，说："你现在知道痛苦了？呵呵！夏宇天，别以为你是夏家的长子，就想怎样就怎样！告诉你，你就是个废物！什么能力都没有的废物！就和你那个卑贱的母亲一样！难道她以为就凭着她那个样子的身份，还想让你来继承夏家么？做梦！"
　　女人笑的疯狂，而最后，在她结束这次谈话之前，她又朝着趴在地上不知是死是活的夏宇天说了一句："不过，这些事情从今以后，和你也已经没有任何关系了。明天，就是你出嫁的日子。你还是好好期待一下你未来的丈夫吧。哈哈哈！"
　　光屏突然间再度消失。
　　作者有话要说：　　新坑！请多多支持！
　　鞠躬！
　　蘑菇

　　☆、3第二章

　　第二章
　　当夏宇天再度睁开眼睛的时候，其实也没有过太久。大概最多也就两个小时。但是就这两个小时，偏偏让夏宇天从先前的蛋疼，变成了菊花疼有没有！他整个欲哭无泪了。
　　这是个怎么样的操蛋世界啊？！他夏宇天一直认为他曾经的经历已经够狗血的了，堪比天朝宅门电视剧！可现在，夏宇天跪了，他自叹弗如了！
　　两个小时里，地球人夏宇天显完全接收了未来世界夏宇天的所有记忆。
　　他现在在一个叫哈瓦那星球的地方，是人类星际联盟的首府星域。「地球都不知道在哪里了么？」
　　他是星际联盟十大家族之一夏家的长子，他的母亲瑟琳却是一个从贫民区来的女人。「狗血开始的基本定律么！」
　　他的父亲是夏家的族长夏穆非，缠绵悱恻的星际版灰姑娘上演的男主角。「这是集合了各种男人魅力的父亲大人。」
　　他的另一个妈，另一大家族莫塞安家的珍宝海伦娜，也就是先前光屏中出现的女人。「充分诠释了后妈的角色，虽然瑟琳还没有死。」
　　他还有两个弟弟和一个妹妹，非常不巧的是，这几个骨肉血亲，都是海伦娜贡献的。「瑟琳因为难产所以不可能再有第二个孩子，也是狗血的必备因素之一。」
　　他清楚了一点，他的两个弟弟甚至妹妹，都拥有一定程度的异能。也是人类发展到如今成为特权阶级的必然结果。可作为长子的夏宇天却是个普通人。什么能力都没有！遭到众多贵族的耻笑为血缘基因问题。「这就是狗血的差距么！」
　　他知道了夏家祖先的规定或者说预言：族长必须由长子继承！如果破坏了这个规定，那么夏家将面临灭顶之灾。「这才是真正的关键。」
　　他还知道了就在三个月前，夏穆非的星际飞船遇到了宇宙黑洞，现在处于失踪状态。「这是，一切狗血的开始！」
　　他的记忆告诉他，由于父亲大人失踪，生母完全是朵莲花的情况下，腹黑后妈海伦娜为他安排了一场传说中的政治婚姻。他将在宇宙历3648年5月27日嫁给一个格鲁吉亚赛思人！原因是为了人类和外星人的和平共处！「请注意，这里的重点是"嫁"！」
　　夏宇天觉得自己能够吐上三升血，因为明天就是宇宙历3648年5月27日！他的"出嫁日"！那个便宜后妈海伦娜甚至都已经开始期待他的"老公"了！
　　至于那个格鲁吉亚赛思人究竟是种什么生物？由于记忆中关于这一点的信息量实在太大，只能综合解释一下：自人类跨出星际殖民的伟大一步后，一直以来，人类认为自己的文明已经能够称霸宇宙，但是出人意料的在200年前，人类突然又接触到不知从哪里冒出来的新高智慧外星生物，如今被称为格鲁吉亚塞思人。
　　这个族群拥有极高的科技文明，身体本身更比人类强大，同时又非常好战。人类在他们手里已经被打残过好几次了。如果不是格鲁吉亚塞思人繁衍艰难，人口数量更是人类和其他外星生物加总后的十万分之一，估计眼下整个宇宙都已经是他们的天下了。
　　夏宇天眼角抽搐，如果说他到现在还想不清楚究竟发生了什么事，那就真的枉费他来自天朝曾被N种狗血电视剧被动摧残的身份了。
　　好吧，其实不管那个人的记忆告诉了他多少事，又有多么的狗血，外星人什么的，对于一个穿越者而言，这都不是最主要的问题。而让他菊花都忍不住疼起来的是，他竟然要"出嫁"了！是"出嫁"！Oh, my god!这让他一个素来喜欢各种美眉，风流不下流的地球直男怎么可能接受！
　　而且，根据这个记忆里对于格鲁吉亚赛思人的印象，永远是各种血腥残暴的镜头。他的后妈海伦娜究竟有多么恨他啊！夏宇天再度泪流满面，如果他真的要"嫁"给这种外星人，夏宇天有种真的想再死一次的感觉。
　　难怪这个房间里什么都没有，连墙都是软的！就怕他撞墙么！
　　夏宇天躺在地上，揉揉发疼的脑子，从地上爬了起来。不管怎么样，死这种事他还是不会干的。所谓船到桥头自然直，事情总会有办法，天无绝人之路！夏宇天打定了主意之后，就又戳了戳墙，刚才的便意，经过这么一折腾更厉害了一点。
　　但是，就在夏宇天裤子脱到一半的时候，海绵墙上突然出现了一阵波动，一个女人就这么进来了！
　　夏宇天不得已又是一阵手忙脚乱的把裤子拉上，然后看着那个女人搜索了一遍记忆，发现应该是他的妹妹娜娜。
　　这位妹妹显然和她的母亲一样喜欢用下巴看人，妹妹说："哦，我来看看明天就要出嫁的哥哥。你的气色不错嘛。要嫁人很高兴吧？"
　　夏宇天用有着点便秘颜色的表情看着他的"妹妹"，说："你想说什么？"
　　娜娜显然没想到夏宇天会说话，倒是盯了他一眼，才嗤笑道："没什么，这是母亲给你准备的结婚礼服，很昂贵的。可以买下一百个你母亲曾经呆过的那种贫民星球。所以，你看，我母亲对你有多好。你母亲恐怕什么都没给你准备吧？"
　　"你妈！"夏宇天就说了两个字。
　　娜娜没听清楚："什么？"
　　夏宇天又说："你妈的！"
　　"你说我母亲怎么了？啊！果然是低等人的血统，居然这样称呼母亲！和你说话简直就是丢脸！我可真担心，你这种人会不会把人类的脸都丢到外星人面前去了！"娜娜不屑的看着夏宇天。
　　"是吗？如果你怕我丢人类的脸，那要不要你去？"夏宇天挑着眉看着他的"妹妹"。
　　娜娜一愣，似乎完全没想到夏宇天会说出这样的话，好一阵才反应过来。
　　"贱民！你竟敢这么说我！"娜娜顿时怒火中烧，手里竟突然冒出一条完全没有受重力约束的蓝色水鞭，眼看着就要向夏宇天抽了过去。
　　"警报！警报！目标受伤机率超过80％！"
　　眼看娜娜的水鞭就要触及夏宇天时，一声尖利刺耳的机械警报声响了起来。几乎同时，娜娜的水鞭收了回去。
　　娜娜显然是气的不轻，又觉得没有教训到夏宇天心有不甘，但是似乎夏家有命令，不能让夏宇天在"出嫁"前再受伤！所以她不得不收回自己的攻击。
　　娜娜就恨恨的瞪了眼夏宇天，丢下手里的礼服盒子，正要走出去的时候，她突然又笑起来，对着夏宇天说："对了，你的'好'朋友萨伊已经和科博纳家的小姐订婚了。听说下个月就要举行婚礼。不过我想，你恐怕是赶不上了吧？祝你结婚愉快！我亲爱的哥哥！"说完，娜娜就带着一连串的娇笑走了出去。海绵墙又恢复到了原来的状态。
　　夏宇天不屑的"叱"了一声，这种小女孩也跑来欺负他么？想的真美！不过，这样看来，原来的那个夏宇天，恐怕也太软弱一点了吧？至于那个娜娜所说的什么萨伊，究竟是什么人？
　　夏宇天好奇的搜索了一下记忆，才意识到，这个未来世界似乎永远没有最狗血，只有更狗血么？！萨伊，竟然是这个夏宇天的恋人？
　　作者有话要说：　　狗血淋头了没有？orz

　　☆、4第三章

　　第三章
　　哦！恋人！还是同性的！这得是多么操蛋的狗血啊！
　　记忆里是各种全角度三维立体的交往画面。什么同校同寝，什么花前月下，什么拉个小手，又什么各种羞涩的亲个小嘴。哦！能不能不要这么天真纯情有没有！这让他一个习惯纵意花丛的情场老手情何以堪！
　　夏宇天只觉得菊花更疼，被憋回去两回的便意，向他彻底反抗了。夏宇天捂着肚子赶紧又一次戳了墙壁，开始脱裤子。只是这回脱的时候他格外小心，就怕哪里又冲进来一个莫名奇妙的女人。
　　让人庆幸的是，这回终于没有人来打扰了。夏宇天舒了口气，等一切都非常顺畅了之后，他的心情也稍稍好了一点，屁屁上正让凉凉的水冲着，菊花舒展。这让夏宇天想起他几天前才想着在自家别墅里装一个可以发热又自动带冲水装置的马桶。不过他幸好没买，那马桶可不便宜。如今他就算买了，也是浪费钱。
　　舒服的同时，夏宇天的思维忍不住也稍微发散了一下，毕竟有如此狗血的现实基础，那他和他的小情人，究竟会发展到哪一步？突然意识到这里的夏宇天还有恋人的夏宇天，对此充满了熊熊的八卦之心。
　　不太负责任的猜想，这里的夏宇天，按照这几天他受到的待遇，还有那两个女人对他的态度，包括对他身世的认识，夏宇天明显感觉到，"他"是非常软弱啊。所以连带着，夏宇天觉得，"他"恐怕是下面那个吧？夏宇天顿时菊花一紧，本能的开始搜索记忆。要真是那样，就算不是他本人，那也不是一般的丢脸啊！顶着一样的脸呢！
　　在回想了老半天之后，夏宇天才总算松了口气。谢天谢地！他的菊花还是"处"的！
　　至于记忆里那个萨伊，虽然长的不错，五官精致又漂亮，但是显然也是个没什么经验的么？他的模样不会超过十五吧？在夏宇天看来那完全就还是个未成年！
　　早恋啊！夏宇天"哦呦＂一声，笑的无比暧昧，被形容成漂亮的男人难道不是更有做0的潜质么？
　　要知道，在地球上，夏宇天绝对不是一个安分的主。他有成打的红颜知己，那些女人要么为了他的钱，要么为了他的权，还有就是他那堪称师奶杀手的俊颜。在床上，夏宇天打的旗号是绝对能让一个女人把他当成鸦.片。夏宇天从来都没怀疑过自己的能力。
　　不过，对于蓝颜知己，夏宇天就有点敬谢不敏了。他身边有不少人都玩这个，有时候，也不是没有逢场作戏过。但是对男人，夏宇天真就是一点兴趣都没有。看着那些妖妖娆娆比女人还女人的男人，夏宇天直觉的反胃，站都站不起来，更别提上床了。
　　而此刻，他记忆中的这个叫萨伊的少年，显然就是这样一个看上去柔软易推倒的。所以，夏宇天某种程度上很赞同自己的想法，两个0在一起能有什么结果？玩柏拉图么？算了吧！男人都是下半身的动物。就算科学再发展，那也是不变的定律！
　　于是很快，夏宇天就把这个萨伊抛到了脑后。他现在需要想的事情太多了。不过可惜的是，不管夏宇天再怎么想，他也没有办法立刻离开这里。所以要被出嫁已经是板上定钉的事情了。
　　怎么办？按照记忆中对格鲁吉亚赛思人的定义，那就是残忍暴虐！难道今后还要涉及S.M.么？哦！这太重口了。为了保护菊花，夏宇天决定豁出去了。他要拒婚！当众的那种！记忆告诉他，因为这次是有史以来第一次人类和格鲁吉亚赛思人联姻，所以全宇宙只要有人的地方，都会有现场的直播。
　　而且，这件事在哈瓦那星球也被当作是时下最热门的话题之一。之前那个夏宇天会选择自杀而不是去和家族斗争，那是因为在他心里他毕竟应该是家族的继承人，可现在却要他出嫁，这对一个纤细敏感，脆弱又骄傲的少年来说，是多么让他无地自容的一件事。可是，他还是不敢公然的拒婚，因为这样会损害家族的利益。
　　夏宇天盘腿坐在被褥上，咂着嘴，这种又圣母又白莲花又苏的感觉是什么！主角光环么？好吧，他是穿越人士，对家族之类的，一概没有兴趣！后妈什么的，更别来和他扯！他才不会为了什么家族而贡献自己的菊花！别想！
　　当然，夏宇天也不会真的这么天真，以为只要拒婚就可以了。他的后妈估计是绝对不会同意的。不过，对于夏宇天而言，他现在需要争取的是时间。把拒婚的事闹的越大越好，最好全人类都知道。舆论的威力，天朝人都知道。然后，只要给他充足的时间，他不怕想不出解决办法，就算逃都比奉献菊花强。
　　明天就是出嫁日！让这一天来的更猛烈一些吧！
　　各种心里准备，外加思想准备，夏宇天冥想了好几个小时，口水都把床铺弄湿了。然后就在他认为自己已经做好充分的战斗准备，信心十足时，他肚子饿了。
　　旋即，机器人很体贴的给他送来了吃的。夏宇天一通狼吞虎咽之后，一抹嘴，没等他说上什么吐槽的话，他就倒下了。
　　是的！从来都是有先见之名的夏家为了避免一切可能的麻烦，他们用了最狗血的办法一一下药。反正结婚典礼是要到格鲁吉亚赛思人的领土上才进行，而那里是没有空间坐标的，只有格鲁吉亚赛思人的曲力飞行跳跃才有用。而以人类目前的空间跳跃技术，甚至还达不到这个地步。
　　于是，夏宇天就这样在整个人类的疯狂转播中，在他后妈和众多骨肉血亲＂深情款款＂的目送下，躺着上了格鲁吉亚赛思人的飞船。他的当众拒婚计划，彻底宣告流产。
　　作者有话要说：　　想太多了.......这是多么杯具的一幕啊。orz
　　应该还有一章。

　　☆、5第四章

　　第四章
　　夏宇天觉得自己快窒息了。他用力吸了两口气，可不论是鼻孔还是嘴巴都有种被绒毛堵死的感觉，一点气都透不出来。差不多快极限的时候，夏宇天猛的一下睁开眼睛然后挺尸一样坐了起来。
　　接着，就听见细微的一声"嗷"，夏宇天就觉得有什么毛绒绒的东西从他脸上掉到了腿上。夏宇天来不及看，就死命的吸了两口气，这才算是缓过来。再低头一看，顿时对上一双碧绿色的猫样的眼睛。
　　夏宇天愣了一下，才看清楚这会儿正趴在他腿上的是个毛绒绒的生物。为什么要叫它生物，那是因为夏宇天完全没见过这算是什么品种的动物。那双大眼睛看着像猫，但夏宇天肯定猫是不会有这样颜色的眼睛的，至于那脸型却和刚出生的小豹子一样。更何况，它背上居然还长着一对肉乎乎的小翅膀！
　　夏宇天盯着那对翅膀看了半天，然后眼角抽搐，这绝对是辐射的结果吧？
　　不过，不论怎样，这个小东西看着倒是挺可爱的。那双绿眼睛"忽闪忽闪"的，一副天真无辜的样子。而且似乎这小家伙出生不久，四肢还没什么力气，就在夏宇天的腿上扑棱，像是努力要站起来，却总是滑倒，小脑袋一点一点的。
　　夏宇天就笑，然后伸手小心的把小东西抱在了怀里，避开它的翅膀，像逗猫似的，挠挠小东西的下巴。果然，那小家伙舒服的就"咕噜咕噜"的发出声音，眼睛都眯起来了。
　　夏宇天爱不释手，要知道，他在地球的别墅里还养着两条小狗呢。一想到那两条知心的小狗，夏宇天不禁又有点难过了。他如今恐怕是再没机会见到它们了。他要是一直不回去，谁还能继续养它们呢？
　　唉！
　　夏宇天叹了口气，整理下思绪不再乱想。他到这时候才有机会打量四周的情况。先前他被抬上飞碟的事情，他很清楚。虽然夏家给他下了药，但是未来世界的麻醉剂似乎和曾经的不太一样。它能维持使用者的意识是清醒的，但是又能让使用者完全失去感觉，没法动弹。
　　所以夏宇天那会儿除了思维还在活动之外，其他机能都歇菜了。夏宇天当时就几乎把所有能骂的都用思维骂过了。甚至还留下一句所有狗血剧中打不死的反派都会说的话："你们给我等着，我还会回来的！"
　　要是那会儿有人查脑电波，相信一定会非常惊讶的看到那种多么强烈的脑*动。
　　只可惜夏宇天脑波没有攻击作用，所以他似乎被抬进了一个白色的房间，就再也不见有人来了。夏宇天忍不住想，这个未来世界对机器人的依赖程度太高了吧？而且，他好歹是来和亲的，怎么连一个外星人都没见到呢？
　　除开这场诡异的婚姻元素，夏宇天其实对于看到外星人还是挺好奇的。外星人啊！ET啊！多少地球人都在猜想外星人究竟是个什么样子，但是却从来没见过啊。
　　不仅是夏宇天那个时代的地球人，就连这未来世界的人类都一样。他们对这格鲁吉亚赛思人充满着好奇，传说他们三头六臂的人都有。但真正见过他们的人类，除了十大家族里的人物，那就是军队了。而军队最多看到的是他们穿着巨型机甲不断收割星球生命的画面。这也是为什么人类对格鲁吉亚赛思人虽然充满好奇，但是又屡屡传他们是残忍血腥的缘故。
　　至于原来的那个夏宇天，虽然他是夏家的长子，按道理来说，他也将继承整个夏家，但可惜的是，他本身的性子并不坚强，母族更是给不上他任何帮助。所以除了在自家父亲面前，在其他人眼里，他根本不够资格继承夏家。
　　当然，其中那个后妈海伦娜在让夏宇天陷入这样的困境中出了多少力，就不为人知了。但不论怎样，海伦娜还是没有给夏宇天看他即将嫁给的'丈夫"是什么样的机会。整个就是盲婚哑嫁啊！
　　夏宇天四下看看，就像是在找什么蛛丝马迹可以让他分辨出外星人。但是他除了发现这个房间比之前关着他的地方要好很多，至少设施什么的还是有的，其他就真心是什么痕迹也没有了。夏宇天有点小失望，但是又有点庆幸。
　　还好不是让他一下就见到外星人，他还能有点时间想想自己接下去该怎么办。现在这个样子，看来要逃婚可能性真就不大了。要不就干脆装病保菊？不行，这里好歹是未来，万一医学科技很发达怎么办？这个办法不保险。
　　要么干脆就和外星人谈判，把夏家卖掉？先不管靠不靠谱，但这外星人会同意和夏家联姻，肯定也是有利益关系在里面。只要有利益关系，这点就应该难不倒夏宇天同志。好歹，他也是地球出产的成功奸商，口才了得......
　　夏宇天觉得，他好像只能这么做了。
　　"唉呦！"
　　正想的出神的时候，夏宇天的手指上传来一阵疼，他低下头一看，那毛绒绒的小家伙正瞪着眼睛看他，嘴里还咬着他的手指。夏宇天赶紧想把手拉出来，但那小家伙咬的还挺紧，而那原本小小的又毛发整齐的小脑袋，这会儿早就被夏宇天揉的一团乱了，看上去就像个炸毛的球。
　　夏宇天乐了，这小家伙明显是不乐意他揉毛的动作啊！夏宇天为了自己的手指，赶紧的顺毛。
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷！我爱这萌物！
　　二更！

　　☆、6第五章

　　第五章
　　夏宇天的手指和小家伙的乳牙拉锯了很久，一直到夏宇天手上都粘了不少口水，他的手指才脱离虎口，或者是猫口，豹口之类的。小家伙的品种实在很难分辨。不过，这并不妨碍夏宇天对于小动物的森森友爱之情。
　　等那麻醉药的反应彻底消失之后，夏宇天总算可以自由活动了。不过鉴于这个地方太过高科技，夏宇天始终没找到出去的门。就算那个"夏宇天"的记忆都帮不了他。格鲁吉亚赛思人的飞船显然要比人类的更高级一点。所以对于连最基本常识都要依靠记忆帮助的夏宇天，干脆放弃了寻找，专心的和小家伙玩起来。
　　反正既来之则安之，眼下又没外星人来找他，他闲着也是闲着。
　　小家伙明显很通人性，而且似乎对呆在夏宇天怀里很有兴趣，它的小爪子总是爱抓着夏宇天胸口的衣服，小小的爪勾看上去还挺锋利的。不过它倒是很小心的没有抓伤夏宇天。
　　至于夏宇天则迷上了小家伙的那双绿眼睛，他就觉得很新奇，怎么会有这么绿的眼睛哦！简直就像两块顶级的祖母绿，一点瑕疵都没有。而且让夏宇天觉得有趣的是，小家伙的注意力很容易集中，他竖着手指的时候，小家伙的绿眼睛就会紧紧盯着，要往左就往左，要往右就往右。有一次，夏宇天还坏心的把手指凑到了小家伙的鼻子中间，于是......
　　夏宇天笑趴在了床上。小家伙就好像知道他是在戏弄自己之后，就整个身体都趴到了夏宇天的脸上，柔软的肚子再一次把夏宇天的鼻子和嘴巴堵起来了。
　　夏宇天憋了好一会儿，终于憋不住，才抓起了小家伙，笑说："好了好了，不惹你。"
　　小家伙这才傲娇的一扭头把屁股对准了夏宇天。夏宇天又笑，想想又把小家伙搂到身前，举起它的两只爪子朝着肚子上瞄了两眼，然后就瞪大眼睛说："哎呦！是男孩啊！哈哈！"
　　小家伙被夏宇天这么一弄显然是不太满意了，小身子一扭就一下挣脱了夏宇天的魔爪。动作还相当的有力。其实经过这么几个小时的相处，小家伙似乎更活泛了，刚才四肢还有点柔软无力，现在跑跑跳跳都已经没有任何障碍了。
　　夏宇天看着神奇，这就是外星生物么？果然都是经过辐射改造的！
　　小家伙这回是从床上跳到了地上，然后就跑到了墙边。再接着，出人意料的一幕出现了。小家伙中气十足的"嗷"了一嗓子，然后伸出爪子在墙上戳了一下......
　　墙上顿时就出现了一扇门。
　　夏宇天目瞪口呆的看着这一幕，还没等他反应过来，小家伙就朝着门外一蹿，然后，门就不见了......小家伙也不见了......
　　"不是吧？"夏宇天傻在了当场，他刚才从上到下，从左到右，差点就把那几堵墙给摸了个遍，可还是没有找到那门啊！这小家伙怎么会......哦！难道这小家伙从一开始就知道门在哪里？......他果然是太小看外星生物了么？就连宠物都知道怎么使用高科技么？
　　夏宇天当即对自己可能还要和那些还没有谋过面的外星人谈判事宜有了一丝不太确定的想法。真的能行么？
　　夏宇天露出一抹苦笑，他的菊花啊！前途果然是多难的么！
　　不管夏宇天这时候有多么苦逼的在房间里画圈圈，这次和亲的另一大主角格鲁吉亚赛思人这时候其实也是挺头疼的。
　　不过他们头疼的不是因为人类，更不是因为和亲对象，而是他们的王，莱恩.哈特.司特亚利.莫克托亚.雷卡尔！
　　"王！不要跑！小心不要撞到......"格鲁吉亚赛思人默克尔一脸快哭了的模样在飞船的通道里一通狂奔。这副表情和说话内容配和默克尔那简直只能用"强壮、暴力、血腥"等等这类的形容词来形容的身型实在有种诡异的违和。
　　作为忠心耿耿的皇家卫队的队长默克尔其实早就应该习惯这样的事情，毕竟他们王的那种恣意狂傲的个性还有谁能比这些整日都随在身边的皇家卫队更清楚的？不过，这次默克尔是真要急哭了。他们的王不知怎么回事，竟然在出使人类领地的时候，突然返祖了！
　　伟大的赛里斯神啊！请保佑王吧！默克尔在心里念着。
　　王的强大是每个格鲁吉亚赛思人心里的骄傲更是无尽的自豪。只是......王越加频繁的返祖现象却绝对不是什么好事啊！偏偏那些庸医们却一点办法都没有。
　　默克尔压抑住自己的担心，开始全力追着在他前面跑的飞快的他们的王的返祖身型......
　　如果夏宇天在这里，他一定会很惊讶。因为默克尔追逐的可不就是刚才还在夏宇天怀里撒娇的小家伙么？
　　"王！小心！不行！那个不能碰......"默克尔几乎就要泪奔了。小兽的身影正在只有王才可以操控的控制室里，然后小兽就如同各种好奇一样，到处戳戳碰碰。那些控件，在小兽的爪子下软的就像豆腐。不一会儿，控室就开始冒烟了。
　　默克尔被拦在防护罩外，想冲进去都不行。要是再这么下去，飞行器恐怕会瘫痪的吧？要是再万一碰到自毁装置......默克尔不敢想了。
　　这里不得不解释一下，什么是格鲁吉亚赛思人的返祖现象。经过万亿年的进化，格鲁吉亚赛思人已经相当完美。但是不知道从什么时候开始，返祖现象开始逐渐增多，而且越强大的格鲁吉亚赛思人的返祖现象就越频繁。
　　返祖现象，不仅会让格鲁吉亚赛思人在一段时期内完全变成幼生兽的形态，不仅失去强大的攻击力，连智力似乎都退到了幼生期，更让他们的繁衍能力变的极为低下。这种情况甚至已经开始威胁到格鲁吉亚赛思人的种族存亡了。但是至今凭着他们的科技，却还是没有办法解决这一现状。
　　而现在，他们的王莱恩.哈特，拥有最纯的高贵血统，同样也是有着"最强"称号的格鲁吉亚赛思人，在才经历过一次返祖现象之后，又开始了新的一轮返祖，在眼下这样的情况下，特别是现在这种敏感的时期，这实在不是一件什么好事。
　　就在默克尔急的满头汗时，他们的飞行器终于经受不住小兽的摧残，开发剧烈的摇动，刺耳的警报一下响了起来。
　　小兽这会儿显然是被吓坏了，然后也不知道它是怎么想的，居然夹着尾巴一溜烟的又跑了，留下控室中的满目疮痍和默克尔的欲哭无泪。
　　作者有话要说：　　好吧，为什么大家都没有留言的兴趣呢？内牛满目！
　　留言和收藏啊！不要忘记！扭动的蘑菇
　　或许还有一更......

　　☆、7第六章

　　第六章
　　小兽一路飞奔，完全没有理会震动的像筛子一样的飞船，那刺耳的金属警报声似乎让它非常的不舒服，所以它连停顿都没有，就跑回了刚才那个有好闻的"肉"的地方。那个"肉"给它的感觉显然是不错的。软软的香香的，好新鲜的味道！很好吃的样子！
　　不过，小兽似乎也意识到它现在的乳牙还不够坚固，所以还咬不开那好闻的"肉"。这点让小兽挺难过的，但是，只要待在"肉"身边，终有一天它一定可以吃掉的。现在它最重要的就是让那块"肉"对它放松警惕。以后吃起来就更简单了。
　　小兽欢快的冲进了那个房间。然后不管不顾的就钻到了明显正趴在地上的那块"肉"的下面。
　　夏宇天刚才正学着小兽的样子忙着戳墙壁，后来想想，那个小家伙戳墙壁之前，似乎还嗷了一嗓子。所以，难道开门的方式是戳墙壁加"嗷"么？
　　果然是先进的科学技术！还带声控的！夏宇天感谢了一下星际迷航之类的好莱坞大片，让他拓展了不少想象力。再接着，夏宇天就冲着墙壁"嗷"了起来，一边"嗷"一边戳。
　　可是，一直到他手指都快戳断了的时候，门还是没找到。夏宇天挺悲愤的想，难道这里开门的方式还要带声音识别系统么？还是说，他戳墙的地方太高了？他应该学着小家伙的高度去戳？
　　这些念头才刚出来，没等夏宇天开始实践的时候，飞船突然间发生了巨大的震动，警报声里是夏宇天听不懂的话，但是很显然，就算夏宇天听不明白，他也意识到飞船是不是出事了？因为这种剧烈的震动，简直就像一个人被百万级电流通过一样，颤的上窜下跳了。
　　夏宇天本来就没什么准备，更没听明白那警报器里说的是让所有人员找安全装置固定自己，准备接受冲击。刚才被小兽那一通折腾的主控室里命令失衡，能源对冲，飞船失去动力，整个开始无序下坠，直接就冲着一个最近的星球撞了过去。
　　在这种状态下，夏宇天怎么还可能保持站立的姿势，整个人就被震趴在了地上。还没等他来得及大叫，他又看到了神奇的一幕，墙上的门开了，一个影子完全不受震动的影响，"嗖"的一下朝着他冲了过来，然后就往他肚子下面钻。
　　夏宇天一头差点撞上地板，那影子不就是刚才那个小家伙么？夏宇天勉强朝前挪动了一下，抓住一根床杆，所幸这床是固定在飞船上的。夏宇天才用力撑起了身体，在这种剧烈的震动下他能够做到这地步已经算非常不错的了。
　　而这时候，他才看到刚才钻到他肚子下面的小兽正用爪子抓着他肚子上的衣服，整个贴在他身上，而一双耳朵耷拉着，小小的脑袋却竖着，一双碧眼水汪汪的盯着夏宇天，小小的尾巴被藏到了两条短腿之间，明显是一副受了很大惊吓的样子。
　　夏宇天顿时就心疼了。哎！一定是吓坏了吧？这可怜见儿的。这么大的动静，天知道这外星人的船究竟是质量不好呢？还是撞冰山了啊！夏宇天骂骂咧咧的，他才从坐飞机的地方来，到这里坐了飞船，居然还发生事故！这都什么高科技啊！
　　夏宇天好不容易挣扎着趴到了床上，小兽也跟着他一起。而这时候，警报的声音更响了。夏宇天本能的觉得事情似乎不太妙，就伸手把小兽紧紧抱在了怀里，心里还不住的胡思乱想，不会真是坠机了吧？这也太悲催了吧？虽然他是不想贡献菊花，但是也没到想死的程度啊！这都什么事啊！
　　而在夏宇天怀里的小兽这时候正被它所喜欢的"肉"香紧紧包围，觉得好幸福的样子。不过它也奇怪，这块肉怎么还不触动固定装置？再这么下去这块"肉"大概会被摔成肉饼吧？虽然它对这种撞击不用太在意，可是这块"肉"显然就是很嫩的样子，会被摔碎的吧？一定会的。
　　小兽在那警报进入倒数的时候，"嗷"了一声，床上立刻就出现了几条带子，把夏宇天整个缠了起来，固定在床上不能动弹。
　　夏宇天显然还不知道自己是被救了，免于被摔成碎片的命运，他还在为这些突然出现的带子各种惊吓不已。这绝对就是好莱坞大片看多的结果。只要床上出现带子之类捆绑用的东西，那他不是要被分尸，就是要被做实验，要么就是被改造......不得不说，夏宇天是真的想多了。
　　作者有话要说：　　二更来了。虽然少了点，但好歹是二更,,,,,,,

　　☆、8第七章

　　第七章
　　格鲁吉亚赛思人的飞船不愧是星际排行第一的飞船。在遭受到类似于动力全失，更在没有防护罩的情况下穿越星球气压层，然后直接上演了高空坠物，最后还重重的撞在一座光秃秃的类似岩石的山上，撞出一个洞不说，还擦着滑行了很久才停下来。
　　而这架银灰色的飞船居然一点损伤都没有！这要是换成人类的飞船，如果没有动力和防护罩保护，这会儿早就不知道散架成什么样子了。这也是为什么人类对于格鲁吉亚赛思人的各种高科技眼馋不已的原因。
　　不过不得不说，这架飞船其实是格鲁吉亚赛思人王的座驾，从用材和安全性上说，在他们星球都是数第一的。所以，会有这样惊人的效果，显然不是偶然。
　　默克尔在飞船终于停下来之后，立刻就从固定状态跳了起来，一众皇家卫队的人也都急匆匆的集合，然后在默克尔的指挥下开始寻找他们的王。
　　默克尔很着急，虽然这样的撞击对他们的王应该是完全没有影响的，可是这会儿王还在幼生期啊！这要是万一出了什么事，那他默克尔就算有十个脑袋都不够砍的。而且，相比起担心幼生期的王会不会受伤，默克尔更担心的是王会不会又在哪里好奇的戳，把飞船戳坏了也就算了，可要是戳到了自毁装置，别说他们这些人，就连这个星球都得完蛋啊！
　　可惜的是，一众人几乎都把飞船翻遍了，都没找到王的影子。
　　就在默克尔快哭的时候，一个皇家护卫队员就发来信息，说是在关押人类的船舱里听到了诡异的声音。
　　默克尔一拍脑袋，他怎么都把那个人类给忘记了呢？奸诈狡猾的人类这回居然还想通过联姻的方式来企图刺探格鲁吉亚赛思人的信息。哼！就这种险恶的用心，又怎么可能瞒的过他们英明伟大的王！所以，一接到那个人类，他们就把他关进了船舱。
　　不过，至于那什么诡异的声音，难道是王......？默克尔赶紧的就冲着那个船舱跑过去。
　　夏宇天因为整个被绑住，忍不住就开始挣扎。而格鲁吉亚赛思人的安全设施完全就是智能型的。它会根据人的最舒适状态进行调整。所以夏宇天的各种挣扎就让它认为被固定的人不舒服。于是就开始越来越贴身的进行调整。
　　但是在夏宇天的感觉里，这些绑带竟然越来越紧了！哦！一定是有人要拿他做实验了！夏宇天越想越害怕，越害怕越挣扎，最后，绷带察觉被固定的人似乎有要下床的意愿，于是绷带就自动旋转，夏宇天整个就被绑到了床底下。
　　这么一来，夏宇天傻住了。这算怎么回事？
　　而抓在夏宇天胸前的小兽这时候也有点觉得奇怪，它高高仰起小小毛毛的头，碧绿的大眼睛就这么看着有它很喜欢味道的"肉"。嗷！这块"肉"好古怪，居然喜欢在下面！
　　夏宇天当然不知道小兽在想什么，他对上了那双忽闪忽闪的绿眼睛，心里萌的一塌糊涂。不过又看到小兽好像挺辛苦的扒拉着他，两只前爪还好，挂在他的胸前，两只小小短短的后腿显然有点打滑，不时的掉下去又抓回来。
　　夏宇天在感慨这时代衣服质量实在不错的同时，又颇有点愧疚的看着小兽，说："你你你你乖乖乖乖乖啊！不不不不要要要要要掉掉掉掉下下下下去去去......"
　　这飞船剧烈的震动导致夏宇天说一句话都困难。
　　不过小兽倒像是听懂了一样，也回了一声"嗷嗷嗷嗷"。而随着小兽的声音，绑住夏宇天的那张床突然下沉了。
　　夏宇天连反应的时间都没有，就这么面朝下的被夹在了床和地板的缝隙里，至于那头小兽，一下就恢复了钻在夏宇天肚子下面的动作，看上去无比舒服的样子......
　　等飞船终于不再剧烈震动，夏宇天就觉得他已经是满头的星星了，脑震荡了吧？一定是的！这会儿夏宇天已经不再介意是不是有人要把他解剖或者做实验了，他只想有谁能快点让他从这里出来！
　　"救命......."夏宇天有气无力的呻.吟，他终于能够正常的说话了。
　　这也是默克尔赶到这个船舱的时候，听到的所谓诡异声音。
　　作者有话要说：　　或许还能有一章。今天出差，没来得及写。orz

　　☆、9第八章

　　第八章
　　......
　　凡是跟着默克尔走进船舱的格鲁吉亚赛思人几乎都是一个表情。这个人类在干什么？但是没等他们想明白，默克尔就看到从人类的肚子下面隐约露出的一只小毛爪子。
　　默克尔顿时跳起来了，他冲上去直接就把压在夏宇天身上的那个床给扯飞了，而夏宇天这时候还没有从被捆绑的状态中解除出来，所以他就一起跟着床飞了。夏宇天吓坏了，发出一声惨叫，这是什么情况啊！
　　默克尔当然不会管夏宇天怎么了，他看到的是这个人类想把他们伟大的王"压死"啊！果然就随着夏宇天飞离，他们王的小小身影就这么出现了。默克尔热泪盈眶的冲了上去，才想说什么，就看到那露出脑袋的小兽，似乎一脸迷茫的四下看了看，对它的"肉"莫名不见了表示非常奇怪。
　　不过，它很快就看到了正飞在半空中的"肉"，然后对朝它扑过来的默克尔很不满的"嗷"了一声，就突然两条小短腿用力，竟然一下跃到了半空中，小肉翅也努力扇了几下，就有了一个滞空的停顿，再接着，它就掉到夏宇天的肚子上了。
　　小家伙的力道显然不轻，它这么一蹦，夏宇天就像挨了重重一拳似的，本能的就是又一声惨叫，那床也在这时候掉到了地上。
　　这一切几乎就发生在转瞬之间。默克尔一时间也没明白到底发生了什么事。这会儿就看见小兽蹲坐在夏宇天的肚子上像是宣誓领土一样，发出猫似的嚎叫，一双碧绿色的眼睛狠狠的盯着眼前一众的皇家卫队。
　　默克尔看着这一幕简直感动极了。不愧是他们的王，就算是幼生期都那么的充满侵略性！不过，他们的王好像已经把他们都忘记了......这也是返祖之后的弊病之一。
　　默克尔一时间没法靠近小兽，返祖之后的格鲁吉亚赛思人对领地意识极端强烈，就算只是头幼生期的小兽，它都会为了领地而战至最后一滴血。默克尔他们当然不会对他们的王有任何不敬，但是要让王接受他们，可就不是那么简单的事情了。
　　况且现在他们的飞船迫降到了眼下这个充满争议的星球，如果他们的王没有尽快恢复的话，恐怕还会引起星际争端。虽然格鲁吉亚赛思人从来都不怕战争，但是眼下他们的王正处在返祖期，不论怎么说，这时候都不是很好的战争时期。
　　默克尔冲着一众皇家卫队的成员挥了挥手，为了减少王对他们的敌意，默克尔不得不让他的手下们先退出去。而且，在默克尔看来，人类是极端不可信任的。虽然不知道为什么王会把眼前这个人类当成了它的领地，但是忠诚的默克尔是绝对不会允许人类做出伤害他们王的事情的。即便眼前这个人类看上去有点......
　　夏宇天才不会管默克尔那些弯弯绕绕的想法，他现在只想站起来。这该死的床，这该死的绑带！他们到底要把他怎么样！就算是死，也得给个准话啊！
　　夏宇天经过这么一连串的惊吓和受伤，实在忍不住怒了。他躺在那里朝着天花板大吼："有活人没有！快放开我！"
　　夏宇天的大吼显然让小家伙很有兴趣，它也就不冲着默克尔吼了，转过身就探头看着夏宇天。小小的毛茸茸的小脑袋好奇似的侧着，眨着双大大的绿眼睛，满脸无辜天真。就这副样子让夏宇天萌的心肝颤，可是就算再怎么萌，也不能总让他这么被绑着啊！
　　夏宇天都快哭了，他朝着小家伙说："小家伙，你能不能先从我身上下去？你再趴着，我能吐了。"
　　小兽明显不清楚夏宇天的意思，它就觉得这块"肉"的表情好奇怪，有点像便秘......虽然小兽也不明白为什么它那个单纯的脑子里会突然冒出"便秘"这个单词，但是好像真的很贴切。小兽低下头，伸出粉嫩的小舌头，就在"肉"的脸上舔了舔，果然，好香好滑的样子。既然还不能吃，过过瘾也是好的。小兽舔了个不亦乐乎。
　　默克尔惊讶的看着眼前的这一幕，要知道王的返祖也不是一次两次了。幼生期的王破坏力是惊人的，破坏这么一个飞船根本就不算什么。默克尔本来还担心王会不会继续破坏这艘飞船，甚至引爆自毁装置，连带这个星球一起完蛋呢。默克尔有这么一层顾虑，实在是因为曾经真就发生过这种事情。
　　可是，眼前这个欢快的摇着小尾巴，舔的一脸口水的小兽是个什么情况？默克尔还以为自己产生幻觉了。用力揉揉眼睛之后，他才意识到，这是真的。他们的王好像对眼前这个人类很有兴趣的样子。
　　默克尔神情松了那么一瞬，因为看上去王似乎没有想要再破坏飞船，但很快他又皱起了眉。他们的王怎么可以对一个人类这么亲切呢？一定是这个人类用了什么不知名的方法，引诱了他们的王！
　　这种事情太危险了。要知道，就算王还是幼生期，但他也是王啊！这个人类要是对他们的王有什么不好的企图，那可怎么办？
　　不得不说默克尔实在是一个有着奶妈倾向的皇家护卫队首领，他的思想和他的体型简直就是两个极端。
　　夏宇天被小家伙舔的满脸都是口水，而且好死不死的小家伙舔的地方正巧是他的鼻子和嘴，他没法张开嘴，鼻子也没法呼吸，整个脸都被憋红了。夏宇天红了眼睛，这小家伙是想闷死他么？
　　忍无可忍的夏宇天终于不管脸上的口水，一下张开嘴就咬住了小家伙乱动的舌头，这才喘上了一口气。然后乘着小家伙呆住的时候，夏宇天松开牙齿，又喊了一声："快点放开我啊！"
　　估计是这一声"啊"足够惨烈，那床感应到了被绑者的悲剧心情，绷带终于自动解开了。
　　夏宇天几乎泪流满面。
　　作者有话要说：　　看看今天还有没有可能再更。今天出差中啊。

　　☆、10第九章

　　第九章
　　自由诚可贵，生命价更高。
　　原本憋了一肚子气，好不容易终于恢复自由的夏宇天，本来准备好好的骂上几句消消气的。可结果，当他看到至少要比他高出一大截的各种只能用高大威猛粗壮等等形容词来形容的默克尔，甚至这个人还用一种毫不掩饰敌视的目光盯着他的时候，夏宇天顿时什么气都没有了。他紧紧抱着怀里的小家伙，朝后退了两步，警惕的看着就像是立刻要冲上来一样的默克尔。
　　至于被夏宇天抱着的小家伙，倒是一点不怕似的，有力的蹬着两条小短腿，两只前爪扒拉在夏宇天的手臂上，冲着默克尔"嗷嗷"的叫着。
　　夏宇天一头冷汗。眼前这完全"暴力"形象男，看上去就像施瓦辛格演的《终结者》，还是放大版的，直觉就不象是地球人！一定是外星人！一定是的吧！
　　夏宇天就想，原来外星人长这模样！可是，这小家伙能不能步要再叫了啊？惹怒外星人，是什么后果？肯定会被抓去解剖的！快点别叫了！夏宇天一伸手，就捂住了小家伙的嘴巴。
　　小家伙本来气势汹汹的在朝默克尔吼话，那意思显然是在申明，这块"肉"是它的！结果，却被"肉"给堵住了嘴巴。小家伙大半个脑袋都被夏宇天遮住了。小家伙就不明白了。这块"肉"在干什么呢？不过，这"肉蹄"倒是香喷喷的......
　　小家伙顿时忘记了默克尔，开始专心致志的啃"肉蹄"，这会儿它的牙好像又坚固了一点，能咬出点印子了！
　　夏宇天眉毛一上一下的抽搐着，这小混蛋干嘛呢？没看到他在谈判么？好痛啊！夏宇天赶紧的抽出手，然后在小家伙屁股上打了两下，意思让它安份点。
　　其实，夏宇天整个过程也只不过是在用眼神和默克尔"交流"罢了。而很明显，这种交流，没有任何作用。因为就在他打了小家伙屁股之后，默克尔的脸色更难看了。
　　默克尔果然是快气疯了！那个人类！人类！究竟在干什么？他竟然敢堵王的嘴！他竟然敢打王的......尊贵的臀部！他要杀了这人类！他一定要！！
　　夏宇天完全不清楚自己其实已经在生死边缘上徘徊了。他眼看着那个暴力男额头上暴起青经，整个脸简直就是凶神恶煞的时候，夏宇天终于忍不住说话了。
　　夏宇天就说："你能说中文么？Do you speak English？"泪流满面，想他一个地球人，念书的时候就掌握了这两种语言，要是这外星人听不懂可怎么办哦！
　　"......人类！你在贬低我们格鲁吉亚赛思人的智商么？整个宇宙中的七万多种语言，没有我们不能掌握的！哪怕你的古人类语也是一样！"默克尔几乎就是咆哮着说，他其实真的很想冲上去直接折断这个引诱他们"天真""纯洁"的王的人类的脖子，但是，他们的王却好像把这个人类归成了它的领地。这让默克尔想动都不能动。
　　夏宇天一下就听明白了默克尔的话，不管默克尔的语气有多恶劣，这还是让他顿时松了口气。能交流就是好事啊！泪流满面！其实夏宇天知道在他的记忆中这里的人类似乎已经进化了语言，形成一种几乎综合了各种曾经地球上有的语言的沟通系统。或者可以称之为人类语。
　　不过夏宇天凭借另一个夏宇天的记忆听懂看懂甚至书写可能都没问题，但是要他说，就有点困难了。舌头转不过弯啊！所以，一开口本能的，夏宇天用的就是中文了。当然，也考虑到万一外星人听不懂，他还特意说了句鸟语。
　　不管怎么说，可以沟通这样的事情是可喜的。
　　夏宇天立刻像找到了组织一样，冲着默克尔说："同志！你能听懂我的话？那真是太好了！你能找到这里的负责人么？我想和他谈谈！"
　　"你想谈什么？"默克尔计算着怎么才能让王和这个人类分开，所以就开始拖延时间。
　　夏宇天就推起笑脸说："那个，你知道我是来和亲的，不过这事也不是我的本意。我想和你们负责人谈谈，看看这个和亲的事，是不是能够改变一种方式......"
　　夏宇天的话让默克尔的眉头直接皱了起来，这个人类是什么意思？难道他还不愿意和格鲁吉亚赛思人的王联姻么？他到底在想什么？整个宇宙的生物都清楚格鲁吉亚赛思人的强大，想成为他们族群伴侣的生物多到可以排队绕星系两圈！可这个人类居然在说什么不是他本意！他胆敢看不起格鲁吉亚赛思人么？
　　默克尔顿时就是横眉竖眼的看着夏宇天了，硬是把夏宇天下面想说的话又给憋了回去。
　　夏宇天心惊胆战的看着默克尔突然变的更加杀气腾腾，心里还在叨念不知道他说错了什么。
　　默克尔看着夏宇天就冷笑说："人类，你不要白日做梦了。能够和我王联姻，那是你无上的荣誉。难道你还以为我王会真的对一个人类有兴趣么？如果不是......"说到这里，默克尔突然就顿住了。这还是皇室的机密，他还好停的快，否则就泄密了啊。默克尔想到这里又狠狠瞪了眼夏宇天，都是这个古怪的人类，害他差点犯错！
　　"......这......这样啊......"夏宇天尴尬的笑笑，心里纠结的要死，这个外星人话里的意思，他算是听出来了。估计这个什么格鲁吉亚赛思人根本就瞧不上人类。而他眼下所谓的联姻，也不过是人类自己主动送上门的。至于外星人之所以会答应，估计也是有什么原因......看这个外星人的表情，估计那也不是什么能见光的原因......
　　夏宇天想想，不由得又有想多了。这个未来星际其实还是相当人道主义的。很多违禁或者对宇宙中智慧生物的伤害是有公约不允许的。但公约毕竟是公约，阳奉阴违的事情过去就不少见，现在都整个宇宙大联盟了，还有什么不可能的？所以，难道这些外星人答应联姻要求，是为了做*解剖么？哦！上帝啊！这太违背宇宙生物平等主义条约了！
　　夏宇天一紧张，就本能的蹂躏着小家伙的脑袋，那毛绒绒的的软软的毛顿时又都炸了起来，变成一个绒毛球的模样。不过小家伙对于夏宇天这样的动作倒是没怎么反对，反倒是觉得挺舒服的。
　　但这一幕看在默克尔眼里，顿时又变成夏宇天拿他们王的安危作为赤果果的威胁了......
　　"......！好吧！我让你见负责人！"默克尔悲愤极了。
　　夏宇天闻言顿时一高兴，可还没来得及说什么，就听默克尔紧接着又说："不过，我们要先离开这个星球，回到我们的主星上！否则你见不到我们的负责人！"
　　默克尔黑暗的想只要到了主星，王就能恢复！难道王还能怕你这样一个脆弱的人类威胁么？
　　作者有话要说：　　果然出差是忙碌的！

　　☆、11第十章

　　第十章
　　夏宇天得到了默克尔的准信，心里非常高兴。他觉得凭着他的口才怎么说都能说服外星人的负责人的。也不知道夏宇天从哪里来的自信。
　　不过一旦放下了警惕，夏宇天倒是对外星人分外好奇起来。由于可以正常沟通，夏宇天就问默克尔，刚才发生了什么事。
　　默克尔很不屑的看了眼犹自抱着他们王的人类，忍着脾气才道："飞船刚才发生故障。现在迫降在莫特瓦行星。"
　　"哦！这种宇宙空间的航行还是非常危险的。飞船起飞之前还是要提前好好检查才对啊。要是真遇到什么问题，那可是会死人啊。"夏宇天很本能的认为现在这个飞船上一切看上去都还挺安好，也好像没什么人员伤亡，所以他还以为只是普通的故障问题。
　　要是让夏宇天知道他刚才是在宇宙超光速飞行的时候坠落到这个星球的，估计他能直接昏过去。就算换成现在的任何一个人类，都会昏过去的。可见格鲁吉亚赛思人科技的发达，飞船安全系数实在太高了。
　　不过从另一个侧面看，也属于夏宇天是不知者无畏么？
　　于是这个"无畏"者的言论顿时引起了默克尔森森的怨念，这个人类的话也太轻巧了吧？要是换作人类的飞行器，估计在进入气压层的时候就已经化成灰烬了吧！哪里还论得到他发话？
　　但是，眼看着这个人类搂着他们的王，东摸摸西揉揉，然后不时还亲一下，而他们的王则是出奇乖巧似的任这个人类各种不敬，还一脸舒服求抚摸的样子。默克尔真的是看的一脸血，他绝对不能让任何人知道这个人类怀里的小兽就是他们的王。否则这太伤自尊了。是的！他要下封口令！
　　夏宇天完全不知道默克尔在想什么，见他黑着脸不说话，还以为这个格鲁吉亚赛思人的脸色就是如此古怪的。不愧是外星人！但是，他们准备什么时候回主星呢？如果不和外星人的负责人谈清楚联姻的事情，他的菊花就永远有危险啊。
　　所以夏宇天就又问："请问，那个，我们大概什么时候再出发呢？"
　　默克尔沉着脸说："现在还不能确定飞船的损坏情况，我们要进行维修，如果不行，就要等待救援。"经过这么严重的飞行事故，就算是格鲁吉亚赛思人的"空军一号"，也受了不轻的伤。这样的情况下进行曲力飞行，那才是找死。
　　不过，更让默克尔头疼的是，他们现在所在的莫特瓦行星。这实在是太不凑巧了。他们怎么会迫降到这里！
　　而就在默克尔担心的时候，就有皇家卫队的成员匆匆来报，说："报告阁下，发现人类的攻击舰艇靠近。"
　　默克尔皱着眉头就问："现在飞船的情况怎么样？"
　　"很糟糕，阁下。飞船动力系统彻底报废，如果要维修，至少需要九十个宇宙时，而且我们缺乏材料。"那个外星人就回答。
　　"那就是说，我们必须等待救援么？最快的救援什么时候到？"默克尔问。
　　"我们已经和边境的守军墨斐斯将军阁下取得联系，他最快能够在六十宇宙时到达这里。阁下。"
　　六十个宇宙时......默克尔沉默着，他的表情显得相当凝重。
　　夏宇天在一旁听着他们的对话，这明显是外星语言，不过夏宇天出奇的察觉自己竟然能够明白。夏宇天不觉得他应该有这个能力，因为就算是那个夏宇天的记忆里也不曾有过学格鲁吉亚赛思语这门外语的经历。
　　可夏宇天就是能听明白了！好奇怪！难道他人品爆了么？夏宇天给自己打了个问号，这是怎么回事？不过相对于这样的疑惑，夏宇天更在意的是什么是宇宙时？
　　夏宇天就好奇的在一旁插嘴，好奇宝宝一样的说："请问，什么是宇宙时？"
　　默克尔紧紧皱着眉头，看白痴似的瞥了眼夏宇天就说："一个宇宙时就等于你们人类的四个小时。你连这都不知道么？怎么上学的？"
　　夏宇天嘴角抽搐了一下，没有反驳，好吧，他确实没有上过这里的学。至于那个夏宇天的记忆，哦，真不好意思，他上学的时候，尽和人早恋去了。
　　不过按照默克尔的说法，那么他们至少还要再等十天才能去格鲁吉亚赛思人的主星么？夏宇天眼下倒还没怎么急，毕竟他都打定主意既来之则安之了。
　　可相反，看默克尔的表情就知道，他对这六十个宇宙时，实在很头疼了。
　　夏宇天自觉这个外星人对他好像没什么好感，于是也就没有追问。他想着他还是好好的安安分分的在这飞船里等着比较好。
　　不过，就在这个时候，夏宇天抱着的小兽却不知道怎么回事突然挣扎起来。小兽的力道挺大，在夏宇天没怎么察觉的时候，小兽竟然就一下挣脱了夏宇天的怀抱。
　　夏宇天"哎"了一声，就喊："小家伙！你要去哪里？"说着，夏宇天本能的就追了过去。
　　默克尔和另外那名皇家卫队成员也吓了一跳，跟着夏宇天就一起追了出去。
　　而小兽这时候却冲到了飞船的船舷上，那里有着巨大的透明玻璃罩。或许那种材料确实也是玻璃的一种吧？夏宇天也不太清楚，因为他正震惊于飞船外面的情况。那明显是撞击造成的结果吧？那厚厚的岩石山，巨大的擦痕和焦痕......这是玻璃吧？这是防弹玻璃吧？
　　夏宇天突然意识到，他是不是有点误会了什么？刚才那种剧烈的震动真的是迫降么？
　　不过不管夏宇天现在在想什么，很快就又有东西吸引住了夏宇天的眼光。小兽正一本正经的蹲坐在玻璃前面，冲着外面"嗷嗷嗷嗷"的吼。
　　至于玻璃外面，则是闪闪烁烁的飞过来几个"不明飞行物"，看上去黑乎乎的椭圆形，还有几根棍子样的东西戳在外面。夏宇天呆呆的看着那几个飞行物，记忆中的常识告诉他，这是一种人类的攻击型飞船，那些"棍子"应该就是炮筒。
　　夏宇天再度眼角抽搐，可以想象那种椭圆形的坦克飞在天上，然后带着直升机叶片一样的炮筒么......哦，未来的人审美观念实在太诡异。他们怎么不去看星球大战？
　　默克尔和那名皇家卫队成员显然也是看到了这些。默克尔就冷哼一声，说："自不量力！"
　　那名皇家卫队成员就有点兴奋道："阁下，是不是要把他们打下来？"
　　默克尔顿时就有点恨铁不成钢一样的看着那名队员说："特兰克思！你怎么就不用用你的脑子！"
　　夏宇天在旁边一度被这位还长着几颗疑似青春痘的同样"高大威猛"的格鲁吉亚赛思人的名字雷了一下，接着就又听默克尔说："这里是莫特瓦行星！你忘记戒条了么！"
　　特兰克思羞愧的低下了头。
　　默克尔就说："派人去和人类沟通，就说我们是紧急迫降。需要他们援助。"
　　特兰克思愣了一下，脱口而出道："什么？阁下？我们要人类援助么？"
　　默克尔脸色一沉说："快去！"
　　"是！阁下！"特兰克思就赶紧去了。他们队长一旦生气的后果很严重。
　　夏宇天一边很好奇的看着外面的飞行物，一边也挺注意默克尔他们的对话，见那个叫特兰克思的离开，他就问："那个，这个星球有什么问题么？"听这个人话里的意思，似乎这个星球有什么问题。
　　默克尔听夏宇天这么一问，倒是吃了一惊，他皱眉说："你听的懂我们的话？"
　　夏宇天也没多想，就自然的点头，说："是听的懂。不过我不会说。所以只能麻烦你说中文。"
　　得到了证实，默克尔就更惊讶，这个人类果然不简单。他竟然能够听懂格鲁吉亚赛思人的语言！要知道，他们族群的语言，虽然被很多智慧种族研究过，但是真正能听懂的人少之又少，不论是他们语言的词汇量信息，还是极为艰难甚至是苛刻的发音，都是学习的壁垒。那是从肌体构造上的差异，不是谁都能够复制的。所以宇宙中会说他们语言的除了本族人，那更是寥寥无几。
　　所以这个人类竟然能够听懂他们的话，已经是非常不简单了。懂格鲁吉亚赛思人语言的人类在星际联盟中，哪个不是大人物？难怪，这个人类会被派来联姻！听说这个人类本身就是星际联盟十大家族中的重要人物。人类！你们到底有什么阴谋！
　　而且，默克尔还察觉到这个人类的感知功能似乎很敏锐，竟然能够他和特兰克思的寥寥数语里，听出不对劲的地方！
　　默克尔更加肯定夏宇天的"卧底"身份了。
　　可是，默克尔又看到不知道什么时候再度把他们的王抱回怀里的夏宇天，实在有些无可奈何。
　　夏宇天当然不知道默克尔的纠结，他一边逗弄小兽，分散它的注意力，好让它休息一会儿，不再"嗷嗷"叫，一边追问默克尔："这星球怎么了？人类和你们格鲁吉亚赛思人不已经是同盟关系了么？为什么他们还要攻击你们的飞船？"
　　"无可奉告！"默克尔拒绝再给夏宇天提供任何信息。
　　"哈啊？"夏宇天被如此官方的答案弄蒙了。这个人果然不喜欢他呢！夏宇天再度肯定了这样一个事实。
　　不过，这时候，默克尔又对着夏宇天说："如果人类发讯息来查，我会告知他们你的身份。希望你配合。"
　　夏宇天愣一下，本能说："什么身份？"
　　默克尔沉默了一下，才道："你的联姻身份。相信，你现在已经是整个人类的骄傲了。"
　　"......"夏宇天一阵的哑口无言，这种所谓的"人类骄傲"能不能换个人啊？他能不要么？
　　而果然，不出默克尔所料，很快人类就发来了询问信息。
　　于是，夏宇天抱着小家伙，就傻愣愣的站到了一个虚空的银幕前，看着银幕另一面满脸激动的话都说不齐全的人类。
　　夏宇天扯了扯嘴角说："你好。"
　　然后那个人类喊了一句："真的是联姻对象！"就昏过去了。
　　夏宇天满头黑线，有必要这么激动么？
　　作者有话要说：　　没有人留言........好寂寞......大家都不喜欢么.......

　　☆、12第十一章

　　第十一章
　　"他不是已经走了么？怎么又会出现在这里！"咆哮的声音自莫特瓦星球上一个人工岩体里传了出来。站在通讯室外的卫兵一副见怪不怪的样子，扛着枪面无表情。
　　而通讯室里，夏穆禹正满脸怒气的对着虚拟银屏里的一个女人吼着。那女人却不是别人，正是后妈海伦娜。海伦娜的脸色显然也不怎么好。她怎么都没想到格鲁吉亚赛思人的飞船质量居然这么差，不过是光速飞行都能发生坠毁事件！这简直就是太可笑了。
　　要是默克尔知道他们这次的飞船坠落事件竟然会让某些人产生这种想法，估计他能羞愤的自杀谢罪。
　　不过，眼下更头疼的应该是夏家。他们完全弄不清楚这次的坠毁事件究竟是格鲁吉亚赛思人的阴谋，还是真的凑巧飞船坠落了。在他们的想法里，后者显然发生的几率更小。所以，这次事件是外星人的阴谋么？！
　　"夏穆禹，你不要冲着我吼！我已经把夏宇天赶出了联盟首府！接下去的事，我可没义务替你管。不过，他现在是在莫特瓦星球！如果让其他人知道了......可别怪我没提醒你！"海伦娜冷笑着说完就直接切断了通讯。
　　夏穆禹气的也是冷笑，不论外星人究竟是在策划什么，他们都别想在莫特瓦星球上捞到什么好处！至于海伦娜，哼，要不是看着如今留她还有用，她以为她还能嚣张到什么时候去？就凭着她生的两个蠢儿子么！
　　夏穆禹咬牙切齿的看着另一个虚拟屏幕上显示的人类。那个人类正从格鲁吉亚赛思人的飞船上走下来，怀里抱了头宠物，然后正向着夹道欢迎的人群挥手致意。那张令夏穆禹厌恶的脸上洋溢着一股犹如真正大明星一般的笑容。而随着这个人类的步伐，竟有不少人因为兴奋而昏倒。
　　啐！不过是一个贱民生的儿子罢了！他有什么好得意的！夏穆禹就这么忿忿的想着。
　　夏穆禹，夏家这一代族长夏穆非（还记得这个传说中有着狗血到极点经历的男人么？）的亲弟弟。一母双胎，他只比夏穆非晚出生五分钟而已。但就是这么五分钟，夏穆禹永远都无法成为夏家站在最顶端的人。他永远矮夏穆非一头。而且，就算夏穆非死了，他也没法成为族长，他很有可能在将来见到夏穆非的长子夏宇天还是要行礼，就算他是夏宇天的亲叔叔。
　　为了避免这一切的发生，夏穆禹和海伦娜联手促成了夏宇天远嫁格鲁吉亚赛思人的事。然而，就在今天，夏宇天竟然出现在了莫特瓦行星！还是以这样的一种姿态出现。这让夏穆禹又怎能不怒？
　　可是......格鲁吉亚赛思皇家卫队成员特兰克思一脸面无表情的对着夏穆禹说："夏部长，尊贵的格鲁吉亚赛思皇妃夏宇天殿下已经允许接见，请跟我来。"
　　夏穆禹脸上推起笑容，可肚子里却几乎要把夏宇天骂成碎片。殿下！那个贱民的儿子已经被称为殿下了么？这才多久？格鲁吉亚赛思人难道是在飞船上举行的婚礼？他们的王难道是欲求不满么？竟然对这样一个干瘦的甚至还没成年的少年有兴趣么？格鲁吉亚赛思人的兴趣太诡异了么！
　　夏穆禹当然想不到，夏宇天被称为殿下完全是无奈之举。
　　就在夏宇天和莫特瓦星球上留守的人类进行了简单的身份验证和对话之后，默克尔就完全接过了对外的话语权。夏宇天要做的就是抱着一脸"暴力"模样，不停挥着小爪子"嗷嗷"叫着的小兽微笑就可以了。
　　小兽显然对人类的飞行器充满敌意，感觉到他们侵犯了自己领地，就开始发出威胁的声音。只是，不论是小兽"愤怒"的表情还是叫声实在不太像是一种威胁，反倒更像撒娇。甚至就连夏宇天都以为小兽这是兴奋的，就和小孩子看到很多人喜欢"人来疯"一样的表现。
　　于是，夏宇天还不时举起小兽挥动的爪子朝着人类摇摇，就和打招呼一样。每当这时候，夏宇天就会微笑着亲亲小兽，说："嗯。萌萌真乖。"
　　这里解释一下，"萌萌"是夏宇天给小兽取的名字......
　　小兽对于这个名字的反应倒是不太大，估计是它也不太清楚萌萌究竟是什么意思，不过它对于夏宇天总是亲亲它的举动表示很喜欢。这块"肉"的那个地方香香软软的，碰在身上很舒服。这让小兽有瞬间对外面那些威胁都忽视了。而每每这个时候，小兽就会安静一会儿。
　　和人类的对话并没有进行太久。默克尔非常具有谈判水准，他很快就向人类说明了他们飞船坠落，寻求援助的意思。对于默克尔这样的要求，人类不得不同意。
　　首先当然是因为默克尔说在飞船上有着最近整个人类最具话题奖的获得者夏宇天先生。他是第一个嫁给格鲁吉亚赛思人的人类。是人类的新偶像！
　　其次，莫特瓦行星目前还是无主的星球。是格鲁吉亚赛思人和人类的探险队共同发现的新行星，其历史甚至不超过五十年。但是为了争夺开发权，格鲁吉亚赛思人和人类为此争论了长达三十年之久。但最终因为人类的哈瓦那星系更接近莫特瓦行星，所以人类才先一步在行星上建立了研究开发岩体。
　　至于格鲁吉亚赛思人不知道因为是不是路途太遥远，所以始终都没有在这个星球上动土。但是开发权的争议是一直存在的。一直到人类和格鲁吉亚赛思人决定联姻之后，人类才真正拥有了星球的开发权，不过也只是其中的一小块地方而已。但是对于人类而言，能够从格鲁吉亚赛思人手中拿到一块星球土地的开发权，那已经是很不得了的事情了。
　　一时间，有无数家族都相当羡慕和外星人联姻的人类家族。因为莫特瓦星球的开发权，就是被他们家拿走了。他们的理由很充分，他们的预备族长都已经远嫁给外星人了。那么这个开发权当然要归他们夏家所有。
　　这也是为什么夏穆禹会在这个星球的原因，他是被派来指挥行星开发的。这对夏穆禹而言，绝对是个肥差。
　　正因如此，默克尔的要求才会被人类所接受。
　　不过，就在夏宇天兴高采烈的知道他就能离开这艘飞船的时候，默克尔就直接和他约法三章。第一，夏宇天必须以皇妃的身份出现在公众面前。第二，他除了微笑之外，不允许和任何人类有语言交流。第三，夏宇天必须照看好小兽。
　　夏宇天除了对第三点有点疑惑之外，对其他的并没有太大问题。是不是皇妃的身份这无关紧要，反正所有人类都知道他嫁给外星人了。至于不能和其他人类说话，那夏宇天更是没意见，他的星际联盟语除了骂人的话，其他发音就算是有记忆支持，他说的也是很古怪的音色。而他总不能说汉语，因为在默克尔的形容下，那是古人类语，现在会的人几乎已经没有了。都差不多要列入考古范畴了。
　　可是为什么一定要照顾好小兽呢？
　　面对夏宇天的疑问，默克尔只能解释说："它是王的宠物！王很喜欢它！所以你绝对不能让它受伤或者生气，或者离开你的视线！"
　　夏宇天撇撇嘴，哦，萌萌居然是格鲁吉亚赛思人王的的宠物？那不就是他"老公"么？他"老公"的品味倒是和他差不多，果然都很喜欢这样灵活的小东西么？夏宇天就笑说："放心，我绝对会看好萌萌的。"说着夏宇天又亲密的对着小兽说："萌萌，乖乖哦，不要闹知道吗？"
　　"嗷！"小兽应声似的吭气，往夏宇天怀里蹭了蹭。
　　而这时候，特兰克思又来汇报说："这里的负责人是联盟夏家的夏穆禹。也是......呃，皇妃殿下的叔叔。"
　　默克尔看了眼有些吃惊的夏宇天道："既然是你的叔叔在这里，那你不妨就和他聊聊。相信你一定很期待。"默克尔的真正用意其实是想从夏宇天和他叔叔的聊天中发现夏宇天"卧底"的目的。
　　可是和什么叔叔聊天这种事对于现在的夏宇天而言，实在称不上什么好事。在他的记忆里，这位叔叔几乎和后妈海伦娜是同等的一种存在。夏宇天才不高兴和他多聊什么呢。于是，夏宇天就本能的想要拒绝。
　　哪知道，越是这样，越坚定了默克尔对夏宇天的看法。他们人类一定有不可告人的秘密！
　　默克尔最终道："你必须去见你叔叔！"
　　夏宇天欲哭无泪，只能答应。
　　但是，默克尔显然是一个非常懂得皇家礼仪的护卫长，而且对于格鲁吉亚赛思人的身份非常看重。既然夏宇天已经是皇妃，那么一切就必须按照格鲁吉亚赛思人的宫廷礼仪来！就算是皇妃的叔叔，也必须遵守这样的礼仪。
　　于是，夏穆禹提前了至少五十年向他素来看不起的侄子行礼。而他的侄子只是冲他微笑了一下，然后就去逗他的宠物了！夏穆禹额头上的青筋都爆出来了。
　　在隔壁监视的默克尔从人体扫瞄仪器中得出这样一个结论分析：拜访者有压抑激动情绪的潜在活动，心跳和血压指数明显升高！
　　至于皇妃殿下的扫瞄仪器显示：皇妃殿下有故意沉默的嫌疑。
　　默克尔铁青着脸看着监视器，同时吩咐特兰克思让皇家护卫队一级武装，并让墨斐斯将军的援军也同样进入戒备状态。
　　作者有话要说：　　为什么我觉得默克尔有抢戏嫌疑？哦！小攻，你的戏份呢？
　　扭动，花花和留言，还有收藏哦！！！！

　　☆、13第十二章

　　第十二章
　　夏宇天完全不知道他和夏穆禹的对话是被监听了。不过，要说是对话，还不如说是夏穆禹的单方面自言自语。
　　夏宇天完全遵守了默克尔给他的三条约定。皇妃的身份，不说话，还有看好小家伙。只是夏宇天没想到的是默克尔的约定也是因人而异的。哦！外星人，你们能不能不要这么类人化？有点原则好不好！
　　所以夏宇天的沉默举动不仅让默克尔更加怀疑他的用心和目的，也让他的便宜叔叔夏穆禹彻底以为夏宇天是在鄙视他。
　　主动说了几句话的夏穆禹遭到了夏宇天极度冷淡的沉默反应，反而看上去他对于自己怀里的宠物更感兴趣。
　　就看到夏宇天笑眯眯的东戳戳西戳戳小家伙的身子，然后又把小家伙脑袋上的毛揉揉乱，再梳梳齐，甚至还突然兴起的给小家伙扎了个洋葱头。实在是可爱的不行。
　　至于这格鲁吉亚赛思人王的"宠物"小家伙，则是一脸享受的模样，绿眼睛都舒服的眯起来了。夏宇天的摸摸融合了他在地球洗头房里小姐的按摩手法。从来没享受过这种待遇的小兽自然是舒服的狠了。就赖在夏宇天怀里不肯离开。这样倒是正好合了夏宇天的心意。
　　夏穆禹脸色越来越难看，最后实在没忍住，一下冲到了夏宇天跟前，恶狠狠的说："夏宇天！我在和你说话！你没听见么？"
　　"......"夏宇天其实听的很清楚，但是碍于他和默克尔的约法三章，他实在不想看到默克尔那张堪称铁血的□脸，那是多么矛盾的诡异表情好不好！所以他只好用表情告诉夏穆禹你想说什么？就快说吧的意思。
　　夏穆禹越发气愤，道："夏宇天，你以为你成了格鲁吉亚赛思人的什么皇妃就了不起了么？告诉你，对夏家而言，你什么都不是！只要我在夏家一天，你就永远都别想得到承认！"
　　"......!"夏宇天的表情真心挺无辜的。他也没指望能在夏家成就点什么啊。那个夏宇天早就不在了。而他也没义务再为夏家做什么吧？就好像这次的什么联姻！他才不会这么傻的去为了夏家卖菊花呢！还是卖给外星人！这都什么事！只要能找到外星人的负责人，他肯定能说服他。
　　不过，外星人的负责人应该就是那个王吧？看那个默克尔对王如此崇拜的样子，估计也不是什么好惹的人物。再看看默克尔和特兰克思的身材，外星人不会都是那样"高大威猛"的吧？如果真是这样，那么估计那些外星人，也肯定不会对自己这种"干瘦矮小"的种族有"性"趣吧？
　　夏宇天的表情一瞬又变的很奇怪。
　　他的思维显然一度有些发散，其实按照地球人的眼光看，夏宇天这样的绝对称得上美少年。要知道，夏宇天在地球上的时候，就凭着他那张脸在生意上几乎是无往不利。特别是对着女性的时候。什么"英俊，邪魅，深沉，忧郁"等等那些形容词不要钱一样往夏宇天身上砸。不过当时显然已经年过三十的他，也真的担的起充满男性魅力的称赞。只不过，如今他看上去就像还没长成的白斩鸡，简直就是青葱柔嫩雪白易推倒啊！
　　外星人对他这样的应该不会有什么性趣吧？！夏宇天又自问了一遍。
　　夏穆禹对于眼前明显出神的夏宇天气的实在不知道该说什么好了，一时间没有按耐住，竟然一伸手就拽向了夏宇天胸前的衣领。
　　夏宇天吓了一跳，总算是回过神，就这么瞪着看夏穆禹，这老头到底想干什么？
　　夏穆禹其实倒真还是没想干什么，毕竟夏宇天如今是"皇妃殿下"，万一他要是打了夏宇天，恐怕还会引起星际争端。想到人类和格鲁吉亚赛思人在军队装备上的差异，夏穆禹就只能是有这心没这胆。
　　但是，夏穆禹的动作还是惊到了那群在外面监视的格鲁吉亚赛思人。
　　默克尔从头到尾就一直在猜测着夏宇天和夏穆禹的目的。特别是当人体扫描仪又发出了另一段观察结果分析。分析说："皇妃殿下表情与先前不同，明显涵盖多层次意思，疑似表情语言。"
　　默克尔就觉得无比愤慨，对扫描仪发布了一系列指令，类如分析夏宇天表情语言的意思。结果扫描仪分析了半天得出一句话结果"皇妃殿下的表情语言造诣太高深，分析无结果。"
　　默克尔觉得他如果能够把这个人类的脑子敲开看看里面究竟是什么，他一定会很乐意去做的。
　　但是眼下，默克尔也无能为力，只好看着监视器中的两个人，说着完全牛头不对马嘴的话。那个莫特瓦星球的人类指挥官员，难道是想要让他们怀疑这个可疑的皇妃殿下和人类以及他的家族关系不好么？
　　默克尔冷笑，他有这么容易被骗么？要知道，夏宇天从一开始就表示过他想谈条件。拥有谈条件这样能力的人，怎么可能和家族没有关系呢？
　　默克尔只能恨恨的看着监视器中两个人演着双簧一样的戏。不过，很显然，夏穆禹威胁夏宇天的动作，让默克尔惊了一下，在他的角度看来，那个人类是想攻击他们伟大的王么？！
　　默克尔顿时就召集了卫队一下冲进了会谈室，他是绝对不会让伤害王的事情发生的。
　　只是默克尔才冲进会谈室，他下一个动作就愣住了。
　　而与此同时，夏穆禹却发出一声凄厉的惨叫，就见他先前抓着夏宇天的手已经收回，正重重的捂着自己的脸。
　　至于夏宇天则完全呆住了一样看着不停凳脚跳的夏穆禹，怀里的小兽则一脸傲娇的举着自己的小爪子一口一口的舔着。但是没舔几下，小兽就开始"阿嚏，阿嚏"的打喷嚏了。然后就表情嫌恶的把小爪子往夏宇天身上擦了擦。哎呦！那个人的血真难吃！都是衰老的脂肪的味道。
　　"萌......萌萌，你干了什么？"夏宇天下意识的问怀里的小家伙。
　　就在一分钟前，当夏穆禹拽住夏宇天衣领的时候，这个动作显然惹怒了被夏宇天抱在怀里的小家伙。夏穆禹的手几乎是贴着小家伙的脑袋伸过去的。所以原本就因为夏穆禹的动作有点发愣的夏宇天当然就更没注意到小家伙是怎么挣脱他的怀抱，然后又怎样的绕着夏穆禹的手臂三两下就爬到了夏穆禹的面前，再......伸爪......
　　小家伙两只爪子都用在了夏穆禹的脸上，网格状的伤口顿时出现了。小家伙就趁着这时候"嗷"了一嗓子，意思是：快滚开！不要碰它的"肉"。
　　然后夏穆禹的脸上就血淋淋的了。小家伙的爪子变硬了不少。而就在做完这些事之后，小家伙又乖巧的回到了夏宇天的怀里，因为爪子里还有不少的血肉组织，所以小家伙就舔了舔，可没想到那股恶心的味道，差点没把小家伙熏死。
　　小家伙赶紧往夏宇天身上擦了擦爪子，这才觉得舒服点。于是，小家伙又冲着夏宇天"嗷"了一嗓子。
　　一直到这个时候，夏宇天才算回过神，几乎哭笑不得的看着怀里不断蹭自己的小兽，说："哦！萌萌！你怎么可以这样没礼貌呢......"虽然这么做是没错，挺解气，但是小宠物也不能这么凶么！
　　作者有话要说：　　内牛，今天火车晚点，好悲剧。

　　☆、14第十三章

　　第十三章
　　默克尔派人就把不停的一边哀嚎一边朝着夏宇天怒骂的夏穆禹送了出去。眼看着那个夏穆禹朝着夏宇天怒吼的样子，默克尔第一次怀疑了他是不是想错了。这个叫夏宇天的人类该不会真的是因为和家族有仇所以才被送出来联姻的吧？看那个夏穆禹恨不得吃人的样子，那神情实在不太像是假装的。
　　其实不单默克尔怀疑，夏宇天也在心里打鼓。看夏穆禹那个样子，如果不是默克尔带着人冲近来，他实在怀疑他是不是得和这人打一架。夏穆禹那个满脸是血的样子实在太惊悚了。
　　冷不丁的，夏宇天就稍稍改善了一点他对默克尔的印象。于是夏宇天也不管这些外星人为什么会如此及时的冲进来，就朝着默克尔一脸讨好的笑意，说："默克尔先生，真是太谢谢你了。"
　　所谓伸手不打笑脸人，默克尔就沉着脸说："皇妃殿下客气了。保护王是我们皇家护卫队的责任。"
　　"哦。呵呵！是嘛。"夏宇天挺高兴的，原来他接受的是皇帝一级的保护啊。孰不知他倒是真自作多情了一把。但此刻就让这美丽的误会继续下去吧。
　　于是夏宇天就兴奋的对默克尔又说："默克尔先生！你看，我完全遵守了我们的约定，我可没有和夏穆禹说一句话哦！你看，我都这么配合你工作了，你是不是能介绍你们的负责人先让我认识一下......"
　　默克尔听到夏宇天的话，眼角微微抽搐了一下，他倒是真忘记先前还和夏宇天约法三章，不让他和人类对话的......所以，刚才也是他多想了么？
　　默克尔干咳一声，就道："我们负责人在主星上，你现在是见不到他的。"
　　夏宇天就道："不能用通讯仪器么？"比如那个虚拟屏什么的，他现在不是在未来么？通讯设备都出人意料的先进啊。
　　默克尔面无表情道："不可以。"
　　"啊？哈哈哈！是吗？是这样啊......那我就等等，等等。不急的。呵呵！"夏宇天不敢得罪默克尔，只好打着哈哈揭过这件事。
　　而此刻，一直跟着默克尔的皇家护卫队成员就有人说："阁下，人类发来讯息，说可以让我们暂时使用岩体设施。您看我们接下去......"
　　默克尔这时候却道："给人类答复，感谢他们的好意，但我们还是去飞船上等候救援比较好。"
　　"是，阁下。"就有人把默克尔的话传送给人类。
　　夏宇天这时候好奇的说："我们为什么不使用人类的设施呢？飞船不是损坏了么？"
　　默克尔就"哼"了一声，道："人类的岩体就和他们的身躯一样，都太脆弱了。"说着默克尔还很不屑的瞄了一眼夏宇天。
　　夏宇天顿时无话可说。好吧，这里是外星球，究竟会遇上什么他也不知道，还是安安分分的听从安排吧。
　　隔了没多久，夏宇天就抱着小兽走到了从飞船那边开来的小型飞碟旁。先前他来到人类岩体的时候，坐的是人类的飞碟。而相比与人类的飞碟，格鲁吉亚赛思人的小型交通工具，明显看上去要更流线型一些，外观也漂亮多了。格鲁吉亚赛思人的皇族标志也正印刻在飞碟的显眼位置。
　　夏宇天暗地里"靠"了一声，真是酷的堪比变形金钢啊！刚有这个念头响起，眼前的那架飞碟就真的开始变形了。
　　夏宇天整个就是"O"着嘴，目瞪口呆的看着这一幕。那架飞碟真的变成了一个人型的巨大机械物体。真的是变形金刚么？夏宇天张大了嘴仰头看着，这得有多高啊？比擎天柱高吧？不，它是飞碟变的。这怎么也得是威震天吧？
　　而让人惊讶得是，那个巨型的机械人朝前挪了半步就到了夏宇天和小兽面前。机械人单膝跪下，朝着显然已经惊呆的夏宇天以及在他怀里兴奋不已的小兽伸出手。
　　这是个什么意思？夏宇天傻愣愣的看着明显比他还高一点的机械手指。
　　而此刻站在夏宇天身后的默克尔实在有点看不下去了，他上前两步，低声道："皇妃殿下，你还不快点站到它的手上去！"
　　默克尔快气死了。这是个多么没见过世面的人类啊！难道他是从乡下来的么？默克尔因为知道在莫特瓦星球上他们格鲁吉亚赛思人属于孤军。不论是人类，还是莫特瓦星球上的土著，都未必真的会怀有什么友好的态度。虽然说格鲁吉亚赛思人都不畏惧战斗，但是莫特瓦星球上光以人类所拥有的人数和战备力量都要高于此刻的默克尔他们。如果他们的飞船没有坠毁，这些人类的战备力量都不值得一看，但偏偏他们飞船的动力系统坏了。就算有武器，他们也没法使用。只依靠单兵的话，人类是绝对占有人数优势的。
　　正因如此，默克尔才亮出了他们格鲁吉亚赛思人最引以为傲的单兵机甲。并非说这样的机甲是无敌的，但是要摧毁一件机甲至少要填上上千人的性命。这也无异于一种示威。
　　只不过，夏宇天的表现实在让默克尔有点下不了面子。这人究竟在发什么愣？这都没见过么？于是，默克尔结合先前发生的那一幕，对他们未来的皇妃又有了新一层的认识，这个人类肯定是个来自边陲小地方的，而且他虽然也姓夏，但一定与夏家族还本质上的冲突，就是被派来联姻的！
　　哦！该死的人类，他们是看不起格鲁吉亚赛思人的王么？还是以为他们好骗呢？等到他们的王恢复到了常态，他一定要将这一切向王进言！这样不靠谱的皇妃，一定得退货。
　　只不过眼下，默克尔再看看被夏宇天搂在怀里不停的挣扎想要跳上机甲的他们的王，实在是欲哭无泪了。尊贵的王啊，您可不是真的宠物好不好？
　　被默克尔提醒的夏宇天终于明白自己要做什么了。而且夏宇天也显然看出了默克尔的用意。因为就当这具机甲出现的时候，给夏宇天送行的一众人类，包括脸上还带着伤的他的叔叔夏穆禹神情都是惊骇的。人类直到目前为止，只有普通的机甲，他们的技术还达不到如同格鲁吉亚赛思人的机甲那样，可以自由从飞行器转换成攻击性机甲。这其中技术上的差异是极为庞大的。
　　所以夏穆禹的神情里自然而然的带上了一抹羡妒和隐约的贪婪。如果他能够得到一具格鲁吉亚赛思人的机甲，那么夏家就很有可能拥有人类最先进的机甲武装。夏穆禹的眼神不由得又落到了正在努力爬上机甲手指的夏宇天身上。
　　夏穆禹悄然勾起嘴角，夏宇天，你就狂吧！但是终有一天......夏穆禹转身回人类的岩体了。
　　而这时候，接到夏宇天的机甲再度变形回了飞行器，然后一下腾空而起，瞬间飞远。
　　夏宇天也不知道自己是怎么来到飞行器中央控室的，他就觉得一眨眼间，他就从露天的手指掌心，变到了飞行器内部。
　　开机甲的那个人是老熟人特兰克思，中央控室的地方也不算大，但是坐两个人就绰绰有余了。
　　夏宇天对这个特兰克思倒是有点印象，就觉得这个还长着青春痘的"高大威猛"的青年，比默克尔有趣多了。
　　夏宇天就道："特兰克思先生，你这驾驶的是飞船么？"
　　"是机甲。皇妃殿下。"特兰克思犹豫了一下，才答道。根据默克尔的命令，他们卫兵是不能和新任的皇妃殿下有太多交谈的。只不过，特兰克思也不知道这所谓的"太多交谈"到底是个什么意思。反倒是，默克尔还吩咐过一定要用对待皇妃殿下的礼仪，对待夏宇天。因此，类似皇妃殿下的这种常识性问题，他回答一下应该不算违反军规吧？要是不答的话，他会不会被认定对皇妃不尊敬呢？
　　"哦！这就是机甲啊！"夏宇天一副恍然大雾的模样。因为他根本不知道什么是机甲。他对机甲的认识只停留在"变形金刚"。至于另外那个夏宇天的记忆，他对机甲的认识也只有课本和星际战阵的影视资料。说实在的，这些记忆中的机甲形状和战斗过程，和"变形金刚"几乎没有大的差别。唯独就是这里的机甲，实在攻击力太大了些。都大的不科学了！
　　另外的那个夏宇天的记忆里就有一个镜头是一个机甲毁灭了一个星球。好吧，这是未来世界的娱乐大片里演的。看上去让人十分觉得热血沸腾。
　　再接下去，夏宇天就问不出问题了。因为他几乎无从问起。不过很快他的注意力就被飞行器外面莫特瓦星球的原貌给吸引住了。要知道，先前坐人类飞行器的时候，他们根本就没给夏宇天看到外面的机会。
　　这是何等一种美妙而壮观的景色啊！
　　别说夏宇天，就连他怀里的小兽都瞪着大大的绿眼睛，一瞬不眨的看着外面。
　　大片大片的原始森林，高大的树木，巨型的树冠，不时还有不少长条形的树藤飞出，像被挥舞的长鞭一样。
　　夏宇天惊呆似的看着眼前的景象，吞着口水对着特兰克思说："那些树藤为什么会飞起来？"
　　特兰克思就解释："这是莫特瓦星球独有的情况。莫特瓦星球上的生物都具有极强的攻击性，不好惹。"
　　"是这样啊。那为什么那些人类还会在这里驻扎？"夏宇天有些弄不明白了。光是看这些星球上的植物就能感觉到它们充满危险。
　　特兰克思就笑道："皇妃殿下，越危险的地方就代表着越丰富的资源。人类一向对资源有兴趣。"
　　"啊，哈哈。是吗。"夏宇天闻言尴尬的笑了笑，虽然他知道特兰克思说这些话并没有恶意，但是同样作为人类的夏宇天，听着还是觉得有些羞愧。当年在地球上的时候，人类可不就是为了资源而你争我夺的么？没想到都未来那么多年了，人类还是没有改变。
　　夏宇天就没怎么再说话了。倒是夏宇天身前的小兽，两只爪子紧紧的扒拉着玻璃，整个小脸都贴在了防护罩上，被压的扁扁的，好有意思。
　　夏宇天就失笑，用力拉了拉小兽的爪子说："萌萌，你这么有兴趣啊？不过外面很危险的。你可不能出去哦！你看，这么大的树藤，要是被甩到，可就没命了！"说着夏宇天的注意力也是被星球的神奇景象而吸引。
　　小兽没理夏宇天，眼神还是死死的盯着外面，而在夏宇天没注意到的地方，小兽的两条小短腿上，锋利的兽爪正时隐时现。
　　作者有话要说：　　喔喔，小兽要变大兽了么？卡卡卡卡

　　☆、15第十四章

　　第十四章
　　经过了一整天的折腾，终于回到飞船的夏宇天已经感觉非常累了。所幸飞船虽然动力系统瘫痪，但是备用的能源还能够支撑最基本的生活使用。因此夏宇天回到房间之后，第一件事就是准备洗澡睡觉。
　　默克尔已经和夏宇天说过，希望他就呆在自己的房间里，最好不要轻易外出。夏宇天在回飞船的路上看到那么些如此恐怖暴力的植物，他就算想出去，都得考虑一下自己得战斗值。所以他当然就一口答应了默克尔，绝对不出门。
　　虽然有了夏宇天得保证，但是默克尔还是担心夏宇天会是人类的奸细，于是就安排了特兰克思在夏宇天房间门口站岗。美其名曰：守卫皇妃殿下。
　　夏宇天出于对自己的安全着想，完全没有反对默克尔的这个安排。而且在地球上的时候，夏宇天出入也是有保镖的。他算是相当习惯了。
　　只不过眼下困扰夏宇天的一个问题就是小兽了。小兽根本就一步都不愿意离开他。夏宇天不免就有点头疼。他要洗澡啊，难道还带着小兽？
　　哦，对哦！为什么洗澡的时候不能带着小家伙呢？夏宇天突然就想到这样一个问题。是啊！为什么不能呢？小家伙今天也跟着他到处跑，虽然没怎么下过地，但是......一起洗澡也不是不可以啊。
　　夏宇天恍然，就决定带着小家伙一起洗澡。
　　夏宇天这次住的房间显然档次上去了不少。各种布置之类的，显得很有未来风格。好吧，他本来就是在未来了。所以未来的浴室，或者说外星人的浴室也让夏宇天觉得很新奇。
　　浴室是个正方形的空间，里面并没有夏宇天在地球上常见的花洒之类的东西，而是按照那个夏宇天的记忆，很多高级的浴室，都是声控的。
　　夏宇天走进浴室前就很干脆的把自己脱的光果果，然后一把拎起趴在他脚边，似乎一脸好奇样看着光果果夏宇天的小家伙。
　　夏宇天一边抱着小家伙朝浴室里走，一边就一手点着小家伙的鼻子，说："萌萌，和爸爸一起洗白白哦！"
　　......至于为什么夏宇天会升级成萌萌的爸爸，这和夏宇天养宠物的习惯有密不可分的原因。他总是喜欢把自己养的宠物当成儿子之类的存在。根据人类心理学的分析，这明显是一种亲情缺乏的表现......当然，夏宇天自己是不太清楚的。
　　至于小家伙可能就更不清楚了。
　　在小家伙眼里，光果果的夏宇天有种很奇妙的吸引力，它那双碧绿的大眼睛就这么一眨不眨的看着，"肉"好像变的更香了，口水都要流出来了。而且，小家伙在被夏宇天一把拎起来的时候，刚巧眼睛对上了这块"肉"身上的某个部分，看上去白白嫩嫩的，还随着"肉"的动作不停摇晃，更散发着一股很奇特的味道。这让小家伙突然有种咬一口尝尝看，应该很好吃的感觉。
　　不过，小家伙想想，又觉得那部分好像和什么东西挺像的。到底是什么呢？它好像在哪儿也见过哦？
　　小家伙正分神的时候，突然就听见一通的大叫。
　　小家伙抬起头，看看正抱着它光果果的站在浴室中间的"肉"，这"肉"在干什么呢？为什么要朝着墙壁大喊呢？这"肉"好奇怪！
　　夏宇天当然也没想冲着墙壁大喊，可是，难道不应该是声控么？这么大的浴室的空房间，看上去连个出水的地方都没有，这真的是浴室么？
　　夏宇天欲哭无泪，人类的未来文明竟然就真的落后格鲁吉亚赛思人的科技这么多么？就凭着夏宇天的记忆，他却连外星人的浴室都不会用么？太欺负地球人了吧！
　　"嗷嗷？嗷嗷嗷？"小兽冲着夏宇天就叫了两声。它的意思是："肉肉，你在这里干嘛？"
　　夏宇天安慰似的抚摸了几下小兽，就道："萌萌不要急啊。爸爸在找淋浴的开关。"
　　"嗷？"小兽听懂了夏宇天的话，原来"肉"是要洗澡么？哦，这不错，保持干净的"肉"吃起来不会拉肚子。
　　小兽其实也不知道自己的这些想法是从哪里来的。就好像它一有意识一来，很多记忆和事情就会逐渐逐渐的被它想起来。其实这也表示着小兽正在以肉眼都能察觉到的速度成长。偏偏夏宇天这个养过宠物的人，根本就是粗心大意到压根没看出小兽的奇怪之处。
　　不过夏宇天没说，小兽自己也根本不会发现，唯独可能会有点经验的默克尔此刻又忙着和主星联络，还有就是飞船维修的事情，根本无暇理会这个联姻的皇妃。
　　小兽这会儿就又吼了一次。正在夏宇天完全摸不到头脑的时候，当头就淋下了一头血。夏宇天完全就吓了一跳。这.......这是什么？
　　夏宇天手一松小兽就掉地上了。他惊恐的看着那源源不断的血红色水从四周白墙里冒出来......
　　"嗷嗷！"冷不丁被摔在地上的小兽不乐意了。还好它反应快，否则屁股都要摔疼了。小兽用小爪子就抓了夏宇天的腿几下。
　　夏宇天疼了一下，这才回过神，他头顶上还真有那红色的液体流下来，不过很快恢复冷静的夏宇天才发现这种红色液体其实不是血，没有血腥的味道，只有一种植物的清香。夏宇天再度小心的捧起一把水，看了一下，这才确定的。
　　夏宇天总算松了口气，这才想起本来抱在怀里的小家伙竟然不见了。他吓了一跳，默克尔可是和他说过，如果小兽溜掉，就不绝对不可能再有让他见外星人负责人的事。他甚至可能被直接卖掉。
　　不过正当夏宇天着急的时候，他低头一看就见到了几乎已经被埋没在泡沫里的小家伙了。原来是这样！这红色的水显然是一种混合了类似沐浴露之类的东西，直接就可以开始洗了啊！放轻松的夏宇天，于是就开始在浴室里和小家伙开始了第一次共浴。
　　夏宇天愉快的压着小家伙东搓搓西揉揉，小家伙似乎也挺喜欢洗澡的，简直就比夏宇天家曾经养过的两头大狗会享受多了。夏宇天就各种给小兽揉出泡泡。最后甚至还用泡沫在小兽的小家伙上堆出了一大块白泡泡。
　　夏宇天见状就是大笑，道："萌萌，真乖，都不象男孩子了。"
　　小兽全然不知，任夏宇天各种调戏。一直到他都玩的有点累了，才继续用红色的水冲干净泡沫。终于这个澡是洗好了。夏宇天无比满足，而那浴室还真的是全能，夏宇天洗完之后，自动就没有水了。甚至还从墙上出现了两条毛巾。这装置和夏宇天之前用的马桶还是同一个品牌的。
　　夏宇天洗的心满意足，小家伙显然也是这样。再度躺到床上之后，夏宇天很快就睡着了。而小家伙这时候却还是滴溜着碧绿色的眼睛，趴在夏宇天肚子上。而夏宇天一般洗完澡之后基本都是裸睡，小家伙就看着夏宇天白白的胸觉得很有趣。特别是那两粒红红的小小的点，看上去很可口的样子。
　　小家伙就顺着夏宇天的肚子朝上挪了挪，又挪了挪，再接着它就如愿以偿的舔到了那两个红点点。果然味道不错！哦，还会变大一点点的么？"肉"好有趣哦！
　　小家伙舔着舔着也就睡着了。
　　而夏宇天睡的正香的时候，突然就觉得不知道为什么胸口一阵的发闷，又重又沉！夏宇天迷迷糊糊的睁开了眼睛就看了那么一眼，哦，原来身上盖了皮毛......果然又热又重......夏宇天没醒，就继续睡过去了。
　　其实要按照说平时的夏宇天肯定没这样没戒心，他是那种只要遇到一点点的动响就会清醒的人。但是他之所以这次都已经如此严重的情况下，他还是没有清醒，问题就是刚才他洗澡的那个红色液体。
　　这种液体来源于一种罕见的植物，可以用来改善身体状况。这种待遇也只有格鲁吉亚赛思人的皇族才能使用。而小家伙显然就是属于这个范畴内的。所以默克尔奶妈就给小家伙特别准备了。但是谁知道小家伙竟然是和夏宇天一起沐浴的。
　　第一次接触这种液体的夏宇天当然承受不了液体中的药性。所以才会陷入昏睡。
　　但是让夏宇天也完全没有想到的是，他脑海里出现的什么皮毛，其实却是......
　　而同样并不知道自己变化的小家伙，在朦胧的时候，却隐约听到有什么声音在召唤它。小家伙，不，此刻应该说是大家伙了，它猛的睁开碧绿的眼睛，炯炯有神的看向玻璃罩外的世界，它就觉得有什么东西正在那里呼唤它。
　　它一下跃下了床，同时，也似乎意识到自己在体型上的改变。大家伙就朝着躺在床上仍在昏睡中的"肉"看了一眼，现在好像不是吃"肉"的时候......虽然那"肉"看上去真的很吸引它。只是......大家伙的本能却告诉它，有什么在呼唤！它必须去......
　　大家伙再没有任何犹豫，"嗷"的吼了一声之后，就以迅雷不及掩耳之势，冲出了房间。房间外顿时传来特兰克思阻止不及的惊呼。
　　而夏宇天直到这个时候，才昏呼呼的转醒，他摇摇晃晃的爬起来，睡眼惺忪，问："发生了什么事？"为什么他听到了动物园里狮子吼的声音？
　　咦？小家伙跑哪里去了？还有，刚才谁给他盖的毛毯子啊？
　　作者有话要说：　　啊啊！好困！

　　☆、16第十五章

　　第十五章
　　默克尔的怒吼声几乎充斥了整个飞船。王不见了！夏宇天这时候也被吓醒了。他原本还迷迷糊糊的，可现在脸色也很不好的站在飞船里，看着默克尔发飙。
　　夏宇天心里也是挺着急的，一来他承诺过默克尔要照顾好萌萌，二来他更是非常喜欢萌萌，这会儿走丢了，夏宇天当然很焦急。想想这个危险的星球，萌萌又是这么个小家伙，万一遇到危险怎么办？
　　不过这个默克尔也是不是太关心萌萌了？它只是王的宠物而已，难道那个王脾气很不好么？
　　夏宇天心里有着疑问，但是现在也不是纠结这个的时候，要找回萌萌才是最关键的。
　　特兰克思因为走丢了王此刻正在极度的反省之中。默克尔神情相当凝重的看着飞船外那些危险而巨大的植物。整个宇宙的生物都明白资源的重要性，特别像格鲁吉亚赛思人，他们拥有高度文明和跨越星际的能力，但是相同的，他们对于资源的要求也是极高的。
　　但为什么他们发现了莫特瓦行星，却又放弃了开采权呢？甚至连这个星球都成了明文规定的禁区。其中的原因......
　　默克尔叹了口气，王啊！虽然不知道他为什么离开，但是......
　　"皇家护卫队全体集合！一级警戒。"默克尔下达了命令，并且派出了全部机甲武士准备搜寻他们的王，包括默克尔在内。
　　夏宇天目瞪口呆的就看着他们一大群格鲁吉亚赛思人用一种非常夸张的方式，从飞船离开。除了五十多架机甲冲天而起，其他的百余人几乎在瞬间变化，由人形变成了一头头凶猛而巨型的野兽。
　　最为强壮的一头，显然就是默克尔，他没有使用机甲，而是选择了地面搜索。对于格鲁吉亚赛思人而言，他们的本身有着异常灵敏的感官系统，甚至超越了机械。
　　默克尔朝着集结的皇家卫队发出一声大吼之后，当先就朝着莫特瓦星球那充满危机的原始森林里跑去，那个方向残留着他们王的气味。
　　夏宇天眼角抽搐的就看着这么烟雾弥漫的一幕，百多头足有七八米那么高的凶兽一同狂奔而去的情景，简直让他的心脏都有一种要被震出来的错觉。
　　特兰克思这时候眼泪汪汪的站在夏宇天身边，双手扭动着，简直就差想那一块手绢放在嘴里咬了。
　　夏宇天一转头就看见这么一幕，他纠结着表情问道："特兰克思，你这是怎么了？"看着这么一个五大三粗的壮汉偏偏作出这么一副像是被人轮了大米一样的寡妇表情，实在很惊悚好不好！
　　特兰克思哏咽着说："队长没有带我一起去，他一定是在生气，呜呜呜呜！"
　　夏宇天被瞬间瀑布泪的特兰克思弄的脑袋疼，刚才人变兽的一幕已经很惊人了好不好，现在就不要再这个样子刺激他了。
　　夏宇天就说："特兰克思，默克尔队长的意思是让你负责整个飞船的安全！你看，你不是还有同伴么？"夏宇天就指了指剩下的十多个格鲁吉亚赛思人。
　　剩下的那几个格鲁吉亚赛思人显然都没有像特兰克思这样强壮，但也已经抵得上两三个夏宇天了。在夏宇天眼里，这些人也同样是一等一的硬汉。
　　不过，特兰克思看到夏宇天指的方向后，哭的更厉害了，他边抽泣边说："那些是非战斗后勤人员！"
　　夏宇天顿时就挑了挑眉，说："那你就更重要了。你看，默克尔给了你多么重要的任务！你要保护这么多非战斗人员......这个星球多危险啊！"夏宇天只能这么安慰特兰克思。因为在他眼里，其实默克尔是真的在生气所以故意没搭理特兰克思吧？谁让他把小家伙丢了呢？
　　不过显然特兰克思是个很简单的年轻人，听夏宇天这么一说后，倒是觉得真有这么一回事了。毕竟飞船在莫特瓦星球坠落，眼下也没有动力，更没有防护系统，飞船这么大，确实很容易引起星球土著的注意。就像皇妃殿下说的，这里可是极为危险的星球啊。
　　有了这一层想法之后，特兰克思也就不哭了。他开始执行他作为皇家卫队成员的工作。他先把夏宇天再度送回房间，然后又安排了那十几个非战斗人员，拿着武器对飞船周围进行三人一组的巡逻。而他自己则也是负责起了整个飞船的警戒。
　　夏宇天就看着特兰克思在瞬间也变成了巨兽。夏宇天觉得今天受的刺激已经够多了，于是他很平静的就呆在了房间里，往床上一趟，此刻不论是脑子还是身体，都觉的好累啊！
　　但是就算是躺着夏宇天也很难恢复平静。毕竟刚才的那一幕太惊人太震撼了。堪比他第一次看但到"变形金刚"的时候。原来格鲁吉亚赛思人还有这样的功能么！变成野兽！哦！上帝！这太不科学了！
　　难怪说格鲁贾亚赛思人的战斗力比目前已知的任何智慧种族都要厉害！光看他们的兽形，就能知道他们到底有多强壮了。不过，这一点似乎人类都不太清楚啊！因为夏宇天在那个夏宇天的记忆里根本没有找到任何一丝关于格鲁吉亚赛思人还拥有兽形这样的信息。
　　他唯一知道的，就是格鲁吉亚赛思人有着超越人类很多的机甲和强壮的身体。
　　......所以，不经意之间他又看到了他不该看的么？夏宇天突然生出一种危机感。因为默克尔对他的防备，夏宇天其实心里很清楚。毕竟他也是在商场混迹那么久的老油子，就光默克尔这么点都不能算是演技的演技，哪里能瞒的住他。只是，夏宇天毕竟因为初来乍到，也不能表现出来而已。
　　况且，按照默克尔现在对那小家伙的重视程度看，那小家伙的身份恐怕不仅仅是"王的宠物"吧？再想想这些格鲁吉亚赛思人都是拥有兽型的，那么那个小家伙不会也是格鲁吉亚赛思人吧？默克尔号称是皇家卫队，那这小家伙难道是皇子？
　　哦买糕的！他夏宇天不要是还没结婚就已经有了这么大个儿子了吧？夏宇天嘴角抽搐，还是个兽型儿子......这......这外星人做事情太不地道了！他们的王显然都有老婆孩子了！他还联姻个P啊！糟蹋人家未成年人么！
　　夏宇天对他的和亲对象产生了极度不好的印象。哦！小家伙，你爸爸要给你找后妈么！夏宇天脑补着他成为后妈的时候会是个什么样子，然后就不由得满身的鸡皮疙瘩。
　　而就在夏宇天胡思乱想得时候，突然间，飞船又一次剧烈的震动起来。
　　夏宇天吓了一跳，怎么回事？地震了？
　　作者有话要说：　　我来补全了！orz
　　留言花花和收藏啊！内牛，不能少啊啊啊啊！好冷清，蘑菇好寂寞的！！！！！
　　外婆病了，去了医院.......

　　☆、17第十六章

　　第十六章
　　地震么？这显然不是地震！
　　夏宇天震惊的看着玻璃罩外逐渐升起来的飞船。啊！飞船恢复动力了么......？果然这也是不可能的。
　　飞船开始发出刺耳的警报声。
　　敌袭！
　　夏宇天本能的反应过来。因为他同时也听到了飞船外传来的尖叫声和野兽怒吼的声音。夏宇天赶紧跑到玻璃罩旁朝飞船外望去，这一看可真的惊呆了。飞船显然正在被一种绿色的波浪一下一下的卷着抬起。那绿色波纹怎么看怎么像之前他在飞行器里看到的那些巨型的原始森林。哦卖糕的！原始森林也能移动么？他明明记得他们的飞船是降落在一片沙地上，虽然不远处确实是原始森林......可是，这也太不科学了！这些原始森林到底想干什么？
　　夏宇天正不知道怎么办的时候，他房间的门被打开了。一个高大的男人拿着一把应该是武器的东西，神情极为慌张的冲了进来。虽然这种表情明显应该更合适夏宇天，而不是一个五大三粗的男性。
　　但这时候，夏宇天反倒是显得更镇定一点，他道："发生了什么事？"
　　"皇妃殿下！不好了，不好了！飞船被莫特瓦星球攻击了！可是我们这里没有战士。怎么办？怎么办？皇妃殿下！"那个外星男人几乎就是声嘶力竭的朝着夏宇天大叫着。
　　夏宇天被这人的表情倒是吓的不轻，他就说："那啥，你冷静，冷静一点......到底怎么回事？"夏宇天被一个外星大男人弄的脑袋疼。
　　外星男几乎就要声泪俱下，说："是那些植物！那些植物在攻击飞船。已经有好几个人都失去联系了！"
　　夏宇天皱紧了眉头，他倒是知道特兰克思分派了一些非战斗人员在飞船周围禁戒。他就道："特兰克思呢？"
　　外星男愣了一下，道："啊！不知道，我没看到他。"
　　夏宇天头更疼了，如果飞船遭受攻击，那么整个飞船上也就特兰克思一个主战人员。不过，他刚才听到的野兽怒吼，应该就是他吧？
　　夏宇天当机立断，道："快带我去飞船的出口，特兰克思应该在外面。"
　　"啊？飞船的出口？皇妃殿下，您是要出去么？不可以！太危险了！"外星男整个喳喳呼呼的。
　　夏宇天无奈，他有病才想在这个时候出去。不是说攻击飞船的是星球上的植物么？他可是生生见过那些植物巨大的树藤。
　　夏宇天就道："我不是要出去，而是找到特兰克思，让他把其他人救到飞船里来。那些植物还不能损坏飞船吧？"
　　外星男愣了一下，才突然反应过来似的说："对啊！对啊！皇妃殿下，您说的太对了！那些植物不可能对飞船的船体造成损害的。哦，我要去找特兰克思！"说着那外星男居然就自己转身跑了。
　　夏宇天目瞪口呆，这......这都什么人啊？不是说格鲁吉亚赛思人都是能征善战的么？为什么这个人的表现就和战场菜鸟一样？不，简直比菜鸟还菜鸟啊！那种天真蠢动的样子到底是要怎么样啊？
　　难道......夏宇天的脑子又是一阵的转动，这些非战斗的后勤人员，难道都是从来不曾上战场的么？
　　不得不说，夏宇天又真相了。其实，格鲁吉亚赛思人分成两种种族，一种是拥有兽型的，另一种则是没有兽型的。拥有兽型的种族就是主战种族，他们每一个都是能征善战，拥有极高的战斗素质，是天生的战士。而没有兽型的格鲁吉亚赛思人就显得相对弱小，他们一般都很少离开主星，在主星上以行政工作为主，但也有很大一部分经营着各种生意，维持着星球的日常运作。
　　至于这些非主战种族的格鲁吉亚赛思人还有一个能力，就是繁衍。只不过不知道为什么近几百年来，他们的繁衍能力变的非常低下。这造成了整个格鲁吉亚赛思人的危机，为了寻找解决方式，他们才真正走出了主星范围，探索更为广阔的宇宙空间。想找到能够让他们宗族继续繁衍下去的方式。
　　不过这些事情就是夏宇天所不知道的了。由于主战种族的强大，这些非战斗的后勤人员，基本都没有什么机会真正接触战场。他们会来到这里，也完全是因为这次是外事事件，来接王的联姻对象。而不是来开战的。其实，就算是开战，他们也相信凭着飞船上那么多的皇家护卫队成员，他们都是主战种族中的精英的精英，又能出什么事呢？其实，就连主战种族都是这么想的。所以默克尔才会只留下了特兰克思一个人保护飞船。
　　要知道，特兰克思可是年轻的主战种族中相当优秀的青年。而且，对于默克尔而言，莫特瓦星球上的原住民才是最令人头疼的。不过，默克尔显然没有想到这些植物竟然也会攻击飞船。
　　夏宇天这时候不得不跟着外星男朝外跑，他实在不怎么放心这个看似强壮的外星男。
　　果然，那个外星男冲到飞船出入口的地方就准备打开舱门了。
　　夏宇天顿时头疼，赶紧上去阻止了他，在那外星男不解的目光中，夏宇天说："你不能就这么打开舱门啊！你有和特兰克思联系上么？"
　　外星男显然一副很兴奋的样子说："特兰克思在外面，我刚听到了他的吼叫声。"
　　夏宇天叹了口气说："他是在外面，可是他又不知道你要他干什么！而且如果外面的植物闯进来怎么办？这里还有其他人么？他们有武器么？"
　　外星男显然没有想到那么多，一听到外面的植物可能闯进来，他顿时打了个冷颤，结结巴巴的说："还......还有几个。我们都有能量枪。"
　　夏宇天就点头道："把他们都叫过来，然后你打开通讯器，对了，你们的通讯器有功放效果么？"
　　外星男一时间没理解什么叫功放效果，夏宇天就解释："就是扩音。我们在里面说话，外面他们能听见么？"
　　外星男这才理解道："可以。当然可以。"说着外星男赶紧去准备了。
　　夏宇天这时候才松了口气，他走到靠近飞船门旁的玻璃罩那里朝外看，顿时吓了一跳。先前因为他所在的房间位置比较高，所以并没有非常清楚的看到那些原始植物是怎么攻击飞船的，他还以为这些植物只是抬着飞船跑而已。
　　可是如今，他却真正近距离看到那些植物比碗口还要粗壮的藤蔓正像鞭子又像钻头一样一下下的要么抽打，要么猛撞着飞船。
　　冷不丁的，就有一根藤蔓重重的砸在玻璃罩上，夏宇天吓的猛的倒退一步，惊魂不定。这都什么星球啊！太猛了吧！
　　而这时候，夏宇天又听到有野兽的咆哮。而且刚巧他就看到一根藤蔓猛的卷起了一个格鲁吉亚赛思人。那个人惊恐的在藤蔓间挣扎，手上拿着的能量枪似乎也完全忘记使用了。
　　就在这么一瞬，又有一头巨大的猛兽高高跃起，一口咬断了那根藤蔓，那个被卷在藤蔓间的格鲁吉亚赛思人一下又从半空中掉下来，惨叫的声音，隔着飞船夏宇天都能听见。所幸的是那头猛兽一下又扑向了那个人，把他咬在血盆大口中，安稳的落在了地上。
　　夏宇天刚要松口气，可紧接着就又看到好几根巨大的树藤朝着猛兽袭来。猛兽不得不咬着那受到惊吓的人又一次跃开。
　　夏宇天心知那头猛兽就是特兰克思了。不过这么猛烈的树藤攻击，特兰克思又能从中救出几个人？而且，要是万一舱门打开，那些树藤真的攻进来可怎么办？
　　就在夏宇天犹豫不决的时候，先前那个外星男已经叫来了好几个非战种族，人人都是铁汉模样的一脸紧张，大脸煞白的那种，拿着能量枪的手都在发颤。
　　夏宇天看的就觉得额头青筋在跳。但是不论怎样，他也不能就看着外面那些人因此丧命吧？
　　夏宇天就深吸一口气，也一样拿起一把能量枪，问清楚怎么开枪之后，才极有架势的扛着枪对那几个人开始分派任务。外星男被指派去喊话，同时负责开门，另外几个负责在舱门开启的时候朝着那些树藤开枪，而夏宇天则负责观察开门的时间。
　　一切安排好之后，夏宇天也一样紧张的握紧枪，准备战斗了。
　　作者有话要说：　　好可怕的植物！嗷嗷！我这其实是轻松搞笑文，可为什么一点都不好笑呢！内牛，蘑菇果然没有搞笑细胞么！阿啊啊啊！我不要正剧啊！！！！！

　　☆、18第十七章

　　第十七章
　　开始战斗！
　　可这是什么情况？
　　夏宇天再一次目瞪口呆了。今天受到的刺激太大了，夏宇天有一种想要昏倒的念头。
　　那些植物不是很暴力的么？那些植物不是想袭击所有人么？那些植物不是想把飞船拖走么？可是，这是怎么回事！
　　情景返回到大约十五分钟前。夏宇天在看到特兰克思和剩下的几个非战型格鲁吉亚赛思人都已经差不多聚集到了飞船门口，他就命令打开舱门。
　　就在这个瞬间，特兰克思一个个的把他的同伴们丢进了船舱，而不少想要伸进船舱的植物藤蔓好歹都被射击技术还算过硬的非战型外星人给打断了。而最后跳进船舱的就是特兰克思。
　　特兰克思在回到船舱之后瞬间又变回了人型，这个高大威猛犹自带着青春痘的青年，顿时就是赤果果的站在了夏宇天的面前。下半身某处的巨大像真理一样被展示了。
　　夏宇天眼角抽搐，正想说什么的时候，特兰克思突然就冲着他嚎啕大哭起来，一边哭一边还抽涕的喊着："皇妃......嗝......殿下......"
　　妈呀！夏宇天差点喊了老娘，这是个什么情景呦！
　　随着特兰克思的大哭，几个刚才被救进船舱的外星人也一起哭了，连带着原本在船舱内的外星人也开始哏咽了！
　　被一群流泪铁汉包围的夏宇天已经无法形容自己此刻的心情了。所以他也犯下了一个大错，忘记喊人把船舱关起来了。其实这会儿所有外星人似乎都忘记了还有要关舱门这件事。
　　但是此刻夏宇天已经被一众外星人哭的心头的火气嗖嗖的在往外冒，啥都忘记了。他大吼一声："哭个P啊！老子还没死呢！嚎丧啊！"
　　顿时，夏宇天压抑许久的王八之气侧漏了！好歹他在地球上也是跺一脚能让几大洲稍微摇几下的风云人物啊！这种高高在上主宰人生死存亡的气势，完全都不需要锻炼。只不过他现在的这具身体实在太年轻了，所以看上去多少有点违和。
　　正因如此，一众金刚芭比哭倒是真的不哭了，只是看着夏宇天的眼神有点古怪，怎么都不象是被王八之气震慑的样子。
　　不过夏宇天也管不了这么多了，只要不哭，他的目的就算达到了。他第一个上前先踢了一脚特兰克思，结果一边神情扭曲（因为脚疼），一边咆哮："去把衣服穿起来！"夏宇天受不了，绝对不是因为某个地方太过傲人打击了他的自信，而是周围的一圈铁汉各个都用新过门小媳妇看果男的眼神偷瞄着特兰克思。
　　那种还含着眼泪又是羞羞答答的欲拒还迎的神情到底是想怎么样啊！
　　夏宇天都想把头发狠狠抓两下了。
　　特兰克思愣了一下，才想起什么似的，一下从地上跳起来，羞红了脸，巨掌遮到了身前，可还是有点遮不住的缩着身子就想往一旁退。可是，他很快又像是想起什么一样，对着夏宇天说："皇妃殿下！还有......还有几个人没回来！他们被植物抓去了！"
　　夏宇天顿时皱了眉头，但是也在这时候，他刚巧转头看向舱门，才发现舱门到这个时候还没关起来！！！而这时候已经有好多植物藤蔓悄然无息的伸进了舱门。
　　夏宇天吓的心脏差点停跳，冲着外星人就吼："快点关舱门！"
　　被提醒的外星人顿时想起什么似的，一边尖叫一边关舱门，但是很明显，已经晚了。舱门被太多的植物藤蔓卡住了。
　　夏宇天面对惊慌失措的外星人们，实在有点无语，一举手里的能量枪朝着藤蔓就是一击，顿时打断了一根，夏宇天就吼："快点开枪啊！特兰克思，别穿衣服了！变回你的兽型！"
　　夏宇天赶紧组织了反击，但是这群非战型的格鲁吉亚赛思人显然都没有任何近身战斗的思想准备，开枪的准度也直线下降，很快就在挥舞不停的藤蔓攻击中被击溃了。特兰克思巨大的兽型，面对这么多的藤蔓也没辙，而且因为身型巨大，在船舱中闪躲藤蔓攻击也变的没那么容易，不一会儿就身上伤痕累累了。
　　夏宇天看着这样的情形就觉得不对，又大声喊："特兰克思，你变回来！"
　　特兰克思听话的又变回果男，果然他现在身上都是一条条的鞭痕，看上去和地球上某种X游戏的被M对象很接近......
　　夏宇天虽然不太想思维发散，但是看着这种情形，他也有点无话可说了。
　　那些挥舞着的藤蔓一点也没有给夏宇天他们想出什么对付它们的机会，藤蔓就一个个的把外星人都给卷起来了。
　　一时间，各种惨叫声络绎不绝。夏宇天也急红了眼。但是一点办法没有，眼看着好几个外星人又被带出了船舱。
　　夏宇天的能量枪这会儿也已经耗尽了。
　　特兰克思焦急的正帮着一个外星人猛扯缠绕在身上的藤蔓，可是用手扯根本不象用兽牙咬这样方便。所以特兰克思眼睁睁的看着他的同伴又被一根藤蔓带出了船舱。特兰克思发出了躁怒的嚎叫，却一点办法都没有。
　　偏偏这个时候，在夏宇天的脚边也同样伸过来一根藤蔓，夏宇天正急着摆弄能量枪，竟然丝毫没有发现。远处的特兰克思倒是看见了，他大吼一声就冲着夏宇天跑过来，可是......
　　"啊！"夏宇天大叫一声，顿时头下脚上的颠倒过来，眼前的情景也彻底反转了。他被藤蔓整个吊起来了。
　　不......不是吧！夏宇天挥动着双手，奋力挣扎，可是丝毫不着力的情况下，他能做的实在有限。不会就这样要死了吧？
　　夏宇天在心底里狠狠的骂着这一群藤蔓的祖宗十八代，如果它们有的话。可是这会儿他也是一点办法都没有。眼看着自己就这么被带出了船舱。而特兰克思瞬间再度变成兽型想追上来的时候，却被舱门卡住了。
　　夏宇天眼看着距离飞船越来越远，整个人已经被无数藤蔓包裹了之后，他泪流满面，这都什么事啊！
　　然而，就在夏宇天闭目等死时，诡异的一幕发生了！
　　一种实在不太应该在这时候出现的声音，让夏宇天一下又睁开了眼睛。然后，夏宇天的脸变的通红，这绝对是因为长时间倒挂导致的充血，可是谁来告诉他这到底是怎么一回事！
　　先前被抓住的外星人们，明显并没有死！但他们一个个都被无数的藤蔓紧紧缠绕着，而那些藤蔓简直就是无孔不入......甚至还有......而那些外星人此刻似乎一个个的面色红润，双目紧闭，身体更是不自然的不停扭动着......那似是而非的低喘和呻.吟简直就不像是那样的铁汉能发出来的......
　　夏宇天目瞪口呆，全身僵硬！
　　卖糕的啊！这算是黑暗植物触手系壮汉群.P么？泪流满面，他就算是在肯尼亚的奴.隶黑市上都没见过这样大尺度的事啊！未来果然是用来颠覆他三观的么！
　　而就在这个时候，无数的植物藤蔓也在向夏宇天袭来！
　　不是吧！这是夏宇天此刻唯一的念头。
　　作者有话要说：　　大家期待夏宇天的异能吧！哈哈哈！可以猜一下！哈哈哈哈！

　　☆、19第十八章

　　第十八章
　　植物藤蔓铺天盖地，无数尖锐的藤条开始缠上了夏宇天。夏宇天惊骇之际免不了奋力挣扎。他胡乱的伸着手想推开那些藤蔓，但是显然藤蔓的力道要远远大于他的。他的推搪几乎没有任何作用。
　　只是在这个过程中，夏宇天通过手上传来的触感，察觉到那些藤蔓都滑溜溜的，甚至还有不少黏糊糊的液体渗出，把夏宇天整个恶心的要死。
　　可是就在他欲哭无泪的时候，突然之间一种非常莫名的声音就在夏宇天的脑海里响了起来。就好像是有人在和他说话似的。夏宇天又惊了一下，推着藤蔓的手也顿了顿。
　　那说话的声音随着夏宇天的关注，开始变的越来越清晰。夏宇天一下似乎就听明白了。
　　那声音似乎是非常雀跃高兴似的，在说："终于找到繁衍体了！找到了！交.配！交.配！"
　　夏宇天听的目瞪口呆，有没有搞错？这到底是谁在说话啊？！交.配......交.配......是那个意思么？！一定是那个意思吧？
　　夏宇天脑子绝对是属于灵活的那种，他很快就想到，在他耳边一刻不停的说着"交.配"两个字的，不会就是这些触手系植物吧？
　　哦！卖糕的！夏宇天的眼神余光完全可以看到被藤蔓禁锢住的那些个非战型外星人此刻的状态......难道他们真的是在交.配？植物也能这么交.配？这太不科学了！
　　而且最不科学的是，他夏宇天此刻现在也貌似处在"被交.配边"缘啊！
　　"不！"夏宇天勉强的挤出个一个字，他可不想被植物"□"去啊！就算和外星人联姻，他都不想和植物发生那种关系好不好！
　　也不知道是夏宇天的"不"字起了作用，还是其他什么原因，突然那些藤蔓在一瞬间居然就不动了。还在继续死命挣扎的夏宇天挣了几下之后才发现情况似乎有点不对？
　　而这时候，一直在夏宇天耳旁响着的声音又说话了。
　　那声音说："咦？怎么会有人类这种弱小的生物在？这个是人类啊！真是的......浪费体力。"
　　就在夏宇天完全不知道用什么表情来反映自己听到这样一句话的心情时，他发现他整个人顺着那些藤蔓被"滋溜"一下，滑到了地上。然后就再也没有任何一根藤蔓来找他麻烦了。傻愣愣的呆坐在地上的夏宇天，身上还全部都是那些藤蔓的黏液......
　　我了个去啊！这TMD算什么事情啊！
　　夏宇天实在没忍住终于暴粗口了。这些植物是再嫌弃人类的身体太弱小么？它们是在嫌弃吧！泪流满面，好在它们嫌弃了。否则这时候的夏宇天都不知道什么情况了。难怪人类能够在这里开发呢......
　　他抬起手恶心的努力想甩开那些黏液，但是这种动作实在有点徒劳，他不得不放弃之后，就抬头看向犹自被无数藤蔓包裹着的外星人们，那种少儿不宜的声音清晰的透过藤蔓传来......
　　那些植物看上去真的是在......夏宇天哑口无言了。而且他明显发现发出那种声音的外星人似乎都有点乐在其中的感觉......
　　卖糕的！这太重口了！太颠覆三观了！夏宇天觉得刚才他那么着急完全就是多余的了。这些植物看来就是想找人XXOO罢了。而那些格鲁吉亚赛思人的主战种族，那些禽兽们，显然功夫不够，没法满足自己的族人么！居然要依靠植物......夏宇天有点黑线的想，觉得自己是不是太黑暗的想错了方向。那些非战的后勤人员显然应该都是受害者，那些植物就是强.奸犯！不过，听那些声音，了不起也只能算是和.奸吧？
　　......这太深奥了！夏宇天阻止了自己再想下去。他应该更关心现在应该怎么办才多。那些植物显然是一整群的，它们拖着飞船，一边XO，这时候已经走出去很远了。夏宇天倒是想追来着，好歹让他上飞船吧？
　　但是显然这时候身心都受到严重创伤，接受刺激太多的夏宇天，这会儿一点力气都没有了。他觉得自己只想好好的躺一会儿。
　　夏宇天真的就这么席地幕天的躺下去了，身上的那些黏液都不管了。他觉得自己之前一定是运动过渡了，现在全身发软发热。
　　"嗯......"好热......夏宇天迷迷糊糊的躺着，有气无力的撕扯着自己的衣服，黏液太粘稠，让衣服变的很滑，怎么都扯不开。真的好热......莫特瓦星球的天气竟然有这么热的么？刚才好像还挺凉快的.....
　　夏宇天开始不安分的在地上挣扎起来，他没有丝毫力气，此刻甚至连眼睛都睁不开了，可他就是觉得热，而且越来越热。他的双手开始抓在地上，在土地上留下深深的指痕。夏宇天逐渐发现事情似乎不太对劲。现在已经不是单纯的感觉到热，而是他整个人整个身体都像是在燃烧一样。
　　夏宇天的思维是极为清醒的，可是身体却已经跟不上思维了，他只能无助的发出呻.吟，呼出的气息都是火热的。这种情况夏宇天太清楚了。他被下药了！不，应该说这就是被下药的感觉。当然，这里是没人会给夏宇天在这种时候下药的，所以夏宇天几乎可以肯定这就是那些植物黏液干的好事。
　　至于夏宇天为什么会知道被下药的感觉，这种事暂且不提，可夏宇天现在更担心的是这会儿就他一个人，就算要找个发.泄药性的人都没有！好歹以前在地球上，他还有那么几个情人，再不济还能上医院，可现在......幕天席地，连个外星人都没有！唯独有兴致的那些植物却又看不上人类的身体......这绝对不是夏宇天想到要和植物做运动......
　　忍受着一波又一波的灼热感觉，夏宇天觉得自己的思维也要开始模糊了，难道他就要这样欲.火焚身而死么？这......这太丢地球人的脸了！
　　MD啊！他不是来联姻的么？他不是来和亲的么？他现在却要欲.火焚身死了！格鲁吉亚赛思人！我和你不共戴天啊！
　　就在夏宇天悲愤至极的时候，远远的突然传来一声嘹亮的野兽嘶吼声......
　　作者有话要说：　　望天，大家看出夏宇天的异能了么？

　　☆、20第十九章

　　第十九章
　　默克尔神情颇为扭曲的看着眼前发生的一切，此刻他还是巨兽的模样，所以这种诡异的神情很难用语言来描述。默克尔眼睁睁的就这么看着前面不远处的地方，他们王的兽型显然已经恢复到了一定程度。如果是在平时，默克尔一定会很庆幸，可现在......他们的王这是想干什么？吃掉那个可疑的人类和亲对象么？
　　格鲁吉亚赛思人的王莱恩哈特的兽型是一只类似猫科动物豹却又拥有一对翅膀的生物，一身黑金色的绒毛，看上去又优雅又凶悍。这时候他足有夏宇天脸那么大的爪子，正踩在夏宇天的腹部，高贵的头颅微微低下，凑在夏宇天的颈项旁，像是在闻着什么，而他的身体此刻也似不太安分的磨蹭着夏宇天。
　　默克尔和一众的皇家护卫原本在找到莱恩哈特的时候还相当高兴，可莱恩哈特显然还没有完全从返祖现象中恢复，因此很快就甩开他们，朝着一个地方跑去。默克尔等人当然是全力跟着。只是偏偏看到眼前的情景之后，一众巨兽突然就都停了脚步。
　　默克尔他们完全不知道他们的王如此凑近一个人类是想干什么，但是本能又让他们觉得这个时候如果围上去似乎不太好。于是，不等默克尔发话，皇家护卫们就自发的围绕着他们的王和皇妃殿下开始禁戒四周。只有默克尔傻愣愣的看着，生怕他们的王出点什么事。
　　但是接下去发生的一切显然出乎了所有皇家护卫们的意料。
　　莱恩哈特的兽型始终不停的在人类的身上耸.动着，不时发出低吼，而人类发出的声音更是让在场众多的皇家护卫们面红耳赤，虽然那种红已经被他们巨兽的绒毛掩盖，可是不可否认，几乎所有的皇家护卫，都把耳朵竖了起来，眼神的余光不住扫视，似乎想探究他们的王和皇妃究竟在干什么。
　　至于默克尔这会儿却无法不担心他们的王究竟是怎么了。这种情形是他从来没见过的。那个让人怀疑的人类，怎么可以用双腿夹住他们王的腰身呢？哦！那个可恶的人类怎么可以咬他们的王呢？
　　其实如果不是默克尔从他们王的吼声中听出强烈的表达愉悦的意思，估计默克尔现在就能冲过去把那个人类给丢出去！那个人类究竟想对他们的王干什么！
　　其实，只要是人类，大概都知道这会儿发生了什么事。可惜的是，格鲁吉亚赛思人作为一个高度发达的文明物种，这时候早就脱离了对肉.欲的需求。文明越高端，越发展，对精神的需求将远大于身体，这也是必然发展的趋向。所以从很久很久以前开始，格鲁吉亚赛思人的先祖就发现这种"运动"，很容易引起社会的不安定，还有就是各种削弱格鲁吉亚赛思人的体能，更甚至还会引起多种疾病。所以，自从他们拥有了人工培植技术之后，又对通过那种"运动"时刻产生的感官波长进行研究和分析，从而又设计出了如今已经在格鲁吉亚赛思人的社会中普及的"精神运动"仪器。只要有精神上的需求，就可以通过这种仪器来解决他们的问题，得到极大的满足。
　　正因如此，经过时间的演变，现代的格鲁吉亚赛思人早就不知道那种"运动"究竟是什么了。甚至他们还研发出各种精神体验的仪器（仪器是类似头盔或者更先进一点的耳麦状）。习惯性使用仪器的他们，恐怕只有历史学家和古物研究人员，才能从历史的洪河中挖掘出一些什么来。只是，这种资讯被认为对格鲁吉亚赛思人没有帮助而再度被历史掩盖。
　　所以，作为新生代的格鲁吉亚赛思人，恐怕还真是不太了解这种"原始运动"。只不过出于本能，这些皇家护卫们都出于背过身，顺便偷瞄的状态。这种情形实在很难形容。
　　而作为全场唯一的正大光明的目击者默克尔这会儿也是傻愣愣的看着，不时焦急的用爪子抓抓地面。这都多久了啊！为什么还不结束？不论是王，还是那个可疑的人类，他们到底想在地上磨蹭多久？
　　人类！你的嗓子都叫哑了好不好？还不快点放开王！
　　夏宇天最后的记忆是一双碧绿的眼眸。再然后，就没有了。
　　所以当他醒来的时候，就觉得全身像是被车碾过一样，下半.身甚至连一点感觉都没有了。
　　夏宇天混混沌沌的睁开眼睛，经过好一阵子，他才恢复意识。
　　这里是......熟悉的场景......他这是在飞船上么？夏宇天微微动了一下，但顿时就全身都僵住了。下半.身没感觉还不算，为什么有个地方就像是被捅进去什么东西似的，不单火燎火燎的疼，甚至还......
　　夏宇天没等想明白到底怎么回事，他的脑海里顿时一下就闪过了几个零散的画面......一双碧绿的兽眸，厚重的爪子，那足够贯.穿一切的撞击......
　　夏宇天觉得自己好像想起什么了......"呜！"他呻.吟一声，不是吧？他好像......貌似......和一头豹子......夏宇天给自己跪了！
　　就算那个时候，他是中了那些可恶的植物的催.情黏液，可是......可是这也太......太刷下限了吧？卖糕的！自打他来到这让人极端无语的未来，他不单毁了三观，现在连下限都没有了么？夏宇天吃力的想用被子捂住头，却失败了。他眼下根本动弹不得啊。
　　夏宇天整个欲哭无泪了。
　　而相较于夏宇天此刻的悲催，默克尔却高兴极了。因为他们的王已经恢复了！经过先前那一串诡异而未知的运动之后，他们的王在一声低吼后，就整个趴在了人类身上。默克尔一开始还以为出了什么事，但是很显然，他们王的兽型在迅速变大，很快就恢复到了原来的模样。
　　默克尔高兴的上前，却发现他们的王居然睡着了。而被他压在身底下的人类，早就没了意识一样的躺着。要不是看到人类快被他们的王压的快喘不过气，默克尔也不会把夏宇天拽出来。当然，在看到几乎完全就是赤果果的人类身上各种无法形容的青紫痕迹，默克尔也是惊讶了一下，但旋即他又非常倾佩他的王，王果然是最厉害的，竟然还会这样的拷问和用刑！只是不知道王究竟问出了人类一些什么。因为整个过程默克尔就听见人类的叫唤了。
　　默克尔准备等王醒过来的时候，问一问，这样他也能更好的了解那个人类卧底，究竟想干什么......
　　所以，默克尔，你除了奶妈之外，还是脑补帝么？
　　作者有话要说：　　大家看明白了么？高科技果然很难写......
　　所以，夏宇天被围观了有没有！！！！！

　　☆、21第十九章

　　第二十章
　　默克尔单膝跪在地上，感动的看着已经醒过来的王。他们的王是多么英姿勃发，多么冷酷，多么......
　　莱恩哈特任由几名侍从为他整理衣服，一边冷冷的问："为什么飞船会坠落到莫特瓦？"
　　默克尔有点为难，但是最后还是说："王，是总控室的机械出了些问题所以......"
　　"是么？"莱恩哈特碧绿的眼眸扫了眼默克尔，言语不明。
　　默克尔顿时有点冷汗啧啧的感觉。
　　不过显然莱恩哈特并不准备追究，继续道："抓到那些植物人了么？"
　　默克尔点头道："已经抓到了。后勤人员也都已经找到。没有伤亡。"
　　莱恩哈特挥挥手，示意那些侍从退下，然后才对默克尔说："那些植物人有古怪。我听见一种声音。这段时间，你派人查一下。"
　　"是！王。"默克尔恭敬的答道。
　　"带那些植物人来见我。"莱恩哈特仍是丝毫没有起伏的语气。
　　"是！王。"默克尔自然遵命，不过就在他准备退下前，他犹豫了一下，一副想说什么的表情。
　　莱恩哈特"嗯？"了一声，"还有事？"
　　默克尔考虑了一下，才道："是的。王。那个被派来和亲的人类，您准备怎么处置？"
　　"不用去管他。一个人类而已，翻不出大风浪。"莱恩哈特冷冷道。
　　默克尔认为王对那些狡猾的人类有些太掉以轻心了，就道："王，人类一向狡猾阴险......"
　　"怎么？你还怕人类么？"莱恩哈特看了眼默克尔。
　　默克尔忙摇头，道："当然不是。王，只是我觉得那个人类有点奇怪，所以有些担心。而且，不论怎么说，他都是您的联姻对象，回到主星之后，难道真的要让他成为您的皇妃么？而且，他还一再提出要见您。不知道目的是什么。"
　　莱恩哈特继续他一贯冷漠的声音和表情，道："人类不外乎就是想争夺资源，所谓的联姻，也是他们单方面提出。莫特瓦星球对我们的作用不大。回到主星，那个人类就交给研究所处理。"
　　"是！"默克尔应声，有了王的命令，他当然也就知道该怎么做了。
　　而这时候的夏宇天还躺在床上完全没法动弹，丝毫都不知道自己将面临变成小白鼠的未来。
　　再加上因为莱恩哈特的命令，夏宇天此刻再度被关在了房间里，哪里都不能去，所幸的是，他因为身体情况也只能卧床不起，所以才没察觉出有什么不对劲。只不过这种不能动弹的日子实在很无聊，让他再度森森的怨念了。这种时候，他特别想念萌萌。那只小兽肯定是这外星人的王子或者其他什么的人物吧？真的是好可爱啊。不知道它现在怎么样了。有没有被找回来呢？
　　也不知怎么的，夏宇天刚有点想起萌萌的时候，眼前就闪现了那一双碧绿的巨大兽眸。和萌萌倒是一个颜色的眼睛呢。
　　而没几天，夏宇天的房间里出现了另外一个......生物。那时候的他已经勉强可以坐起来了。不过，当夏宇天看到那个生物的时候，也委实吓了一跳。那绿油油的一坨，还不停挥舞着好多触手的东西究竟是什么呦？
　　那个生物是被多日不见的默克尔丢进来的。它的......可能是......脖子上被套了一个钢圈，一亮一亮的闪着光。生物没有腿，有点像章鱼，但又有点不太像的长着类似于叶子一样的东西，依靠着触手在地上一耸一耸的爬行。
　　夏宇天实在不知道这究竟是什么，就挺虚弱的问默克尔。
　　默克尔就道："这是你的新室友，在回主星前，他将住在这里。"
　　夏宇天有点表情扭曲的看着默克尔，指着那一坨道："你确定？"这也是生物么？
　　默克尔耸耸肩，就准备走了。
　　而这时候，夏宇天喊住他道："默克尔先生，那个，萌萌你们找到了么？"
　　默克尔眼角抽搐了一下，道："这不是你应该问的。"他才不会告诉人类，那个小兽其实就是他们的王呢！而且，什么"萌萌"，这种名字怎么可能适合他们英明伟大的王！说着，默克尔就转身离开。
　　夏宇天有一瞬觉得挺失望的，但是转头想想，如果萌萌没找到，估计默克尔也就不会这么说了。夏宇天又高兴了。萌萌应该是没事了吧。
　　而就在这个时候，那坨绿油油的生物，一耸一耸的已经爬到了他的床边，然后就朝着他伸出了一根触手。夏宇天看的一呆，最近几天他对触手什么的实在有心理阴影。于是就本能的朝后避了避。
　　哪知道那根触手居然就变长了，还伸到了夏宇天面前，朝他摇了摇。
　　夏宇天扭曲着脸想这东西想干什么？不过又看看那坨绿油油的身上，不知道什么时候又出现了一对眨巴眨巴的眼睛，似乎也没什么歹意......
　　夏宇天看看那双眼睛，又看看冲着他摇晃的触手......难道是.......握手的意思？
　　夏宇天抓抓头，就见那双眼睛亮了亮，夏宇天只好和那触手握了一下。而就在这么一瞬间，夏宇天的脑海里突然出现了一个声音。
　　那个声音就说："你好。人类！你为什么被抓到这里呢？"
　　夏宇天被这声音吓了一跳，本能的就甩开了那根触手。那声音一下就消失了。夏宇天惊讶的四下看看，却没发现有任何声音的来源。
　　而那根触手，这会儿又在努力的朝夏宇天挥动了。夏宇天也不知道想到了什么，再度伸手握住了那根触手。顿时，那声音又响起来了。
　　夏宇天惊讶的看着那坨绿油油，难道这东西还能够靠接触说话？
　　然后就听那声音说："哦！人类！我们真倒楣，居然被那些残忍的家伙抓起来了。"
　　夏宇天看着那不停挥舞着其他触手的......生物，多少感觉到它相当激动和愤慨的情绪。
　　夏宇天不得不咳嗽了一声，试探着说道："那个，你能听明白我说话么？"
　　那坨绿油油就眨巴着眼睛，说："当然可以啊。你不是人类么？"
　　"我是人类......可你是......？"夏宇天问。
　　绿油油看上去挺高兴的就说："我是莫特瓦星球的土著植物人，你可以叫我洽洽察。＂一边说，植物人洽洽察的另外一根触手又搭在了夏宇天手背上，像在握手似的。
　　＂呃，你，你好......我是夏宇天。＂夏宇天忍着那种滑腻腻的感觉说道。
　　作者有话要说：　　哦，漏！萌萌，你肿么可以变成渣攻！

　　☆、22第二十一章

　　第二十一章
　　"嘤嘤嘤嘤嘤，那些野蛮人好粗鲁，好残酷，好暴力，好......"洽洽察一边不停的挥舞着他的好多触手，一边说的义愤填膺。在他看来，那些具有巨兽能力的外星生物实在很可恶！虽然他也知道格鲁吉亚赛思人的兽型是非常厉害的，如果和莫特瓦星球的土著植物人硬碰硬打起来，胜负真的很难说。洽洽察也没什么把握能赢那些巨兽。可是，这些巨兽不单武力强，科技也强啊！和那些巨兽比科技，莫特瓦星的土著就真的是土到掉渣了。
　　每天都喜欢沐浴在阳光下的莫特瓦星土著们，除了进行必要的光合作用维持生命能量之外，只在乎交.配和繁衍，几乎不需要任何其他东西，而且他们也没什么所谓的野心。所以，整个莫特瓦星球的科技发展几乎为零。
　　莫特瓦星球的土著们一向很和平，但他们只在一种情况下才会采取攻击，或者说掠夺。那就是星球上出现了强壮的繁衍体。人类对土著们而言，太弱小了，根本经不起他们无数生.殖触手的排.精。
　　而不得不说，非战斗型的格鲁吉亚赛思人，虽然没有兽型，可是他们看上去还是足够强壮，而且最重要的是他们能够繁衍。对莫特瓦星的土著而言，他们身上就散发着一种交.配繁衍的气息。因此，就算只有那么几个外星人，土著们还都是疯狂了。
　　作为一族之长的洽洽察当然是拥有优先享用权的，只是让洽洽察完全没想到的是，他正在兴头上的时候，却突然被一众巨兽攻击了，而且他还被套上了一个套子（金属圈），让他一点能力都用不上了。最后悲催的被抓了起来。那些被他用生.殖触手包裹的外星人们也都被带走了。洽洽察能不伤心悲愤么？
　　至于夏宇天这时候呆愣愣的抓着洽洽察的一根触手，脑子里一片混乱的接收着洽洽察毫无止尽的各种怨念和自哀自怜。而且通过这么一轮，夏宇天发现他竟然完全接收了洽洽察所经历的一切。甚至还弄清楚了他现在抓着的这根触手就是曾经蹭了他一身滑腻腻黏液的所谓生.殖触手。只不过这时候的洽洽察被那个钢圈圈住了，没法恢复原身罢了。
　　夏宇天面容扭曲着，想要丢开那根触手，可是似乎又不行。那坨绿油油简直就差没有把触手卷在夏宇天的手背上了。
　　夏宇天只好认命，听着洽洽察唠叨。
　　洽洽察就像找到知音一样，简直就是滔滔不绝。各种抱怨格鲁吉亚赛思人。绝大多数的信息也都属于用处不大的。可是却还被夏宇天发现几个不太对劲的地方。
　　洽洽察一边骂："那些野蛮人就是欺负我们土著嘛！"一边又说："他们居然还想把我们送到研究所去！哦！我怎么可以去研究所！我是族长啊！我才不要离开莫特瓦！只有人类才会离乡背井的！不过，研究所又是什么？人类你知道么？"
　　其实洽洽察说的这么多句话里，夏宇天就注意到了一个句。夏宇天当即就问洽洽察，说："你说什么？他们要把'我们'送到研究所？是'我们'？不是'你'？"
　　洽洽察挥了挥触角，悲愤说："当然是'我们'！我们现在可是统一战线的。你可不能抛弃我！"一边说，一边他的触手好几根都缠上了夏宇天。
　　夏宇天顿时有点头疼了，说："你是不是弄错了？他们把我们送到研究所去干嘛？"如果是研究你这样的一坨生物倒是真有可能。夏宇天聪明的没把后半句话说出来。
　　洽洽察听到这个问题顿时显得有些激动，一双单眼皮抽搐似的眨动，虽然就是那么绿油油的一坨，可是明显看的出他这是有点得瑟......
　　洽洽察就伸出一根触手，朝着夏宇天勾了两下，示意他靠近点。
　　夏宇天没办法，脑子里传来的是洽洽察的话："你过来点，我告诉你。"他只好凑近一点。
　　然后洽洽察就开始故意压低声音："嘶嘶嘶嘶"的说着什么。这显然是莫特瓦星球的土著语言，发音根本不可考。好在夏宇天自备翻译器，可以明白洽洽察在说什么。
　　洽洽察满身八卦的说："你不知道嘛？这是整个宇宙空间公开的秘密。格鲁吉亚赛思人的兽型人种，不.举啊！繁殖都靠科技！而且因为科技涉入太多，他们的返祖现象严重，繁殖成功率也越来越低啦！"
　　"可这和送我们去研究所有什么关系？"夏宇天还是没理解洽洽察话里的重点。至于什么格鲁吉亚赛思人的兽型人种不.举之类的八卦，他是压根不信的。否则他还能这么悲催的躺这儿么？夏宇天完全相信那天发生那种事件的罪魁祸首绝对就是格鲁吉亚赛思人兽型人种之一。只不过现在还不清楚究竟是哪个！等他好了，能动了，他绝对要找出那个混蛋，然后让他彻底不.举！
　　要知道夏宇天还在地球的时候，虽然交往对象一大堆，可那些都是女人！而且，就算是男人，他觉得自己也绝对是在上面的那个！他后面还是个处呢！夏宇天这辈子都没想过会被人那啥的一天！开毛星际玩笑！他绝对要报仇！管你是兽型还是其他什么型！
　　估计是这会儿夏宇天的神情太过阴暗，洽洽察看的有点心惊胆战，这个人类怎么了？一副像要杀人的样子。他现在可是被压制了所有力量，估计是禁不起这人类要干点什么的......否则以他一族之长，植物人首领的身份，怎么可能对一个人类这样"亲和"的态度。在莫特瓦星球上的人类根本不敢惹他们，一个个都小心翼翼的。
　　"你怎么不说了？"夏宇天咬牙切齿的对着洽洽察说。
　　洽洽察回过神，忙说："他们当然是想要研究我们啊！格鲁吉亚赛思人整个宇宙的找繁衍体，找可以解决他们繁殖技术缺陷的方法。我们的繁衍可以单性繁殖，而你们人类繁殖的这么迅速，被他们这些残忍的外星人抓了做点什么*试验之类的，简直太平常了啊。"别看洽洽察他们这些植物人本身的科技水平不高，可是他们知道的倒是不少。毕竟是植物人，只需要光合作用的他们，不仅活的长，再加莫特瓦星球的独特资源，还是有不少来自宇宙的偷渡者的。再加上这些年人类的存在，他们的信息网不可小觑啊！
　　这些话听在夏宇天的耳里就完全不是这么一回事了！擦啊！他这回总算知道了。格鲁吉亚赛思人找他们人类联姻的最大目的，是想做*试验么？而他们夏家就为了那么点莫特瓦星球的开采权，直接把他给卖了么！
　　"哼哼哼哼！"夏宇天接连着冷笑，感觉自己都快气炸了。是可忍，孰不可忍！连续经过这么多天的忍气吞声，经过那样的一次过底线的经历，夏宇天终于是怒了。
　　格鲁吉亚赛思人，你给我等着！夏家！你也给我等着！你们真以为我夏宇天是吃素的么？！
　　洽洽察越看越心惊，还以为内容太刺激，这个人类疯了呢！否则谁听见要被做*试验还能笑出来的？洽洽察又伸出一根触手小心的点了点夏宇天，说："喂，你没事吧？"
　　夏宇天这时候回过头，看着洽洽察，阴森一笑，语气却出奇的柔和，道："亲爱的洽洽察，你想回家么？"
　　作者有话要说：　　扭动，需要留言和花花做动力！这几天工作太忙了。orz
　　夏宇天开始黑化，无三观，请不要掐.......

　　☆、23第二十二章

　　第二十二章
　　"亲爱的洽洽察，你想回家么？"就这么一个问题，让洽洽察付出了他这辈子都没想到还会有这样事情出现的代价。
　　当夏宇天问的时候，洽洽察当然是点头说"想"的。于是就有了眼前一幕。
　　夏宇天一脸狰狞的看着他，说："快点吐！"
　　洽洽察就只好伸着触手拼命的朝着马桶里分泌出大量的液体。
　　按照夏宇天对于植物人的了解，他们最大的弱点就是怕缺水。当然，这些都是夏宇天从对洽洽察接触的状况下得知的。
　　所以，夏宇天很快就有了他的计划。这里是莫特瓦星球，而洽洽察刚巧也是土著的首领。这会儿被抓，纯属他太好色，意外了！因此如果想要避免成为小白鼠的事情发生，他必须要先逃离这个地方。
　　首选盟友当然就成了洽洽察。而且根据夏宇天的所知，洽洽察的能力是被身上的那个钢圈阻断了。因此，如果是要逃跑，洽洽察的能力将不可或缺，甚至是成败的关键。因此要解开这个钢圈就成了首要任务。
　　"装病"这种事就自然的被提上了日程。既然格鲁吉亚赛思人想要送他们去研究所，那他们必然是不想送两个病号的。只不过要夏宇天装病还有点难度，他不可能自虐，而且也没有什么战斗力。所以只好轮到洽洽察了。
　　洽洽察吐的上气不接下气，枝蔓触手明显萎缩了一圈。
　　洽洽察苦不堪言的"嘶嘶"出声，那意思是"行了么？"
　　夏宇天看了他几眼，就说："让你停再停！"
　　洽洽察如果能有表情，一定苦逼透了。
　　而夏宇天这时候却是在等时机了。时机很快就来了。由于夏宇天和洽洽察眼下都不是很有攻击力的那种，所以给他们送饭的是一个非战斗型格鲁吉亚赛思人。
　　夏宇天就朝着他一脸焦急并且圣母的说："这个生物病了！有办法治疗么？他看上去快死了。不管他是什么生物，按照星际生物主义也要救助他啊！"
　　非战斗型的格鲁吉亚赛思人显然具有很高的素质，看着那半死不活样子的植物人，也有点着急，就说："皇妃殿下，请您先照顾他，我去请医疗队。"
　　夏宇天点头就同意了。那个好心的外星人就这么跑出去了。夏宇天微微勾了勾嘴角，第一步成功！这其实也是他这几天从这些给他送食物的外星人身上发现的一点。他们还是尊称他为"皇妃殿下"，那也就是说明不论他那个该死的和亲对象是想把他送入研究所，又或者还有其他目的，他至少在对公开的方面，还是宣称夏宇天的身份是皇妃的。否则，星际舆论必然会对格鲁吉亚赛思人的声誉造成打击。
　　而且，夏宇天还发现，似乎经历过飞船袭击事件之后，飞船上的这些非战斗型外星人，对他的态度还是非常恭敬的。这也就是说明，之前发生的那些，多少还是为夏宇天赢得了一些人心。这是非常有利的一点。夏宇天决定要充分利用。
　　所以，眼看着医疗队的外星人纷纷到场，而且没有一点戒心的他们，在第一时间，就打开了洽洽察的金属圈。其实，金属圈就是一个阻碍植物人液体机能的一个东西。而洽洽察硬是吐了大半的水份，才让自己显得如此衰弱。只不过，对于植物人并没有更深刻了解的格鲁吉亚赛思人，当然也不清楚洽洽察的恢复能力。
　　只要阻碍液体机能的金属圈一打开，洽洽察至少能恢复一半的体力。而这个时候，夏宇天要求洽洽察做的就是重演他在飞船外时纠缠着这些外星人的一幕。
　　这样的要求，对洽洽察而言，实在是又苦恼又幸福。要知道，医疗队也都是非战斗型外星人啊！那就意味着他们都是繁殖对象啊！可他现在有没有那么强的体力同时应付这么多繁殖对象呢？不过洽洽察最后决定为了繁衍，他拼了！
　　于是带有强烈"春.药"功效的液体再度出现在了洽洽察已经变的很有力的触手上了。医疗队和其他几个非战型外星人显然都没任何准备，一下就中了洽洽察的招，被触手围上了。
　　而他们的惊呼，很快就招来了皇家卫队。
　　卫队的外星人看着这一幕都非常紧张。格鲁吉亚赛思人的团结，确实不容小觑。
　　不过这会儿正一脑门子被"交.配"占据的洽洽察，偏偏又听到了夏宇天很低的声音："快点放开他们。"
　　"放开他们？"洽洽察"嘶嘶"的发声，充满疑惑，不是要和他们交.配么？不过，还好洽洽察脑子还算清醒，很快就想起来之前夏宇天给他说明的计划。他倒是差点被"交.配"冲昏头脑了。
　　洽洽察顿时就放开了那些被藤蔓缠绕的人，然后猛的又用触手缠住了夏宇天，朝着皇家护卫"嘶嘶"出声了。
　　皇家护卫也没人能听明白洽洽察的意思，可是看着藤蔓恶狠狠的模样，还有那些躺在地上全身发红发颤，甚至忍不住扭动和呻.吟的同伴，不免心惊胆战。他们是怎么了！
　　夏宇天这时候开口，声音凄惨，神情激动，说："救救我！快点！他一定会杀了我的！"
　　皇家护卫们一听这话都不知道该怎么办好。而这时候，闻讯而来的默克尔神情凝重的看着眼前这一幕，朝着洽洽察说："你想干什么？"
　　洽洽察："嘶嘶。"
　　"......"默克尔无语，这些植物人的话，就算是他们格鲁吉亚赛思人也都还没研究出来。
　　而夏宇天这会儿喊："默克尔先生，求你了，快放了他吧！他给这些人都下了毒！哦！不！救命！"夏宇天此刻把连续剧里圣母白莲花的害怕神情演绎的惟妙惟肖。
　　默克尔听到下毒两个字，脸色更难看了。因为自从那天遭到植物人攻击飞船开始，好几个非战型格鲁吉亚赛思人，至今都还昏迷不醒，生命体征状态又非常奇怪，就算他们的高科技都无法解释他们到底怎么了。原来是下毒么！这些植物人，太阴险了！
　　作者有话要说：　　请注意，这是篇狗血淋头／无三观／无节操的文！
　　所以不要掐蘑菇剧情合理性啊！都是不合理的！orz！
　　其实，不合理比合理更难码好不好！orz
　　今天，不，应该是昨天，蘑菇去谈结婚的事了。所以没来得及更，还请见谅。现在更新，也算昨天的吧。

　　☆、24第二十三章

　　第二十三章
　　秉承"不抛弃，不放弃"的原则，格鲁吉亚赛思人素来是相当团结而且一致对外的。面对这样的情形，他们的族人又中了无法测知的未知毒素，默克尔不得不向着植物人妥协。而且这一个不过是星球土著，默克尔并不觉得他的命会比族人重要。
　　不过，默克尔也没有那么傻的就直接把植物人给放了。他就说："要放你可以！交出解毒剂！"
　　"嘶嘶嘶嘶"洽洽察说。
　　默克尔的表情就是一阵扭曲，说人话行么！
　　好在夏宇天也预期到会有这样的事发生，就自动翻译："他说让他先出去，他才给解药！"
　　当然，洽洽察说的其实并不是这个，他显然不太明白默克尔说的"解毒剂"是什么。所以他其实是在问默克尔"什么解毒剂？我没有下毒！"
　　之前，他听到夏宇天说"中毒"的时候，就已经很迷茫了。不过，洽洽察眼下这个样子就算迷惑，也没人能看出来。他的表情已经被现场的所有人赤果果的忽略了。
　　夏宇天自然不可能一五一十的去翻译。他从一开始就发现格鲁吉亚赛思人号称能够听懂这个宇宙中几乎所有的语言，但是偏偏就是不懂莫特瓦星球植物人的话。不过，这点也不能怪他们没用，谁能明白连声音起伏都没有的"嘶嘶"语言啊！
　　所以，默克尔这会儿又震惊了。他惊讶的看着夏宇天，说："你能听懂他在说什么？"
　　夏宇天点头，说："我能！默克尔先生！快点放了他！否则他会杀了我的！"
　　似乎就为了应景，洽洽察的触手动了动，把夏宇天裹的更紧了！
　　夏宇天这会儿倒是有点担心，万一这家伙的具有春.药功能的黏液又弄到他身上，他可不就惨了？他可是亲身体会过那黏液的功效。甚至那些外星人，都很难抵御。直到如今还在昏迷中的那些人就是药效还没有过。这点夏宇天通过洽洽察的记忆已经非常清楚了。那些黏液当然没有毒，只不过功效强了点。如果是人类中了招，却没有及时纾解，那下场就真是欲火焚身而死了。至于远比人类强壮的格鲁吉亚赛思人，最多也就是昏迷十天左右。所以说，那天的巨兽，虽然不知道是哪个，但某种程度上也算救了夏宇天的命。
　　当然，夏宇天肯定也不可能去感谢那只不可饶恕的巨兽。但眼下，他觉得自己还是小心点好。夏宇天不露痕迹的朝着洽洽察踢了一脚，示意他放的松一点。
　　可哪知道洽洽察还以为夏宇天是在提醒他，要有点大动静。结果整个枝蔓一动干脆把夏宇天卷起来升到空中。夏宇天眼前景物一翻转，人莫名奇妙的就到了半空。
　　夏宇天气死了！这简直就是猪一样的队友好不好！
　　"放我下来！猪！快点放我下来！"夏宇天努力挣扎着。但是不出所料，这情形看在格鲁吉亚赛思人眼里未免就变的相当真实了。
　　夏宇天皇妃的身份自打公布开始，这飞船上的格鲁吉亚赛思人就已经很清楚了。而他们也根本不知道默克尔和王商量的事情内容。所以洽洽察此刻的做法，显然让飞船上一众皇家护卫和多名非战型外星人都非常气愤。
　　皇家护卫是因为那场隐晦的未知事件观摩发生之后，本能的都认为皇妃和王之间的关系很不一样。而非战型外星人，大多都非常佩服那天夏宇天保护他们的做法，从而更认同了这位皇妃。
　　于是，随着洽洽察的动作，格鲁吉亚赛思人都发出了一声声的怒吼。
　　"放开皇妃！"
　　"放开皇妃！否则杀了你！"
　　这种声音此起彼伏，杀机盎然。
　　洽洽察看到这样的情形有点怕了，格鲁吉亚赛思人的战斗能力他当然很清楚。之前在星球上还有他的同伴，可现在只有他一个。就算有个人质，那也很危险啊！这一紧张，洽洽察的触手就不由自主的挥动起来。
　　"嘶嘶嘶嘶"洽洽察说着，虽然声音依旧没有任何起伏，但是夏宇天还是能听出他话中的哭腔。洽洽察说："好恐怖！好可怕！格鲁吉亚赛思人太野蛮了！怎么办？夏宇天？他们会杀了我的！嗷嗷嗷嗷！我不要死啊！"
　　"别吵！"夏宇天正被洽洽察不住发抖的触手弄的头昏眼花，就连黏液什么的事都管不上了。这会儿又听到这个没出息的怕成这样，简直就是恨铁不成钢。
　　不过夏宇天话一出口，也意识到不能露了马脚，而且看那些格鲁吉亚赛思人一个个都义愤填膺的样子，说不定真就不顾他死活冲上来，那事情就麻烦了。他还指望洽洽察带他一起出去呢。
　　于是，夏宇天就冲着默克尔神情无比惊慌的说："默克尔先生！快点带他去舱门！他要群体散毒攻击了！快点！快点！他要杀了我们啊！"
　　默克尔听到夏宇天这么说，又看到显然是非常激动，情绪失控的植物人，还真有点顾忌他要是真的散布这种未知毒素攻击，就太危险了。可是，那些中毒的族人......
　　夏宇天留意了默克尔的神情，顿时就明白了他在担心什么。于是，夏宇天适时大叫说："默克尔，他说只要放他出去，他就给解毒药！"
　　有了夏宇天这么一句，默克尔终于答应让洽洽察去舱门口了。洽洽察挥动着触手，连带卷着夏宇天一耸一耸的就朝着舱门口爬过去。两边皇家护卫的神情显得都不怎么样。但是又没办法。
　　夏宇天就眼见着飞船的舱门缓缓的打开了。洽洽察显得相当兴奋，外面星球熟悉的气息让不住"嘶嘶嘶嘶"出声。他在说："我回来了！族人们！"
　　夏宇天因为被洽洽察举着，果然就看到了围绕在飞船四周相当一部分植物开始挥动起触手来了。显然，这些也是植物人，他们在担心他们的族长被凶恶的格鲁吉亚赛思人抓起来，会怎么样。
　　只是，偏偏就在洽洽察兴奋不已的时候，夏宇天也有些松懈的时候，异变突然发生。
　　夏宇天就觉得自己像是被什么东西重重的撞飞了出去，甚至有点像他之前在地球上最后发生的那起车祸一样。出了什么事？夏宇天整个人都有点傻了。
　　而洽洽察也同样受到了猛烈的撞击，整个相当强壮的植物人就这么直直的飞出了船舱外，甚至还在高空停滞了那么一瞬，朝地上摔去。洽洽察卷着夏宇天的触手本能的松开了。
　　洽洽察"嘶嘶嘶嘶"尖叫着成了自由落体。而夏宇天又何尝不是？
　　"哇啊啊啊！"夏宇天表情整个扭曲了，要不要这么劲爆啊！要摔死的啊！
　　就在夏宇天距离地面还有那么十几米的时候，他的脚突然一紧，顿时就头冲下的从贴大饼模式颠倒过来，成了倒插葱模式。当然，夏宇天也没有真的就一头栽地，他显然是被什么东西给拽住了腿，阻止了下跌的事态。
　　可就在夏宇天松了口气的时候，他的脸在一瞬间又绿了。面前是毛绒绒的一片，然后一个巨大狰狞的器物就这么生生出现在他面前，而他还因为惯性整个脸就冲着那器物撞上去了。
　　"啊........？！"在夏宇天还没完全反应过来的时候，因为下坠的大叫就被堵在了喉咙里，然后那器物明显抖动了一下.......
　　作者有话要说：　　orz, 先补上！
　　不知道大家看懂没有，是不是太重口了？蘑菇羞涩扭动中......

　　☆、25第二十四章

　　第二十四章
　　夏宇天脸色惨白的抱着马桶"呕"吐了个昏天黑地。这会儿的他再度回到了格鲁吉亚赛思人给他准备的房间里。也就是说，他的逃跑行动彻底宣告失败。不，应该说是至少成功了一半，洽洽察应该算是逃出去了吧？如果他没有摔死的话。不过对于抗击打能力如此强劲的植物人而言，不过就是个高空坠落，应该死不了。
　　可是，这样的结果对于夏宇天而言，实在有点难以接受！他这么辛苦的演这么一出戏是干什么？就为了这会儿抱着马桶吐？还是近距离观摩甚至品尝了某种东西的......
　　夏宇天想到这里又吐了。一直到他简直就是泪流满面的时候，他的房间来了访客。老熟人默克尔来了。
　　默克尔看着明显精神状态极差的夏宇天，心里多少起了点怜悯之心。这人类能懂他们格鲁吉亚赛思人的语言，甚至还能听懂莫特瓦行星土著的语言，这是多么好的技能啊！就算是他们格鲁吉亚赛思人都要高看一眼的。可惜这人类却是间谍的身份。间谍当成这样子，实在挺惨的。
　　默克尔难得好声好气的上前，拉起夏宇天，说："你还好吧？"
　　夏宇天这会儿正"呸呸呸"的努力往外吐吐沫。就算不吐了，他还是能感觉到那满嘴的坚硬的毛。听到默克尔的问题，夏宇天一脸悲愤，说："好？你说我能好么？呕！呕！"他一边说一边恶心。
　　默克尔也没办法，他是奉命而来的。是的，王莱恩哈特要见夏宇天。
　　"王要见你，你准备一下，跟我来。"默克尔说道。
　　夏宇天这时候倒是愣了一下，也不吐了，就有点疑惑的看着默克尔，说："王？你们的王？"
　　默克尔点头。
　　夏宇天就很惊讶道："你不是说要到你们主星才能见到他么？"
　　格鲁吉亚赛思人显然不是一个很会说谎的民族，听到夏宇天的的疑问，默克尔难得显得有点尴尬，只说："这和你无关，现在王要见你。"
　　夏宇天一看他这表情，顿时就明白了。原来他一直被蒙在鼓里，人家的王一直都在好不好！真是看不出来，默克尔这样的外星人也会说谎！夏宇天看着默克尔的眼神就不太一样了。
　　默克尔显得更尴尬，忙道："快点跟我走吧。不要让王久等。"
　　"等等！你说的王应该就是我这次的和亲对象了吧？"夏宇天问道。
　　默克尔点点头。
　　夏宇天又说："那他算不算你们的'负责人'？或者说，他说话算不算数？"
　　默克尔就皱眉道："你怎么可以怀疑我们王说的话呢！这是不尊敬的！"
　　夏宇天耸耸肩，道："那不是有例在先么！我这回当然要问问清楚。"
　　默克尔老脸顿时红了。
　　夏宇天看着他这表情，心里好笑，这些外星人还真的是好天真的。不过，这会儿能够早点见到外星人的首领，夏宇天也就懒得再计较更多了。他就对默克尔说："好吧，那你带路。"
　　默克尔立刻就带着夏宇天往王的会客厅走去了。
　　夏宇天这一路上一直在脑补，这群格鲁吉亚赛思人的王到底会是什么样呢？也是五大三粗的巨大只那种么？对于他的和亲对象，夏宇天多少还有点好奇的。即便他对可能要暴他菊花的外星人没什么好感。但是这并不影响他对人物的好奇心。因为在这边这个夏宇天的脑海里，对于格鲁吉亚赛思人的王，一直都是一种神秘的存在。
　　所以，当夏宇天一见到莱恩哈特的时候，人就傻了。
　　我了个去哦！要不要这么劲爆？要不要这么酷帅狂霸拽啊！那种森森的王八气息究竟是什么样的存在哦！
　　夏宇天泪流满面了。那张脸给他打击太大了！这简直比他在地球上那具远比如今成熟，同样也是被很多女人称作邪魅狂狷的总裁气质脸，更让人惊叹啊！
　　夏宇天顿时羡慕嫉妒恨了！看看人家那身高，那肌肉，又匀称又美观，还能明显感觉的出那种爆发力，和他比，施瓦辛格就是全身挂馒头的土著好不好！
　　夏宇天那点嫉妒很快就隐没下去，毕竟他经历过太多风浪，他清楚来这里的目的是和这个外星人的最高存在谈事情的。
　　这时候，默克尔对莱恩哈特恭敬的说："王，人带到了。"
　　莱恩哈特冰冷的眼神扫过夏宇天，没有丝毫表情，只冲着默克尔微微抬了抬手，示意他出去。
　　默克尔行礼就退下了，走之前还看了眼夏宇天，眼神里有着浓浓的警告意味。就算他再觉得怜悯或者愧对，他也不允许会有伤害王的事情出现。这个人类非常狡猾，而且难以琢磨。
　　在默克尔出去之后，夏宇天心里"嗤"了一下，但是在看向莱恩哈特的时候，却换上了他习惯性的笑脸，说："哦！您就是格鲁吉亚赛思人的王么？认识您很高兴。我叫夏宇天，您一定也听说过我，是的，我就是代表人类要和您和亲的人......"夏宇天滔滔不绝起来。
　　相反，对于夏宇天的刮躁，莱恩哈特只是冷冷的看着，也不说话，完全看不出他在想什么。
　　夏宇天眼见着这样的"王"，就觉得有点头疼起来。不会又是个冰山吧？对于这种冰山，一般都是很难对付的。需要时间去磨啊。要在这么短短的时间里达成目的，恐怕还有点困难啊。
　　只不过，就算是这么想，夏宇天还是一副自来熟的样子，朝着莱恩哈特说着。从自我介绍，一直到对这家飞船神奇的超乎人类科技的配置，一通的夸奖，简直就是天花乱坠了。好话箩筐都装不下了已经。
　　就在夏宇天说到口干舌燥的时候，面对莱恩哈特的冰冷，他终于有点受不了了。拜托，给点反应行不行？这个外星人是表情功能丧失么？夏宇天心里吐槽，但话语中还是小心翼翼的，又留意着对方的神情，道："呃，王，有件事想和您商量一下......"
　　"你，懂植物人的语言。"没等夏宇天说完，那个始终没出声的"王"终于开口了。但所说的，却和夏宇天完全风马牛不相及。
　　夏宇天愣了一下，讨好的笑笑说："是啊！不过，王，作为您的和亲对象，我有件事还是想和您商量一下......"
　　"你，去找出植物人未知毒素的解决方式。"莱恩哈塔冷冷的说着。
　　"这没问题！不过，我还是希望您能够......不，等等，您说什么？您要我去找到那些植物人的未知毒素？"夏宇天本能的应了声，但随即想想似乎答应了什么不得了的事情么？
　　莱恩哈特就这么冰冷的看着他，什么话都没说。
　　"......"夏宇天顿时有种自掘坟墓的感觉。这个王显然不给任何人拒绝的机会。
　　"你可以出去了。"莱恩哈特语气依旧没有起伏，但却不容忽视其中的威慑力。
　　夏宇天心里痛骂了好几句他的祖宗，可是也没胆子真的骂出来。不过，好在夏宇天还算聪明，他立刻就对莱恩哈特说："既然王想要我去找出那些未知毒素的解决方式，那么，如果我成功了，王是否可以答应我一个条件？"
　　"可以。"莱恩哈特回答的很爽快。
　　夏宇天顿时就一高兴，道："那太好了。我们立誓吧！"
　　夏宇天通过对这里的那个夏宇天记忆的接收，了解到一些格鲁吉亚赛思人的习惯。就比如立誓！格鲁吉亚赛思人出人意料的尊重誓言，从没有违背过自己誓言这么一说。所以夏宇天才会提出这样一个要求。
　　只不过，夏宇天的这个要求却让莱恩哈特素来没有什么表情的眼神里闪过一抹奇异的光芒。他似乎停顿了片刻，然后就朝着夏宇天走了两步，说："好！"紧接着，他就一把拽过夏宇天，把人按在怀里，还没等夏宇天反应过来，就亲，或者说是咬上了他的嘴唇。
　　夏宇天顿时就像被天打雷劈了似的，整个人都炸毛了。他是不是不在剧情中啊？！他干了什么？
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊！好吧，补一张。
　　话说，今天要感谢众多的亲给蘑菇出主意。
　　蘑菇算大龄了。现在总算遇到一个还不错的男友，当然是想好好结婚过下半辈子。
　　只是，房子的事情真的是太复杂了。我有我的各种考量，但是父母却不理解。
　　男方现在不是没房子，他有几套房子，而且都是没有贷款的。条件来说，应该还是可以的。而且他也说结婚／装修等等所有费用都他来承担。
　　但是现在唯独有问题的是，他现在的一套婚房（三房两厅），蘑菇看来实在有点远，在外环线了。上班什么的都不方便。而且现在要装修的话，至少二十万要的，还要有时间，还要买车。蘑菇在魔都，这些费用都非常贵。男方也说了他现在手里的钱如果要一步到位还是有点紧的。
　　所以蘑菇考虑种种，觉得还不如在他父母家或者我父母家附近买个一百万左右的小房子，先结婚用。双方一起出首付，共同贷款。这样总比借房子要强一点。而且这样的话，蘑菇对房子也有部分所有权。男方还说他名下房子有好几套，这套干脆就只写蘑菇的名字。至于贷款，他可以用那套三房两厅的婚房借出去的房租来还。或许还要贴一两千，也没有什么问题。
　　所以蘑菇觉得这样其实挺好的。但是我父母怎么都不同意，觉得丢面子，还有很多让我觉得真心很诡异的想法。蘑菇这几天就和他们讨论这些事情，弄的头昏脑胀，人都要疯了。
　　所以，感谢诸位亲的指点。谢谢！
　　蘑菇敬上！

　　☆、26第二十五章

　　第二十五章
　　"唔......唔唔......"总算回过神的夏宇天开始奋力挣扎，但可惜的是他的身高和格鲁吉亚赛思人王的身高有本质区别。好吧，其实夏宇天本身对人类而言已经不算矮了，成年的他有一百八十五公分以上。虽然此刻他按照年龄来说，还算年轻，身高却也不算矮了，有接近一百八十公分。
　　可是这只是针对普通人类而言。对于平均身高至少两米的格鲁吉亚赛思人而言，这时候的夏宇天比小鸟大不了多少。更况论他那相比之下小的可怜的力气了。在莱恩哈特怀里，他就跟一只挠痒痒的猫似的。
　　莱恩哈特"咬"了好一会儿，终于放开了夏宇天。眼神里依旧是闪过了一抹奇异的光，但很快就消失了。快到让夏宇天完全没察觉。
　　而这时候努力喘着粗气的夏宇天一脸想屎的表情看着莱恩哈特，几乎就是咆哮着说："你TMD干什么！"这种时候，夏宇天哪里还管对方是谁！要不是看着身材差距实在太大，素来信奉好汉不吃眼前亏的他，绝对已经一拳头上去了！夏宇天虽然在地球上始终保持一副笑眯眯模样，还被不少人暗地里叫做"老狐狸"，可是不管怎么说，他还是个拥有不少暴力因子存在体内的男人。而最近发生的太多事情已经让他处于爆发边缘了。
　　这时候，莱恩哈特倒是没有在意夏宇天的无理，用百年不变的表情和毫无起伏的声音说："这是你要的誓约。"
　　什么？！誓约就是嘴咬嘴么？夏宇天被雷的脸都红了。那绝对不是正常的红！原本极端愤怒的夏宇天突然就莫名奇妙的觉得眼前的莱恩哈特突然怎么就变的更性感了？他露在外面的纤长有力的手指，那突起的肌肉，甚至还有那低沉平稳的声音......夏宇天的腿一下软了。
　　擦！这是什么情况？夏宇天手忙脚乱的想要撑住自己，可是这种熟悉的全身都在发热的，全身都没有力气的情况是什么！夏宇天顿时意识到，他其实还是中了洽洽察的黏液吧？不......不会这么倒楣吧？
　　可是，眼下的情况已经不容的夏宇天再犹豫，或者忍耐了。他倒在了地上，呻.吟忍不住就从嘴里泄.露了出来。眼前一片迷糊。要！好想要！他......别让他再碰到洽洽察啊！否则活剐了他啊！
　　莱恩哈特这会儿静静的站在一旁，他目睹了夏宇天突然倒下的一幕。然后就发现这个人类的症状有些像他的族人，可是又有点不太像。
　　莱恩哈特在心里皱起了眉，他有点怀疑这个人类是不是也中了那种莫名毒素。那种毒素让莱恩哈特有些恼怒。经过这么多天的研究，以他们的科技竟然还查不出那究竟是怎么回事。植物人这种古老的民族，虽然科技不发达，可是居然拥有这样的生化细菌型武器。实在太危险了。原本并没有将这些植物人放在眼里的莱恩哈特，已经开始考虑是不是要消灭这种对他们有威胁的种族了。
　　不过，这种时候，这个人类倒是显得有些重要了。因为他竟然懂那些植物人的语言。所以要弄到解药，看来也只有让他去交涉了。可是，这个人类是怎么了？真的中了那种毒么？
　　莱恩哈特疑惑的看着躺在地上不住扭动，顺便把衣服也给扯下来的夏宇天。这种情况是他们格鲁吉亚赛思人所没有出现过的。
　　莱恩哈特眼看着夏宇天把自己剥了个精光，然后开始一边呻.吟一边蹭着地上。显然这个人类的症状要比其他人来的厉害。但是却又不太像神志全失的样子。
　　莱恩哈特走近几步，伸脚微微翻动了一下夏宇天，一边毫无起伏的说："你怎么样？"一边打开通讯器，准备叫医疗队来。
　　只是，就在这个时候，夏宇天突然一把拽住了莱恩哈特的脚，然后以一种无法形容的神速攀上了莱恩哈特的腰际，他这会儿倒是有点像恢复了力气似的，一点都不手软脚软了。他整个脸就贴在莱恩哈特的小腹上，满脸通红的陶醉神色。
　　至于莱恩哈特则被夏宇天相当突然的动作弄的愣了一下，甚至一点都没反应过来，夏宇天这是在干什么！或者说他现在正在干什么？！莱恩哈特本能的没有感觉到这个人类是否是想攻击他，可是他却又诡异的查觉到某种熟悉的感觉正在他体内升起。
　　神差鬼使的，莱恩哈特忘记了通讯器的事，他现在只想把某个正扒拉着他下.半.身裤子的人类给拉开。
　　可是，某个人类的动作显然已经出乎常理了！他竟然因为莱恩哈特的裤子质量太好，没法撕开，转而隔着裤子，对准某个伏贽的地方，开始又啃又舔又咬......
　　莱恩哈特明显的到抽了一口冷气，百年不变的冰川脸，终于碎了！这个人类到底在干什么？！
　　而就在莱恩哈特本能的想要一下踹开某人类的时候，自他的身体里，突然涌起一股热流。莱恩哈特顿时脸色变的极为难看！返祖！他竟然在这个时候又要开始返祖了么？！
　　莱恩哈特甚至来不及反应，他的身体已经开始本能的转化兽型。这下用不着夏宇天的拉扯，莱恩哈特的衣服已经开始崩裂了。
　　至于夏宇天，他现在已经完全陷入了欲.望的深渊，根本不知道自己在做什么了。他同样本能的寻找着，摸索着，探究着，用他的手，嘴唇，甚至光果的腿......他深深渴望着什么东西能够彻底的摩擦他，冲撞他！
　　而很快，夏宇天就找到了那样东西！如此粗.大，如此粗糙！夏宇天瞬间发出了即痛苦又满足的叫声。
　　再一次，空间里响起了来自不同物种之间的深重接触之下的喘.息声和吼叫声。
　　而正当极限到来的时候，有那么一瞬间恢复神志的夏宇天再度看到了那双燃烧着碧绿火焰的眼眸。我了个去啊！一定要杀了他！夏宇天的这个念头刚起来，就又被新一轮的冲击，弄的神志全无了。
　　也不知道过了多久，空间里各种水泽声，呼吸声，吼叫声等等，才逐渐消失......
　　作者有话要说：　　嗯！
　　关于蘑菇结婚婚房的事情，又有新进展。我父母似乎想通了。orz。同意蘑菇出首付了。
　　蘑菇还是有一点存款够首付的。所以不需要父母出钱的。
　　现在就看男友和他家里人怎么商量了。
　　买房的事情是蘑菇提出来的。男友听了之后，虽然赞成，但是他还要去凑凑看钱。毕竟买房也不是小数目，还要装修。
　　感激诸位亲！
　　今天七夕节，祝大家情人节快乐！

　　☆、27第二十六章

　　第二十六章
　　夏宇天再度觉得自己快窒息了。可这种熟悉＂乘二＂的感觉到底是什么？太坑爹了啊！
　　他勉强睁开眼睛，然后就对上了一双紧闭着的猫眼，毛茸茸的小小的下巴正好堵着夏宇天的嘴。所以才呼吸困难么！
　　"闷闷......"嘴巴被堵着，夏宇天有气无力的发出声音，这小家伙每次都想憋死他么？
　　萌萌小家伙似乎睡的正香，完全也没理夏宇天，就稍微动了动耳朵，扭了下小下巴，然后继续"呼呼"。
　　夏宇天哭笑不得，不得不费力的抬起一只手，把小家伙往下挪了挪。他才算能喘上一口气。而就是这么一个动作，夏宇天就已经做得筋疲力尽了。
　　这就是所谓"熟悉乘二"的原因之一，小家伙不知从什么地方又出现了。至于原因之二，夏宇天全身上下再度被车碾过的感觉，又回来了。天知道他几天前才刚刚遭遇过啊！
　　那双熟悉的碧绿巨兽眼眸闪现在了夏宇天的脑海里。他几乎完全可以肯定，又是那头野兽干出来的好事！别让我遇到第二次啊！夏宇天恨不得活剐了它！
　　可是，那会儿显然神志已经迷糊的夏宇天，完全不清楚那头巨兽究竟是从哪里出来的。而且直到他记忆的最末，似乎那个格鲁吉亚赛思人的王也应该在现场啊。
　　昏！那位表情缺失综合症帝，不会真的是面无表情的围观了吧？
　　夏宇天想想就觉得这未免太重口了。在他的概念里，肯定是那个王把那个混蛋巨兽招来的吧？一定是的吧！他怎么也不会觉得观摩会长针眼呢？
　　不过夏宇天又四下看看，好在这会儿这个地方什么人也没有。那个王不在，巨兽就更没了影子。还好，不用去面对那个王。不知道为什么夏宇天对表情缺失帝打心底有点抵触。那个王就好像永远一副高高在上主宰一切的模样，那种王八之气，实在是难以模仿的。
　　就算夏宇天心里再怎么不舒服，可对这一点，他也不得不服气。格鲁吉亚赛思人的王，确实不是普通人。而这会儿的夏宇天会忍不住羡慕嫉妒恨，也是应该的了。
　　谁让他现在什么依仗都没有呢？
　　可恶！那个该死的夏家，只要有机会，他绝对不会放过他们。夏宇天就默默在心里叨念着，一边咬牙切齿。
　　不过，眼下这么躺着也不行啊！夏宇天挣扎了一下，顿时就扯动了身后被发掘过度的地方。疼的他"擦"了一声，顿时眼泪汪汪的。夏宇天咒骂一句，自己想想也觉得有点脸红了。
　　其实那整个过程夏宇天也并不是完全没有记忆。只不过非常零散罢了。特别是到后期，黏液的效果明显下降，夏宇天的神志也多少有些恢复的。所以那整个过程的感觉，让夏宇天确实是爽到了极点。甚至到最后还扒拉着巨兽不肯放手，直到双双登顶的时候，才爽的昏过去。
　　可是，一想到这里，夏宇天的神情不由的又是一变。那个肯定又红又肿，说不定还带着血的地方，这会儿还是黏糊糊的，都不用想，就知道那是什么！
　　擦啊！他才到这鬼地方几天啊？他就被一头野兽给这样又那样了。他怎么没被爆菊啊？想想那巨兽的体格，夏宇天眼前就是一片黑线。难不成那巨兽的家伙还小么？
　　怎么想也不可能啊！他早先还不是在吐么？那会儿，那家伙还是没膨胀呢，就把他嘴巴给堵死了。要是膨胀了......这的多大啊？夏宇天再度有点后悔，他那会儿怎么就没看清楚那巨兽的真身到底是谁，他居然就这么因为打击太大给昏过去了。
　　不过，眼看他的那朵菊花似乎还挺牢固的，至少两次了，都还没出现什么太大的伤。当然，疼确实很疼，可也不能否认确实挺舒服。难道他还是天赋异禀？
　　夏宇天被自己的胡思乱想给弄的有点濉Ｂ杪璧模」聿呕嵴獾胤教旄骋熨髂兀《且，他素来只对女人有兴趣啊！不同物种什么的，太毁三观和下限了。但是不管怎么说，夏宇天还是有一种下限在不断被刷新的感觉。
　　但就在这个时候，趴在夏宇天身上的小家伙似乎转醒了。那双碧绿的大眼睛，朝着夏宇天眨巴眨巴，眼角还挂了点点眼泪水迹，可见睡的有多香！
　　夏宇天也被自家萌萌的迕妊凵窀萌到了。顿时也忘记了痛，就死命搂着萌萌，一通的"心肝肉肉"。
　　萌萌显然被夏宇天摸的舒服，不但趴下了脑袋继续枕在夏宇天胸前，就连四只爪子都摊开了。有这么趴的么？直接被某小宠物，萌的心肝颤的夏宇天，就死命搂着萌萌，然后用尽最大的努力爬了起来，一边贴着墙，一边小心翼翼的走着。不管眼下如何，他是不想呆在这里了。而且有了萌萌回来的事，那些皇家卫队应该也不会找他麻烦了。萌萌这种皇亲国契，倒哪里都不会吃亏的。
　　"哦！萌萌，真乖，不要动哦。跟爸爸回去。"夏宇天抱着萌萌说。
　　萌萌被夏宇天托着小屁屁，十分傲娇的"嗷"了一嗓子，然后相当亲密的还舔了舔夏宇天的嘴角。
　　夏宇天可高兴坏了！多乖的儿子呦！"以后跟着爸爸过好不好？"夏宇天也蹭蹭小家伙。
　　小家伙可能是觉得夏宇天在跟它玩耍，所以各种扭动，简直就萌死了夏宇天，差点都忘记他的现在在干嘛了。
　　可是，当夏宇天带着萌萌小家伙走出房间的时候，迎接他的却是默克尔完全是爹死娘改嫁一样的高分贝尖叫声。
　　夏宇天真真吓了一跳，他还以为地震了呢！火山爆发了呢！还是外星人准备攻打月球人了么？
　　作者有话要说：　　今天和男友一起过的。聊了点严肃话题。orz！房子首当其冲啊！不过男友还算不错，支持蘑菇的买房计划。他甚至还说等于给十几万蘑菇当首付，然后贷款一起还，房子算蘑菇名下。
　　当然，蘑菇也没答应他这么做。说以后不管房子谁名下，只要做公证，证明谁出资就可以了。
　　男友倒是挺惊讶的。难道他真的以为蘑菇会要他的首付款么？占他这个便宜，以后真结婚，蘑菇头都抬不起来哦！
　　大家说呢？

　　☆、28第二十七章

　　第二十七章
　　默克尔已经完全改了哭腔，他张着嘴看着再度返祖的小兽，整个人都不好了。他就知道他绝对不应该让这个人类去见他们英明伟大的王！王怎么会又返祖了！为什么！那个人类究竟做了什么！
　　默克尔的神情几乎就是瞬息万变，扭曲的不能再扭曲了。他看向抱着小兽的夏宇天，完全就是想要一口吞了他的样子。
　　由于默克尔的眼神实在太过诡异，夏宇天警惕的抱着小兽朝后退了一步，皱眉说："默克尔，你干嘛？"
　　夏宇天觉得他从默克尔的眼里森森的看到了杀气。本能的，夏宇天就觉得这股杀气是朝着小兽来的。虽然不知道夏宇天为什么会这样认为。但是，夏宇天想小家伙平白失踪了那么久，这会儿又突然冒出来，默克尔又是这么一副杀气腾腾的样子！难道！小家伙的身份，会是那种什么被迫害的落难王子之类的么？夏宇天迅速脑补了类似王子复仇记之类的剧情。再看小家伙对默克尔龇牙咧嘴的模样，夏宇天突然就相信了他的这种想法。
　　顿时，夏宇天敌意满满的看着默克尔，说："默克尔，我可不会让你伤害萌萌的！"
　　默克尔听了夏宇天的话，一下子莫名奇妙，什么叫伤害萌萌？哦！萌萌是这个可恶的人类对王的一种诡异称呼！可是，为什么是他伤害王？他还没追究夏宇天究竟对王做了什么呢！
　　默克尔顿时就横眉冷对夏宇天，道："人类！你说话要负责任！"
　　夏宇天挑眉就看着默克尔说："应该负责任的是你们！你明明知道你们的王在飞船上，却还要骗我！难道这就是你们格鲁吉亚赛思人对待契约的方式么？要知道，不论你怎么想，我都是你们王的和亲对象！"
　　夏宇天一脸高傲的看着默克尔。他现在只能用自己的身份来压这位武将。否则他真怕默克尔会对小兽做出什么不好的事。毕竟如今，夏宇天越想越觉得默克尔之前如此关心小兽，肯定是有原因的！说不定就是那个王派他来监视小家伙的呢？
　　哦！夏宇天想到这里，思绪又一次神展，那个霸气侧漏的表情缺失帝，难道是篡位的？小家伙才是真正的王子？
　　抱着萌萌的夏宇天顿时觉得自己的形象一下高大威猛起来。他扶着老腰，抱着萌萌，高高抬起下颚，对着默克尔说："不论你说什么，都别想伤害萌萌。否则我是绝对不会告诉你怎么救治那些中毒的人！"
　　在夏宇天看来，不论是默克尔还是那个表情缺失帝都非常重视他们的族人中毒这件事。而眼下看来，唯一能和那些植物人交流的就只有他夏宇天了。所以，这也就变成了夏宇天足以要挟默克尔的筹码。
　　似乎是觉得夏宇天这会儿的话很有气势，被他抱在怀里的萌萌，也配合似的昂着脑袋"嗷嗷"了两声，顺便还看着夏宇天高抬的脖子，似乎挺美味似的，就伸出舌头舔了两下，觉得味道是挺好，于是就又舔了两下。
　　夏宇天被舔的痒痒，就轻轻拍了下小兽的小脑袋，说了句："不许调皮。"小兽顿时就乖乖的在夏宇天怀里不动了。
　　'
　　默克尔刚才还在为夏宇天的话气的半死，他第一次竟然被人怀疑了忠心。才想要为自己争辩的默克尔，却又看着眼前这一幕，瞬间无话可说。
　　他必须要确保王的安全啊！这是他的第一使命。而这个可恶的人类奸细，却不知道因为什么原因，竟然博取了幼兽王的欢心。
　　不过，人类就是如此愚蠢，他竟然想不到他手里抱的就是王。难道他还真的以为这小兽是王的宠物么？好吧！人类既然如此想要讨好王，那就让他继续吧。
　　在他还没有暴露人类的最终目的前，他默克尔一定会牢牢的监视这个人类的。甚至，只要一回到主星，他绝对会送这个人类去研究所。那样，就没有人能够伤害到王了。
　　默克尔一副慷慨就义的模样。
　　夏宇天看默克尔奇奇怪怪的扭曲表情，更不愿和他多说什么。于是，就撑着自己虚软的身体想要回房间了。这会儿他身上各种地方都很难受，想要好好洗个澡。而不得不说的是先进的科技导致这时候的洗澡还是非常舒适的一件事。夏宇天也不会忘记当初那种红色液体给他带来的除了感官的惊讶，还有就是真心的肉.体觉得舒服了。
　　只不过，事情的发展总是会出人意料的。
　　在夏宇天和默克尔各有所思，而且思维还是朝着完全不同方向奔跑而去的时候，通讯士兵突然来报，说："人类使者要求觐见皇妃殿下。"
　　几乎是出于本能，默克尔和夏宇天的第一反应都是："不见！"
　　双双脱口而出之后，默克尔和夏宇天才对望一眼。默克尔觉得这时候人类的使者来求见夏宇天一定是有阴谋。甚至是针对幼兽王的阴谋。因为现在还不清楚这人类对他们的王做了什么，竟然让王再次返祖。
　　至于夏宇天，他这会儿心里正痛恨他的人类同胞，再加上他现在这副模样实在不太适合见任何人。看到他一定就会知道他经历了什么。夏宇天可不愿让人知道他被怎样怎样了。虽然，他来和亲的事情已经人尽皆知。
　　两位高层的同时决定让外星人通讯兵的工作变的简单。他很快就回去通知人类了。
　　人类使者会有什么样的反应，当然不在这两位大人物的考虑中。默克尔更担心的是王，夏宇天更担心的是他的腰。他觉得就站了这么一会儿，他的腰已经快要折断了。还好怀里的小兽各种卖萌，让夏宇天心情好了一点。
　　夏宇天也不理默克尔，带着小兽回自己房间了。然后亲亲密密的和小兽一起洗了个澡，躺回床上的夏宇天连一根手指都不想动了。他拍拍依旧蹭在他身边求抚摸的小兽，说："萌萌，爸爸要睡觉觉了。我们一起睡哦。乖。"说着摸摸小兽。
　　小家伙乖巧的伸出粉红色的舌头舔舔夏宇天的手，然后就趴在夏宇天i边，闭上碧绿的眼睛也睡了。
　　夏宇天低声笑了笑，很快睡去。
　　然而就在夏宇天和小家伙睡的没心没肺的时候，一些不为人知的事情正在发生中。
　　作者有话要说：　　先补完。 第二更等晚上吧。蘑菇在飞机上。。。。。。继续延误。昏倒。
　　好吧，今天继续聊到非常晚的时间。所以现在才有时间码一点。明天蘑菇飞新疆，希望在飞机上有时间码。然后争取明天双更。
　　一来感谢这些天给蘑菇出主意的亲们各种非常有用和实际的意见见解，蘑菇实在没时间一一回应，但是每一条蘑菇都有在非常认真的看。所以真心非常感激。结婚真是件很费心思脑子的事。
　　二来就是今天收到长评一篇！orz！蘑菇高兴坏了！内牛满面，多久没收到过长评了啊啊 啊啊啊啊啊！！！！
　　所以，今天一定会补齐这一章，然后争取双更！好吧，一定双更！
　　蘑菇！

　　☆、29第二十八章

　　第二十八章
　　人类使者在格鲁吉亚赛思人这里碰了一鼻子灰回去之后，顿时就有人哀伤了。
　　"不，怎么会！他不会不见我的。他怎么可能不见我！"少年的语气又哀伤又着急，更有说不出的幽怨。
　　"少爷，您不应该到这里来。您已经订婚了。而且夏少爷也已经成婚了。您这样做会让老爷生气的。还是请您回去吧。"管家在一旁劝着少年。
　　只是少年满脸的伤心欲绝，说："不，我一定要见到他。他一定是知道我订婚的事情，所以才不想见我。我一定要和他说清楚。我不是自愿，是他们逼我的。我只爱他。"
　　"少爷，请您千万不能这么说。科博纳家的少爷一定会生气的。少爷，您还是快点回哈瓦那星球吧。既然见不到夏少爷......"管家苦口婆心的奉劝着。
　　"关那种人什么事！他别指望我会嫁给他！我是男人！怎么可能和男人订婚！"少年简直悲愤的不得了，一下忘记了他心心念念的那个人似乎也是男人的事实。科博纳家简直就是太过分了。少年恨的牙根痒痒，他们家对外宣称是和女性订婚，可结果竟然是和那个可恶的男人结婚！少年怎么可能忍受除了他心爱的人之外的男人！
　　于是，少年就更打定主意一定要见到他的心上人，天天一定不会忘记他，天天一定也是爱他的！然后他们就要逃，离开这不公平的地方，宇宙这么大，一定会有他们的容身之处。
　　少年打定了主意，对着管家说："再派人去！不，我自己去！我一定要见到天天！"
　　"不行！少爷，这绝对不行！太危险了！"管家大急，可是少年却已经忍不住的跑出了所乘坐的飞船。
　　就在这个时候，夏穆禹在岩体中正在接待一位贵客。科博纳家族的大少爷埃德蒙.科博纳。
　　夏穆禹对于同是星球十大家族之一的科博纳家族第一顺位继承人，显得相当恭谨。只不过他被萌萌抓破的脸直到这个时候都没有痊愈，所以表情就显得有些可笑。特别是当他听到埃德蒙科博纳说来到这里的原因是为了追回逃家的未婚妻萨伊，夏穆禹的神情就变的更不好看了。
　　萨伊是谁，夏穆禹当然知道。他们夏家的第一继承人长子夏宇天的恋人。虽然，他们在夏家现任族长夏穆菲失踪的情况下，把这个根本就没有一点继承人模样的夏宇天出送给了外星人，但是不论如何，现在的夏宇天还在莫特瓦星球，而不是按着原计划去到格鲁吉亚赛思人的主星。谁又知道会闹出什么事呢？
　　而且，更让夏穆禹隐约担心的是，经过上次的接待事件，他觉得那个原本软弱又毫无主见的夏宇天似乎哪里不一样了。因此，夏穆禹当然担心会不会又出什么事。所以在面对埃德蒙科博纳要求基地协助他寻找自己未婚妻的要求时，夏穆禹完全没有拒绝。一来和科博纳家族合作，当然是一件好事。二来，夏穆禹也要杜绝任何可能让夏宇天又回来的机会。
　　同样的，也在这个时候，宇宙的深处正飞来一艘几乎武装到了炮口的格鲁吉亚赛思人的飞船。它正以一种甚至超越曲力飞行的最大速度朝着莫特瓦星球而去。这样的速度只要出一点问题，就会发生巨大能量反噬事件，所有人都会在瞬间汽化。只是，这艘飞船的人似乎完全忽略了这一点。
　　一个强壮到极点的格鲁吉亚赛思人正站在飞船中央控制室里，用一种堪称咆哮的声音吼着："快！快！快！我们一定要赶在救援部队到达之前，找到莱恩哈特！杀了他！我们将名垂千古！快！默克尔，你等着，我一定会让你刮目相看！我要彻底征服你！让你臣服在我德拉克的脚下！"
　　至于还在飞船上的默克尔此刻正焦急的和增援部队联络，特别是王又再度返祖的事情，让他一个头简直要大成了两个。
　　"你们什么时候能够到达莫特瓦？这里的情况太糟糕了。超过十二个后勤人员中了未知的毒，这里的土著植物人也不知道发了什么疯，竟然疯狂的攻击我们！将军，我要求你们全速赶到救援。"默克尔朝着通讯光屏吼着。
　　出现在光屏中的边境守军墨斐斯将军向默克尔保证，他们正以最大的曲力速度前进，在不久的十个宇宙时后，一定能到达莫特瓦星球。
　　默克尔这时候才算放心一点，但是也不知道怎么回事，他心里似乎总有一种不安。这种感觉相当奇怪，过去似乎从来都没有发生过。默克尔要求所有的皇家卫队成员全天候警戒，务必要杜绝任何对王的威胁。甚至是那些机甲武士也要轮班守护在飞船周围。
　　至于那些犹自吵吵嚷嚷的植物人，因为巨兽和机甲武士的存在，他们也不敢动弹分毫。
　　而上演了一出高空坠物的植物人洽洽察，果然如夏宇天预料的那样福大命大。他只摔断了几根枝条，还是因为他的体重过重，枝条无法支撑他体重才导致的结果。这样的高空坠落，对植物人而言实在不算什么。
　　只是洽洽察作为土著的首领，遭受到这样的待遇，实在心有不甘。而且，天真的植物人自认和同样在那些可恶野蛮的巨兽飞船上被□的人类建立起了一种过命交情。如果没有那个人类想出来的办法，他恐怕就要被那些危险的疯子送进实验室了。
　　所以，洽洽察觉得自己就算是为了报恩，他也一定要把那个人类救出来。洽洽察"嘶嘶嘶嘶"的给他的族人们做足了动员工作。
　　"那艘飞船上有好多尚未繁衍的繁衍体！还有已经有了我们下一代的繁衍体。我们一定要把他们救出来！"洽洽察是这样说的。
　　植物人们顿时头脑一热，"嘶嘶"的着就朝着飞船围了上去，繁衍体对他们而言那才是无比重要的存在。不过因为巨兽们的防线，植物人也不敢轻易越雷池一步。洽洽察不免就有点焦躁了。
　　而这时候，一路朝着飞船飞奔而去的少年萨伊，还有他身后跟着的一众同样狂奔的管家和保镖们，都经过了那些呈包围状的植物人。
　　植物人对人类没有大兴趣，但是这不代表人类对这些植物人没兴趣。特别是在不知者无罪的情况下。
　　由于对于莫特瓦星球的开发还处于一种初级阶段，而且开发者也只有夏家，所以人类对于莫特瓦星球上存在着一些什么，所有的信息并不充分，而且很大程度上也并未公开。
　　萨伊会来到这里，完全是因为听说了格鲁吉亚赛思人用来接亲的飞船竟然发生坠落事件。所以萨伊才会偷偷来到了这里。
　　而跟着萨伊来的管家，显然不单单是个管家的身份。人类对于新资源的兴趣显然要大于什么类似于逃婚的事件。所以当萨伊的目的地一定成莫特瓦星球的时候，他家族的成员们，立刻从坚决反对，变成了暗中支持。唯独被蒙在鼓里的就只有少年萨伊了。他还觉得自己是被爱神保佑的，所以逃跑的一路竟然没有遇到丝毫的阻挠。
　　因此，被爱神保佑的萨伊胆子更大了。他觉得他的爱人一定就在莫特瓦星球等待他。
　　对于少年的天真，管家大人自然不会这么想。他是被族长派出来的，所带的人都是人类的精英，难得有这样一个绝好的机会和借口，他们当然不会放过。而且夏家对此也没有任何理由去责怪他们。因为夏家大少爷和萨伊的恋情，是人尽皆知的。
　　所以，管家大人和一众保镖们在看到那些巨大的植物时，眼神已经很不对了。植物越巨大，就说明星球的资源越丰富啊！而且这些植物显然和一般的植物有着明显不同。它们是生命体！
　　与此同时，同样对这些植物起了浓厚兴趣的，当然还有埃德蒙科博纳。他打着追妻的名号来到莫特瓦，谁说他的目的仅仅是为了追妻呢？作为科博纳家族的第一继承人，他还没有空到这种地步。他只不过是突然发现了他未婚妻家族的奇异举动罢了。然后，只要一联想，就能明白他们想做什么。埃德蒙当然也就从善如流了。科博纳家族对于莫特瓦星球一向很好奇。而且对于夏家独占莫特瓦星球的事，始终是不满的。现在有了这么一个光明正大的理由，他又怎么会拒绝。
　　至于，洽洽察和一众植物人此刻的目光都聚集在飞船身上，所以对于那些对他们虎视眈眈的人类，实在没有大兴趣。人类的杀伤力有限，而且在这个星球上的人类，一般也不敢来惹他们，所以植物人们当然也不会去在意这一小撮的人类。
　　正因如此，很多事情的发生就变成了偶然中的必然。
　　作者有话要说：　　才出飞机。orz
　　所以各种都是脑补帝么！啊啊啊啊啊！

　　☆、30第二十九章补完

　　第二十九章
　　如果说莫特瓦星球的土著植物人究竟是从什么时候开始一跃成为整个宇宙中最恐怖存在的现象，那么就不得不说在宇宙历3648年6月25日发生的一件轰动整个宇宙，甚至差点引起星际大战的事情。
　　传闻，莫特瓦星球的土著植物人研制成功了一种精神毒素。
　　传闻，这种精神毒素会导致肉.体长时间充血昏迷。
　　传闻，这种情况会延续很久，而且目前尚无任何抗体可以对之有效。
　　传闻，在宇宙历3648年6月25日，莫特瓦星球的土著植物人对素来以勇猛著称的格鲁吉亚赛思人发动了生化攻击，同时使用了这种精神毒素。
　　传闻，在那一天，凄厉的惨叫声源源不绝于耳。格鲁吉亚赛思人在援军到达之后，迅速撤离，一分钟都没有停留。
　　传闻，那天格鲁吉亚赛思人伤亡惨重。
　　传闻，莫特瓦星球的土著植物人之所以会攻击格鲁吉亚赛思人，是因为格鲁吉亚赛思人包藏祸心，挑唆人类和植物人之间的冲突。
　　但是，不管传闻再如何沸沸扬扬的瞬间被整个宇宙散布，其中却有一个最为狗血和八卦的。那就是格鲁吉亚赛思人的第一任人类皇妃，竟然要和他的同为人类的情人私奔，最后却上演了一出《悲惨世界》。人类皇妃和他的情人分别被各自的现任丈夫带走。
　　如果说之前的传闻最多也就是狗血，那么因此而显得极度八卦的却是因为这两位显然差点都要带绿帽子的"丈夫"们，几乎同时惊奇的发现，他们的"妻子"在离开莫特瓦星球后不久，都怀孕了！那么，这两个孩子究竟是谁的，就成了一个永远被争论不休的问题！因为这两位"丈夫"都拒绝向外透露任何情况。外界只能做出各种猜测。
　　传闻，永远是传闻，真正的真相，到底是什么呢？！
　　夏宇天因为体力消耗过巨所以抱着小兽睡了个昏天黑地。完全不知道外面究竟发生了什么。而小兽似乎非常喜欢夏宇天身上的味道，那种都是它的味道的味道实在让它心情很愉快。所以小兽也不无聊，睡睡醒醒，醒醒就舔舔，舔舔眼前这块有着好闻味道的"肉"，然后就又继续睡觉。至于外面发生了什么，它也是毫不关心的样子。
　　一直到......
　　负责守备的默克尔突然发现始终包围他们的植物人竟发生了骚动。
　　默克尔赶紧提醒所有的皇家护卫们一级警戒，甚至除了留在飞船上的守卫，其他人都化成了巨兽紧紧围绕在飞船旁。
　　默克尔之所以如此如临大敌一般，并非是怕植物人的物理攻击，虽然说，在莫特瓦星球上，植物人绝对占据了人数上的压倒性优势，他们的物理攻击也不能说不厉害。但是就格鲁吉亚赛思人的实力而言，这些植物人想要拿下这一众巨兽精英，还是非常困难的。可是，其他不怕，默克尔却怕了这些植物人的生化武器。那种诡异的毒素，几乎就是无药可解的。
　　为了减少伤亡，默克尔才选择了守势，决定等待援军的到来。这样的话，他才能完好无损的保护好王。
　　但显然，现实的发展出乎了默克尔的预料。植物人不知道为什么竟然骚动起来，而且默克尔因为无法分析植物人的动向，所以根本不知道他们想干什么。
　　默克尔看着情绪似乎越来越暴躁的植物人，头疼了。他想到了唯一能够理解植物人语言的夏宇天。虽然这个人类绝对不是什么好人，可是他却有那种惊人的语言天赋。更何况，害王再度返祖的就是他！害默克尔陷入眼下这种尴尬境地的人也是他！这种紧张的时刻，那个混蛋却在睡觉！
　　默克尔当然是极度不满的，所以他跑去敲开了夏宇天的门，然后直接把人从床上拽了起来。不过，默克尔的这个动作显然惹脑了一个小家伙，这会儿小兽睡的正欢，而且整个小身体都拱到了夏宇天的腰下，只露出一个鼻尖呼吸。显然，小家伙是很喜欢被夏宇天压着的感觉的。
　　但是，默克尔的举动很大程度上打扰了小兽的幸福睡眠。
　　不过，默克尔也显然没想到小兽竟然会出现在夏宇天的身子下面，所以目瞪口呆之余，也没避开小兽那对锋利的爪子，很快默克尔的脸上也出现了网状的红痕。但所幸的是，默克尔皮肤的坚硬程度，显然明显高于人类的夏穆禹，没出血，也没怎样。
　　小兽的举动倒是让依旧睡的昏昏沉沉的夏宇天惊醒过来。夏宇天吓了一跳。这个默克尔对小兽的态度可是十分诡异的，多危险啊！所以夏宇天赶紧把小兽抱回怀里，朝着默克尔小心的笑道："那个，你有事？"
　　默克尔看着紧紧扒拉着夏宇天的小兽，神情变幻莫测，就算他此刻有千言万语，都很难说了。
　　不过，还是正事重要。默克尔就铁青着脸说："你，跟我去看看，那些植物人到底想怎样！他们要是再不识抬举，我不反对会彻底让他们灭族。"
　　夏宇天愣一下，才反应过来道："哦！别，别冲动，默克尔先生。生命都有生存权利。"夏宇天摆出了大道理。格鲁吉亚赛思人最尊重生命了。而那个洽洽察刚好也算是他夏宇天认识的唯二外星人吧。要是他死了，可多没意思。
　　但显然，夏宇天这一招对默克尔没用。默克尔丢出一句："立刻搞清楚他们想干什么。否则，就别怪我先动武了！"
　　夏宇天无奈，只好跟着默克尔去了主控室。小兽也没拉下。
　　至于那些植物人究竟又在闹什么？
　　原来两拨人类都打着各自的旗号，表面一个为了旧情人，一个为了追妻，实则却是想研究莫特瓦星球的土著。
　　而面对那些巨大的植物时，人类几乎就作出了同样的反应，取标本！
　　显然人类并没有想到在他们眼中不过是些长的很奇怪的未知植物其实也是一种智慧生命体，甚至还有自己的语言文化。
　　取标本，众所周知，人类就开始磨刀霍霍的朝着植物人走去。
　　植物人虽然不在乎人类，但是他们多少也是会有警戒成分在里面的。因此，当植物人发现人类不正常接近的时候，本能的发出"嘶嘶"的警告。
　　可惜，人类从没有钻研过植物人的语言，导致后来他们才明白多学一门外语的重要性。
　　对于植物人而言，第一次警告，无效。第二次警告，也无效。第三次警告的时候，人类已经开始对植物人的躯干进行砍伐了！
　　植物人这种单蠢又喜欢各种触手的智慧生命体顿时就怒了。这些人类究竟想干嘛？
　　植物人的触手开始挥舞，然后恐怖的一面就发生了。众多的人类跟班们被植物人的触手卷了进去。然后，各种惨叫惊呼，开始络绎不绝。其中也包括了前夏宇天的"情人"萨伊！
　　而更狗血的是，萨伊是当着他的未婚夫的面被卷进植物触手中去的。
　　作者有话要说：　　今天继续开学术会，不过从招待专家变成了接待经销商，一直到现在。昏啊！累死我了。到酒店都已经一点了。所以只能先写这点，明天一早还要继续去会场。
　　先补齐。欠大家两更了。
　　等蘑菇回魔都的时候，给大家补。

　　☆、31第三十章

　　第三十章
　　埃德蒙眼睁睁看着萨伊被植物卷进去，顿时怒了。不管萨伊究竟是因为什么才跑到这个星球，而他自己又是因为什么追着人来到莫特瓦，萨伊是他的未婚妻！是他的人！就算是惩罚，那也应该是他动手，而不是其他任何生物！
　　埃德蒙相当火眼金睛的发现眼前这群□的植物其实也是一种生物吧？！而不是什么植物！
　　埃德蒙没理身边紧张的一塌糊涂的保镖们，拿起了激光枪冲着那个卷走萨伊的植物人就开枪了。所以说，埃德蒙才是真正打响莫特瓦混战的第一人么？
　　其实，人类为了不惊动格鲁吉亚赛思人，行动相当的小心。只不过，被埃德蒙这么一下，就什么都暴露了。
　　萨伊的管家一开始还在担心萨伊被植物卷进去会怎么样，急急忙忙的让手下去救他，还忍不住暗骂这个不知人间愁苦的少爷也太傻了。怎么就看着那些植物冲过去呢？可是，当埃德蒙这么一开火，管家也傻眼了。埃德蒙.科博纳是疯了么？要是惊动了格鲁吉亚赛思人可怎么办？
　　其实，管家和埃德蒙科博纳之间都心知肚明彼此是为了什么来的。既然抱着同样的心思，那么就该井水不犯河水。你查你的，我探我的。可是现在......管家开始咒骂了，救自家少爷的心思都没了。他要是完不成老爷的交代，他还能不能活着回去都不知道呢！少爷就让他的未婚夫来负责吧！
　　埃德蒙没管其他人怎么想，拿着激光枪就朝那个植物人走了过去。
　　植物人也不是第一次见人类用激光枪，但是那玩意的杀伤力不强，对植物人而言只是在自己的躯干上多了个洞，挺疼。但是死不了人。不过，人类的态度显然让植物人们挺不爽的。于是，在面对那个独自走上前的人类，植物人"嘶嘶嘶嘶"的开始警告。
　　可惜，埃德蒙没有夏宇天的语言天赋，完全没明白植物人在说什么。
　　埃德蒙就举举枪，说："把我未婚妻放了！"
　　植物人说："哪个？"植物人的触手卷了不少人类。
　　埃德蒙皱眉，说："快点放了他！"
　　植物人说："你在说哪个！不对！你们想干什么！为什么要砍我们！"
　　埃德蒙说："我倒数三声！不然我就换激光炮！"他看出来激光枪好像对这些植物没什么大用。
　　植物人说："你要保证不再伤害我们！否则我们就攻击了。"
　　埃德蒙说："我要开炮了！"
　　......
　　所以，不懂外语的结果就是沟通无效。
　　人类和植物人打起来了。
　　人类胜在武器先进以及部分拥有异能的人，而植物人却胜在他们强横的躯干，还有他们的种族异能，伤害转嫁。这可以说是相当牛X的种族异能了。植物人作为这个星球植物的主宰，他们的根基存在于这个星球，所以能够转嫁百分之九十以上的伤害到这个星球其他的植物身上。而这一点，是人类从不知道的。
　　因此，人类凭借武器和异能却越打越心惊。这些植物人未免太强大了吧？他们几乎就都是硬扛激光炮啊！这是连格鲁吉亚赛思人都不可能做到的。
　　植物人这时候其实也觉得打的有点莫名奇妙，一肚子火气，特别是洽洽察，他的目的是救出那个人类夏宇天。可是其他的人类为什么偏偏要攻击他们呢？而且，根据他抓到的几个人类，在中了植物人特有的黏液之后，都开始胡言乱语。而其中就有一个，不停的在说"夏宇天，我爱你，我一定要救你"之类的。所以洽洽察就在猜想，这些人类难道也是为了救夏宇天而来的么？
　　不过，洽洽察也苦于这些人类没有能听明白他们植物人说话的。因此，好心的洽洽察就算是在回击人类，也多少留有了一点余地。否则人类哪能那么容易的伤到他们。只要一个植物□，就能要了这些人类脆弱的生命。
　　至于埃德蒙，这会儿的脸色是越来越难看了。随着时间相持的更长，他甚至动了用核武器的念头，但是又怕误伤。好吧，其实是怕伤了他的未婚妻罢了。对萨伊，埃德蒙其实是惦记了很多年的。曾经年少时，一直追着他喊什么"埃德蒙哥哥"之类的......只是没想到他不过就豪门斗争了一回，离开了哈瓦那星球没几年（十多年），回来之后，他那乖巧的萨伊，竟然会倒追着其他男人跑了？这是绝对不允许的！
　　所以，一个是绝对要救回心上人，一个是苦于无法沟通，人类和植物人只能继续冲突。
　　而这种冲突，显然是惊动了格鲁吉亚赛思人的。
　　夏宇天抱着小兽看着控室主屏上不断爆出的激光和植物人奋勇挥动的触手，也不知道该说什么好。人类居然和植物人打起来了。这又是为什么？
　　默克尔在旁边说："你能听明白那些植物人究竟在说什么么？还有，你们人类疯了么？为什么要和植物人打？"
　　夏宇天心里说：我怎么会知道他们究竟在说什么。夏宇天一直以为他能听明白洽洽察说话是因为洽洽察的缘故。所以就理所当然的认为自己是完全听不懂的。只不过，他现在还在这些格鲁吉亚赛思人手里，很大程度上，他们甚至想把他送进研究所。夏宇天当然不可能因此妥协。但是从来就识时务的他，也清楚现在就凭他的力量想要逃走，可能性真的不大。所以他只能再等机会。因此，就算是装摸做样，夏宇天也必须的这么做。
　　不过，夏宇天也觉得有点奇怪，光看就能明白人类不是这些植物人的对手啊。而人类为什么会作出这么傻的事，去攻击植物人呢？夏宇天很清楚植物人的种族异能，他可能也是第一个知道的人类。要真正伤到这些植物人，除非烧光这个星球上的所有植物。这当然是不可能的。没有哪个种族会去做这样的事，就连人类也一样，因为现在的资源星球已经越来越少，人类也开始讲究可持续发展了。
　　夏宇天一边揪着小兽的毛毛，一边说："我也不知道。不过植物人看上去挺窝火的。"
　　小兽因为被夏宇天揪毛毛，显得有点不舒服，"嗷嗷"了两声，就开始用力啃夏宇天的手指，顿时口水嗒嗒的。
　　这一幕继续让默克尔面无表情了。
　　不过，夏宇天显然是不清楚默克尔的想法，他正努力想着怎么糊弄默克尔，让他明白那些植物人"嘶嘶"的究竟在说什么。只是，让夏宇天惊讶的是，他居然就这么听明白了。或者说，他真就这么生生的明白了那些植物人在说什么......夏宇天自己目瞪口呆了。
　　作者有话要说：　　才下飞机。orz。五个小时。昏啊。

　　☆、32第三十一章

　　第三十一章
　　默克尔有点不耐烦的看着夏宇天，吼道："他们究竟在说什么？"
　　"......植物人在说人类为什么要偷袭他们。人类在说，放了他的未婚妻......"夏宇天真就说了，虽然他这会儿已经完全有点思维凌乱了。他怎么可能会听懂植物人在说什么？但显然，这是事实。而且今天要让夏宇天惊讶的，显然不止这一件事。
　　默克尔倒是没在意夏宇天想什么，他就皱眉说："难道植物人和人类起了误会？所以冲突了？"默克尔想想这情况倒是挺高兴的。只要植物人不攻击飞船，至于其他，植物人爱和谁打就和谁打，默克尔一点心里障碍都没有。而且，这种紧急的时候，默克尔还巴不得植物人能和人类多打一会儿，这样他就能等援军了。
　　默克尔立刻就下命令让所有人警戒，但是不要干涉植物人和人类的争斗。
　　夏宇天看着眼前屏幕上的火爆一幕实在有点哑口无言。不过在场的人，恐怕也都没注意到本来只对夏宇天的手指感兴趣的小家伙，这会儿那双碧绿的眼睛，也是死死盯着屏幕看，一副相当有兴趣的样子。
　　植物人和人类的冲突，就在这样的情况下，进行了好一会儿，两边的人没怎么讨得好。植物人固然占据着身体强横的因子，但是毕竟激光炮还是会对他们造成伤害，疼还是很疼的。而对于人类，植物人这样的大块头，实在也是让他们打的很辛苦，特别是那些触手，简直就是各种灵敏，就连激光炮都能躲开。
　　人类其实是一直处于下风的。因为这次的出行，不论萨伊家族，还是埃德蒙的家族，都没有带上非常多的人。而他们此刻也不可能向人类基地求援。一来，他们此行都算是秘密，二来，他们还是想要独占各自的发现，三来，人类基地属于夏家，他们究竟会怎样处理他们的遇险问题都还值得商榷呢。不要引狼入室才好。况且眼下也没有真到山穷水尽的地步。他们还有核子武器没有使用呢！
　　不过久战不下的情况让埃德蒙更为恼火了，包括两个家族的随行人员，也都挺恼火的。所以，很快，在没有埃德蒙的允许下，就有几个人拿出了核子武器。
　　埃德蒙一发现这情况就大声喝止，毕竟他还不希望把事情闹大，而且萨伊还在那些植物怪物手里。那些人就有点郁闷的又想把核子武器收起来。
　　可是，偏偏在这个时候，植物人里似乎就有谁发现了人类正要用的核子武器。这下植物人怒了，他们其实一直都已经很隐忍的没有下什么重手了。可是，人类居然要用核子武器对付他们？！
　　要知道，核子武器是宇宙公认的作为人类的杀伤性最强的武器。当然，这时候埃德蒙他们携带的也不过是一些小型的核子武器，真正大型核子武器是完全可以毁灭一个星球的。这当然不是指炸毁那个星球，人类的武器还没发展到如此逆天的程度，但是毁灭星球地表，还是完全做的到的。那也是因为核子武器对于生物的杀伤能力是非常强的，也是人类的杀手锏。
　　正因如此，核子武器恐怕会对植物人造成更严重的伤亡，甚至破坏整个地区的地表。这才是植物人真正愤怒的原因。
　　洽洽察这会儿也不说什么不要下重手了。他"嘶嘶嘶嘶"的命令植物人们把那些有核子武器的人类给全部控制了。
　　很快，人类就遭殃了。那些持有核子武器的人们，被无数突然从地底冒出来的藤蔓一个个的缠住了。埃德蒙这时候的表情才变的相当难看了。他总算看出来，这些植物怪物的实力确实不是他们这一小群人类能够匹敌的。
　　可是，萨伊还在那些怪物手里，埃德蒙绝对不甘心就这么放弃。
　　正当埃德蒙心急如焚却又无计可施的时候，有一个被藤蔓缠绕的人类，突然就扣动了核子武器的扳机。这完全是属于意外扣动的。因为那一下的攻击堪堪是朝向了空中。
　　在场所有人类、植物人、甚至一直旁观的格鲁吉亚赛思人都是一惊。其实所有在场的人都清楚，一旦人类动用了核子武器，那么也就是意味着这是一种真正的战争和挑衅了。
　　默克尔就"啧啧"的站在屏幕面前评论说："人类真是疯了，他们没看出来这些植物人没下狠手么？居然真敢用核子武器！"
　　夏宇天不知道什么是核子武器，不过听这名字就觉得有点厉害的感觉。而且他也看到了那束能量光冲天而起，实在比之前那些人类用的武器厉害多了。
　　小兽在夏宇天怀里看的精彩死了，不停的扭着小屁股，"嗷嗷"叫着，一副就想冲上去的样子。还好夏宇天把小家伙按牢了，否则它就算跑了都不稀奇。
　　植物人看着这情形更怒了，触手藤蔓突然之间就铺天盖地的升起，一副就要冲着人类杀过去的样子。还在地面的人类看的心惊胆战，反抗都忘记了。那些触手藤蔓完全都遮盖了天空，挡住了光，巨大的阴影就朝着人类遮了过去。
　　夏宇天看着这样的一幕也是瞪大了眼睛，他可没想到植物人居然还能有这样的能力。
　　默克尔就在一旁又评论说："啧啧，真是想不到，植物人的战斗力这么强。要是面对的是我们，还真有点头疼啊。"默克尔让一旁呆站着看屏幕的特兰克思快点做战斗纪录，这种事情一定要纪录下来才行。
　　就在这千钧一发的时候，突如其来的一幕又让所有人跌碎了眼镜。
　　藤蔓交织的黑幕被划开了！
　　一艘还冒着滚滚浓烟的飞船突然就从空中出现了！它一头就朝着藤蔓墙撞了过去。
　　别说是植物人，就连人类和格鲁吉亚赛思人都生生吓了一跳。
　　植物人本能的就都收回了藤蔓触手，然后一大群人眼睁睁的看着飞船重重的坠落了！再仔细一看，所有人都"哎呦"了一声，植物人也"嘶嘶"了两声，居然又是一艘格鲁吉亚赛思人的飞船！
　　这是怎么回事哦？最近格鲁吉亚赛思人流行坠飞船么？还是说格鲁吉亚赛思人的飞船质量越来越差了呢？
　　不过没等人弄明白，那坠落飞船的方向很快就传来了一声声愤怒的巨兽咆哮声。
　　格鲁吉亚赛思人的巨兽形态在几个呼吸之间就出现在了所有人眼里，一头巨大的黑绒巨兽闪烁着血红的眼睛看着......那群植物人！
　　就是他们袭击了飞船！德拉克气愤的咆哮着！这群植物人，竟然敢用核子武器攻击他的飞船！这可是他花了老本买下的第一等飞船就是为了对付默克尔用的！
　　可现在，就因为核子武器的攻击，导致影响了他们飞船的曲力飞行，还好他们先前已经是因为接近目的地而放缓了曲力速度，否则就刚才那么一下，都能让德拉克的飞船彻底粉碎。
　　德拉克这会儿几乎就是惊魂普定下的愤怒。而且，他还看见了这群植物人为了保护默克尔的飞船，正把他们紧紧的围绕在中间。倒是那些人类，他们举着武器是想攻击植物人么？人类都疯了么？
　　德拉克是彻底误会了植物人和默克尔之间的相持局面，不过这也不能怪他，谁让植物人们这会儿都背对着默克尔的飞船，一门心思和人类打架呢？要知道，对于格鲁吉亚赛思人而言，他们是绝对不会把后背露给敌人的。
　　德拉克完全是小看了植物人的天真程度。
　　所以，也就有了接下去的一幕。德拉克大声吼着："攻击！给我攻击！默克尔，你这个胆小鬼，难道你要永远缩在外星人的身后么？"
　　植物人一听这话，怒了！不好意思，这么多的植物人里恰巧也就有两个是叫默克尔的，只不过姓氏不同罢了。
　　而所谓"永远缩在外星人"身后的格鲁吉亚赛思人皇家护卫队队长默克尔也怒了！他当然认出这个大吼大叫的家伙就是他的天敌德拉克！虽然不知道为什么这个家伙会跑到这里来，还坠飞碟，那真是太难看了。但是，在面对德拉克赤果果的挑衅时，默克尔当然不会龟缩不出！
　　格鲁吉亚赛思人绝对不会躲避挑战！不论在任何时候！
　　所以，夏宇天就目瞪口呆的看着默克尔在瞬间化身巨兽朝着门外跑去了！有了默克尔这么一个先驱，一众皇家护卫队的成员，也都跟着兽化，跑出去了。而最后一个跑出去，甚至还跌跌撞撞的两下的，赫然就是一直被夏宇天抱着的小兽。
　　看着小兽撒欢似的连蹦带跳的出了舱门，夏宇天觉得这世界真的是太冲动了！冷静这种词，一定不存在吧！
　　作者有话要说：　　或许明天会入V。入V就是三章了！orz。
　　蘑菇刚看到通知。这两天累的快死了！天啊！！！！！

　　☆、33第三十二章

　　第三十二章
　　夏宇天确实担心会出什么事，急急忙忙的就追在了小家伙身后去了，而且想想恐怕还会有什么危险，夏宇天顺手就缴了一个后勤人员的佩枪。
　　只不过真正到了舱门口的时候，夏宇天生生觉得，自己真是太渺小了。植物人此刻估计已经是震怒状态，从飞船中又冲出了那么多巨兽，再加上正冲着他们而来的那些气势汹汹的巨兽，还有......不知好歹的人类！
　　植物人能不怒么？夏宇天就看见不少植物人几乎都已经连根站起来了，身高至少超过了二十米。就算是巨兽，在他们面前也显得有点矮小。不过，巨兽毕竟是巨兽，他们的身高体重或许比不上植物人，但是他们的力量和速度，却是惊人的。他们甚至不用上武器，就能够直接咬倒一个植物人。
　　不过，植物人的抗击打能力太强悍了。就算被咬倒，他们的藤蔓还是会袭击巨兽们。
　　夏宇天就觉得眼前一片混乱。可其实混乱的已经完全不止他一个人了。
　　对于植物人而言，眼前不论是巨兽还是人类，都是敌人。所以他们最简单的就开始了无差别攻击。
　　可这一举动，让德拉克的巨兽群完全摸不到头脑。这些植物人不是在保护飞船么？可为什么连同飞船里被德拉克一语激将而出的默克尔他们也被攻击了呢？德拉克眼睁睁的看着好几头巨兽已经被植物人的藤蔓卷进去了。而德拉克心心念念的默克尔这会儿也被一个植物人纠缠。
　　德拉克就火了，默克尔是他一个人的对手，其他什么植物人，什么外星人，都给他闪一边去！德拉克就扑腾扑腾的朝着默克尔跑过去，一路上撞开不少的植物人，甚至还有巨兽。
　　德拉克的这一番作为又让他的手下们像是得到启迪一样，也就不专注的进攻植物人了。他们想起了德拉克来到这个星球的目的。于是，不少巨兽又开始和飞船里跑出来的巨兽打起来了。
　　这会儿人类反倒是成了几乎就被忽略的人群。他们其实也不太明白这究竟是怎么回事。但是人类不愧是人类，最懂得捡现成便宜的他们，在埃德蒙的指挥下，小心翼翼的悄然朝着飞船前进。而埃德蒙最重要的事情，就是救回他的萨伊。这目的，很快就被他实现了。
　　植物人要应付格鲁吉亚赛思人，肯定要比应付人类困难的多。所以，很多原本已经被卷进藤蔓里的人都被植物人丢出来了。人类刚好乘着这时候救死扶伤。只不过，出人意料的是，这些人类都没有什么死伤，这让救治的人松了口气外，又不免觉得奇怪，因为这些人都似乎处在一种很诡异的状况下。
　　埃德蒙抱着明显神智不清的萨伊，就觉得情况很奇怪。这会儿的萨伊已经是脸颊通红，整个人不由自主的靠着埃德蒙磨蹭起来了。埃德蒙眼神就暗下来了，这是怎么回事？
　　人类的情况很诡异，而大战中的巨兽和植物人的情况更让人无语，这简直就是一场天大的混战了。
　　植物人其实也看出这两群巨兽似乎也是不合状态，但是他们再不合，攻击目标中还是有他们植物人。甚至因为某些意义上的竞争的问题，让植物人受到的攻击更厉害了。
　　洽洽察最终怒了！这些巨兽们！是在摆明欺负土著么？然后，洽洽察就突然想起这些格鲁吉亚赛思人似乎对他们的黏液过敏！甚至还当成了毒药。于是，洽洽察就作出了一个颠覆性的决定。
　　而这个决定，瞬间导致了一件进入宇宙历以来，发生过的最为诡异和让人意外的事件发生。也同样令三个种族都有了一个封口协定的产生......
　　植物人在下一瞬间，听到了洽洽察的"嘶嘶嘶嘶"命令！而夏宇天也在同时，听到了。
　　洽洽察在说："准备！用黏液攻击巨兽！"
　　这话一出，夏宇天傻眼了。植物人的黏液是什么，他可是一清二楚的。那是顶级春.药啊！
　　而众多植物人在愣了那么一瞬之后，突然整齐的朝天举起了无数触手，这个动作让各种打架中的巨兽们也不由都停住了动作，植物人在干什么？他们投降了么？
　　回答巨兽们的是像暴雨一样的黏液......巨兽们顿时被淋了个彻头彻尾。
　　巨兽们也都傻眼了，特别是像德拉克这样的后来者，他巨大的爪子在脸上抹了抹，傻愣愣的看了眼粘粘的液体，然后甩了甩爪子发觉又甩不掉，"嗷嗷"他就吼了两声。这群植物人太恶心了吧？这算什么啊？
　　而德拉克的这么一吼，他麾下的巨兽们也都气愤的吼起来了。好几头有洁癖的巨兽都挺受不了的就在一旁吐了。打架都不打了。
　　然而，从飞船里出来的巨兽们，可都是真傻眼了。默克尔看着愤怒的在原地转来转去，冲着植物人大吼的德拉克，就见他全身的毛都黏在一起了，体型比之前毛发蓬松的时候，小了好几号。
　　默克尔就冲着德拉克吼开了："嗷嗷嗷嗷！"你这个笨蛋啊！你还嗷嗷什么啊！
　　德拉克平白被默克尔吼了，当然不甘心，于是也"嗷嗷嗷嗷"了。你凭什么说我是笨蛋！我要和你单挑！
　　默克尔继续恨铁不成钢的"嗷嗷"！说你是笨蛋就是笨蛋啊！你要单挑不会看地方啊！
　　"嗷嗷嗷嗷！！"德拉克也大骂着吼。我每次找你单挑，你都跑走好不好！你还来怪我不挑地方！
　　默克尔对这头空有四肢没有脑子的巨兽无语了，最后吼了句："嗷嗷嗷啊！"默克尔气的声音都变调了。都是因为你平白无故的攻击，现在大家都中毒了！你高兴了啊！
　　"嗷？"德拉克愣住了，中毒？什么意思？
　　默克尔没空理德拉克，紧张的看看四周巨兽们的情况，不管是不是找他们麻烦的巨兽，还是皇家护卫们，他们都是格鲁吉亚赛思人！所以，作为皇家护卫队的首领，他也有责任不让这些巨兽们受到外来伤害。
　　默克尔就吼："嗷嗷嗷嗷！"所有巨兽，都回到飞船！立刻把毒液清洗掉！
　　默克尔的吼声让所有巨兽都紧张了。原来这些黏液竟然是有毒的！巨兽们立刻就骚动了。
　　默克尔继续大吼："嗷嗷嗷嗷。"皇家护卫队，维持秩序，让平民先进入飞船！后勤人员一级准备救援！
　　德拉克被默克尔这么一吼，顿时有种羞愤欲死的感觉。他不赞同的朝着默克尔大吼："嗷嗷嗷嗷！"我们才不是平民！我们不需要特殊照顾！你给我先回飞船去！
　　"嗷嗷嗷嗷！"默克尔甩都没甩德拉克，就吼。你这个笨蛋，给我立刻去飞船！否则我以军队名义拘捕你！
　　德拉克气死了！而就在这个时候，他的身体像是升起一种极为诡异的热力，而这种热力，每头巨兽都相当熟悉。
　　德拉克还来不及和默克尔再争辩什么，他就已经相当震惊的吼了两声，声音都变调了。"嗷嗷啊啊！"身体不对劲！默克尔，让所有人都回飞船去！
　　而这时候，默克尔其实也感觉到了来自身体的异样变化。应该说，所有巨兽都感觉到了那种蠢蠢欲动。
　　在这些巨兽身上，到底发生了什么！
　　作者有话要说：　　哦！觉得今天要入V了。orz。可是三章在哪里！我会更的。一定会的。orz。

　　☆、34第三十三章

　　第三十三章
　　夏宇天觉得自己一定是眼花了。否则又要怎么解释眼前的一切？他一定是在做梦吧？他又狠狠拧了下自己的腿,好痛！那就不是在做梦了啊！
　　夏宇天完全傻眼了,一屁股坐在了船舱门口。这样的打击实在太大了好不好！
　　夏宇天究竟看到了什么？
　　时间再回到植物人喷出了巨量黏液之后。包括默克尔和德拉克在内的所有巨兽都闪避不及，受到了黏液攻击。这在夏宇天看来,就是一出无差别的春.药攻击。而植物人的黏液对格鲁吉亚赛思人显然也是有效的。否则那几个还躺在病房里的非战斗型后勤人员，又该怎么解释？
　　时间就这么停顿了半瞬，然后默克尔意识到情况紧急,赶紧招呼所有的巨兽都回飞船。一众后勤人员也吓呆了,好一会儿才反应过来,纷纷打开舱门准备让那一群巨兽回飞船。
　　可是,夏宇天这时候却有一种极端不好的想法。他是亲身经历者，当然知道那种黏液的功效。所以，那也就意味着不一会儿就会有一群中了春.药的发.情野兽么？要不要这么重口！
　　夏宇天本能的就想要阻止正在打开所有舱门的后勤人员，可是他也意识到这种可能不大。这种时候的救援就像本能一样。特别是格鲁吉亚赛思人这种团结的民族,让他们放弃族人是不可能的。所以夏宇天很难想象接下去会发生什么。
　　然而，事情的发生往往是出人意料的。
　　巨兽们确实是出现了不可思议的转变！但这和夏宇天预期到的情况还是有着根本的区别。而这种情形，不管是谁都是没想到的。
　　其实，最先出现状况的，应该说是人类。
　　植物人的黏液无差别攻击导致的结果，就是殃及了小心翼翼在战场中穿梭的人类。当巨兽们被淋的一头一脸的时候，人类又何尝不是？
　　而人类对黏液的抗药性显然是比不上巨兽的。但是很显然，人类对眼下的身体状况掌握比毫无实战经验的巨兽们又是强了不是一个档次。在察觉到身体的异状时，人类的反应显得更本能。
　　埃德蒙显然是明白了萨伊这时候的情况到底是怎么回事。他好歹压抑住自己来源自身体内部的炙热抱着萨伊跌跌撞撞的找到了一个相对隐蔽的深坑，这其实是巨兽们和植物人打架时砸出来的。但这也实在好过
　　于是，植物人好奇的挥动着触手一个个"嘶嘶嘶嘶"的交头接耳。
　　"哦，这些人类怎么了？"
　　"咦，他们是在交.配么？"
　　"哇，人类好大胆！"
　　"是啊是啊！不是打仗么？怎么交.配了！"
　　"嗯！不愧是宇宙繁衍最快的种族！"
　　"啧啧，可惜啊！他们的身体不够结实，否则倒是不错的繁衍对象呢。"
　　"可不是！他们繁衍速度很惊人的。"
　　"对啊对啊！很多星球都被他们的繁衍速度吞没了。"
　　"哇！他们的繁衍速度好恐怖！"
　　"那人类现在也要到莫特瓦来了么？"
　　"不要啊！他们太弱了！"
　　"不过，他们交.配起来好像也似模似样的么！"
　　""
　　夏宇天远远看着这毫无顾忌白晃晃赤果果众男男的一幕，实在有种想要自插双目的感觉。有没有搞错！刚才还在打仗好不好！
　　这几天夏宇天不断不断的在刷新他的下限，所以多少有了点心理抵抗能力。而这会儿，他看到中了招的人类是这样的模样，当然免不了更担心接下去那群巨兽的情况。
　　夏宇天转头就和后勤的一群格鲁吉亚赛思人说："快点关舱门！不能让巨兽们进来！"
　　只不过，夏宇天的话对后勤的一众格鲁吉亚赛思人而言一点用都没有。这倒不是他们的民族主义，也不是他们不听"皇妃"的话，而是他们正一个个瞪大眼睛好奇的看着那群人类的群不少后勤人员就悄声议论。
　　"那些人类在干什么啊？"
　　"不知道啊！看上去好激烈的样子。"
　　"他们是在打架么？"
　　"原来还有这样的打法哦？"
　　"可是那个被打的怎么看上去挺舒服的样子？"
　　"是啊？打人的吼的好厉害，他很疼么？"
　　"哇，人类好奇怪！"
　　"好恐怖啊！人类真是奇怪的种族！"
　　"不要这么说，皇妃还在边上呢！"
　　"是哦是哦！皇妃也是人类啊！"
　　"那皇妃也会这样打架么？"
　　"好好厉害啊！"
　　""
　　夏宇天把一众格鲁吉亚赛思人的话听的一清二楚，忍不住满头黑线。要不要扯到他身上来啊！而且那个"省略号"究竟省略的是什么？什么好厉害，好奇怪！明明是你们这群格鲁吉亚赛思人没见过市面好不好！这究竟是个什么样的种族啊！连交.配都不明白么？
　　好吧！夏宇天哭笑不得，他已经被带坏了。居然连"交.配"这种词也用出来了。
　　夏宇天甩甩头，告诉自己现在不是胡思乱想的时候，如果那群巨兽也像人类这样突然开始发.情，那可就糟了。夏宇天可森森记得当时那个巨兽是怎么把他XXOO掉的。夏宇天再看看眼下这些带着天然呆萌表情的格鲁吉亚赛思人后勤人员，再看看他们一个个的壮汉体型，觉得要不要这么重口啊？如果真的是群
　　不过，这时候显然已经不适合夏宇天再多想了。巨兽们的吼叫声开始变的古怪，类似不安和焦躁的骚动也开始了。夏宇天眼看着情况不对劲，就忙对着后勤人员喊："快点！关舱门个！"
　　后勤人员们似乎也发现了巨兽们的异样，但是他们并没有关舱门，反倒是一个个惊讶起来。就听见有人用格鲁吉亚赛思人语喊"怎么会这样！返祖！竟然是返祖！"
　　夏宇天本能的翻译了这句话，但是他却非常不明白他们话中所谓的"返祖"又是什么？疑惑中的夏宇天尚未完全意识到这个信息会给他带来多大的冲击。
　　不过，他很快就知道了。
　　骚动的巨兽们身体开始发生变化。默克尔几乎都要抓狂了。这是怎么回事！返祖！他竟然在这个时候有了返祖的前兆，或者说已经不是前兆而是已经开始变化了！
　　默克尔深知这完全是意料外的情况，这些年格鲁吉亚赛思人的返祖情况越来越严重，可是每次返祖之前都有很长一段时间的发作前兆。这样可以让格鲁吉亚赛思人提前就做好准备。唯独出状况的，恐怕就是他们的王了。他的返祖现象越来越频繁，特别是这次的返祖，甚至都没有前兆。
　　可现在，默克尔却发现不仅仅是他，就连身边的巨兽们，也都开始止不住返祖现象了。默克尔急的眼睛都红了。返祖现象对于格鲁吉亚赛思人而言就如同最大的弱点。因为返祖之后的他们几乎不具备任何攻击能力，身体是属于最脆弱的时候。如果有谁在这个时候想杀他们，那简直就是易如反掌！
　　更何况，眼下他们还在战斗中
　　"喵喵"微弱的叫声在默克尔耳边响起，他转头一看，呆住了。刚才还是威风凛凛巨兽模样的德拉克，这会儿已经变成一只纯黑色的毛绒绒小球了这小球此刻正在默克尔脚边各种翻滚，想爬爬不起来的模样。可这小绒球又是相当的想要亲近默克尔似的，就往他的兽脚边爬。
　　"嗷嗷！"默克尔愤怒的看向在一旁呆呆站着的罪魁祸首植物人。他一定会报复的！植物人！你们等着！默克尔强忍着身体里充斥着的一阵阵炙热，小心翼翼的一口含起德拉克，就冲着飞船跑去了。太危险了！他绝对不能让返祖的巨兽们停留在飞船外。
　　默克尔一边跑一边发出重重的闷哼声，招呼其他的巨兽们朝飞船后退，只要还能够跑的，还没完全返祖的巨兽就一口叼起自己返祖的同伴，朝着飞船迅速跑去。只是有很多巨兽在跑了不到一半的时候，也在瞬间变成了小兽的模样。要么就是满眼无辜的四下张望着，要么就是被同伴一口叼起
　　但是，飞船距离战场确实还有一段路程。如果是正常情况下，巨兽们不过就是几步的路，可现在然而，坚强的巨兽们，强忍着身体上的不适和无力，前赴后继，拼命迈动着沉重的步伐，他们要救同伴，他们不能让同伴就这样暴露在敌人的眼前
　　夏宇天看着眼前的情形，眼眶湿润了这是多么悲凉的、英雄末路的、惹人凄然泪下的情景啊！可是那一眼望去遍地毛绒绒，各种翻滚卖萌，小兽你追我赶，咿咿呀呀的奶叫声，到底是什么！这种宓拇烂雀芯跤质鞘裁矗。。

　　☆、35第三十四章

　　第三十四章
　　夏宇天额角青筋一跳一跳的,而他身边则都是格鲁吉亚赛思人后勤人员的声声哭嚎。一众金刚芭比哭的泪流成河的感觉实在让人难以形容。不过也实在怪不了他们。他们都是非战型的后勤人员,甚至大多数都没参加过战争的。而且这些人也清楚返祖情况对巨兽们而言是多么危险的事情！
　　眼看着同伴们就这样毫无抵抗能力的暴露在那样"凶残"的植物人面前，这些后勤人员能不哭么？至于来自人类的威胁,大家都没在意，因为人类正忙着不知道第几次的交.配。植物人的黏液绝对有让人精尽人亡的效果。人类早就自顾不暇了。
　　不过，眼前的情况显然植物人也愣住了。原本一大群的巨兽,突然变成了一大群的毛绒绒,不论是体积上还是视觉上完全是截然不同的！
　　洽洽察就和一众的植物人围着这群毛绒绒不住窃窃私语"嘶嘶嘶嘶"。巨兽怎么都不见了！
　　原本混乱的战场除了还有一块区域正发出各种"噼啪啊哦"的声音外,其他地方都变的很安静,小绒球们挤挤囊囊的凑成了一堆，你推我我推你，好不亲热的感觉。丝毫没了刚才剑拔弩张的战场气氛。
　　小绒球们不害怕，可不代表别人不担心。格鲁吉亚赛思人的后勤人员都快急疯了,除了大哭之外，冲着夏宇天喊"怎么办？怎么办？"的人也是一堆。
　　夏宇天觉得这事要是再这么下去他也能疯了。
　　于是，夏宇天吼了一声："都给我闭嘴！"
　　顿时，飞船里就安静了。
　　夏宇天铁青着脸，说："带上武器！你们跟我走。"
　　"咦咦？去哪里？皇妃殿下？"后勤人员见有人有了方向，就好了很多。然后纷纷跟在了夏宇天身后，一边吸着鼻涕，一边嗡嗡的问。
　　夏宇天就说："去把他们弄回来！"夏宇天指的当然是在战场上的那一群毛绒绒，看着他们咿咿呀呀的奶叫，夏宇天实在有点忍不住了。
　　"咦？这样么？"
　　"哇，可那是战场哦！"
　　"不会有危险么？"
　　"皇妃您真的要去么？"
　　"哦！殿下，您的胆子真大！"
　　"呀！我们也去不会有问题么？"
　　""
　　夏宇天的话音刚落，就是一阵的叽叽喳喳。夏宇天就想这群壮汉，真的是壮汉么？是汉纸吧？
　　夏宇天见他们实在太吵了，就又吼了一句："难道你们要看着同伴就这么在战场么？"
　　四下一片安静，但瞬间之后，就又爆出一阵的欢呼。
　　格鲁吉亚赛思人的后勤非战斗人员们对他们的皇妃殿下更多了一层恭敬，多么伟大的皇妃啊！他竟然一点都不害怕战争！这样看来，就算他是人类，他的勇气也值得得到他们格鲁吉亚赛思人的尊敬了！
　　夏宇天并不知道就在这么一瞬间中，他已经赢得了人民的心。他只是小心的爬下了巨大的舱门，带着一众外星人朝着那群小兽走去。
　　而夏宇天的动向，显然也引起了植物人的注意。就有植物人警惕起来，而他们刚才意识到原来他们的黏液还有这样强烈的攻击效果，所以不乏就想再试试的。不过，这些植物人的举动，很快被洽洽察阻止了。
　　洽洽察非常高兴的看到他的人类同伴夏宇天走出了船舱。他就挪动着巨大的植物体上前想要迎接夏宇天。
　　而这么粗壮的一颗植物这样张牙舞爪的挥动着触角朝夏宇天接近的举动，顿时引起了一众毛绒绒和一群壮汉纸的恐慌。壮汉纸们都吓的抱在一起，看着植物接近，而毛绒绒们都一个个瑟瑟发抖，毛都竖起来了。但好歹这些毛绒绒都是巨兽变的，胆大的本质还是没有变，所以尽管害怕，可他们还是一个个全身耸了起来，朝着植物人奶声奶气的"嗷嗷"叫着。
　　夏宇天表情扭曲的看着这一幕，其实他心里很想笑，而且是爆笑。这群毛绒绒实在是太可爱了。不过，为了不引起争端，夏宇天还是朝着正在靠近中的洽洽察大声说："你站住！别过来！"
　　洽洽察不明所以的就站住了，然后"嘶嘶嘶嘶"。夏宇天，你怎么样？没事吧？那群凶残的格鲁吉亚赛思人没伤到你吧？你快过来吧。
　　夏宇天再次证明了他其实真的能听懂植物人的"嘶嘶"语言。所以，这时候的夏宇天已经非常淡定了。面对洽洽察的关心，他表示挺感动的，不愧是他第一个外星人朋友，够意气。
　　所以夏宇天就大声说："洽洽察，你不用担心。我没事。不过，不要再打了。"
　　洽洽察就摇晃了两下触手，表示同意，眼前是一众没有任何威胁力的毛绒绒，洽洽察觉得就算打也有点胜之不武的感觉。而且植物人一向是和平种族，不喜欢战争。
　　洽洽察就给一众的植物人"嘶嘶嘶嘶"了一会儿，一是说停战，二是介绍夏宇天。他认定的朋友。植物人一听到夏宇天为了从"凶残"的格鲁吉亚赛思人手中救出他们的首领洽洽察，甚至还不惜自我牺牲！植物人的眼眶顿时湿润了！
　　多么仗义的朋友！多么高尚的精神！多么值得弘扬的友谊！多么让人尊敬的生物！
　　几乎就是一瞬间，夏宇天就获得了整个莫特瓦星球土著植物人的友谊。
　　其实，夏宇天也听到了洽洽察激昂的话，虽然内容让夏宇天比较汗颜，但是说着说着夏宇天倒是也觉得自己似乎是挺伟大的。自打穿越这种事以来，他一直都在遭受各种打击，刷新各种下限，甚至连菊花都被迫贡献了！
　　这对素来要强的夏宇天实在打击很大，虽然跟他曾经的经历比，眼前这一切的发生更让人觉得无可奈何的成分远多于曾经那种伤痛绝望的感觉，可是多少已经是习惯于高位在上，一呼百应的夏宇天，眼下实在也是觉得郁闷和力不从心的。不过，夏宇天倒是一点都没觉得有什么可怕的事。对他而言，此刻他最缺乏的就是时间和盟友！
　　对于外星人的智商，夏宇天多少已经有点不抱希望了。他完全有信心在不远的将来重新打造属于他自己的王国！夏宇天的名字势必能够让全地球不，全宇宙的智慧种族震颤！不过，还是有一个外星人除外夏宇天眼前又闪过了那双冰冷的碧眸，那个外星人！太危险！无法捉摸！绝对要小心！
　　夏宇天正想着的时候，突然觉得自己的腿上被撞了一下。夏宇天一低头，就看见了一双熟悉的碧眸是小家伙的之前跟着巨兽们跑走的萌萌
　　夏宇天突然觉得有点不太对劲。刚才还想着有一双碧眸的那个表情缺乏帝，现在眼前就又突然出现一对，虽然那对碧眸的眼神已经是完全不一样，可是不知道为什么夏宇天竟然就在这一对碧眸中突然发现了某种相似。
　　夏宇天死死盯着那双灵动的碧眸，人就僵住了。
　　只不过，夏宇天此刻的想法是完全影响不到小兽萌萌的。他先前跟着一众巨兽兴奋不已的跑到了战场，可是他的个字毕竟太小太小了。巨兽们和植物人还有巨兽们的战斗根本和他一点关系都没有。他只要小心自己不要被植物人的触角砸到，或者巨兽们的巨大爪子踩到就可以了。
　　而且，小兽很明显对突然出现的人类更有兴趣。这是完全不同的物种，和他的"肉"非常相似。只不过味道远远没有他的"肉"香罢了。所以，小兽跳来跳去的就围绕着人类在转。
　　人类因为行进在战场中，所以显得更为小心翼翼，也没发现这只围着他们的小兽。也正因如此，就在植物人集体进行黏液攻击的时候，小兽刚巧躲在一个人类开着的工具车下面，所以避开了那劈头盖脸的黏液。只在后来小兽又爬出来的时候，在爪子上粘着了一点点。
　　小兽根本毫无感觉的就又开始到处跳跳看看了。只不过，后来人类开始白花花赤果果，小兽围观了一会儿，觉得挺无聊，就又看回了正在各种悲情逃亡中的巨兽们。再后来，小兽就觉得这世界真美好，他怎么一下多了那么多的同伴？小兽就挤呀挤呀的挤进了那群毛绒绒。这群毛绒绒显然都对小兽很友好，而且还很听小兽的话。
　　小兽顿时就骄傲了。
　　不过就在这个当儿，小兽似乎又闻到了自己极为喜欢的"肉"香！小兽高兴了，冲着"肉"香就跑了过去，果然是他！不过，这块"肉"在干什么呢？为什么不像以前那样亲亲他，抱抱他了呢？小兽不高兴了。
　　"嗷嗷"小兽冲着夏宇天就叫了两声。
　　可夏宇天这会儿却脸色越来越难看他究竟想到了什么！

　　☆、36第三十五章

　　第三十五章
　　不论是什么原因,巨兽竟然会变小，这是硬生生发生在夏宇天眼前的事！
　　夏宇天看着萌萌那双碧绿的一点瑕疵也没有的眼睛，再想想那头和他硬生生XXOO的巨兽,更甚至再联想到那个表情缺乏帝同样也是一双碧绿的眼睛！
　　夏宇天的神情简直就是瞬息万变，颜色都红转白,白转青了好几回。难怪他这么仔细的留意了巨兽们的眼睛,都没发现有碧绿的那种！难怪他也根本没联想到小兽会和巨兽有什么瓜葛！谁知道这些巨兽竟然也会变成这样呢？
　　返祖！难道这就是那些后勤人员口中的返祖现象么？所以,萌萌,其实也是一只大型巨兽？！甚至还是和他发生过那种关系的巨兽？！更甚至，是要把他送进研究所的那个混账外星人？！
　　所以，萌萌，就是这些格鲁吉亚赛思人的王？！所以，默克尔会如此在意这只小兽！他绝对不是想对小兽不利,而是怕他夏宇天对小兽不利吧？！
　　一连串的惊叹号，足够表达夏宇天这会儿的心情了。对这样的猜测，夏宇天甚至没有一丝的疑惑。因为放眼看去，所有的巨兽中能够有那双碧眼的，也只有眼前这只小兽了！
　　其实，夏宇天可能并不清楚，对于格鲁吉亚赛思人而言，血统也是非常重要的。莱恩哈特之所以能成为王，不仅仅是因为他远超普通格鲁吉亚赛思人的实力，同样也是因为他拥有上古格鲁吉亚赛思人的纯粹血统。碧眼，可以说是皇室的一大标志。莱恩哈特也是这么多年来唯一拥有一双毫无瑕疵碧眼的格鲁吉亚赛思人！完全证明了他血统的高贵。
　　不过这么高贵的碧眼，如今在夏宇天眼里就实在不知道应该用什么表情去面对了。所以，夏宇天此刻的神情堪称错综复杂。
　　至于小兽，他倒是显得极为无忧无虑。也根本没明白自己的身份已经被夏宇天知悉，其实估计这会儿他自己都还不知道自己究竟是个什么样的身份。他只是围绕着夏宇天打转翻滚，因为他不明白为什么夏宇天竟然不理他了。
　　各种想要引起夏宇天注意的小兽，对着夏宇天的裤子又咬又扯，两只小爪子拼命挠着，想要爬到夏宇天的身上。
　　而看着这样的小兽，夏宇天又是哭笑不得了。他果然是喜欢这种绒毛小东西的。看着这样的小家伙，他怎么能想象这只就是当时那个对着他为所欲为的巨兽呢？更难以想象，这拥有各种撒娇姿态的小兽萌萌，又怎么可能是那个表情缺乏帝呢？差别要不要这么大啊！
　　就在夏宇天一阵的纠结不已的时候，后勤外星人跑来和他说话了。
　　"皇妃殿下，我们现在怎么办？"后勤外星人一脸崇拜的看着夏宇天。眼看着他们的王对皇妃殿下如此喜爱，他们果然是恩爱的一对啊！
　　夏宇天回过神，看看满眼的瑟瑟发抖奶声奶气叫着的毛球们，顿时一阵无力，只能道："还能怎么办？一个个把他们抱回飞船！放在外面，不知道回出什么事呢！"
　　说着，夏宇天就故意没理睬萌萌，转身抱起两只正扭打在一起的小兽往飞船方向走去了。后勤人员们一看夏宇天的做法立刻就明白了。然后赶紧的也就开始救援。整个战场开始变的忙忙碌碌的。
　　只是，让人没料到的是，夏宇天的这个动作彻底惹毛了小兽。他就"嗷嗷"叫着跟在夏宇天身后，夏宇天竟然抱其他人，夏宇天竟然不抱他，夏宇天竟然不理他！独占欲极强的小兽哪里能忍得住？于是，他就一溜烟的冲了上去，小爪子顿时就抓在了夏宇天的裤子上。他才不让属于他的"肉"跟别人跑掉呢！小兽一边爪一边"嗷嗷"叫着警告被夏宇天抱在怀里的另两个同类。
　　不过，小兽显然也没想到，夏宇天的裤子就算再牢固，再是星际高科技的产物，可是也经不起他的这么一爪啊！所以，就听见"龇啦"一声，夏宇天顿时黑线了！他的裤子虽然没掉，可硬是被扯下了两块布啊！那白花花的腿，生生就露出来了。
　　夏宇天两只手这会儿都抱着毛绒绒，根本脱不开手，所以裤子破损的地方也就这么凉风习习的被吹着。夏宇天气的要命，没办法，又不能把手里不断挣扎着的毛绒绒丢掉，只好把两只并到了一只手里抱住，空出一只手来捂住透风的裤子，可惜这裤子洞实在有点大，捂住这里捂不住那里。
　　而显然不知道自己犯了错的小兽萌萌，这会儿见夏宇天停了脚步，就开始围着他继续转悠，一边转，还一边瞪着眼睛"嗷嗷"叫着对上了两只同样在夏宇天怀里都显得不安分的主。这两只似乎总喜欢互相舔一口，再打两下。只不过，现在受到了萌萌的挑衅，这两只都开始一致对外了。四只小爪子都扒拉着夏宇天的手臂，两双眼齐刷刷的看着萌萌，然后就几乎同时"嗷嗷"叫了起来。
　　萌萌这会儿因为得到了"敌人"的答复，所以"嗷嗷"叫的更厉害了，整个小身子上的毛都竖起来了，还龇牙咧嘴的想要露出獠牙，可惜，这会儿那应该属于巨兽的锋利獠牙只有米粒那么大，实在起不到什么威胁作用。
　　不过对于萌萌这样的动作，显然也是引起了另两只小兽的气愤，他们也不管夏宇天这会儿正忙着拉扯裤子，就开始用力在抱住他们的手臂里挣扎起来。别看小兽虽然小，可是那力气也真不算小的。小兽们一起挣扎只下，夏宇天手臂一酸，竟然还就真的被他们挣开了。
　　于是掉在地上的两头小兽根本一点事都没有，一个翻滚就爬起来了。再然后，三只小兽就这么打到了一起。用米粒大的獠牙你咬我一口，我咬你一口，或者说用"舔"还更贴切一点。
　　夏宇天实在有点无可奈何了。他也就不管这三头只懂打架的小兽，开始处理起他的裤子。身后两个大洞，实在有伤风化。夏宇天干脆就把剩下的两条裤腿给撕掉了。长裤变成短裤，这至少在地球人的眼里，还算正常，可接受。
　　可是，夏宇天没想到的是，他这么做在外星人眼里就未免有点骇世惊俗了。淳朴的外星人还从来没见过内裤外穿的情形呢！
　　所以就这么偷瞄夏宇天的一众壮汉纸，都有点脸发红，暗想着：皇妃好开放！好大胆！不愧是皇妃！
　　而夏宇天这么一双白花花的修长大腿，显然也是引起了打架中某只小兽的注意。好香，好香，好想吃的念头顿时就占据了小兽的思想，顿时，他打架也没心思了。肉是他的！会这么想的小兽，恐怕除了萌萌就没有了。
　　所以，"嗷嗷！"萌萌就吼了两声。表达他想要休战的意愿。
　　可是另外两只小兽根本没理他。该怎么打还是怎么打，这两只配合的还真够默契的。
　　萌萌在全无战意，思绪被"肉香"占据之后，明显就落了下风。被另两只小兽撞开了好几次，小毛脸都有点肿了。
　　夏宇天这时候因为已经顺利处理了裤子，所以反倒是有时间看他们打架了。就见萌萌被另两只小兽欺负的可怜兮兮的，却还是一个劲的朝着他跑。夏宇天再度纠结了。心里又想着这是他活该，可是又觉得这幅模样的萌萌实在太可怜了！夏宇天就想着是不是要分开这几只。
　　然而，就当夏宇天犹豫不决的时候，萌萌却突然又出状况了。
　　也不知道怎么回事，萌萌在被小兽再度撞开之后，竟然就这么趴在地上不动了？！
　　夏宇天眼睁睁的看着，心里突然一紧，不会真的出什么事了吧？
　　"萌萌？！"夏宇天本能的冲了上去要查看小兽，可就在这个时候，先前还在打架的另两只小兽，却纷纷后退了，甚至眼神里还散发出一抹惧怕的意思。
　　而夏宇天却显然不知道这一幕的发生，他的注意力全部都集中在萌萌身上。他小心翼翼的查看萌萌的情况，发现还是有呼吸的时候，松了口气。可是那双灵动的碧绿眼眸，此刻却紧紧闭著，这让夏宇天莫名的心疼不已。
　　夏宇天就伸手想要抱起小兽，可偏偏就是这时候，萌萌的眼睛突然睁开了！那锐利而冰冷的眼神直直刺向了夏宇天。夏宇天顿时就这么愣住了。
　　而就这么一瞬之后，萌萌的眼睛就再度闭上！也同样挡住了那道目光。夏宇天僵在那里完全不知道该怎么做了。那眼神未免太过熟悉，可不就是那个表情缺乏帝的眼神么？！他果然没猜错么？萌萌就是那个王
　　不过，不论夏宇天这时候究竟想到了什么，这会儿事情的演变又开始朝着未知方向进行了。躺倒在地的小兽萌萌，在那一瞬的睁眼闭眼之后，忽然之间开始变化了！

　　☆、37第三十六章

　　第三十六章
　　小兽萌萌在夏宇天的眼前变回了巨兽状态。果不其然的,这头巨兽就是夏宇天死都不会忘记的那头！
　　已经看多了巨兽转变情况的夏宇天这时候简直就是出奇的平静。他不清楚究竟是什么样的基因突变导致了格鲁吉亚赛思人能够从人体变化为兽型，甚至兽型都能够变化大小。不过，夏宇天倒是看出了植物人的黏液显然对这群巨兽或者说整个格鲁吉亚赛思人种族有着古怪的作用。
　　萌萌变化成的巨兽朝着夏宇天看了一眼，夏宇天心里一颤，又是那种眼神,冰冷的,没有起伏的。这样的巨兽和先前对着他纠缠不已的萌萌完全就是判若两......兽。可是却和记忆尤深的外星人的那个王一模一样。
　　夏宇天再度证实了自己的想法。虽然心态上夏宇天勉强保持了冷静,可是情绪却不免有些复杂起来。也就是说，这头巨兽，那个表情缺乏帝,就是他的和亲对象。而且不论出于什么样的原因,他们还真的是发生了关系。
　　既然是这样，那天那个王为什么还会表现的像是完全不认识他一样？所谓的拔鸟无情么？虽然夏宇天也明白,那两回确实另有原因，植物人那可恶的黏液让他失去了理智，可是......
　　等等......夏宇天突然意识到自己的想法有点诡异。难道他还想要这个外星人的王真的对他\"负责\"么？夏宇天顿时黑了脸。开什么玩笑。那种事对他而言简直就是人生最大的污点。他会想要和那个表情缺乏帝谈判，为的是离开，而不是要他\"负责\"好不好！
　　再说了，虽然眼下夏宇天也弄不清楚为什么那个表情缺乏帝对他一副完全不记得的样子，但这样一来不就说明了那个人也不想和他多有牵扯么？既然是这样，那么不就正中夏宇天的下怀么？他才不想和什么外星人和亲呢！
　　虽然他们之间确实发生了一点什么事，可是......他又不是女人，就算真被怎么样了，也不会怀孕，了不起当成被狗咬了一口.....夏宇天倒是想报仇来着，可是眼看看自己面前的巨兽，再想想那个表情缺乏帝各种王霸之气侧漏......夏宇天顿时又觉得古人的话还是很有道理的。
　　\"君子报仇十年不晚啊！\"夏宇天在心里激动的喊了一句。这会儿的他可不像是在地球那样，跺跺脚半边球体也能震动几下啊。现在，他几乎就是的一切从头开始么！
　　就在夏宇天满脑子错综复杂的时候，巨兽看了眼他，就调开了目光，集中到眼前一棵棵站着的植物人身上。
　　巨兽站起来的身姿足足有八米多高，就听他低吼了一声，整个战场上顿时变的鸦雀无声。当然，这指的是正在\"嘶嘶嘶嘶\"不停的植物人，还有一大群小萌兽和正一副激动不已模样看着巨兽的格鲁吉亚赛思人后勤人员。在战场的另一个部分，犹自\"嘿咻\"不停的人类们，对这声音是一点反应都没有的。可见其沉迷的程度。
　　巨兽的眼神又朝着人类那边扫了一眼，似乎有了一瞬的停顿，但紧接着，他就又是几声低吼。战场上顿时就又出现了一幕奇景。一大群小萌兽，一个个乖巧无比的迈动着小小的步伐，朝着飞船走过去了。甚至原本被后勤人员抱住的小兽们，也一个个挣扎跳到了地上，跟上了大部队。
　　后勤人员看到这样的情景，简直就是热泪盈眶了。不愧是他们的王啊！于是，他们也不等王的吩咐，立刻保护着这群小萌兽同样走回了飞船。战场上顿时就被清场的干干净净，只剩下巨兽和夏宇天还和一群植物人对峙着。
　　倒不是夏宇天不愿意和后勤人员一起退回飞船，而是他自己完全就不想再回飞船了。好不容易跑出来，他傻了才要再回去啊！而且，这里的植物人盟友，看上去比这些巨兽们要靠谱多了。
　　夏宇天的打算非常简单，这个莫特瓦星球虽然诡异了一点，但是人类对这里似乎掌控的程度并不高，而星球土著植物人，看来不但对他友好，战斗力也相当不错。所以，夏宇天当然不想放过这样一个建立自己势力的机会。他可不想回到什么哈瓦那星球，那里发展度高，人类控制的层面也高，虽然他是什么夏家的长子，但是现状显然不是那么好的。所以，就算他想回去，他也势必要等有这个能力。
　　夏宇天并非是什么都没经历过的人，更不是这里的\"夏宇天\"，他当然有他自己的做法。
　　只不过，眼下的情况会如何发展，夏宇天还没有这个把握说什么。他唯独能做的就是见机行事。他自打地球来到这个地方，一开始就是被囚禁，然后又被送出来和亲，他根本没有任何时间为自己打算什么。前前后后加起来，也不过是这么十几二十天。
　　而且，什么星际，什么高科技，什么外星人，甚至还有那种事，夏宇天觉得自己至今没疯已经非常伟大了。但是，随着时间的推移，他也确实要为自己再做打算了。在夏宇天的字典里，并没有\"绝望\"这样的词。天无绝人之路，老祖宗的话，始终是正确的。
　　植物人们看着唯独留下来的巨兽，都有点好奇。这头巨兽身上散发着一股决然不同的气势，似乎面对他们一众植物人的包围也没有丝毫惧怕的意思。洽洽察伸出触手藤蔓挠挠自己的躯干，才对着夏宇天\"嘶嘶\"了两声。
　　洽洽察说：\"夏宇天，这个格鲁吉亚赛思人想干什么？你快点到我这里来吧。\"
　　夏宇天其实也正有此意，不过巨兽这会儿似乎意识到植物人在冲着夏宇天说话，所以他冰冷的碧绿眼眸已经转而看向了夏宇天。
　　夏宇天才动了这么一下，身体就僵住了。巨兽什么声音都没发，就是这么静静的看着他，夏宇天却有种极危险的本能感觉。就好像他要是动一下，估计下一刻钟他就能去见上帝了。
　　夏宇天不得不干咳一声，朝着巨兽说：\"那个，王，其实上回碰面我还是有件事想和您说的。我并不想和亲。当然，这并不是我对您有什么意见，只不过，我毕竟是人类。所以......\"
　　\"吼！\"巨兽吼了一声。
　　夏宇天自动翻译功能开启，巨兽是在说：\"回飞船去。\"
　　夏宇天满头黑线，就道：\"抱歉，王，我想现在我不会再回飞船了。我的植物人朋友们，也不会让我离开。\"说着，夏宇天就朝着植物人们快步走了过去。
　　巨兽瞬间动了一下，始终戒备着的洽洽察和其他植物人立刻摆出了防御的姿势。只不过，巨兽显然不过是煽动了一下背翼，并没有丝毫想要动作的样子。不过，依旧冰冷而低沉的吼声却还是传了过来。
　　巨兽说：\"你能否离开，不是你能决定的。\"
　　夏宇天的脚步停顿了一下，虽然眼下看上去植物人是占了绝对的优势，可是巨兽的吼声却又让他觉得潜藏着一种无法叙述的危险。怎么会这样？
　　植物人显然也能听明白巨兽吼声中的意思，顿时植物人们就有点被小看，而愤怒的意思了。\"嘶嘶嘶嘶\"的声音不绝于耳，触手藤蔓也发泄似的挥舞着。不外乎就是说\"你凭什么这么说！\"\"好大胆子，给他点颜色看看\"的意思。
　　巨兽自然是听不懂植物人在喊什么，但是多少也能察觉到植物人的心情，但是他丝毫没有惧意，只是又吼了一声，倒是对着植物人说的：\"格鲁吉亚赛思人从来不违背誓约。植物人，这个人类和我有过誓约。这件事，不是你们能够插手的。\"
　　植物人一听巨兽的话，倒是呆了一下，格鲁吉亚赛思人对誓约的重视是整个宇宙都知道的事情。而作为莫特瓦星球的土著，植物人也同样有着这样的良好传统，对于誓约非常看重。誓约是神圣的，不可侵犯的。所以，巨兽的话显然让他们有点为难了。
　　至于夏宇天，他一听这话就僵住了。他想起来了，他好像是和这头巨兽有过誓约。格鲁吉亚赛思人把植物人的黏液当成了毒药，而他要为巨兽们找到解药，巨兽才能答应他的要求。
　　\"嘶嘶嘶嘶\"洽洽察就追问夏宇天：\"真有这样的事么？\"
　　夏宇天不知道该点头还是摇头。
　　而巨兽又在一旁吼：\"植物人，除开誓约，这个人类是我的妻子。希望你们不要介入我们之间的事。\"
　　巨兽的话再度引起一阵轰动，植物人完全愣住了。这个人类竟然会是格鲁吉亚赛思人的妻子？洽洽察也有点浑然摸不到头脑，\"嘶嘶嘶嘶\"的问夏宇天：\"究竟怎么回事？你真是他的妻子么？\"
　　夏宇天几乎就是哭笑不得了，他此刻也没法否认和亲的事实啊。
　　而且，植物人里突然又发出一个声音，类似惊呼，就听\"嘶嘶\"说：\"哦！我想起来了。我好像在人类基地的屏幕里见过这个人的影像。他好像确实是人类和格鲁吉亚赛思人和亲的对象！\"这话音一落，植物人们纷纷的\"嘶嘶\"八卦起来。
　　夏宇天被这一众的乱七八糟声音弄的头疼不已。事态的变化显然已经出乎了他的意料。他转头看向那头巨兽，依旧是一副冰冷的眼神，纹丝不动的身型，完全是一副笃定的样子。
　　而这时候，洽洽察刚好又开口：\"夏宇天，如果格鲁吉亚赛思人说的是真的，那你还是回去吧。你们是夫妻了啊。\"
　　夏宇天实在气的不轻，什么狗屁夫妻！他根本就是非自愿的好不好！可是这话他又不能和洽洽察解释。而且根据他对这些植物人的了解，他们根本就都是一根筋啊！淳朴的出奇了。
　　夏宇天原本的打算，在这会儿根本已经行不通了。如果没有植物人武力上的支持，他想逃过巨兽的魔爪，简直就像天方夜谭。
　　况且，眼前这头巨兽，就像是一点点要击垮夏宇天的信心一样，突然又发出一声仰天长啸。就在这声长啸结束的时候，莫特瓦星球的天空中，星星点点的就出现了数艘巨大的飞船。这些飞船显然不是要坠落的样子，而且清晰的格鲁吉亚赛思人的军队标志就印在这些巨大飞船的船身上。
　　竟然是正规军来了！
　　这下别说是夏宇天，植物人们都有点发愣了。全副武张的格鲁吉亚塞思人的正规军足够毁灭一个星球！看他们的粒子炮口，都已经对准了星球。
　　巨兽扫了眼四周显然已经呆掉的植物人，然后上前两步就到了夏宇天的身旁，突然张口咬住了夏宇天的手臂，接着没等人吓的大叫，就一甩头，把人丢到了自己的背上，甩了两下尾巴之后，看都没看植物人，就朝着飞船悠悠走去了。
　　夏宇天坐在八米多高的巨兽背上欲哭无泪了，他这会儿是动都不敢动的，掉下去可怎么办！
　　巨兽显然没管夏宇天在悲催什么，他一路走到了飞船前，他此刻更关心的是他族人的情况。从刚才他返祖情况消失之后，眼前那一众毛绒绒，还是让这个素来都是一种表情的王者震惊了。不过，这种情绪大概也就出现了那么一秒钟。作为王者，他必须要随时保持冷静。
　　所以，他才会有接下去的这一番动作。而此刻呆在他背上的这个人类，恐怕是唯一能和植物人沟通的。虽然巨兽并不清楚为什么会发生集体返祖的现象，但是作为一个王者的敏锐，他很快就发现，这种现象恐怕和植物人脱不了关系。这个人类，绝对不能让他离开。
　　至于后援军的及时到来，也让巨兽非常满意。这一次的和亲之路出现的变化太多，看来他怎么都应该尽快返回主星，而且返祖的事，也已经刻不容缓。不过，在这之前，他还必须处理这些植物人和那些不知道在干什么的人类。否则恐怕会对种族不利......作为王者，他需要思考的东西太多了。
　　带着这种想法，巨兽回到了飞船，只是......飞船里的情景却让巨兽多年不变的表情彻底碎了......至于在他背上的夏宇天也完全呆住了......
　　飞船上究竟发生了什么？！
　　作者有话要说：好吧！夏宇天同学和亲的本质是无法改变的了。

　　☆、38第三十七章

　　第三十七章
　　夏宇天的下限再度被刷新,不过这次他捂脸了。不忍再看啊！
　　壮汉纸们被一群身长在两三米左右的野兽压在飞船的各个角落，进行着最原始的动作。各种耸动此起彼伏,巨兽们的体型显然是充满野性美感的。只不过，壮汉纸显然也是不够野兽们分配的,所以三四头野兽围绕的事情也很普遍。不过也有另外的情形出现，比如有不少两三头野兽聚集在一起扭动的事。
　　所以，各种声音充斥着整个船体。
　　原本驮着夏宇天的巨兽显然已经陷入抓狂状态了。他的族人们这是怎么了？巨兽不安的吼叫着,身型迅速变小,很快也从八米多高变成了两三米的状态,而夏宇天原本是整个人都能平躺的状态,变成了骑跨,最后还被巨兽给甩了下来。
　　夏宇天"哎呦"一声,屁股着地,龇牙咧嘴了一下，才挣扎着站了起来，眼看着周围的情况，听着粗重的声音，突然觉得自己淡定了，无所谓了。他早料到了！不是么？
　　只是，相较于夏宇天的平静，某只巨兽却彻底慌了。这种事情他从来都没见过。他的族人们一个个就像失控一样，攻击彼此。不论他怎么阻止，都给不出丝毫的回应。
　　巨兽们甚至袭击着那些柔弱的没有战斗能力的后勤人员！而他还看到了自己的左右手默克尔和他的宿敌德拉克两个人的兽型上下重叠的扭打着，彼此攻击着对方的致命部位，就像是粘住一样，紧密的贴合在一起。
　　巨兽之王焦躁了，他大声吼着，却没有任何用处。他想冲上去解救那些后勤人员，可是，他只有一个人。眼下却是数百头巨兽们在飞船里肆意着。
　　怎么办？这到底是怎么回事！难道这就是那些植物人毒药的作用么？突然想到这个的巨兽之王猛的扭过头碧绿色的眼眸死死盯住了夏宇天。而此刻夏宇天淡定的表情显然也让巨兽之王更愤怒了。这个人类一定知道发生了什么！他冲了过去。
　　夏宇天被巨兽碧绿眼眸中的燃烧的怒火吓了一跳，本能的退了一步，说："你干嘛？"
　　巨兽吼了一声，发现这样的沟通模式太辛苦，于是就很快的变回了人型。格鲁吉亚赛思人的王莱恩哈特再度出现在了夏宇天的面前，而且就和真理一样赤果果的！
　　夏宇天眼角抽搐，这人想干嘛？这里一众的群......他还想凑一脚来个裸.奔么？
　　只不过，莱恩哈特这时候已经顾不上其他什么的了。他一把用力抓住夏宇天，焦急的表情和他曾经的表情缺乏帝的称号简直判若两人。
　　莱恩哈特大吼道："人类！这究竟是怎么回事？你知道原因！是不是！快说！"莱恩哈特是真的急了。格鲁吉亚赛思人对于族人的关心从来都是至高无上的。有了族人才能有种族的昌盛。就算内斗的再厉害，格鲁吉亚赛思人在对外事件上，永远是统一的。
　　虽然说格鲁吉亚赛思人拥有星际最尖端的科技，武器和他们本身的实力都是极为出众的，但是眼前这种状态，却显然已经超出了莱恩哈特的认知，而作为王者，保护族人就是他的职责。可是，就算莱恩哈特再怎么优秀，他也不是格鲁吉亚赛思人中的古历史学家。
　　"......"被莱恩哈特抓在手里几乎不能半点反抗的夏宇天张着嘴连吸口气都困难，又怎么可能说的出话，没一会儿就已经憋的脸红脖子粗了。莱恩哈特的手劲怎么可能小的了。发不出声音的他只好奋力伸腿想踢莱恩哈特，只是这样的作用实在不大。
　　而莱恩哈特眼看着夏宇天的挣扎越来越弱，似乎才意识到自己这么做根本没法让这个脆弱的人类说话。他这才放松了一点手，说："人类！快回答我！"
　　夏宇天终于喘上气，咳嗽了好半天，眼泪都憋出来了。他愤愤的朝着莱恩哈特看，边哑着嗓子说："有你这样逼问的么？我差点憋死！"
　　"回答我！"莱恩哈特根本没管夏宇天说什么，只朝着他大喝。
　　夏宇天这时候倒是恢复了冷静，他不免就稍稍揣测了一下眼前这个被格鲁吉亚赛思人各种推崇的王，再结合之前默克尔对植物人黏液的态度，甚至这个王都认为那种黏液是毒药的事情。夏宇天突然发现一个很明显的问题。那就是格鲁吉亚赛思人似乎完全不知道什么是□，□的作用又是什么......而且，就眼前这个表情缺乏帝一下碎掉的表情，那完全就是一副初哥的样子。
　　怎么会这样呢？表情缺乏帝看上去显然不象是在装摸做样。或者说，他根本不用对夏宇天装摸做样。所以，可以推断出，这位王者似乎是真的不知道眼前这一幕究竟是在干什么。可是，也不对啊。当初和他夏宇天XXOO的巨兽不就是眼前这一头么？
　　他怎么说都不该是不知道发生什么的啊！他不是有经验的么？而且至少都两次了！难道他在糊弄人么？夏宇天又仔细看了看莱恩哈特的神色，却发现实在不太像。可这样一来，夏宇天又觉得古怪了。这个表情缺乏帝，难道是真不知道曾经发生过什么？还是说，他这个表情缺乏症，到今天为止已经转变成记忆缺失了？
　　夏宇天满肚子的问号。
　　不过，莱恩哈特现在已经等不了夏宇天的胡思乱想了。他的手上一个用力，夏宇天就几乎背撞上了飞船的舱壁，莱恩哈特说："人类，你到底知道什么？不要以为你有植物人当援军你就能为所欲为。只要我的族人有任何损伤，我会让整个莫特瓦星球陪葬！不要以为我做不到！你最好赶快让植物人把毒性的抑制剂拿出来！"
　　夏宇天有点欲哭无泪，一来是背上疼，二来，他真发现这格鲁吉亚赛思人的王是完全不知道眼下什么情况啊。中了春.药的人除了发泄出来，还能怎么解啊？！
　　作者有话要说：今天太忙了。突然觉得，准备结婚实在是个耗费体力脑力财力物力的！！！！！啊啊啊啊！
　　先更这点。看看明天能不能多点。

　　☆、39第三十八章

　　第三十八章
　　"他们......他们在交.配......"夏宇天忍着疼结结巴巴的吼了出来。没办法,他现在已经非常清楚外星人似乎只明白什么是交.配。
　　而夏宇天的答案显然让莱恩哈特愣住了。他紧紧皱着眉说："怎么可能！这是交.配么？这种原始的情况已经消失至少几百年。□的目的只是为了繁衍，而这种问题早就被解决了。"莱恩哈特说这话的时候明显情绪很焦躁。
　　格鲁吉亚赛思人拥有的科技力量在整个宇宙中都是属于顶尖的。他们更在乎的是实力的进步。繁衍问题因为有科技作为后盾,所以最初他们并没有非常在意。直到现在，突然之间,格鲁吉亚赛思人发现自己族人的新生命诞生变的艰巨而困难，出生率非常低。而且，成年人的返祖情况也越发严重。这对格鲁吉亚赛思人而言,已经上升到了种族面临生存和灭亡的层面。
　　莱恩哈特当初之所以答应人类的和亲建议,其中确实不乏对人类进行研究的目的。人类不可否认的是在繁殖能力上的优势。他们可以在短短几十年间,繁殖出大量的人口数。
　　莱恩哈特的说辞倒是让夏宇天挺意外的,什么叫"□这种问题早就被解决了？"这意思难道是格鲁吉亚赛思人根本就没交.配过？......有了这层想法的夏宇天整个人都辶恕Ｏ胂氲笔蹦克尔的反应，还有和莱恩哈特之间的约定，夏宇天越来越相信这是真的了。
　　所以,他就这么平白无故的被眼前这只仍处于莫名奇妙状况中的巨兽王给XXOO了？难怪这巨兽王根本就是拔鸟无情的样子,原来他竟然是什么都不知道的么？
　　......夏宇天的想法和事实产生了一些微妙的差距。不过,这时候不论是他还是莱恩哈特已经无暇顾忌这些了。
　　莱恩哈特面对这样的情况，很明显是个初哥，抓着夏宇天就说："那现在怎么办？是因为植物人黏液的毒性么？植物人有抑制剂么？你现在立刻去找那些植物人！"
　　夏宇天满头黑线，说："拜托！这种事植物人怎么可能有抑制剂？这种情况只能让他们做到最后。"
　　莱恩哈特一脸震惊的说："就这样做到最后？不行！你看那些后勤人员，他们都痛苦成这样了！这样下去绝对会有伤亡！"
　　夏宇天扭曲着表情看莱恩哈特，他哪只眼睛看到那些后勤人员都是"痛苦"的？其实，在夏宇天看来，那些壮汉纸们一个个都是乐在其中好不好！这会儿就真的看出壮汉纸们和人类那点小身板的差距了。壮汉纸们明显一个对两三个，一点问题都没有好不好？至于夏宇天他那点亲身经历来说，就这么一头巨兽，他才是那个真快死了去了的人啊！这是体质上的根本区别！
　　眼看着莱恩哈特急的困兽一样团团转，夏宇天就在一旁凉声凉气的说："放心，他们死不了。"原本还以为这个表情缺乏帝有多么霸气侧漏，原来也就是个初哥啊！夏宇天极为郁闷，他居然就是被这么个初哥给......
　　莱恩哈特将信将疑，但这个时候他也没有其他办法，只好松开夏宇天，铁青着脸说："不要企图骗我，否则我要你的命。"
　　夏宇天挑了挑眉，他其实最恨的就是别人这种威胁了。但是衡量一下眼前的处境，莱恩哈特也确实有要了他命的本事。最主要的是，他夏宇天还从来没有像眼前这样，一点筹码都没有。
　　所以，好汉不吃眼前亏，夏宇天推起一通假笑，点头哈腰的说："当然，王，我可不能骗您。"等到他有足够的筹码了，什么王不王的！看你还能这么嚣张！
　　莱恩哈特显然是极为看不惯夏宇天这种说话方式的，甚至有种很古怪的感觉。这个人类和他第一次碰面的时候，似乎有很大的差别。之前，在他看来这个人类相当隐忍，而且有种说不出的柔弱感觉，这种感觉在格鲁吉亚赛思人身上是不可能有的。
　　所以莱恩哈特也不知出于什么样的原因，和这个人类达成了誓约。那之后，莱恩哈特自己想想都有些奇怪。按理说他作为王者是不可能随意给出誓约的。因此，话说回来，在主星都说人类是善于伪装的生物，看来这话一点都不假。等这次的事情过去之后，绝对要把这个人送进研究所！
　　夏宇天和莱恩哈特当然都不知道彼此在想什么，但是就因为这样一个打岔，两人之间说来复杂，但又简单的关系，又有了一些微妙的不同。只不过两人眼下都没意识到罢了。
　　随着时间的推移，莱恩哈特听了夏宇天的话，就这么在飞船里等着。看他一副眉头深锁的模样，显然飞船里的一切都深深刺激到了他的情绪。后勤人员"痛苦"的呻.吟声，尖叫声，巨兽们同样使用着一种毫无意义可言的压抑低吼，还有咕噜声，然后就是水泽声，啪啪声，简直就是此起彼伏，绵绵不绝于耳。
　　再加上各种各样姿势的视觉冲击，莱恩哈特甚至错觉的认为这是在刑场么？原来交.配是这么痛苦的么？难怪交.配这件事在几百年前就被禁止了。看他们的这种样子，莱恩哈特觉得自己这辈子都不会和什么人去这样交.配的！就用现在的仪器是多么明智的一件事。
　　而同样在等待过程中的夏宇天，却有着和莱恩哈特截然不同的看法。他倒真的是看的津津有味。现场版，真人.兽，真兽.兽，真同志向......而且一个个都是壮汉纸，都是真禽兽......这得多难得才能看见的啊！所以，夏宇天一边"啧啧"的表示惊讶为什么壮汉纸和真禽兽还能摆出这样的动作，另一边就免不了感叹这战斗双方的体力了。果然是人种不一样啊。
　　就这样两人观摩了不知道多久，夏宇天看着看着都有点困了，他早就挑了个没什么人的地方席地而坐，等待这场的结束，夏宇天其实觉得自己还挺幸运的，要不是他这会儿身体情况实在欠佳，说不定在这么没下限的情景下，他真有可能会产生点什么感觉。只是现在，他压根是有气无力中。
　　不过，经过这么漫长的等待，夏宇天倒是有点佩服那个王了。毕竟这么......的一幕，这位王居然就能从头看到尾，连表情都没怎么变过。他难道是不举么？不应该啊！夏宇天在心底里纳闷。
　　但这时候，一切的漫长显然已经进入尾声了。再度随着此起彼伏的尖叫和吼叫声交织，飞船里所有的动静，几乎就在差不多前后的时间里一切的动作突然停顿了。
　　莱恩哈特在这时候更多了份紧张，他立刻朝着夏宇天问："他们这是怎么了？为什么都不动了？出什么事了？"
　　夏宇天表情抽搐了一瞬，就恭敬道："王，这是高.潮现象，也意味着交.配的结束。"夏宇天真有点佩服自己了。这种事居然还能说的如此学术。难道他还成了这位初哥王的X教育老师？这可真是太重口了。
　　"你是说结束了？"莱恩哈特疑惑的看着夏宇天。
　　夏宇天道："是的！王，再等一会儿他们应该就有反应了。不过，后勤人员恐怕......"
　　"恐怕什么？难道他们会死？"莱恩哈特想想先前的那种状况，就觉得这群后勤人员恐怕真的要殉职了。
　　夏宇天强忍着笑，一脸淡定的说："死倒是不会。王，不过我想这几天他们是动不了了。这绝对是重伤！"夏宇天一点都不怕危言耸听。
　　莱恩哈特对这句话倒是信了十成，刚想说什么的时候，却发现不论那些巨兽还是后勤人员似乎又都有了点动静。他的注意力立刻就被吸引过去了。
　　而第一个醒来并且恢复意识能够顺利变化成人型模样的格鲁吉亚赛思人，赫然是默克尔！
　　默克尔用力推开身上压着的巨兽，然后挣扎着爬了起来，满脸说不出是震惊还是震惊还是震惊的表情，四下看了两眼，然后他就跌跌撞撞的冲到了莱恩哈特面前，根本没管自己这会儿也是裸.奔状态，就对着莱恩哈特大叫："王！这究竟是发生了什么？"默克尔觉得自己都快疯了！
　　至于这时候的莱恩哈特在看到自己下属的时候，立刻恢复了原来的表情缺失症状，只听他冷冷说了一句："不要惊慌。你们不过是交.配罢了。"
　　夏宇天挑着眉毛在一旁低调的看着，哎呦，说的真轻松，刚才着急的是哪个哦？而且，眼前这一众裸男也太伤风化了吧？格鲁吉亚赛思人的王，你在说话的时候，能不能也穿个衣服先？影响及其恶劣啊！
　　作者有话要说：所以，这是科普吧！

　　☆、40第三十九章

　　第三十九章
　　在巨兽们无比的慌乱之中,格鲁吉亚赛思人的王莱恩哈特那幅始终如一的表情缺失症状神情起到了决定性的作用。简直比镇静剂还有效果。夏宇天看的眼睛都直了。
　　很难想象,一群才经历了各种口口什么经验都没有的巨兽们在脱离返祖期又变回正常的人型后,看到自己的同伴（后勤人员）一个个赤条条躺的横七竖八，没一点意识,最多带着点抽搐,然后身上更是各种青紫红肿痕迹和可疑的乳白色黏液,完全就像刚被施以重刑一样。
　　这种情景对一大群初哥而言，当然是惊悚的。更主要的是,之前发生了什么他们似乎已经什么都不记得了。正因为如此，几乎所有巨兽都陷入了惶惶不安中，他们不知道为什么竟会有这样的感觉产生。
　　要知道,有大部分的巨兽依旧处在一种身体舒爽，但精神极度不安的状况下,但也有些巨兽在恢复人型之后，各种腰酸背痛，某个地方还不消停的折磨，导致他们身体是萎靡不振，精神却处在失控火爆的边缘。因为他们从来没有经历过这样无力的身体状况，就算打上一场架都不会像现在这样难受的诡异。
　　很容易看的出来，只要稍微处理不妥当，这些单纯的巨兽们的精神就要直接崩溃了，甚至会发展出打起来的情况。就连始终置身事外的夏宇天都感觉到气氛不对了。他可是眼看着默克尔一手扶腰一手就把一个陌生壮汉举过头顶就这么扔了出去的。暴力因子简直就太明显了。
　　不过偏偏就是这样的情况下，莱恩哈特连眉毛都没动过一下，就是一声低吼："安静！"
　　光这两个字，就让整个在场的巨兽们静止了。
　　夏宇天有点佩服的看着莱恩哈特，他都怀疑这人是不是练过佛门狮子吼了。不过，嗓门大是现实，莱恩哈特的威信也是铁铮铮的。
　　暴躁的巨兽们就真的安静了。然后莱恩哈特用万年不变的没有表情的表情对着所有人说："刚才不过是交.配!现在我命令，所有皇家卫队成员立刻救助后勤人员！默克尔，你带德拉克的武装队伍，对飞船进行警戒，防止植物人的再次攻击。另外，让墨斐斯将军来见我，让他立刻维修飞船！我给他二十个宇宙时！"
　　莱恩哈特的一连串命令让所有的巨兽们顿时像有了主心骨一样。于是都开始有条不紊的开始工作。唯独似乎对于一下子被解除了武装控制权的德拉克忿忿不平的从一开始被丢出去的地方又跑了回来，想找莱恩哈特理论，但是被默克尔一巴掌拍在后颈上，顿时就昏昏沉沉的只能跟着默克尔工作去了。至于被德拉克带来的那队武装，完全对王的命令没有任何异议。
　　他们本来就是正规军，只不过这回皇家护卫队的选拔他们刚巧错过了。所以被德拉克这样的不安分家伙一说就准备来找皇家护卫队麻烦。但是在面对眼下这种情况的时候，所有的格鲁吉亚赛思人都清楚自己应该做什么。他们对王的尊敬与服从是绝对的。就算是叫嚣的最严重的德拉克，也是这样。虽然他口口声声说着要杀了王。而对于崇拜实力的格鲁吉亚赛思人而言，拥有挑战王的实力那是一种光荣。只不过眼下时间地点都不合适罢了。否则这群好战的格鲁吉亚赛思人肯定都想光明正大的看一场对王的挑战赛。
　　飞船在一瞬间就变的有条不紊起来。夏宇天咄咄称奇，外星人竟然有这么强的纪律性！而且，初哥的威信真不小啊！夏宇天心知，如果换成人类的话，这种事还就真不好说了。会乱成什么样，可想而知。夏宇天对于格鲁吉亚赛思人这样一个种族莫名有了一点好感。
　　只不过，就当夏宇天还以为莱恩哈特把他忘记了，他想着是否趁乱逃走时，莱恩哈特那双碧绿的眼眸就已经挪到了他身上。
　　虽然说莱恩哈特和一众初哥看齐，依旧赤果果的和真理一样，但是眼看着他的神情和气势就颇有点穿着皇帝新衣的样子。
　　表情缺乏帝继续缺乏表情，冷冰冰的说了句："跟我来。"
　　夏宇天眼角抽了抽，就只好跟上。
　　莱恩哈特把夏宇天丢在了接待室，然后他自己就离开了。等莱恩哈特再度出现的时候，已经是衣冠楚楚的模样了。夏宇天在心里嘀咕一句，原来也是知道裸.奔不雅观的么！
　　夏宇天还以为莱恩哈特要和他说什么，结果初哥同志一句话都没搭理他。害得夏宇天只好在一旁呆站。要知道，这位初哥怎么说都是王，他也不敢随便乱坐。所以身体状况欠佳的夏宇天站的那叫一个难受。免不了对这初哥更怨恨了。这都是谁作出的事哦！
　　不过，接下去发生的事，让夏宇天很快又皱起了眉头。
　　莱恩哈特很快接见了援军的首领墨斐斯。墨斐斯也是身高超标的巨汉，甚至比默克尔都要高上一个头。他恭敬的向莱恩哈特行礼之后，莱恩哈特就说："你的部队看到在战场上人类的军队了么？"
　　墨斐斯道："已经完全监视了。只不过，他们并不是人类的正规军，看上去更像来自某个家族的护卫队。"
　　莱恩哈特道："不管他们的身份是什么，现在他们情况怎样？"
　　墨斐斯道："他们的生理状况都很奇怪，处于一种昏迷中。对外界没有反应。"
　　莱恩哈特道："把他们全部抓起来。带回主星。不得遗漏。"
　　墨斐斯道："是！"墨斐斯连原因都没问就直接向通讯器下达了抓捕人类的命令。
　　在一旁静默的夏宇天闻言低垂下了眼帘，他隐约猜到了莱恩哈特会下这样命令的原因。看来这个格鲁吉亚赛思人的王果然是不能小觑的。虽然这群巨兽们在有些时候给夏宇天的感觉是单蠢的，可是，他却不能否认他们在很多大事上的做法，完全是滴水不漏的。
　　果然，后续匆匆来报的默克尔证实了夏宇天的想法。
　　默克尔说："王，我们的战斗已经引起了基地人类的警觉，但是他们并不清楚我们在做什么。监控系统已经传来画面，人类只是做了警备和防御。他们的斥候部队，都没有逃脱植物人的毒液攻击。正陷入昏迷状态，已经被我们控制。"
　　莱恩哈特继续面无表情道："他们的监视卫星系统呢？"
　　回答的人是墨斐斯，他道："之前默克尔护卫长很早就发来戒备的消息，所以人类的监控卫星和这个星球上的电子眼，都已经被我们的光子波屏蔽。所以他们才派出斥候。人类得不到关于战争的任何信息。"
　　莱恩哈特直到这时候才道："做的好。我们不能让这场战斗的任何信息流出去。特别是后来发生的返祖情况！两位将军，应该明白这件事的重要性。"
　　默克尔和墨斐斯立刻恭身应"是"。这种事当然不能外泄，一点都不行。毕竟这是格鲁吉亚赛思人的致命弱点。
　　而这时候，仍站在这三个外星人高层旁边一言不发的夏宇天，脸色就变的越发难看了。其实，当他听到莱恩哈特说要把战场上的人类都抓起来时，他就已经意识到自己恐怕是听了不该听的话了。就算莱恩哈特说要把那些人类都灭口，那都是可能发生的。
　　知道的越多越危险，夏宇天这会儿简直欲哭无泪。他何止知道，他简直就是观摩了全程好不好？！所以，他想要恢复自由的愿望，已经离他越来越远了么？他现在更应该做的是想法怎么保住性命吧？
　　而这个时候，莱恩哈特像是终于想到了夏宇天一样。
　　莱恩哈特转头看向他，但明显话是对着默克尔说的："这个人类知道的太多。而且他还懂得植物人的语言。太危险。默克尔你全程负责监视他，一直到回到主星为止！"
　　默克尔应声。
　　莱恩哈特继续道："把他和那群人类分开羁押。就算到了研究所也一样。"
　　"是！王！"默克尔再度应道。
　　夏宇天此刻的脸色已经不是难看能形容的了。
　　而莱恩哈特这时候已经没再看夏宇天，对着墨斐斯说："尽快修理完飞船，然后离开莫特瓦星系。同时，下令禁止任何格鲁吉亚赛思人进入莫特瓦。"
　　墨斐斯领命，但随即又问道："可是那些植物人怎么办？"
　　莱恩哈特道："要读懂植物人的语言太难。这个人类能听懂，恐怕有异常。植物人无法和其他生物交流，技术又太落后。所以不足为患！而且，不要忘记，先祖......好了。就这么决定。"
　　"是！王。"墨斐斯应命。
　　莱恩哈特挥手让两人退下，然后又单独面对不论神情还是表情都很难看的夏宇天。
　　莱恩哈特道："现在，人类，说说你为什么能听懂植物人的语言。"
　　作者有话要说：好吧初哥！orz
　　我能说，其实要正剧了么？orz

　　☆、41第四十章上

　　第四十章
　　作为人类的夏宇天表情显得很茫然。当然,这并不是他故意的。而是面对莱恩哈特的问题,他确实没有办法回答。
　　要说他为什么能听懂植物人的语言,其实，不仅仅是植物人,夏宇天甚至还发现了他能够听懂很多其他不同的语言,这就要归功于飞船上的视屏系统,在夏宇天被类似"软禁"的时候，无聊之际,他还是发现了视屏系统与电视机差不多的功能，宇宙这么多高智慧物种，总有不少本土语言的新闻播报。至于植物人,对夏宇天而言，不过是一个发现问题的根源。夏宇天很清楚的记得他从一开始还听懂了格鲁吉亚赛思人的话,只不过不会说罢了。
　　夏宇天可以肯定之前的那个"夏宇天"他根本没有这样的技能。而如今，这种情况难道是穿越中所必备的穿越者技能么？夏宇天觉得如果真是这样，穿越大神未免也太坑爹了。在这种翻译器到处都是的高科技未来，又是崇拜强悍战斗力的时代，语言翻译功能，简直就是渣到家了。就算他能听明白植物人的语言又怎样？植物人的语言确实属于整个宇宙目前为止都没法翻译的语言。可是就植物人这点科技水平，就算他们的战斗能力再强，也出不了莫特瓦星系啊！
　　面对如此鸡肋的能力，夏宇天除了觉得他以后不怕交流问题了之外，实在也没找出什么其他优点来。不过，夏宇天还是安慰自己，能交流总比不能强。现在也不是蛮荒时代，交流永远是主旋律嘛！
　　"人类，回答我的问题。"莱恩哈特看着神情变幻始终不说话的夏宇天，冷冷的又问一句。
　　夏宇天这会儿心情并不好，所以相当懒得回答莱恩哈特的话，只是沉默的站在一旁。
　　莱恩哈特碧绿的眼眸变的深沉，这个人类肯定隐瞒了什么。或许是人类新出现的高科技？人类派他和自己联姻，想必这种事已经策划了很久。就像默克尔说的，这个人类必须提防。如果连植物人的话都能听懂，那么格鲁吉亚赛思人的机密，在这个人类眼中就完全不是问题了。
　　"人类，你可以保持沉默。不过，我但愿你到了研究所之后，也还能这样。"莱恩哈特冷冷道。然后就再没心情等夏宇天答话了。他高声叫来了卫兵，把夏宇天再度软禁起来。
　　夏宇天并没有反抗，这种时候，格鲁吉亚赛思人已经占据了绝对的优势兵力。就算夏宇天仍寄希望于植物人，但此刻，如果他有什么异动，恐怕就算是植物人都讨不了好。夏宇天亲眼看到援军那一艘艘惊人巨大的战舰漂浮在莫特瓦星球的上空。
　　看来，要被带到格鲁吉亚赛思人的主星，甚至被送进研究所都已经成了定局。夏宇天在心里暗恨着人类的夏家，不要被他找到任何机会，否则他绝对不会放过这些害他到如此地步的罪魁祸首。至于格鲁吉亚赛思人，那个拔鸟无情的家伙，终有一天等着不举吧！
　　夏宇天在心里发誓。
　　而随着时间的推移，格鲁吉亚赛思人因为植物人的毒液导致的集体返祖现象以及后续不少的后遗症在令人瞠目结舌的速度中消退，如果是夏宇天看到了，绝对又会感叹一声人种问题。至于之后，在他们英明伟大的王莱恩哈特的领导下，飞船被有条不紊的修复着，又因为格鲁吉亚赛思人的正规军以绝对的武力威慑着人类和植物人，所以，这两者都是一点异动都不敢有。特别是人类。在他们众多同伴莫名失踪的情况下，他们甚至连搜索队都没敢派出去。
　　在岩体中的夏穆禹也被不少人提醒是否要搜救。但都被他拒绝了。为什么要搜救？那些人显然是自不量力而得罪了格鲁吉亚赛思人。而且那些人又不是夏家的人，他们会到莫特瓦星球的用意几乎是路人皆雪，就算打着幌子又怎样？所以，夏穆禹根本一点想理睬的理由都没有。
　　就在这样的状况下，格鲁吉亚赛思人的"空军一号"终于修理好，而外星人们甚至一分钟都没有停留，就起飞直冲云霄，然后瞬间消失在空间里。
　　在岩体中的人类们都用各种羡慕嫉妒恨的眼神注视着这一切。曲力飞行！这是多少年来人类都没有攻克的一个难关。
　　至于格鲁吉亚赛思人，他们都相当兴奋的沉浸在很快就能回到主星的心情里了。
　　只不过，在几十个宇宙时之后，当莱恩哈特的舰队返回主星的时候，出人意料的一幕出现了！
　　作者有话要说：蘑菇在展会出差中...........

　　☆、42第四十章下

　　莱恩哈特的舰队被包围了！
　　皇家护卫队顿时愤怒了！这算什么事？
　　默克尔几乎是咆哮着冲着包围莱恩哈特舰队的格鲁吉亚赛思人军队喊话！那声音几乎震颤了整个主星上空。
　　包括正呼呼大睡的夏宇天也被吵醒了。他被软禁了！不过所幸日子过的还算舒坦,格鲁吉亚赛思人似乎并没有虐待囚犯的习惯。当然，这也和夏宇天在之前莫特瓦星球上的一番表现有显著关系。很明显，皇家护卫队的不少成员,还有所有的的后勤人员对夏宇天都很不错。
　　夏宇天睡的迷迷糊糊的时候,就听到很大的声音，声音里带着的怒气实在太明显了。他翻滚了一会儿才爬起来，凑到舱体的窗户上朝外看，就看到一大群的飞船都荷枪实弹的对准了他们。
　　哎？这是怎么回事？叛变？哈哈哈哈！那个什么可恶的王,总算遇到报应了吧？看他那不可一世霸气侧漏的样子，还以为有多强呢！明显不得人心么！
　　夏宇天满脸好奇的探头张望，仔细听着默克尔说的话。
　　只不过,还没等夏宇天听个明白,他住的舱门就突然打开了。
　　几个皇家护卫就进了房间,朝着夏宇天行了个礼，然后说要带他去主控室的舰桥。
　　夏宇天完全不知道发生了什么，不过也只能跟着他们走了。
　　一直到他来到舰桥，才发现已经站了不少外星人。其中有还在破口大骂的默克尔，也有一旁小声规劝的德拉克，还有这艘舰艇的船长，这位船长出场太少，而且绝大多数情况下都被忽略不计了。所以眼下这个外星人的神情显得异常憋屈和郁闷。
　　再有，就是那位万年神情都不变一下的王莱恩哈特了。他依旧是这么一幅表情，看不出任何波动。
　　然后，还有一张脸显得相当出众而且惹人注意。
　　那是一张极为汉纸的脸，只不过眼下这张脸显得无比巨大的印在光屏上，毛孔粗躁的有拳头这么大，还有一颗脸盆大小的熟透的青春疙瘩。
　　看的夏宇天眼睛一抽一抽的。这是谁哦？如此苦大仇深的样子看着莱恩哈特。
　　而紧接着的事，显然再度出乎了夏宇天的意料。夏宇天被径直带到了莱恩哈特的身边。然后没等他反应过来，莱恩哈特就一把把夏宇天搂在了怀里。
　　夏宇天的脸整个被按在了莱恩哈特的胸口。身高差距啊！伤不起啊！他才到人家的脖子啊！然后夏宇天悲催的奋力挣扎了一下，好歹把头侧过一点，让鼻孔能顺利呼吸，否则他绝对被憋死。
　　不过，紧接着夏宇天就连呼吸都差点忘记了。
　　莱恩哈特的话从胸口这边震动的传来，有点闷闷的，但是显然能听的很清楚。就听他用一贯平稳的声音说："米兰达，这个人类就是我的妻子。我和你之间不可能！"
　　"不，我不相信！我不相信！"一个粗旷的声音极大声的响了起来，像受到什么刺激一样。
　　莱恩哈特继续平稳道："这是事实。现在立刻让你的护卫队撤离航线，我不会追究的。"
　　"不！莱恩！莱恩！我们一起长大，你答应过要娶我为妻！不！莱恩！那个是人类！人类！一定是人类骗了你！一定是！我要杀了他！"这个叫米兰达的声音显然已经有些疯狂了。
　　而夏宇天这时候也忘记在莱恩哈特怀里挣扎了。他一面听着那声音，一面就自然而然的和刚才他看到那张汉纸脸联系了起来。不知道为什么他几乎可以百分百的肯定这些话一定是那个汉纸在说的。因为这声音太特色了，明显是粗壮的声音逼出来的尖叫，这整艘飞船上就没听谁有这样的声音。
　　然后，夏宇天的内心里就像有无数头草泥马呼啸而过！
　　一个汉纸能够说出这样的话已经很......了！但是，可不可以再狗血一点？他现在已经是琼瑶奶奶剧中一员了么？眼下的状况，他明显就是那个一直以小三上位为主要剧情中的圣母白莲花小三么？要不要这样？
　　被一个外星人暴菊已经很悲剧了，现在还要来这么一遭，他穿越的难道是星际狗血剧么？
　　焚蛋的外星人啊！摆不平，也不要拉他下水啊！
　　作者有话要说：终于回到上海！明天恢复更新！累死我了！orz！每天睡不到四小时啊！
　　前天晚上居然还吃了速效救心丸。orz太恐怖了。

　　☆、43第四十一章

　　第四十一章
　　莱恩哈特显然很有负心汉的潜质（或者说他本来就是）,他把夏宇天带出来,显然就是要让他的这个青梅竹马死心。而这位青梅竹马的汉纸米兰达，眼看着也不是这么好忽悠。能作为王的青梅竹马，那肯定也是非富即贵。这一大群围绕着莱恩哈特舰队的舰队就是米兰达的私人护卫舰。
　　这会儿，这护卫舰队的舰长正满头大汗的围着米兰达不停说："殿下！殿下！请冷静！"他都快哭了。虽然护卫队要百分百的听从米兰达的命令，但是被围的对象是王啊！他们可不想背上叛乱的名声。果然贵族之间的爱恨情仇永远都是这么暴力血腥的么！
　　拥有"殿下"称号的米兰达是不能变身的格鲁吉亚赛思人。算起来还是莱恩哈特的表亲。米兰达的父兽是有皇室血统的帝国元帅，而且,米兰达还是自然生产的。这一点对如今几乎都是实验室培育下出生的格鲁吉亚赛思人而言可是非常了不得的事。所以米兰达的身份自幼就非常尊贵。这也导致了他相当火爆的性格。
　　而米兰达和现任的格鲁吉亚赛思人的王莱恩哈特结为夫夫，是皇室从很早以前就有的说法。米兰达也一向是这样认为的。能够成为格鲁吉亚赛思人的第一夫人,那是多么无上的荣耀。但是,谁都没想到，莱恩哈特竟然会答应人类，娶一个人类当皇妃！这个消息一传来，米兰达就差点气疯了。他想都没想的就带着自己的护卫舰，包抄了莱恩哈特。
　　"米兰达，不要胡闹了！"莱恩哈特语气一成不变，似乎完全没有注意到光屏上巨幅的人脸上扭曲到极点的表情。
　　莱恩哈特对着默克尔说："不必在意他们，在第一空港降落。"
　　默克尔应声，然后就给舰长传达了莱恩哈特的意思。舰长眼看着第一空港前密密麻麻的舰艇就是一头汗。王说的不必在意，难道是指撞过去么？王的指示就是真理。
　　所以舰长下令朝着包围的舰艇开了过去。两相僵持的状态被彻底打破了。
　　米兰达在光屏上大吼："莱恩哈特！不要以为我不敢开火！你给我快点停下来！把那个人类交出来！我要杀了他！啊啊啊！"
　　至于为什么会有"啊啊啊"这样的叫声，显然是米兰达被他的护卫队长给拉开了。好几个护卫队员死死拉住了米兰达。而护卫队长的脸出现在了光屏里，就听他恭敬地说："陛下！请您原谅殿下。殿下只是因为太爱您。元帅已经发来了命令，让我们立刻让出航道。"
　　于是，包围着莱恩哈特地舰队很快就四下散开了。第一空港出现了。莱恩哈特的舰长终于松了口气。
　　而始终被莱恩哈特按在胸前的夏宇天几乎听完了所有事情的发展，他觉得这会儿自己的身体都快僵掉了，脖子也扭曲了。他用力推了几下莱恩哈特，闷闷的说："喂，现在可以放开我了吧？"
　　莱恩哈特就像没听见一样，继续按着夏宇天。夏宇天一阵的气闷。
　　至于莱恩哈特他根本就没理夏宇天，对于米兰达护卫队长的话，也完全没有反应，始终保持不变的表情就这么站着。
　　米兰达护卫队长在光屏里讨好似的笑的讪讪。
　　而这时候，莱恩哈特挥挥手，光屏就消失了。默克尔这时候就来到莱恩哈特身边，小声说："王！您看这件事......卡梅隆元帅......"
　　"卡梅隆元帅是格鲁吉亚赛思人的英雄。不必多说。"莱恩哈特打断了默克尔的话，碧绿的眼睛里闪烁着冷冷的光辉。
　　"......是！王。"默克尔应声。
　　"把他送回去。"莱恩哈特这时候推开了夏宇天。
　　夏宇天身体发僵，脖子也歪着，却刚好看到了默克尔脸上一闪而逝的担忧神情。夏宇天心里顿时又有了想法。看来这些外星人对外统一，对内也未必铁板一块啊！这个什么卡梅隆元帅，似乎和表情缺乏帝有什么不可说的事呢？嗯！不错！如果能有机会，倒是可以和这个卡梅隆元帅接触一下，看看能不能利用一下......最好再能见见刚才那位汉纸米兰达，他不是和表情缺乏帝是青梅竹马么？那样就最好了。他夏宇天可不乐意当这什么皇妃了！爱谁谁啊！
　　这会儿的夏宇天显然还没有弄清楚米兰达和卡梅隆元帅的关系。否则，他肯定不能这么想。如果莱恩哈特真的在提防卡梅隆元帅，那又怎么可能和米兰达成为夫夫？这件事从根本上就已经被否决了啊。而且，米兰达能动用护卫队来包抄莱恩哈特，这种事都发生了，莱恩哈特作为一个王者，他真就能......善罢甘休么？
　　莱恩哈特明显不是吃素长大的啊。
　　但眼下，对于外星人的政治关系丝毫不了解的夏宇天，显然想不到这么多，他能看出莱恩哈特和元帅之间有嫌隙就已经很不错了。所以他这会儿的心思都在怎么样才能利用元帅或者是那个青梅竹马带他离开这个地方。
　　因此，夏宇天再度被送回软禁舱的时候，明显有点心不在焉。
　　而莱恩哈特只是冷冷的把这样的夏宇天看在眼里，转头就对默克尔说："现在要送这个人类去研究所不太妥当。他毕竟是皇妃的身份。米兰达对这件事纠缠不休，或许我应该给他一个机会。"
　　默克尔听的似懂非懂，什么叫给米兰达一个机会？难道王改变主意要娶那个米兰达为妃么？哦！那可不行啊！那么暴力冲动的皇妃么？那可真是格鲁吉亚赛思人的灾难了。和米兰达相比，默克尔似乎更能接受一个人类了。
　　莱恩哈特看着脸几乎都皱在一起的默克尔，就知道他忠心的护卫长误会他的意思了。不过，莱恩哈特显然没有解释的习惯。反正他对那个人类没有任何兴趣，好吧，虽然某些时候，那个人类的古怪表现或者说是特殊技能，确实让他觉得有点意思，但那仅仅不过是觉得有点意思罢了。改变不了那是个人类的本质。
　　本来就是想送这个人类去研究所，但是现在如果这个人类能够成功的成为导火索，那么他不介意利用一下。反正不论死活，都能够做研究。反倒是格鲁吉亚赛思人的内部问题，已经到了必须要解决的地步。否则，格鲁吉亚赛思人的未来就充满危机了。
　　正由于莱恩哈特的这样一个决定，夏宇天的日子突然变的极为好过起来。
　　进入空港之后，莱恩哈特作为王者归来，自然受到了夹道欢迎。
　　而就在出船舱前，被一众汉纸围绕在船舱内被迫脱光刷洗干净的夏宇天，觉得自己连脸都被刷了三遍，身体至少轻了两斤。而那种红色的液体，似乎还有美白功效？
　　然后夏宇天就穿上了极为隆重的格鲁吉亚赛思人风格的衣物，被推着站到了莱恩哈特的身边。这时候的莱恩哈特也同样穿的非常隆重，黑金搭配，王八之气满溢，身材好的让人各种羡慕嫉妒恨，一张脸英俊的不可思议，就算仍是一点表情都没有，却反倒让人觉得充满着一种男人的魅力。
　　夏宇天看着那样的莱恩哈特差点没回过神。有没有搞错？同样一个人，为什么在这时候就有这样惊人的效果呢？夏宇天神飞物外的考虑着原因。
　　其实，答案非常简单。就因为夹道欢迎的格鲁吉亚赛思人实在长的太外星人了。
　　直到现在，夏宇天才意识到他在飞船上看到的那些皇家卫队队员们绝对都是经过外表筛选的结果。那至少还都有个人样啊！可是再看看这一众夹道欢迎的外星人真颜，夏宇天只能用四个字形容"奇形怪状"啊！太惊悚了！
　　在如此情景的衬托下，莱恩哈特简直就是帅到不能再帅，俊到不能再俊，简直就是外星人的阿波罗太阳神一样的存在了。光芒四射，太有魅力了啊！
　　"皇妃来了！皇妃来了！"各种模样的外星人在外围举着各种丝巾挥舞着，喧闹着。
　　夏宇天顿时有种泪目的感觉。这情景太刺激人了。
　　而这个时候，莱恩哈特固有的低沉而平稳的声音传来："跟我来。"
　　随着声音，在夏宇天面前就多了一只修长的手。夏宇天愣了一下，抬头看向了手的主人。毫无表情的脸就这么出现了。碧绿的眼眸中清晰的映射着夏宇天的身影。
　　也不知道为什么，或许是被周围的情景所震撼，夏宇天突然间心跳加速了。这里是格鲁吉亚赛思人的主星吧？这群奇形怪状的外星人就是格鲁吉亚赛思人的平民吧？这个表情缺乏帝这个时候伸手是为了证明他的皇妃身份吧？其实，不管是不是真的证明，他和这个表情缺乏帝之间已经有过那种经历了吧？再想想那时候的感觉......虽然有药物的因素......可是......夏宇天顿时又脸红了！
　　瞬间，夏宇天就在想，有没有搞错？对面的人就算再怎么英俊潇洒，魅力非凡，那也是个男人！不，应该说是个雄性！还有那可怕的兽型啊！是外星人啊！就算有过关系，那又怎么样？被XXOO的人是他啊！所以，他脸红个什么？心跳个什么哦？
　　"过来。"莱恩哈特还是平稳的声音，他的手已经伸了一会儿，但显然面前的人类神情飘忽，表情瞬息万变，莱恩哈特都有点搞不清这个人类究竟在想什么了。不过，或许也是因为周围一众模样实在不怎么样的民众存在，所以，莱恩哈特也在心里觉得，这个人类长的倒是真不难看。他的长相应该算是历史书中描述的那种古典美吧？现代的格鲁吉亚赛思人都崇尚武力，就连不能变身的人也都是这样。古典主义美学，只有在历史中寻觅了。而这个人类的模样，倒是非常......值得观赏的。特别是现在，这个人类脸红的时候......
　　莱恩哈特突然就愣了这么一瞬，他的记忆中不知怎么的就这么闪过了几个画面，正是这个人类面红耳赤的模样......只不过，和现在相比，那几个画面中的人类明显的更......
　　莱恩哈特的身体里突然又涌动起一股热量，这种感觉生生让莱恩哈特一惊，这有点像是返祖的前兆！
　　莱恩哈特顿时就回过了神，然后他就不等夏宇天有任何回应，一把拉过了人。
　　夏宇天还红着脸呢！这回一下撞进了莱恩哈特怀里，人都有点傻了。这算什么事哦！他可不想变弯哦！这人就算再英俊，那也是禽兽，外星人啊！物种都不一样好不好！几乎就是本能反应，夏宇天一抬膝盖就撞向了某人的那什么地方......不能怪他，现在他意识清醒，他夏宇天又不是什么任人宰割的......好歹在地球上他还学过点防身术好不好！
　　只不过，夏宇天原本的想法只是攻击某人腹部，可是现实是他忘记了和某人的身高差距，所以这一下就变成......其实，夏宇天是真心没想那么狠毒的去攻击一个作为男性或者是雄性的关键部位，毕竟都是男人，相煎何太急......只是......想不到的事情还是很多的。
　　所以莱恩哈特的脸色顿时变了。这会儿的莱恩哈特其实也有点不在状态，否则按照他的反应速度和能力怎么可能被夏宇天如此"击中"，但是他此刻想的更多的是身体里这股诡异的热流，就像是返祖的前兆......
　　好悬！莱恩哈特差点就闷哼出声了。这平白的攻击，又是这种关键性的部位，莱恩哈特没有当场软下来已经非常坚.挺了！莱恩哈特一手抓着夏宇天，脸上的表情都扭曲了。好在他还记得这时候还在大庭广众之下，所以借着夏宇天的存在撑住了摇摇欲坠的身体，那绝对不是一般的痛啊！
　　至于夏宇天，等做了什么的时候，才意识到自己本能的干了什么，然后手臂上传来的痛也让他白了脸。不过这会儿他也不知道该说什么好。他绝对不是想去袭击莱恩哈特的。可是，道歉什么的就别想了。夏宇天就这么僵着靠在莱恩哈特的怀里，然后感觉到身边这个人有要压死他的冲动。
　　两个人就这么在众目睽睽之下"抱"在了一起。而且似乎还抱了很久都没有放开。民众们看着看着就激动了。他们什么时候见过自己的王这样热情过啊？所有民众都还以为他们的王天生冷淡，还担心未来怎么找到皇妃呢！不过，现在看看，好像他们白担心了啊！就算那个皇妃是外星人，可那又怎么样？他们的王是如此伟大，连外星人都能搞定！
　　于是，一阵高过一阵的欢呼声传了过来。
　　夏宇天死死扛着莱恩哈特，发白的脸又憋红了。有没有搞错，这个人究竟要干嘛？虽然是他动手......脚在先，可是他也不是故意的！谁让这人没事散发什么荷尔蒙！现在他这是想压死人么？
　　而莱恩哈特终于冷汗啧啧的忍过了这么一阵的剧痛，突然发现先前的那股热流居然消失的无影无踪了？！这是怎么回事？难道返祖中断了？怎么可能？返祖现象自打开始就从来没有中断过的先例啊！
　　莱恩哈特又陷入了一瞬的沉思，完全忘记了这会儿他正在干什么。
　　而夏宇天终于忍不住了。他几乎就是咬牙切齿的说："你到底想干嘛？"由于憋着一股气，夏宇天怕自己被压趴下，所以生生的就没敢大声。
　　莱恩哈特终于在这时候回过神了，意识到此刻正是大庭广众，他也不好多问什么，而且民众的情绪出人意料的高涨，这又是为什么？莱恩哈特带着点疑问终于站直了身躯。夏宇天也松了口气。
　　莱恩哈特看了眼夏宇天，不知道为什么就这么一眼，让夏宇天心里凉凉的，背后汗毛倒竖。那双碧绿的眼睛，眼看着就觉得好深！他不就是不小心踢了一下么？有必要这么记仇么？
　　不论夏宇天在想什么，莱恩哈特拉住了他的手，开始一步步朝着空港内走去。民众不停的大声欢呼："王万岁！皇妃万岁！"群情激动。
　　与此同时，先前出现过的米兰达看着光屏转播的一切，几乎就要咬碎了一口牙。他想，他一定要杀了这个人类！他一定不会放过的！莱恩哈特是他的！
　　作者有话要说：最近觉得身体非常不好。非常累。orz
　　前两天开展会出差，一天只睡四个小时不到，蘑菇差点没累死。orz。
　　到今天还是身上软软的，觉得没力气。orz，果然是老了么？

　　☆、444第四十二章

　　第四十二章
　　在民众的夹道欢呼声中,夏宇天和莱恩哈特终于登上了离开第一空港的飞艇，前往莱恩哈特的住处，也就是皇宫。
　　夏宇天相当新奇的看着飞艇外的情景，觉得有点不可思议。在人类居住的哈瓦那星球，到处可见的是高耸入云的建筑，虽然已经摆脱了钢筋水泥这种建筑材料,但是感觉上还是冷冰冰的散发出金属光芒。绿地之类的只剩下人工特别培养的。
　　而作为格鲁吉亚赛思人的主星却有点完全颠覆了夏宇天对于这群外星人所拥有的各种高科技的观念。这飞艇一路飞过去，满目可见的是原始森林，那巨大的树木光目测就恐怕要比夏宇天认知中的树木要大出几十倍来。偶尔有几个建筑物尖尖的屋顶透在树冠的外面。这里的生态倒是有点像还没有开发的莫特瓦星球了。
　　飞艇大概飞了有小半个钟头就开始下降了。而在夏宇天面前出现的则是满目苍翠，他完全就身陷在一个遮天蔽日的原始森林中了。哪里来的皇宫啊？难道这群格鲁吉亚赛思人还保留着野兽的习惯？喜欢住露天？
　　夏宇天一脸疑惑的看向莱恩哈特，莱恩哈特当然不会理他,径直朝前走。夏宇天冲着莱恩哈特的背影比了一个地球人都知道的手势。不过他的疑惑也没有持续多久。因为紧接着在他眼前的原始森林就开始微微震动了。
　　一颗至少直径在三十多米的巨树树干上打开了一道门......
　　门中鱼贯而出了一众大汉，朝着莱恩哈特恭敬的弯腰行礼。那整齐划一的动作，不知怎么的就让人想起了黑帮老大回组织的情形......好吧，现在是人家的王回皇宫.......
　　夏宇天眼角抽搐了一下，然后亦步亦趋的跟在了莱恩哈特身后走进了树干做的大门。然后夏宇天就终于明白为什么地表上看不到任何成规模的建筑了。这些格鲁吉亚赛思人都是属地鼠的，他们估计已经把整个主星的地下给挖空了吧？！
　　夏宇天目瞪口呆的看着眼前这座气势极度恢宏的地下城。
　　莱恩哈特这时候朝着一个随从说："带皇妃去休息。"然后，莱恩哈特又转向夏宇天，没有起伏的说："这里太大，没有我的准许，不要随便乱走动。"
　　听上去这是一句多么关心人的话啊！但是夏宇天却清楚，这不过是对他的一个警告而已。夏宇天眯起眼，就这么看了眼莱恩哈特，不可置之。
　　于是，就有一个随从样的大汉来到夏宇天身边，一辆穿梭飞艇也在夏宇天面前停下。
　　大汉说："皇妃殿下，请。"
　　夏宇天只好上了穿梭飞艇。目的地自然是另一个软禁他的地方。夏宇天心里清楚自己此刻的境遇，就算再不心甘，也没有反抗余地。而且，他是否应该庆幸他没有被莱恩哈特直接送进研究所呢？
　　不过，坐以待毙显然也不是夏宇天的性格。他可以看得出来，他这个皇妃身份，眼下还是挺管用的。而且似乎从先前民众的反应来看，这群外星人对于他们的王娶了一个外星人这件事似乎并没有任何的反感，反倒是挺高兴的样子。
　　那是不是意味着这一点多少可以利用呢？夏宇天就想起了先前在飞船上看到的那个巨大光屏中的那张脸。好像是叫什么米兰达吧？
　　夏宇天就朝着那个送他的随从大汉露出了微笑。
　　在格鲁吉亚赛思人的眼里，他们崇尚的是绝对武力，但是在看了这么多年的肌肉男之后，多少也是有些审美疲劳的。毕竟他们就算有部分人种能够变身成兽，但怎么说，他们都是拥有高智慧的生物，甚至科技上还远远领先于人类。
　　其实，只要是智慧生物，就免不了会好奇，而且越聪明的生命对于新事物的接受程度也越快。所以，夏宇天这个在人类中都算是相当俊美的青年在这一群彪形大汉的围绕之下，显得有多么大的差异性，就显而易见了。
　　而且格鲁吉亚赛思人的本性，又多少都有一点对弱小生物的怜悯，他们好战，崇尚武力，但是他们并不嗜杀。否则整个宇宙说不定都已经是他们的了。
　　正因如此，夏宇天这个"柔弱"的外星小生物，很容易的就引起了格鲁吉亚赛思人的关心。那"怯生生"的笑容，让送他回房间的侍从大汉眼前闪闪的，这是个多么美丽又柔弱的生物啊！难怪王会娶他当皇妃。
　　"皇妃殿下，这就是您的房间。如果您有任何吩咐，请随时告诉我。"大汉送了夏宇天到了一个篮球场大小的房间后，递给了夏宇天一个通讯器，并教会了夏宇天怎么使用。
　　夏宇天微笑着对着他说："谢谢你。我对这里非常的不熟悉。以后还要麻烦你了。"
　　夏宇天柔和的微笑极为漂亮，他自己清楚在某些情况下应该怎样做才能让人失去戒心。而这一点，夏宇天早就练的如火纯青了。
　　所以，很快的，夏宇天已经基本知道他所关注的那个叫米兰达的人物究竟是什么身份和背景。同样的，夏宇天也意识到这位米兰达以及他背后的那位元帅似乎并没有那么简单。如果他真的要通过利用米兰达来达到离开这里的目的，恐怕会有难度。
　　不过，眼下的情况也已经让夏宇天没有其他选择了。来到这个未来世界连一个月都没有，甚至连人类社会都没怎么充分的去了解，只继承了一些来自本体的基础认知，这还是一个各种傲娇又苦逼孩子的认知，随即就直接被出送给更不了解的神秘外星人了。这样的情况下，夏宇天能支持到今天已经实在很不容易了。
　　这个外星人的社会，夏宇天就算想要更了解，这时候，他也已经没有时间了。莱恩哈特要把他送进研究所，而这会儿更把他软禁起来。所以，要离开，也只能趁着眼下这一段有限的时间。
　　莱恩哈特之所以没有直接送他去研究所，恐怕就是因为那个米兰达的纠缠吧？而自己将是莱恩哈特最好的拖延借口。
　　再说，夏宇天隐约觉得，莱恩哈特留他下来的用意恐怕不止这些。就从米兰达的私人舰队竟敢包围莱恩哈特这样的举动看，估计距离莱恩哈特要动手的时间也不远了。夏宇天才不相信哪个王者能够容忍这样的挑衅。而莱恩哈特现在却按兵不动，很可能有他更深一层的用意。
　　夏宇天的脑海里各种念头连连闪过，但表面还是相当"柔弱"又"胆怯"的把侍从大汉送走了。他需要好好的考虑一下接下去的步骤。他能够在这个皇宫里呆的时间恐怕不会太久。而莱恩哈特对那个元帅动手的时候，就是他要进研究所的日子。
　　所以，目前最重要的恐怕还是先见到这位米兰达，探听一下口风掌握更多情况才是正理。夏宇天在心里作出了决定。至于行动，夏宇天倒是一点都不担心。按照那个米兰达那样的做法，恐怕他也不是一个有耐心的人。恐怕，就算自己不去找他，他也会找上门来的吧？
　　夏宇天决定最多等一天。如果米兰达没有来，那他就执行方案二，主动邀请米兰达。
　　心里有了计较之后，夏宇天的心情微微松了下来，开始有心情打量这个足有篮球场那么大的房间。也不知道房间是用什么材料建造的，反正夏宇天是没看见灯，但房间却很亮，一点都不像是在地下。甚至房间的窗户外面还有一个巨大的湖泊，四周围绕着郁郁葱葱的树木，再抬头看，窗外的空间，居然是蓝天白云。这肯定是人工的吧？这也太逼真了。
　　夏宇天啧啧两声，对外星人的科技又有了更新一层的认识。
　　至于房间里，不得不说，是非常豪华的。特别显眼的就是那张至少有半个篮球场大小的床。这恐怕是夏宇天见到过的最大的床了。
　　夏宇天在想，这难道是为了那些巨兽的原型准备的？真的是很有可能啊！那七八米高的样子......这床一定很结实......
　　好不容易看到这么大的床，夏宇天顿时觉得自己好像很累了。也确实，连续这么多天的星际航行，再加上各种惊吓刺激，能不累才怪。于是夏宇天也不为难自己，直接就往那张大床上一躺，任何事情都没有比现在先睡上一觉来的重要。就算要逃跑，那也是要体力的。
　　夏宇天几乎就是躺下就睡着了。在这么大的一张床上，他的身影只占了那么一点点的地方。
　　时间就这么安静的过去了。
　　也不知道过了多久，夏宇天就隐约听到一些故意压低了的说话声音。夏宇天迷迷糊糊的动了一下，那声音就立刻不见了。
　　夏宇天以为自己可能是在做梦，而这张外星人的床实在睡的非常舒服，夏宇天甚至有点不愿意醒过来。所以，他很快又迷迷糊糊的睡着了。
　　只不过，就在这个时候，那说话的声音又响起来了。
　　"哦！好漂亮的人类！"
　　"宝宝好眼光啊！"
　　"那是！你怎么也不看看他是谁的孩子！"
　　"嘿嘿！没错！本来还以为他那个样子会找不到......"
　　"你说谁呢？谁那个样子呢？什么样子了？你给我说清楚！"
　　"哎哎！我没说什么。我谁都没说！哎，你别动手啊！"
　　"哼！你还敢说这样的话。要不是你无能，能这样么？"
　　"啊！好好！是我无能！你......你好好说么！好疼的！"
　　"打死你都活该！"
　　"啊！哦！你舍不得的......亲爱的......"
　　"哦！你这个混蛋！你也不看看地方......"
　　声音源源不断的传来，而且有越来越诡异的倾向，夏宇天觉得自己再也睡不下去了。
　　作者有话要说：好累，睡觉了。

　　☆、45第四十十三章

　　第四十三章
　　夏宇天面无表情的看着眼前两个差不多要趴在他那张大床上的两个外星人。他刚才睡的太舒服,所以不自觉的就往床中间滚了。这床太大，滚起来一点压力也没有。但是这也不代表夏宇天愿意在还没睁眼的时候就被人围观了啊！
　　"你们.......在这里干什么？"夏宇天问。
　　这两个外星人看上去已经是中年的模样，但是很显然都长的相当英俊，和普通的格鲁吉亚赛思人还是有很大区别的。估计应该是贵族吧？
　　夏宇天对格鲁吉亚赛思人平民的模样还是有很深刻记忆的。而且，夏宇天也很快发现这两个外星人之一的脸型竟然和那个表情缺乏帝像了那么几成。而另外一个格鲁吉亚赛思人的眼眸却是深绿色的。虽然没有那个表情缺乏帝那双碧绿的眼睛绿的那么纯粹，但终究是绿色的。
　　夏宇天的记忆里拥有绿色眼眸的外星人除了表情缺乏帝,就只有眼前这个人了。
　　所以，夏宇天又很快的推测出，这两个外星人，难不成是表情缺乏帝的......那什么？
　　夏宇天没一会儿就证明了自己的想法是正确的。
　　只见那个有着深绿色眼眸的外星人朝着夏宇天露出了一抹笑容，说："那个,你就是人类的那个和宝宝的和亲的对象吧？"
　　夏宇天眼角抽搐了一下，"宝宝"？！是指那家伙么？
　　而那个和表亲缺乏帝像了七成的外星人赶紧在一旁咳嗽了一声，说："那个，就是莱恩哈特。"
　　夏宇天"哦"了一声，然后就说："我是。但你们是......？"
　　听到夏宇天的肯定答复，深绿色眼眸的外星人顿时就高兴了，急忙说："哎呀，我们是宝宝的父兽和母父啊！"
　　哦！原来外星人管老爸叫父兽，老娘叫母父。倒是正大光明的搅基啊！而且更伟大的是，居然还能搅出个儿子来！果然外星人的基因不同，那什么的小蝌蚪质量也不一样么？真强悍！肯定身体里的器官也长的不一样吧？
　　夏宇天在心里嘀咕，他有过和那巨兽那啥啥的经验，还旁观过不少，所以当然清楚这些外星人的那方面实在太强劲的事实。不过，能够弄出小孩，实在是件不容易的事。好在他是个人类，还是男性，没这种功能，所以就算和外星生物亲密接触，也不用怕什么麻烦。反正那会儿他是磕了药，也不知道真正发生了什么，只记得爽了。当然最后的结果也是很惨烈的。所以才说人类的尺寸和这群外星人不符合么！
　　"原来是两位.......呃，伯父......"夏宇天想了半天还是用这样的称呼吧。
　　"是啊是啊！"或许外星人里没有人类那种婆婆看媳妇，越看越讨厌的习俗。眼前两位看着夏宇天的目光显然是很喜欢的，而且有种夏宇天也没法说清楚的热情。这种热情让夏宇天多少觉得有些古怪。
　　"那两位找我有事么？"夏宇天问。从问题看来，夏宇天显然从来没有什么见家长的经验。而且对夏宇天而言，他到这地方是属于迫不得已，所以也没必要刻意讨好谁。所以他的语气显得很平静。
　　倒是被问到为什么来这里的两个外星人，对望一眼后，笑容就显得有些尴尬，深绿眼睛的那个母父就道："那个，我们只是来看看。你千万可别告诉宝宝啊。"
　　"嗯？"夏宇天有点弄不明白这到底什么情况了。
　　表情缺乏帝的父兽也赶紧附和，说："是啊。千万别说。"
　　"......有什么不对么？"夏宇天忍不住疑问就问了出来。
　　两位外星人支支吾吾了半天，也没回答。反倒是随着时间的变长，开始有点想要离开的样子。而且神情也有点紧张了。
　　夏宇天更闹不懂这两个外星人算是什么意思了。说起来，既然他们是那表情缺乏帝的父母，那身份显然也应该是很高的。可是为什么看上去鬼鬼祟祟的呢？难道其中还有什么其他因素？
　　至于莱恩哈特的父母还真的是有苦衷。只不过，他们爱子心切，在得知莱恩哈特和人类联姻之后，就立刻马不停蹄的赶回了主星，想要看一眼人类的和亲对象。
　　而这会儿，他们看到夏宇天之后，心里还是非常满意的。至少模样就比现在的格鲁吉亚赛思人强。而且，那种处惊不变的性子也挺让他们满意的。现在他们的宝宝就缺这样一个和主星没有任何瓜葛的妃子。就算是外星人，也无所谓了。格鲁吉亚赛思人的基因素来强大，所以只要是智慧种族，都应该没问题才对。
　　夏宇天当然不清楚这对外星人心里歪歪曲曲的在想点什么。就看他们两人不时的眼神对碰，然后看着自己的眼光又相当诡异。这让夏宇天顿时就起了一种很不妙的感觉。虽然没察觉的到他们对自己的有敌意存在，但是......
　　"不好意思，两位，你们究竟想说什么？"夏宇天皱眉了。
　　而就在这个时候，莱恩哈特的父兽突然两个兽化的耳朵竖了起来，转了二百七十度之后，立刻神情紧张兮兮的冲着他的妻子说："有人来了！我们快走。"
　　然后就在夏宇天的目瞪口呆中，莱恩哈特的父兽瞬间转变兽型，看上去倒是真和莱恩哈特差不多，接着，莱恩哈特的母父就十分熟练的一下跨上了巨兽的背。这位母父就朝着夏宇天挥挥手，还留下一句："有空再来看你。先走了。"
　　那个"了"字还在空中飘的时候，巨兽就带着自己老婆从窗口远遁了。留下整个还有点莫名奇妙的夏宇天。是什么人来了么？
　　才这么想着，他的房门口就传来一阵脚步声。莱恩哈特带着随从的身影就出现在了门口。而他这会儿的表情虽然和平时一样，完全就没有表情，但是出奇的夏宇天还是感觉出了一丝急促。
　　莱恩哈特只是站着扫了一眼房间，然后完全忽略夏宇天一样，就径直来到了窗口，看了看之后，什么话都没说，又退回了房间的中央。
　　夏宇天也一样没说话，就挑着眉看莱恩哈特的一举一动。哦！这是个多么臭屁，且目中无人的家伙啊！要是放在地球上，夏宇天绝对能想出一百种法子整他！只可惜，现在他什么办法都没有。
　　夏宇天在心底里有点为莱恩哈特的态度咬牙切齿。
　　然后，夏宇天想想就开口了。他说："你是在找你的母父和父兽？"
　　夏宇天连想都没想的，就直接把那两个外星人给出卖了。他才不管这两人和莱恩哈特有点什么恩怨呢。莱恩哈特让他不爽，他当然也不会想着让莱恩哈特舒坦。虽说这对父子之间发生过什么过节，他夏宇天是不清楚的，但是从那两个外星人的对话中，可以明显感觉出这对父子间一定出现过什么问题。
　　想想也是，莱恩哈特这样的性格，就算是父母都很难相处的吧？
　　夏宇天偷偷留意着莱恩哈特的神情，果然，在他的话出口之后，莱恩哈特的眼眉动了动，但很快就消失了。夏宇天在心底"嗤"了一声，叫他表情缺乏帝，果然是没错的。
　　"你怎么知道是他们？"莱恩哈特一如既往语气平静冷清，但却带着一种说不出的压迫感。
　　夏宇天很可能眼下已经习惯了莱恩哈特的说话方式，所以也没觉得怎么样，就懒懒道："他们自己说的。"
　　"他们对你说了什么？"莱恩哈特继续问。
　　夏宇天就耸耸肩，道："就是说他们是你父母啊。"夏宇天倒是一点都没撒谎的。他也问了那两个人到底来干嘛，但是显然他们一个字都没说。
　　只不过，莱恩哈特好像并不相信的样子。他突然上前一步，人就几乎贴近了夏宇天，他的身高和体型显然给夏宇天带来不小的压力。
　　夏宇天惊了一下，道："你干什么？"
　　"人类，不要挑战我的耐心。他们还说了什么？"莱恩哈特继续着冷清的语气，可说话内容却显然带上了威胁。
　　夏宇天不得不抬头看着莱恩哈特，眉头微皱，说："我都说了。他们只说是你父母，然后什么都没说，他们就走了。大概是你的父兽听到你来了的声音，才走的吧。"夏宇天状似无意的说道。
　　莱恩哈特碧绿的眼睛突然缩了一下，然后，就是一阵的静默。
　　夏宇天看到了莱恩哈特眼神的变幻，虽然他承认自己是在刺激莱恩哈特，但是这种静默以及就这么距离他极近的莱恩哈特都让夏宇天突然有点心跳加快，手掌心都忍不住渗出了汗水。他居然就紧张了！
　　可他紧张什么呢？难道还怕莱恩哈特会因为这些话杀了他？
　　显然，夏宇天多少还有点凭藉，莱恩哈特把他软禁在这里，绝对不是为了杀他。可就算这样，他还紧张什么呢？
　　就在夏宇天的额头也慢慢渗出汗的一瞬，莱恩哈特却又突然退开了。他对着夏宇天说："明天晚上，皇宫有招待会。你一起去，但不允许说话。"
　　说完这些，莱恩哈特没等夏宇天答复，就转身离开了。他离开的速度很快，就和他来的时候一样。
　　而刚踏出夏宇天房门的莱恩哈特，就直接对着跟随而来的默克尔说："他们来过。找到他们！"语气中竟透着些咬牙切齿的感觉。
　　默克尔显然知道莱恩哈特口中的"他们"是谁，但他还是没能掩饰住自己的惊讶表情，不过还是应声道："是！王！"
　　莱恩哈特这才离开了。
　　至于房间里的夏宇天这时候偷偷听着莱恩哈特和默克尔的对话，心里更确定这位表情缺乏帝和他父母之间一定有什么了！不知道这件事是否能够利用一下呢？夏宇天在心里又打起了算盘。不过，不论怎样，明天所谓的招待会，他倒是要好好利用一下。这可是个绝好的机会可以了解外星人的□面。说不定还能给他创造什么新的机会呢。至于莱恩哈特说的什么不能开口，这种事，当然也是见仁见智的吧？
　　夏宇天微微勾起了嘴角。他还真想见见那个什么米兰达和他的父兽元帅呢。
　　不过，就在夏宇天以为这一天应该不会再有其他什么事的时候，他倒是没料到，默克尔竟然来找他了。
　　默克尔显然是来嘱咐他在招待会上要注意点什么的。
　　默克尔说："王已经对你说过，招待会上不准说话。不过，你不但不能说话，也一定要注意自己的行为，不要丢了王的脸。还有，你必须保持微笑。对向你行礼的人表示亲近！明白了么？"
　　夏宇天挑挑眉，没说话。说实话，他心里已经开始有点发怒的迹象了。
　　但默克尔神情相当严肃，根本也没管夏宇天在想什么，只道："你最好清楚自己现在的情况，不要闹出什么事。否则......"
　　"把我送到研究所，对不对？"夏宇天没兴趣听默克尔的威胁了。他只是冷冷的打断了默克尔的话。
　　默克尔有一瞬发愣，但很快又恢复平静，道："你知道就好。"
　　"哼，放心，我还知道自己要做什么。"夏宇天冷冷道。
　　默克尔看着这样的夏宇天，不知为什么在心里叹了口气，经过在莫特瓦星系发生的事情，他多少对这个人类有了点改观。但是，那毕竟是王的意志，夏宇天要被送进研究所的命运看来是改变不了的。
　　只是，在那之前，这个人类的作用......
　　默克尔没再说什么，转身就走了。
　　夏宇天又躺回了大床，神情显得也很不好。研究所么？
　　而不论人类又或者外星人各自在想点什么，时间很快的就到了莱恩哈特所说的皇宫招待会。又被穿上一身华贵礼服的夏宇天被莱恩哈特带在了身边，状似亲密的莱恩哈特一手揽着夏宇天的腰。被如此对待的夏宇天，脸上连笑都有点挤不出来了。他好歹是个男人好不好！又不是女人！虽然到了这个外星球，他的角色是皇妃。
　　这个招待会的性质和夏宇天在会前猜测的差不多，不外乎就是招待一些有头有脸的人物或者贵族或者重臣。夏宇天极听话的什么话都没说，只是亲切的朝着一众向他，不，应该说是向莱恩哈特行礼的人微笑，微笑，微笑。连脸颊都笑酸了。夏宇天可谓耗费了不少的精力去记住这些面孔，而且还仔细的观察了他们的神情，多多少少看出些事情来。
　　而对于夏宇天而言，收获最大的，恐怕就是见到了传说中的元帅，以及真人米兰达。元帅给夏宇天的印象完全就是个头张扬的老虎，他的赫赫战功确实令人钦佩，只是他的傲气也同样让人要皱眉。夏宇天几乎可以理解为什么莱恩哈特会和这位元帅有嫌隙了。没有哪个帝王愿意见到不把自己放在眼里的臣子的。
　　至于米兰达，这位汉纸对着夏宇天眼中闪过的杀气也未免太明显了。根本就是一点掩饰都没有。导致夏宇天甚至认为如果他真的和米兰达单独相处，他恐怕直接连命都可以没有了的吧？
　　夏宇天在心里啧啧两声，看来要利用这个米兰达，必须得小心防范啊！夏宇天就想起了之前在飞船上用得光束枪。他怎么就没带两把出来呢？这个米兰达显然就是没有兽型的格鲁吉亚赛思人，所以才会一心想着嫁给莱恩哈特。而没有兽型的格鲁吉亚赛思人的战斗数值，似乎并没有太高的样子，虽然他们各个看上去都是极为强壮的汉纸，但夏宇天并不觉得怕。只要小心防范就可以。夏宇天就又动起了飞船里光束枪的念头。怎么才能弄到枪呢？
　　就在夏宇天一边纠结的神出物外的想着问题，一边推起笑到僵硬的脸，一副柔顺的样子站在莱恩哈特身边，一边又有一种累到快崩溃的各种感觉交杂时，招待会的接见仪式终于是要结束了。
　　庆祝舞会的阶段就要开始了。夏宇天显然是不会格鲁吉亚赛思人的舞蹈的，所以莱恩哈特干脆就一把把人抱在怀里了，然后下场领了舞。夏宇天整个人像是抛物体似的，忽上忽下，东转西转，挑战了好几个高难度旋转之后，夏宇天终于是连站都站不稳了，整个人都趴在了莱恩哈特的怀里。这是耍杂技吧？这绝对不是跳舞吧？夏宇天开始庆幸，他一开始没怎么吃东西了。否则绝对昏舞！
　　而领完舞之后，夏宇天终于得空了，不用再跟着莱恩哈特了。莱恩哈特自然是要和那些重臣贵族们去聊天的。而这些内容明显是不适合一个人类去听的。不过，莱恩哈特在离开之前说了一句，让夏宇天就在休息的地方等，不允许到处走。
　　夏宇天自然不会给自己找麻烦，所以很听话的就等在了休息区。不过，半道的时候，他趁着公然要上厕所的机会，在洗手间里偷偷顺了一支同样也在上厕所的，格鲁吉亚赛思人的光束枪藏在了衣服里。
　　会带光束枪的格鲁吉亚赛思人自然都是不能变身的。而这些人在皇宫里，也不过都是侍从的角色，带枪一来是为了看上去正气，二来也是一种保护王权的象征，三来才有防卫的意思。不过这里是戒备森严的皇宫，光束枪也不是什么厉害到极点的武器，更没人会想到，有人居然会打光束枪的主意。所以那个被顺了枪的外星人，实在也是完全没注意到这种事。
　　至于夏宇天，有了枪，他心里就盘算着，那位米兰达恐怕是不会放过眼下这个机会的。所以怎么说，都得找个机会落个单吧？而他的想法，显然在没多久之后就得到了证实。夏宇天甚至都不用故意自己去落单，他身边得几个负责看着他的随从自打米兰达出现之后，就自动消失了。夏宇天暗自庆幸，这把光束枪顺来的真是时候啊！
　　然后，夏宇天一脸微笑的就这么看着杀气腾腾的米兰达远远走来。
　　作者有话要说：哦！包子？在哪里？

　　☆、464第四十四章

　　第四十四章
　　米兰达觉得眼前这个瘦小的人类根本就像是蝼蚁般的存在。要身材没身材,要肌肉没肌肉，除了一张脸还能看看之外,几乎一无是处。但就算是这样，王竟然抛弃他这样的亲梅竹马，要和一个人类联姻。就算这是有政治色彩，但是这样的人类怎么能当皇妃呢！他才是皇妃的最佳人选！他的父亲是帝国的元帅！拥有多么大的实力！王怎么能这样呢！
　　米兰达完全是不屑的眼神看着夏宇天。就连夏宇天微笑着向他问好,他都没理。
　　米兰达只是说了一句："人类,你快点从这里滚出去。这里不欢迎你！"
　　夏宇天在心里说：靠！你以为老子这么愿意呆在这里么？夏宇天一脸为难相当白莲花的小声说："对不起,我知道我作为人类不应该在这里。可是,这是我家族的决定，我也没有办法......"他必须激起米兰达的愤怒，他们只有近身的时候,才有可能甩掉跟着他的人。
　　要知道,现在夏宇天的一举一动都被他身后的外星人监视着。
　　"没有办法？"米兰达额头上青筋都暴起来了。这个人类抢了他的丈夫，居然还说没有办法？他恨不得冲上去就揍这人类一顿。但是，他兽父今天已经警告过他，绝对不能在宴会上惹出什么事。特别是对皇妃！
　　夏宇天看看米兰达一点再靠近他一步的想法都没有，不免有点皱眉，怎么都不上当不动手呢？夏宇天隐晦的瞥了一眼跟在他身后美其名曰"保护"的几个随从。他之前靠着上厕所才顺了一把枪，现在难道还要靠邀请这位一起上厕所才能有单独说话的机会么？
　　不过，很快夏宇天就没法再多想其他什么的了。
　　并不是米兰达又说了什么，也不是米兰达对他做了什么，而是米兰达勉强压下怒气，正昂头高傲的姿态想从夏宇天身边走过去的时候，夏宇天突然弯下了腰。
　　这个动作吓了米兰达一跳。而紧接着，夏宇天顺势跪在了地上......这绝对不是夏宇天愿意这么干的。而是当他想上前举步拦住米兰达的时候，突然腹部传来一阵剧痛。这种痛一下子让夏宇天整个都蒙了。就好像遭到重击一样，眼前都发花了。他在瞬间就疼的连站都没法站了。
　　夏宇天的情况显然让跟着他的几个随从也吓了一跳。赶紧就有人上前去扶夏宇天。而米兰达则彻底变了脸色，大吼说："你在干什么？"
　　几个扶人的随从听了这话都挺气愤。他们就是之前在飞船上跟随过夏宇天一段时间后勤人员。所以，他们对夏宇天的印象还是很不错的。这次受命保护加跟踪夏宇天，他们也觉得挺荣幸。毕竟，夏宇天在他们眼里是皇妃，而王要他们留意皇妃的一举一动也被他们看成了是王对皇妃的一种关心。
　　至于这个米兰达，他对王的心思众所周知。所以，眼下这样的情形不得不让人觉得是他对皇妃殿下做了点什么。于是，就有随从站到了夏宇天的身前，瞪着米兰达说："应该是你想干什么吧？米兰达阁下！你对皇妃做了什么！"
　　米兰达呆了一下，才大声说："我什么都没做！"
　　所有侍从看着米兰达的眼神里都是□裸的不相信！
　　而就在这个时候，就有侍从惊呼："皇妃殿下昏倒了！"
　　这下，整个现场都混乱起来。米兰达身边也顿时围上了好几个皇家护卫队的人，都是一脸戒备的看着他。米兰达冤枉极了，可是偏偏这个时候，他又有种百口莫辩的感觉。
　　轰动的情况，很快就引起了莱恩哈特的注意，他现在正在扮演一个关心皇妃的皇帝角色，所以他很快来到了昏倒的夏宇天身边，见状就是面无表情的问："怎么回事？"
　　"刚才米兰达阁下就在皇妃殿□边，皇妃殿下就突然昏倒了！"侍从用最快的速度说。
　　米兰达的脸色难看极了，他立刻说："陛下！我没有......"
　　莱恩哈特冷冷的扫了眼米兰达，那冰冷的温度愣是让他没法再说下去。莱恩哈特上前抱起了已经疼的缩成虾米状的夏宇天，说："让医疗室立刻准备好！"
　　"是！"所有人都应了声。
　　莱恩哈特已经抱着夏宇天朝着皇宫的医疗室走去，后面浩浩荡荡的跟了一大群人默默的交换眼神，王看来真的很喜欢这个人类啊！
　　而莱恩哈特这时候也微微皱起了眉：人类果然很脆弱，他本来还想借这人类演几场好戏，现在却......
　　然而，谁都没想到的是，进入医务室治疗的夏宇天，在没过三分钟之后，就有医生简直就是跌跌撞撞的跑了出来，对着莱恩哈特一副魂飞魄散，结结巴巴的说了半天都没有一句是让人听懂的。
　　莱恩哈特不耐烦的朝着默克尔抬抬下颚，让他去搞定这个明显有点错乱的医生。默克尔就上前重重拍了下那个医生。
　　医生一声惨叫之后，总算恢复了一点意识，朝着莱恩哈特说："王，王，王，王！皇妃！皇妃！皇妃怀孕了！"
　　"什么？"这两个字几乎同时从在场所有人的嘴里喊了出来。
　　莱恩哈特这个表情缺乏帝虽然没有如此失态的也说出口，但显然，他的神情也呆了那么一瞬，似乎完全不相信会有这种事情发生似的。
　　而全场就在这么一声之后，又陷入了诡异的安静。怀孕这种事，多少年都没有发生过了？！而这个人类怎么会才到主星就怀孕了呢？这个孩子......
　　"王！这个孩子身上有您的气息和基因！它是您的孩子！"医生显然激动了！而他的这句话顿时让很多人的诡异猜测都灭绝在了脑海里。不过，这些外星人显然也没有想到过为什么人类一个男性居然会怀孕这种事......好吧，在他们的认知里，女人是不存在的......
　　医生的激动同时影响了更多人的激动，皇妃竟然怀孕了！还是王的孩子！好吧，为什么这后半句话还要用感叹号！
　　但是不管怎么样，王竟然有孩子了！欢呼声一下响了起来。
　　至于突然成为父亲的莱恩哈特这时候已经从震惊的不可置信中恢复了平日的理智，不管这个人类究竟是通过什么办法让自己怀孕还拥有了子嗣的原因，现在最重要的是......
　　"但是！王！皇妃殿下现在的情况很不好！有先兆性流产的可能！"医生突然又神色凝重了。
　　莱恩哈特觉得自己能一巴掌劈死这个医生，他就不能一次性把话说完么？！这么起起伏伏的，伤不起啊！
　　作者有话要说：好吧，蘑菇已经连着过了三天生日了。orz！实在忙死！然后今天晚上还要唱一场歌。连着唱了三天的人伤不起啊啊啊啊啊！！！！

　　☆、47第四十十五章

　　第四十五章
　　"先兆性流产？那是什么？"莱恩哈特在面对怀孕这种生平仅见甚至怀的还是他后代的事情时,一向没有表情的脸上终于出现了一点点改变。他直接沉下了脸。
　　医生就同样神情非常严肃的说："这是一种医学上的名词。"
　　......
　　莱恩哈特很想把这个医生拖出去"突突"了。正当他想这么做的时候,在治疗床上的夏宇天突然又开始呻.吟了。这种情况,立刻让医生又紧张起来，这可是他们王的后代啊！要是出事了，他绝对会被送上死刑台的。
　　医生没等莱恩哈特有反应，就立刻冲回了治疗台,各种仪器开始给夏宇天做检查，然后还有一些保守的物理治疗。
　　莱恩哈特难得皱了皱眉头,举步走了过去,身后立刻就跟上了浩浩荡荡的一大群。不论是好奇的贵族也好，还是皇家护卫也罢，这会儿所有外星人的心思都在夏宇天这个人类身上。
　　莱恩哈特走到治疗台旁看着脸色惨白神情痛苦微微蜷缩着躺着的夏宇天，眼神闪了一下。在他们格鲁吉亚赛思人的族群中，鲜少会看到这样的情形，除非在战争中受伤。
　　而且，现在族群中自然怀孕分娩的情况已经完全不存在了。至少在莱恩哈特的记忆中，就完全没有这种事。就连号称自然怀孕的产物米兰达，其实也不过是他的母父完全不知道怀孕的事，第三个月后发现了，就直接摘除，放到培育中心去了。但那已经是好几十年前的事情了。
　　"为什么不用医疗舱？"看了一会儿医生们的治疗，莱恩哈特沉声问了一句。
　　医生就为难的说："陛下，医疗舱的设计是专门针对格鲁吉亚赛思人的。而这个人类的身体基因太弱，根本没法承受医疗舱治疗。我们现在只能进行观察和少量的物理治疗稳定病情。先兆性流产这种情况只出现在远早期的时候，近千年来，已经没有在主星出现过了。所以相关的治疗方式，也很缺乏。我也不过是在一本医疗古籍上看到过这种情况的描述，所以才判断皇妃殿下的情况。"
　　"也就是说你们没有治疗方法？"莱恩哈特脸色更沉了。
　　医生战战兢兢的说："陛下，眼下只能尽可能稳定情况。我们的治疗方式不适合人类。非常容易出危险。"
　　"把胎儿摘除，移到培育中心？"莱恩哈特冷冰冰的又问一句。
　　医生忙摇头，道："不可以！陛下！胎儿现在在皇妃体内的情况很古怪，和我们的培育方式完全不同。我们没有把握进行胎儿摘除，万一要是......"医生没把话说下去。格鲁吉亚赛思人近几十年里对于后代的看重已经到了一定的程度。因为孩子实在太珍贵了。他们根本冒不起一点险。更何况是王的后代！
　　莱恩哈特听到这样的解释，终于有点控制不住怒气，道："那你们准备怎么办？就让他这样下去么？"毕竟，人类肚子里的孩子是他的。同样作为格鲁吉亚赛思人的莱恩哈特当然是十分重视后代的。
　　可现在，族人的治疗方式不适合这个人类，又拿不出其他有效的解决方法，难道就看着自己的孩子流失么？莱恩哈特盯着医生的眼神，凌厉的简直就象要把人千刀万剐了。这种神情实在很难得在莱恩哈特身上出现。
　　医生在生死存亡之一瞬终于脑子开窍了。他急急忙忙的说："陛下！还有一个办法！我们能够暂时稳定这个人类的情况，然后，我们可以把皇妃殿下立刻送回人类行政区。人类应该拥有解决这种情况的技术！"
　　莱恩哈特闻言，觉得这样倒是一个可行的办法。反正到人类行政区对他们而言，也不过是五六十个宇宙时而已。如果全力用曲力飞行的话，还能够更快。
　　当即，莱恩哈特就决定了。他吩咐医生们尽可能快的稳定夏宇天的情况，然后就让默克尔准备飞船，并与人类的主行政星哈瓦那星球联络，要求他们提供最好的医疗条件。
　　默克尔领命之后，还是小声的问了一句："那，王，由谁负责陪同皇妃一起去地球？"
　　莱恩哈特想都没想道："当然是我去。"
　　默克尔"哦"了一声，本来还想说什么，但扫了眼身后的一大群外星人，他还是赶紧走了。
　　而那一大群外星人们显然也听到了这句话。其中当然就属尾随而来依旧被一群皇家护卫半羁押状态下的米兰达神色最难看不过了。
　　夏宇天做了个噩梦。
　　他梦见自己正和一个金发碧眼的美女幕天席地的在非洲大草原上谈恋爱，四周狮子和角马呼啸奔过。他正感觉奇怪为什么自己会不怕那狮子，但之后他就被推倒了。他就无暇思考了。因为金发碧眼的美女火急火燎的就......上来了。夏宇天简直快幸福死了。多么柔软的胸部，多么漂亮的长发，多么......他闭着眼睛感受着美人的热情，手当然不受控制的就这么上下齐手的摸着。只是......摸着摸着，他觉得有点不对劲了。为什么摸到哪里都是毛呢？怎么会都是毛呢？
　　他一下就睁开眼睛，然后他惊呆了。金发碧眼美女什么的，已经不见了。扑在他身上的显然是一头金毛碧眼的狮子！狮子！狮子啊！嗷嗷嗷！他想大叫，可是根本叫不出来。狮子那根巨大的XX正顶着他的菊花......
　　他顿时就泪流满面了！要不要这么重口？！
　　而下一瞬，他也不知道为什么，场景就又突然变了。他从非洲大草原来到了凡尔赛宫。宫廷里正举行宴会，而他身边莫名奇妙的就多了一个男人。金发碧眼的男人！这个男人很帅，他怎么看都觉得好眼熟，却想不起是谁。
　　男人拉着他走进皇宫，然后很多人朝他们行礼。他刚有点飘飘然，就看到一个铁汉纸毕恭毕敬的站在他们下首，说：恭喜王和皇妃喜得贵子！
　　他就觉得奇怪，什么王和皇妃？谁是王？谁是皇妃？贵子又是什么？谁家生孩子了么？
　　而再下一瞬，他惊悚了！他看到那个金发碧眼的男人很是深情款款的看着他，然后说：爱妃，你什么时候生？
　　生？生什么？他顺着金发碧眼的男人那温柔的视线往下看去：啊！！！！！！！
　　夏宇天顿时就惊醒了！他的脑子里居然还如此清晰的映着一个大腹便便的自己......那绝对不是啤酒肚！
　　一身虚汗，夏宇天费了不少时间才让自己集中起精神，意识到刚才他不过是在做梦......
　　而现在，梦醒了！
　　作者有话要说：好吧。连续过了六天生日的蘑菇终于活着回来了。恢复更新！

　　☆、48第四十六章

　　第四十六章
　　"你醒了？"一个和梦里一模一样的金发碧眼男人突然出现在了夏雨天眼前。
　　这回夏宇天把人想起来了。这不是那个表情缺乏帝么？不过,这位仁兄现在这张脸上究竟算是什么表情？他这是想笑？还是想怒？夏宇天没法形容莱恩哈特的神情，因为实在太诡异了。上半边的脸上眉头紧皱,下半边的脸上则硬生生扯出一个笑容,僵硬的难以形容。
　　不过此刻的夏宇天也没什么心情去纠结莱恩哈特的表情,毕竟刚才那个噩梦实在给他不小的打击。所以这会儿他心情正极端恶劣中,于是就语气相当不好的问了句："你怎么在这里？"
　　夏宇天才问完就想起了之前他似乎是在这个人的宴会上昏倒了。夏宇天不免四下又看了眼,本能的追问了一句："我这是在那里？"说着他就挣扎这想要坐起来。
　　然而,夏宇天才那么一动,就被莱恩哈特按住了肩，他再怎么动都没办法坐起来。
　　夏宇天就更怒了,免不了提高了声音，说："你这是干什么？快放开我！"
　　"躺好。你现在还不能动。"莱恩哈特终于不再是那种诡异的表情,但却变的相当认真的样子。
　　夏宇天皱眉，道："为什么？你放手！我要起来！"
　　"不行！你现在的状况不能够起来。医官说的很清楚，你必须静养！"莱恩哈特根本不为所动。
　　夏宇天听这人的话心里倒是打了个咯噔，因为他昏倒之前那种身体里传来的痛实在让他记忆深刻。所以，夏宇天倒是真有点怕不会是身体出什么问题了吧？他就静下来感觉了一下，结果什么都没发现，手脚运动自若，身体也没有什么不对的地方，唯独就是躺久了似乎背上有点发麻。
　　夏宇天就皱眉了，道："我没觉得有什么，为啥要静养？"
　　莱恩哈特就道："你有先兆流产的症状。在没有到达人类行政区之前，你所以必须卧床！"
　　夏宇天就眨了眨眼睛，"鲜照瘤缠症状"？那是什么？肿瘤么？还是未来病毒进化之后的新病种？应该不会吧？他记得眼下这具身体还是很年轻很健康的啊！难道一来到外星球就感染了外星病菌了？这可真是太不幸了！他得问问清楚！这到底算什么病？能不能治？
　　夏宇天很茫然的看向了莱恩哈特，他问："这是什么病？有多严重？"
　　莱恩哈特是王，不是学医的，所以面对夏宇天这个比较专业的问题，他也答不上来，不过，对于这"先兆流产"的症状是否严重，他还是有定论的！那当然是严重的！而且是无比严重！像格鲁吉亚赛思人这种极端注重后代繁衍的种族，怎么可能会觉得"流产"这种事是小事呢？
　　所以莱恩哈特神情相当严峻的朝着夏宇天点了点头，道："非常严重！所以你绝对不可以下床，只能静养！"
　　夏宇天吓了一大跳，脸色一下就变难看了。他这辈子算是重生的，不管曾经他是怎么死的，可他毕竟已经死过一次了。死的滋味可真心不好受！他好不容易有那么一次重生的机会，他可不想又没过上几天省心的日子就又挂了啊！那可就太坑爹了！
　　夏宇天突然发白的脸色显然让莱恩哈特有点紧张，什么怀孕这种事从他出生到现在就没遇上过啊！莱恩哈特小心翼翼的就凑过去说："你怎么了？脸色很不好。是肚子又疼了么？我去叫医官！"
　　夏宇天眼看着莱恩哈特要离开赶紧就一伸手拉住了他的手臂，说："你等等！你说我这病很严重？那能治么？"
　　莱恩哈特第一次被人这么拉住，倒是愣了一下，转眼就看到夏宇天虚弱的表情，也不知怎么的，他就在想这么柔弱的人真的能够孕育强壮的格鲁吉亚赛思人么？要知道正因为格鲁吉亚赛思人的强大，他们从胚胎的形成开始就对母体的需求很高了。根据历史所记载，格鲁吉亚赛思人正因为孕育胚胎对母体伤害巨大，所以才会研究出各种手段，直到今天，母体孕育已经完全没有了。
　　但这个人类，不知道为什么竟然怀了他的孩子。这对于如今面临繁衍危机的格鲁吉亚赛思人而言的意义所在不言而喻，更何况是他的孩子。只是，人类的身体构造和格鲁吉亚赛思人完全不同，他们的受孕体也不一样。所以，就算格鲁吉亚赛思人的医学在发达，对人类的作用也很有限。所以，这个人类看上去这样柔弱，他能够......顺利么？
　　莱恩哈特看着夏宇天的眼神里有了一种他自己也没察觉到的柔和。对于格鲁吉亚赛思人而言，某种程度上，他们还保持着兽性的本能，对于自己的后代，还有繁衍后代的母兽都有着本能的保护*。
　　所以，莱恩哈特一反常态的再度回到夏宇天身边，反手握住夏宇天的手，把它放回被褥里，一边说："抱歉，我的医官对你的症状没有治疗的办法。所以现在只能尽量维持你的身体机能。等回到你们人类的行政区，我会立刻安排治疗。"
　　听了莱恩哈特的话，夏宇天简直就是傻眼了。难道他还真的得了绝症了？巨大的打击让夏宇天彻底忽略了莱恩哈特对他完全不同之前的态度。他就傻傻躺在床上，都忘记要动弹了。
　　至于莱恩哈特根据医官的嘱咐，在夏宇天醒来之后，就要给他喂营养液。这件事本来完全可以由侍从来做，只是莱恩哈特毕竟是头一次遇上有人怀了他孩子的事，心情自然是莫名奇妙的激动又有点不知所措。然后，兽性的本能又让他对夏宇天有了一种保护和照顾的*。所以，莱恩哈特很快就自己拿着营养液给夏宇天喂了。
　　夏宇天这会儿还径自在各种胡思乱想中，所以对莱恩哈特的动作都没怎么意识到，等一大杯营养液喝下去之后，他由开始觉得昏昏沉沉的。其实这是营养液中帮助睡眠的成分在起作用，因为很快飞船就要进行第二次的曲力飞行。夏宇天如果是清醒状态，那肯定是熬不过的。
　　但不明所以的夏宇天在感觉到自己开始发昏的时候，又吓了一大跳，果然是重病了么？！带着这个念头，夏宇天又一次陷入昏睡。
　　莱恩哈特看着夏宇天昏睡中惨白的脸色，实在有点不放心，又招来了医官。医官检查之后，只说胎儿情况还稳定，但皇妃的精神状况却看上去很糟糕。可能是产前忧郁症......
　　莱恩哈特又被一个新名词打败了。表情缺乏帝的表情破碎的一塌糊涂。莱恩哈特紧紧皱眉，说："把关于产前忧郁症的文献都给我找来！不，把所有关于怀孕的文献资料都给我拿来！"
　　好吧！莱恩哈特这是想成就一名产科专业的格鲁吉亚赛思人的王么？
　　作者有话要说：耸肩，夏宇天要是知道自己怀孕了，会肿么样orz！他完全就没想过怀孕这种事啊啊啊啊啊啊

　　☆、49第四十七章

　　第四十七章
　　不论医官对于他们的王突然开始研究起了产科这样一件事的想法是什么,莱恩哈特的认真程度却是显而易见的。由于从格鲁吉亚赛思人的主星一直到哈瓦那行星的距离相当遥远，飞船也不可能一直处于曲力飞行的状态,所以,莱恩哈特只要一可以活动,就会盯着光屏。一旁当然是现在最重要的病号夏宇天。
　　夏宇天每次清醒过来的时候,就会看到莱恩哈特满脸认真的看着什么。他虽然可以听明白格鲁吉亚赛思人的语言,但是对于文字就没辙了。所以,夏宇天的特殊技能还没有逆天到那种程度。这也导致了夏宇天完全不明白莱恩哈特究竟在看点什么。
　　不过夏宇天虽然一开始对于自己得了重病这样的事显得心情非常低落,但是他素来不是什么想不通的人，时间一长,再加上身体又似乎没有任何不舒服的地方，最多就有点肚子难受之外,他又想开了。
　　毕竟是经过大风大浪的人。虽然不能说什么生死是浮云之类的话，夏宇天多少也觉得自己能有机会重生已经算是老天爷对得起他了。要是真又得面对生死，他也没什么可多抱怨的。所以夏宇天就这么想通了。
　　然后夏宇天就察觉到了某个表情缺乏帝几乎是翻天覆地的变化。当然这并不包含这位格鲁吉亚赛思人的王在他部下面前仍是那幅一成不变的毫无表情模样。而是指莱恩哈特在对夏宇天的态度上。转变简直就让夏宇天受宠若惊到毛骨悚然！
　　比如：
　　夏宇天想喝水。才刚想爬起来拿水杯，看上去精神一直集中在光屏上的莱恩哈特就主动来到夏宇天床边了。然后，虽然还是没什么表情的模样，但夏宇天愣是从中看出了几分和颜悦色来。莱恩哈特就会问："你想喝水了么？"不等夏宇天说话，他就自动把水杯递上了。
　　再比如：
　　夏宇天准备吃东西。莱恩哈特就会在旁寸步不离的端茶送饭，要不是夏宇天坚决反对，他说不定还能作出喂饭这样的事。
　　更比如：
　　夏宇天对于格鲁吉亚赛思人医官提供的营养液深恶痛绝，堪比地球人的中药啊！莱恩哈特就会在一旁从头到尾的盯着，一直到夏宇天实在受不了他那种专注的眼神，就好像自己不喝那玩意，就有多对不起天地一样。不过，喝完之后，莱恩哈特也会让医官准备一种清甜的饮料。
　　这种种的比如，让夏宇天深觉有种无事献殷勤，非奸既盗的预感啊。这个莱恩哈特他到底是想对自己做什么？夏宇天是绝对不会相信莱恩哈特会对之前还计划把人送到研究所的念头表示歉意的。那眼前这种事说明什么？肯定是有什么事有求于他吧？
　　夏宇天想来想去又觉得自己似乎没这么大能耐让莱恩哈特求到他头上来。他不过是个人类，科技不如格鲁吉亚赛思人，体力更不如他们，莱恩哈特能求他什么？
　　夏宇天带着一肚子疑问，憋了好久。不过，其实真心也没过太久，他就弄清楚究竟发生什么了。
　　事情是这样的：
　　那天整个飞船刚从曲力飞行恢复平常的速度，莱恩哈特也很快就来到了夏宇天住的医疗舱。 那会儿夏宇天也是刚醒过来。两人如往常一样，相对两无语。莱恩哈特就自顾自的开始看光屏。但很快，光屏里就闪动了几张图像。
　　夏宇天正无聊的时候，也就瞄了两眼。结果，看了之后吓一跳。这明显是分娩时候的图像吧？眼看着那张图片上血淋淋的伤口，这恐怕还是刨腹产？夏宇天赶紧挪开眼睛，这太血淋淋了。是个男人，对这种情景，估计都是同种表情的。
　　不过，就算是这样，夏宇天也没多做多想，只不过对莱恩哈特怎么会看这种重口味的东西表示了一下好奇。当然，夏宇天也不会去问。他只当格鲁吉亚赛思人不是总担心繁衍的事情么？估计这当王的是在想如何解决问题吧？哎呦呦，莱恩哈特还真是负责的王啊！
　　夏宇天的这种想法，很快就被匆匆赶到医疗舱的医官们打碎了。
　　医官们的表情其实是兴匆匆的。他们并不是为了夏宇天来找莱恩哈特的。他们是为了就在刚才，突然发现了一名后勤人员突然昏倒，再检查之后，发现这个后勤人员竟然怀孕了！这简直就是奇迹啊！
　　医官们是要多兴奋就多兴奋，急匆匆的就跑来找莱恩哈特了。王这几天因为皇妃的产前忧郁症状况一直没有大的起色，所以心情很不好。要是王知道了这样的消息，那他一定会高兴的吧？
　　所以，医官们几乎就是手舞足蹈的把情况给莱恩哈特说了一遍。最后，夏宇天的主治医官还感叹了一句："尊敬的陛下！这一定是皇妃殿下怀孕的好运气也带给了我们的族人啊！"
　　莱恩哈特果然是因为这个消息很高兴，闻言也点头，不过他倒不是说夏宇天怀孕是不是真有好运，而是嘱咐医官要好好照顾那名怀孕的族人。同时，他还非常严肃的交代了医官们一定要查出是什么原因导致族人怀孕的。
　　医官们当然是纷纷应是，然后兴高采烈的就离开了。只留下夏宇天的主治医生，给夏宇天查看怀孕情况。
　　只不过，当这个医官看向夏宇天的时候，忍不住惊呼一声，他被夏宇天的表情吓了一跳。
　　或许是因为先前医官带来的族人怀孕的消息过于振奋人心，所以莱恩哈特和在场的其他人都没注意到夏宇天的状况。
　　至于夏宇天，一开始还兴趣挺足的当八卦听那些医官们在说什么，毕竟对夏宇天而言，就算是格鲁吉亚赛思人的后勤人员，那也是一个个的壮汉纸啊！壮汉纸怀孕！哎呦！这太重口了。
　　可后来，夏宇天是越听越不对劲。最后，那个医官竟然还把"怀孕"这两个字扯到他头上来了。这究竟是个什么意思？他"怀孕"了？
　　也就是说，这段时间里，他被迫卧床不起，不是因为什么绝症，而是因为怀孕？怀孕？！这怎么可能！他是个男人！他又怎么可能怀孕！
　　夏宇天整个人都傻了，就这么僵直的坐在了床上。一脸天打五雷轰的表情。
　　作者有话要说：嗯。解释一下为什么说恢复更新后来又停了两天。第一原因是码字的Pad mini 的软件出问题了。蘑菇也不会修，只好第二天去找苹果店。然后码的新段落全部都自动消除了。orz。第二原因，是毕竟刚恢复更新，有点接不上思路，所以乘着软件出问题，干脆多想了一天。结果就成这样了。
　　orz。蘑菇知道，最近坑品好像是有点问题，但是低谷期确实很难形容这种感觉。再加上现实中各种麻烦的事情，结婚，房子，男友，工作，开会等等。确实有点心力交瘁了。所以还请谅解。谢谢。
　　蘑菇鞠躬

　　☆、50第四十八章

　　第四十八章
　　"你你你你,你们在说什么？"夏宇天隔了好半晌才对着医官们迸出一句来,完全忽略了之前不论是医官们还是莱恩哈特对着他的呼喊。
　　莱恩哈特刚才也是被夏宇天吓了一跳，看他完全僵硬的样子，又一声不吭，还以为出了什么事。这会儿夏宇天终于开口了，他才松口气。要是孩子出了什么事，那可就糟了。
　　不过夏宇天的问题也实在有点不知所谓，莱恩哈特就道："你说什么？"
　　夏宇天直到这时候才又吼了一句："你们刚才在说谁怀孕？"
　　莱恩哈特因为夏宇天的问题难得一见的露出一抹轻松微笑，说："我们的族人中有人也怀孕了。"
　　夏宇天才不管外星人怀不怀孕的事，他只听清楚一个"也"字！夏宇天的脸色瞬间变的更难看了。
　　莱恩哈特原本挺高兴的，这会儿再度被夏宇天的脸色惊到，忙上前扶着就算坐着也事摇摇欲坠样子的夏宇天，道："你怎么了？脸色这么差,是肚子不舒服么？你现在胎儿的情况不算好，一定要保持情绪稳定。"
　　这回夏宇天是彻彻底底听到了"胎儿"两个字，所以之前说的什么"瘤缠"其实应该是"流产"吧？！
　　夏宇天铁青着脸看莱恩哈特，一字一句说："莱恩哈特！你是说我怀孕了？而不是他妈的什么重病？"夏宇天连名带姓的说了出来。
　　莱恩哈特很是无辜状的点点头，道："你当然是怀孕了。我从来没说过你有得病啊！不过，你现在怀孕的情况不太好。只能多休息。我送你到哈瓦那星系就好了。"莱恩哈特安抚着夏宇天，以为他是担心身体的情况。
　　只不过夏宇天一听这话，哪里还能不炸？他几乎瞬间就从床上跳了起来，就连莱恩哈特和一众医官都没反应过来。
　　夏宇天猛的一下就揪着莱恩哈特的衣领子，咆哮道："滚你的怀孕！老子是男人！怎么可能怀孕！"
　　莱恩哈特等人完全被夏宇天的动作给弄呆了一瞬，但立刻莱恩哈特就反应过来，看着眼前完全是杀气腾腾的人，那眼里闪过和平日里完全不同的神采，倒是让他又顿了顿，而后才一把毋庸置疑的抱起夏宇天，把人又放回了床上。
　　莱恩哈特就说："你不能下床。要躺着！"
　　夏宇天先是被莱恩哈特抱他的动作弄的有点发愣，但紧接着他就开始奋力挣扎起来。一边挣扎一边大吼："放开我！你这个天杀的外星人！操！老子才不会怀孕！"
　　莱恩哈特皱眉死死压着夏宇天，说："夏宇天，你不要再动了。会伤了孩子。"莱恩哈特有点弄不明白，为什么夏宇天对怀孕的事情，反应会这么大。眼看着夏宇天激动的眼眶都红了，他是深深感觉到了夏宇天的愤怒。所以，也算破天荒的第一次叫了夏宇天的名字。
　　只不过，夏宇天现在一听到孩子两个字，人就跟炮仗一样，一点就炸，又是踢又是挣，一边还不知道在大声叫骂什么。
　　莱恩哈特没办法，只能对医官说："给皇妃注射镇定剂。"
　　医官们忙在一旁摇头，说："不行啊！陛下，镇静剂会伤到胎儿的。"
　　莱恩哈特深深皱了眉，还想说什么的时候，一直被他压在身下的夏宇天突然呻.吟出声。夏宇天一下脸色变的惨白，一手本能的按住了肚子。
　　莱恩哈特一惊，立刻冲着医官喊："快过来！怎么回事！"
　　医官们立刻上前，夏宇天的情况有点不太好，他的精神过于激动，再加上胎儿原本就不太稳，短短没几分钟，夏宇天就已经疼的冷汗淋漓了。
　　医官们迅速给夏宇天进行了治疗，稳定胎儿的情况，不得已，还是使用了镇静剂。莱恩哈特在旁全程看着，眉头皱的死紧。他就对默克尔说："为什么这个人类会对自己怀孕的事，这么大反应？人类繁殖的情况不是很普遍么？"
　　默克尔作为一个外星人当然没法回答莱恩哈特的问题，所以他只好说："属下就去派人调查。"
　　莱恩哈特点了头，并道："加快到哈瓦那星系的速度。不能让皇妃再这样下去。"
　　"是！"默克尔应声退下。看来因为孩子的原因，王已经认可了皇妃的身份了。对于格鲁吉亚赛思人而言，对于伴侣有了孩子这样的情况，他们绝对是非常重视的。更不可能会出现不承认伴侣身份和孩子的事情。即便是夏宇天的身份再怎么敏感，莱恩哈特也必须承认他的身份。
　　也正因为这样的传统，夏宇天突然就从一个很可能要被送进研究所的人类，而真正的成了格鲁吉亚赛思人的皇妃了。不过，这仅仅是在身份上的认可，至于感情问题......这两位当事人，似乎都还没有在状态吧？
　　夏宇天最终又昏睡了。胎儿勉强再度稳定下来。莱恩哈特直接下令，全速赶往哈瓦那。
　　这一路就再也没有停过。
　　所以，当夏宇天又一次醒过来的时候，他已经不在飞船上了。而是在一间非常豪华的病房里。莱恩哈特正坐在一旁的沙发上继续研究有关怀孕的事情。夏宇天的醒来，也惊动了莱恩哈特，他很快来到床边，为了防止夏宇天有可能产生的激烈反应，他干脆的就伸手按在了夏宇天的身侧。然后说："你醒了？"
　　夏宇天先是愣了那么一瞬，然后才清醒过来。或许是因为长时间的昏睡，让他喉咙有些嘶哑，而且一时间记忆都有些混乱，本能的问了一声："这是什么地方？"
　　莱恩哈特就道："这里是哈瓦那行星。你已经在人类的医院了。"说到这里莱恩哈特顿了顿，见夏宇天没有进一步反应，才道："你的身体情况已经好转了很多。人类对于怀孕的处理方式比我们要多很多。而且，我也弄明白了，你为什么会这样惊讶于怀孕这件事。"
　　夏宇天愣愣的看着莱恩哈特，才想说什么就被莱恩哈特紧接着话里的内容弄傻了。
　　莱恩哈特是这样说的："我是到了这里才弄明白，原来人类怀孕的一般都是所谓的女性。不过，因为我们格鲁吉亚赛思人的精.子基因比人类强大。所以才能导致让人类的男性怀孕。人类果然是整个宇宙里可知智慧种族中最适合繁衍的人种。虽然我还是没弄清楚为什么你的身体里会有我的精.子存在。但是，夏宇天，你现在已经有了我的孩子，这是事实。我也将真正承认你的皇妃身份。你将是我莱恩哈特唯一的伴侣！因此我希望你不要再对我有所隐瞒。人类是有野心的种族，但是这种野心对于我们格鲁吉亚赛思人而言，太过渺小。因此，我不希望你做傻事。"
　　莱恩哈特罕有的说了一大串话。他的意思其实已经很明显，夏宇天会和格鲁吉亚赛思人联姻，这件事在他的眼里，当然是极富有阴谋性的。但现在，因为夏宇天不知道出于什么情况竟然怀孕了。这种事对整个格鲁吉亚赛思人种族而言是有巨大意义的。所以，莱恩哈特的意思就是挑明了夏宇天就算有什么阴谋打算，他都已经可以不再追究，只要夏宇天放弃他原来的作为"间谍"的目的，就可以了。
　　只不过，这仅仅也只是莱恩哈特对于夏宇天的猜测而已。而且很大程度上，莱恩哈特也是被他的得力手下默克尔所汇报或者说应该属于脑补过度的情报引起了不该有的偏差。
　　所以，夏宇天在听完莱恩哈特的话后，除了震惊于他会怀孕的原因外，他真是有点出离愤怒了。老子竟然重生到这么个倒楣鬼身上，才穿来几天就被莫名奇妙的嫁给了外星人，又莫名奇妙的被这样又那样，现在更是离奇的还怀孕了！
　　怀孕了！擦！他一个大男人怀孕了！然后还被罪魁祸首之一说了一通什么不追究过去，他会负责的话！我CAO啊！你以为嫁给外星人是他愿意的？被XXOO也是他自找的？现在怀孕还得怪基因弱么？
　　夏宇天整个面无表情的看着莱恩哈特，然后伸手一下一下的把莱恩哈特撑在他身侧的手推开，接着就紧盯着莱恩哈特那双碧绿的眼睛，一字一句的说："抱歉！我对什么皇妃身份没一点兴趣！和亲什么的决定也不是我定的，要是你能把这荒谬的婚约取消，我感激不尽。另外，我跟你说清楚，我是男人！就算我真怀孕了，我也不可能把这孩子生下来。你歇了这心思吧！生孩子，那是女人的事。和我没他妈的一毛钱关系。"
　　莱恩哈特的眉头就这么深深皱了起来，他丝毫不怀疑夏宇天话里的认真程度。而且，这个时候的莱恩哈特其实也已经弄明白人类繁衍的基本模式。确实就像是夏宇天说的，生孩子是女人的事。人类的女人和男人在生理结构上是完全不一样的。让夏宇天一个男人去生孩子，多少有点像是让格鲁吉亚赛思人的兽种去生孩子一样。
　　莱恩哈特想象一下，要是让他去生个孩子，估计他绝对会疯了。可是，眼下孩子对种族繁衍而言无比重要。他必须要让夏宇天把孩子顺利的生下来。然而，莱恩哈特又看了一眼完全没表情的夏宇天，突然觉得事情似乎有点难办了。甚至要比主星上发生的那点劳什子的事更让他觉得棘手。
　　毕竟，要生孩子的人是夏宇天。如果夏宇天坚持不生，他可不是一点办法都没有么？不论是格鲁吉亚赛思人的医官还是人类的医官都说了，因为是人类和格鲁吉亚赛思人的第一次结晶，没有任何人有把握说可以做到体外培养胚胎。而且谁都不清楚接下去会出什么样的事。所以，最稳妥的做法就是让胚胎在母体中孕育到一定的程度，然后再做决定。而这个期间，母体必须保持在一定的情绪和身体状况的稳定情况下。格鲁吉亚赛思人的精.子基因虽然强大，但是却也不能排除有流产的可能啊！至少目前不能！
　　该怎么办呢？莱恩哈特这位年轻有为的外星人的王，第一次遇到了真正棘手的问题。
　　作者有话要说：蘑菇快疯了。
　　男友要上门，外婆却病危..........
　　事情要不要这么凑在一起！！！！还是中秋节！内牛！
　　不论怎样，祝大家中秋快乐！
　　也希望蘑菇接下去能一切顺利啊......

　　☆、第四十九章

　　第四十九章
　　又一次剧烈的腹痛让夏宇天冷汗泽泽的疼趴在了床上。
　　莱恩哈特急忙丢下手里的文件走了过来，扶住夏宇天一边喊医生。给夏宇天安排的是哈瓦那星球最好的医生,完全就是随传随到的那种。
　　他们替夏宇天检查之后,用了些安胎的注射药物，夏宇天才苍白着脸喘匀了气，躺在床上连动弹的力气都没有。
　　莱恩哈特看着这样的夏宇天,眼神里闪过一抹复杂。这个人类答应了他繁殖的事情。原本莱恩哈特还在冥思苦想怎么才能让这个人类答应生下孩子的理由。但出人意料的是,夏宇天居然答应了。
　　莱恩哈特免不了欣喜。自然就要求整个人类联邦让最好的产科医生团队给夏宇天当主治。然而,毕竟是格鲁吉亚塞思人的强大基因和人类的首次结合,夏宇天很快就出现了各种问题。让人忧虑的是夏宇天的身体情况每况愈下，胚胎正以远远超过夏宇天本身吸收营养的速度从他的身体里摄取成型的营养。
　　而剧烈的腹痛,也同样是因为胚胎不满营养的缺失而导致的。至于人类所注射的营养液,根本就是杯水车薪，大多数都不被胚胎吸收。这也是物种上存在差异的最终结果。夏宇天因为是母体，才会自然形成胚胎需要的营养。只是这种消耗速度实在太惊人了。
　　仅仅几天，莱恩哈特就眼睁睁的看着夏宇天瘦弱下去，原本还有精神咒骂的人类，现在已经连说话的力气都没有了。莱恩哈特的心里充斥着莫名的烦躁。
　　至于夏宇天为什么会答应生下孩子。其实事情的原因很简单。
　　在他自哈瓦那星球的医院中醒来的那天，他痛骂了莱恩哈特并把人直接赶出病房之后，就来了几个访客。不是别人，正是他夏家的几个"亲戚"。夏宇天回哈瓦那的事情是保密的。但是，格鲁吉亚塞思人并没有隐瞒夏宇天的"娘家"，只不过夏宇天怀孕的事情，没有告知而已。
　　夏家的几位"亲戚"在得知夏宇天回来之后，立刻开始不安了。夏宇天为什么会回来？夏宇天又回到哈瓦那有什么目的。他难道还是想要争夺夏家的权利么？
　　不淡定的海伦娜等人一接到消息就冲来了。见到夏宇天的面时当然说不出什么好话。夏宇天肯定不会任由这些人欺负，但他又一次意识到自己在这个地方仍旧是一无所有的情况。于是，在夏宇天让格鲁吉亚塞思人的侍卫们把那几个碍眼的赶出去之后，他就做了一个决定。
　　他把莱恩哈特又叫了回来，然后和这个外星人的王者达成了一个协议。他可以生下孩子，但之后，他不仅要解除婚约，并且格鲁吉亚塞思人必须答应他的独家武器贸易权。
　　莱恩哈特在听到夏宇天这样一个要求之后，愣了一会儿。通过之前他在监视器里看到的场景，莱恩哈特很清楚的了解到夏宇天似乎并不受夏家人的欢迎。他本来以为夏宇天会要求他直接把夏家的一切权利都夺取给他呢。可是这个人类似乎并没有这样做。
　　但是，独家的武器贸易权么？这个人类还真是敢说啊。
　　莱恩哈特特别的留意了夏宇天的神情，他绝对不是在开玩笑。有点意思，这个人类......
　　莱恩哈特答应了。解除婚约什么的，对莱恩哈特而言，无关紧要，他本来就没有娶一个外星人的想法。只不过，如今有了孩子，这件事就只能另当别论。不过，现在这个人类居然提出这样的要求，他当然不会反对。只要人类能够生下孩子就好。
　　至于独家的武器贸易权......他们格鲁吉亚塞思人的武器是整个宇宙最先进，最受追捧的。这个人类的眼光果然不错。不过，为了宇宙的和平，格鲁吉亚塞思人并不会大量的出售武器。人类一直以来都希望能够从他们的手里得到武器的信息。而莱恩哈特的军火库里也有不少已经淘汰的武器......
　　莱恩哈特觉得这并没有什么不好答应的。
　　所以，夏宇天和莱恩哈特再度定下了契约。莱恩哈特又一次吻了夏宇天。
　　夏宇天则因为缺氧直接昏倒了。莱恩哈特抱着手里的人类，难得的愣了那么一瞬，这一次的吻，为什么总觉得有点不太一样呢？莱恩哈特没有深究。
　　至于夏宇天，他从来没想到过，自己的孕夫生涯从刚开始就已经显得非常悲剧了。对于要做出这样一个违背常识，甚至生理因素的决定，对夏宇天而言，确实有些相当难以接受。可是，考虑到现在的这个环境，还有将来的路，夏宇天从来只会取舍对自己最有利的方式。说他对自己狠也好，疯狂也好，夏宇天深知，现在的他除了孩子根本没有任何凭藉。如果不是这个孩子的出现，他现在恐怕已经在外星人的实验室了。
　　他并不责怪莱恩哈特这个外星人的所作所为，因为这些都在常理之中。如果换成他是格鲁吉亚塞思人的王，他也不会轻易的去相信一个外星人。
　　由此可见，孩子对这个外星种族是多么的重要。
　　夏宇天正是看穿了这一点，才有恃无恐。虽然这个母凭子贵的感觉是如此坑爹。
　　但是，怀孕这种事，实在是太让人痛苦了。
　　躺在床上的夏宇天实在没法形容自己此刻的心情。如果不是知道这个时代超级厉害的医术，夏宇天都能确定他自己肯定活不下去了。那时候，别说是交易契约，他还能有没有命，都成很大问题。
　　可这会儿，也太难受了吧？！莱恩哈特，可恶的外星人！终有一天，也得让你尝尝这滋味！还有夏家！他所受的这些，一定会加倍问他们要回来。夏宇天在心底里暗暗发誓。可眼前又是一瞬的昏眩，夏宇天再度陷入昏睡。
　　莱恩哈特看着这样的情形，觉得肯定不能再这样下去了。夏宇天的情况非常糟糕。他召来了格鲁吉亚塞思人的皇家御医。
　　"他现在的情况到底怎么样？！"莱恩哈特不再相信人类的医生，他们给夏宇天注射的药物根本不管用。夏宇天的情况没有丝毫好转，反而越来越差。不论这个人类怎样，他现在怀的是他莱恩哈特的孩子！
　　皇家御医立刻受命加入了人类医生的阵营。而经过一个宇宙时的研究，皇家御医给莱恩哈特做了特别的报告。
　　御医说："皇妃殿下和胎儿现在严重缺乏营养。我们的胚胎基因太强，皇妃目前已经没有流产的可能，但是皇妃本身的营养状况完全跟不上胚胎的需要，所以才会这样虚弱。如果再不想办法解决胎儿的营养问题，恐怕不仅皇妃有生命危险，胎儿也一样。"
　　莱恩哈特皱眉就问："那要怎样解决？我们的营养剂不够么？"
　　御医说："不，陛下。营养剂和胎儿所需要的营养有本质区别。吸收的方法也非常奇特，我们的医疗现状还无法解释这种营养转换的吸收方式。"
　　"那要怎么办？"莱恩哈特语气非常不好，透着股他自己也没发现的急躁。
　　御医惭愧的说："抱歉，陛下，眼下我们还在研究。"
　　"研究？要研究到什么时候去？那是我的孩子！"莱恩哈特气的拍了桌子。
　　御医吓一跳，难得看到一向冷静王，会这样发脾气，立刻战战兢兢的不敢再说话。
　　莱恩哈特就勉强控制住自己狂升的怒火，道："再给你们一个宇宙时！找出解决的方法。否则，皇妃要是有什么事，你们就都可以陪葬了。"
　　御医吓傻了眼，赶紧跑去研究了。
　　莱恩哈特特别郁闷的就来来回回在夏宇天的病房里走来走去。
　　不过，只不过隔了一会儿，御医突然又兴匆匆的回来了。
　　御医说："陛下，我们查到一个远古的传说。说是在那个年代，我们格鲁吉亚塞思人的后代都需要依靠父兽的血液才能袭承家族的血脉。所以我们猜测，所谓袭承家族血脉，其实也就是后代需要父兽的血液提供胎儿繁殖的营养。"
　　莱恩哈特一听觉得好像有这么点道理，毕竟现在格鲁吉亚塞思人的繁殖都是人工培育，但根本的培育液组成，还是来自成年的族人贡献。
　　"所以，我只要提供血液么？"莱恩哈特就直接问。
　　御医点点头，有点忐忑的说："是的。陛下。如果您可以，是否能够让我们提取一些血样。"
　　莱恩哈特二话没说就同意了。
　　御医们抽了莱恩哈特一点血，然后又跑去研究，只不过他们也不清楚究竟应该怎么使用这些血。他们本来想静脉注射给夏宇天，但结果被人类的医生阻止。他们才明白，如果血型不同，绝对会造成人类的死亡。
　　御医们一头冷汗，人类怎么如此脆弱。
　　可是不注射又该怎么办？御医们不得不开始分析他们的王血液中含有的成分和营养因素。只不过实在效果不大，因为血液中的成分他们都已经非常清楚了。
　　最后，还是一个人类医生提出，不妨让夏宇天喝上一滴，看看情况。
　　而就是这么一个举动，让莱恩哈特不得不在未来的几个月里成了血液的制造和提供者。
　　因为医生们欣喜的发现，夏宇天在喝下那一滴血之后，生命指数顿时上扬了。
　　作者有话要说：苦逼的蘑菇回来了。
　　发生太多的事情，所以不堪一提。不论亲们骂什么，蘑菇都无法否认。
　　但蘑菇一定会完结文的。绝对不坑文。
　　还请想要抛弃放弃蘑菇的亲们原谅蘑菇吧。
　　orz。
　　再次感谢仍支持蘑菇的亲。
　　一个人的生命里有发生太多的事情了，不堪说，也不能道。
　　蘑菇于长春，大雪......
　　有想面基的么......

　　☆、第五十章

　　自从有了莱恩哈特的血液做营养剂,夏宇天的孕夫日子顿时好过了很多。只不过每天要喝三次黑褐色的液体,让夏宇天觉得实在很难受。他还不知道这是掺有莱恩哈特血的营养剂，他还以为是调制出来的中药。夏宇天一边觉得果然还是华夏人民的中药管用之外，一边也开始大量的学习。
　　那中药还是很管用的,至少现在夏宇天不会再觉得身体虚弱，孕夫反应也小了很多，那中药喝下去,整个身体都是热热的，很舒服的样子。所以，一向都不会让自己闲着的夏宇天在精力恢复之后就准备为自己将来好好打算一下。
　　夏宇天这具身体原本的知识残留，对夏宇天而言可能只有高中水平,这对夏宇天而言是完全不够的。所以在他穿越到这个未来世界，又历经了这么多诡异的事情之后,夏宇天终于有时间静下来了。而这似乎还要感谢一下他的现任丈夫莱恩哈特？
　　夏宇天撇撇嘴，看看自己略略有些隆起的腹部，想想还是算了吧！要不是这个混蛋，他能沦落到给人生孩子这种境地么？
　　而对于莱恩哈特而言，夏宇天情况的好转，总算让他松了口气，虽然每天要贡献新鲜血液，但是一想到这是为了自己的孩子，莱恩哈特就没什么不情愿的了。对于格鲁吉亚赛思人而言，后代是非常重要的。
　　不过，自从夏宇天和莱恩哈特达成约定之后，莱恩哈特可以感觉到夏宇天这个人类与之前似乎完全不同了。夏宇天几乎每天都在废寝忘食的学习，如果不是莱恩哈特因为夏宇天还怀着孩子要求他每天有适量的运动和饮食之外，莱恩哈特都怀疑这个人类可能连动弹都不会。究竟这个人在学点什么呢？
　　莱恩哈特多少有点好奇，有一次就悄然的看了一眼，却发现是一些最基础的知识。难道这个人类的家族连学校都没有给他上么？莱恩哈特不禁就联想到他刚送夏宇天回到哈瓦那星球的时候，他还特意通知了一声夏家。哪知道，夏家立刻就有人来拜访不说，最后还被夏宇天赶了出去。根据那天接见的影像资料，莱恩哈特可以清楚的感受到夏家的当权者对夏宇天的态度绝对称不上好，甚至是一种威胁和敌视。
　　不知道为什么一想到这个，莱恩哈特就有点不太舒服的感觉，不管怎么说夏宇天是他的皇妃，还是人类自己送来的。就算他不待见，可是人类也不能这样对待他的皇妃。这不是在藐视他们格鲁吉亚赛思人么？更何况，夏宇天都已经有孩子了。要是那天他万一气到，动了胎气，那算谁的责任？
　　莱恩哈特想想就吩咐下去，只要和夏家有关的商务往来，全部停止。一切等夏宇天顺利生完孩子再说。
　　夏宇天当然没想到莱恩哈特会突然莫名其妙的来这么一手。他现在正沉浸在各种颠覆他许多观念的信息知识里。直到他的后妈紧急通讯他的时候，才知道发生了什么。
　　海伦娜在通讯里几乎歇斯底里的冲着他大喊：“夏宇天，你想要做什么？想害死夏家么？我要你立刻重新开始对夏家的经济往来！立刻！”
　　夏宇天对于这样声嘶力竭的海伦娜实在提不起一点应付的兴趣，他挥挥手，就说了一句：“我完全不知道你在说什么！我很忙。再见！”就直接挂了通讯。顺便吩咐几个被莱恩哈特派来照顾外带保护的几个侍从兵说：“以后这种人的通讯不要再接进来。”
　　侍从们当然没有异议，不过这个消息很快就被反馈到了莱恩哈特这里。莱恩哈特在给夏宇天送药的时候就很淡定的说：“我觉得你不太喜欢夏家，所以就终止了和夏家的商务往来。我想他们会来找你，大概是因为这个事。你希望我恢复么？”
　　夏宇天闻言倒是愣了一下，抬头看了看莱恩哈特年轻英俊还显得无比认真的脸，不由得扭了下眉毛，这个格鲁吉亚赛思人的王最近是吃错药了么？怎么和过去的冰山状好像不太一样了？居然还会这样和自己说话，这算是想要关心自己喜好的意思么？
　　夏宇天耸耸肩，说：“我已经不算是夏家的人了。所以，他们怎样和我没关系。而你想怎样，和我也没关系。”
　　夏宇天连着两句“和我没关系”让莱恩哈特听的觉得莫名刺耳。他说：“可你不是讨厌夏家么？”
　　夏宇天就道：“我是讨厌他们，所以以后只要有机会我不会让他们好过。但这是我的事情。”
　　莱恩哈特皱眉，道：“那将来你想怎样呢？”
　　夏宇天笑笑道：“这和你没关系吧？”
　　莱恩哈特就这么盯着夏宇天看，冰蓝色的眼睛里完全看不出情绪。
　　夏宇天被他看的有点不自在，就说：“我们不是说好了么？我只要生下孩子，然后我们就解除婚约。我们就没关系了啊。我会去做我要做的事情，但这些与你无关吧？”
　　莱恩哈特皱起了眉头，想想夏宇天的话里好像确实没什么不对，他们当初就是这样约定的。可是，仔细想下来，莱恩哈特为什么就是觉得不舒服呢？什么叫没关系呢？孩子……毕竟夏宇天是孩子的生父吧？！
　　“你不要孩子了么？”莱恩哈特突然就这么冒出一句。这话一出，他自己都有点愣了。在格鲁吉亚赛思星域，有孩子当然是双方父母共同抚养，而且孩子是父母共同的珍宝。不过也不排除会有单亲的情况出现，比如一方战死或者失踪。但是绝对不会出现父母不承担抚养义务的事情。
　　不过，这些在因为格鲁吉亚赛思人的繁衍艰难之后，已经很少被人提起了。因为通过各种科技手段进行的胚胎培育等等方法越来越先进，更多的下一代孩子都是在培育中心长大，甚至出生后都不知道自己的父母是谁。
　　正因如此，夏宇天答应生小孩的事情一直被莱恩哈特当成了一种……另一种科学繁衍的手段吧？所以莱恩哈特一开始还没有想到孩子生出来之后的抚养问题。
　　可是，也不知道今天莱恩哈特的脑筋是在怎么转的，居然就想到了这么个问题。可不是呢？夏宇天毕竟不是机器设备，他是个人类，是生物吧！所以，夏宇天也就是孩子的生父啊！那他如果仅仅只是把孩子生下来，那他就离开么？那孩子的抚养怎么办呢？
　　莱恩哈特突然觉得越想越多，越想越觉得这件事不太对，所以他相当认真的看着夏宇天，又说：“将来孩子的抚养怎么办？”
　　夏宇天被莱恩哈特问的眉毛都快皱在一起了，他之前不是已经说的非常清楚了么？孩子生下来归莱恩哈特，然后他们解除婚约，再然后他就是自由人类，拥有和格鲁吉亚赛思人的军火交易权啊！
　　夏宇天不得不再和莱恩哈特解释一遍，他道：“以后孩子的抚养当然是你的事情啊。”你好歹是一个种族的王，不会连个孩子都养不起吧？
　　莱恩哈特也拧着眉，说：“抚养孩子怎么可能只是我的事情呢？你是孩子的生父啊！在格鲁吉亚赛思，孩子是需要父母共同抚养的，这是我们的习俗。否则孩子会有心理缺陷。”
　　夏宇天满头黑线的看着莱恩哈特说：“拜托，这是你们的习俗好不好？我是人类。而且，如果可能，我也不想生什么孩子。你明白么？”
　　莱恩哈特闻言就瞪着眼睛看夏宇天，说：“你怎么可以这么说！孩子是多么重要的！是种族延续的象征。”
　　夏宇天凉凉的就说了一句：“那是你们种族的问题。我觉得我们人类繁衍的已经够快了。所以少我一个也不会灭族的。”
　　莱恩哈特顿时哑口无言，他就在想这个人类怎么会有这样的想法呢！不想要孩子！真是太可怕了！
　　莱恩哈特很明显的弄错了自己应该要去了解的方向，他的重点绝对不应该是纠结为什么夏宇天不想要孩子……而是……好吧，果然是年轻的王者么！
　　与夏宇天的第一次正常沟通，就这样以失败告终！
　　作者有话要说：恭祝大家春节快乐！合家欢乐！马上有......想啥有啥！
　　蘑菇这一年来各种生病，感觉都快那啥了。希望新年能够身体好一点，然后努力码字吧。
　　orz！
　　谢谢诸位这么久以来的不离不弃！蘑菇会铭记在心的。
　　谢谢！
　　鞠躬！
　　新年，蘑菇一定努力完结！

　　☆、第五十一章

　　第五十一章
　　夏宇天和莱恩哈特就这么因为谁养孩子杠上了。或者说,威名震慑宇宙的年轻的格鲁吉亚塞思人的王因为对下一代的培养事宜和新娶的皇妃意见不合,而导致了分歧,激发严重矛盾。
　　当然，这是媒体的官方说法。别看格鲁吉亚塞思人的武力值强大，但是在人类的狗仔队面前,还是略逊一筹的。至于最后那两句话,完全是为了增加新闻点好么！
　　夏家一听到这个消息,顿时就来劲了。最近他们的生意被外星人弄的很惨,在哈瓦那星球的地位也一下子受到了严重冲击,因为狗仔队的关系,皇妃夏宇天和夏家不合的消息也被爆了出来。顿时，各种舆论和猜测纷纷涌来。夏宇天在夏家的尴尬身份也有了各种狗血版本的故事。最多的当然就是被后妈欺负的灰小子一朝得势报仇来了。
　　虽然是杜撰,但是猜的倒是和事实差不多。只不过夏宇天也没想过什么报仇之类的。他只是不愿意让夏家的几个人过的太舒坦而已。
　　然而夏家却不这么想，他们认为夏宇天简直就是个祸害，在夏家的时候是祸害，现在出嫁了居然联合夫家又来祸害。因此，如今夏宇天和莱恩哈特不合的消息，对他们而言简直就是强心剂。
　　后妈海伦娜第一时间就发表了声援外星人王者的言论，对于儿婿的处境表示担忧，还直斥了夏宇天作为\"人妻\"的不负责任。海伦娜一副痛心疾首的模样之后，又给格鲁吉亚塞思人的王送上了另外一份\"厚礼\"――她的女儿娜娜。
　　如今的海伦娜充分见识到了\"外星人\"的实力。因此，分外的后悔，外星人选皇妃压根就没挑过长相，连性别都无视了。可她怎么会把这么肥的一块蛋糕竟然就这么让给了夏宇天那个臭小子呢？早知道外星人\"皇妃\"的待遇这么高绝，她怎么都要让自己女儿去啊。夏家有她儿子继承就好了。如果还有了\"外星人\"这样强大的女婿，她还有什么可怕的？
　　所以，海伦娜的如意算盘打的相当好。建议自己的外星儿婿莱恩哈特再娶一个第二皇妃什么的。而且海伦娜完全相信自己的女儿，用不了多久肯定就能把\"第二\"这个词去掉。
　　因此，海伦娜的这番言论，也顿时让众多媒体的狗仔队疯狂了。让自己的女儿去挖名义上儿子的墙角么？这是多么充满狗血八卦的话题啊。无趣的豪门话题会因为这种事沸腾的。
　　外面一片沸沸扬扬的各种话题，对于夏宇天却是完全不知情的。他现在处于养胎期间，莱恩哈特根本不会让这些事情来打扰他。所以，夏宇天每天除了吃喝学习，剩下的时间都用来和莱恩哈特相对两无语了。
　　夏宇天总算是领教了这位\"冷酷\"\"没表情\"帝的\"坚韧不拔\"的性格，有一度夏宇天还认为这人真的是当初第一次见到的那个王么？
　　唐僧大家都认识的是么？可大家一定没见过外星唐僧的是么？
　　莱恩哈特就这么被唐僧附体了。一看到夏宇天闲下来，或者学习的时间太长，他就会上前很小心的挪开夏宇天的学习机，然后开始认真的关于小孩抚养问题的\"老生常谈\"。
　　\"孩子不可以没有母父。\"
　　\"母父对孩子的成长起很大作用。\"
　　\"没有母父，孩子的个性会变的阴郁。\"
　　\"母父是伟大的存在！\"
　　\"......\"
　　夏宇天朝着莱恩哈特翻了个白眼，说：\"你是不是还想说，有母父的孩子是个宝，没母父的孩子是根草啊？\"
　　莱恩哈特很认真的想了想，答道：\"虽然我们格鲁吉亚塞思人并没有这样的一种说法，但是我觉得这句话很有道理。\"
　　夏宇天闻言整个眉头都拧起来了。这就是文化差异么？！果然找老婆不能找老外！不，现在已经是外星人了。
　　想到这里夏宇天忍不住呻.吟，自从穿越到这里，发生的事情简直就是应接不暇，让他冷静梳理一下的时间都没有。现在总算清闲一点，可他竟然怀孕了啊！一个大男人怀孕！他都想跪了好么！然后，天天还有人在耳边宣扬母爱......他真想拽着莱恩哈特的衣领咆哮两声：\"他特么的是男人！\"
　　夏宇天不知怎么的就脑子发热，说：\"莱恩哈特，你是不是缺母爱啊？\"
　　有那么一瞬间，莱恩哈特的脸色确实变了。
　　夏宇天有点惊讶的看着莱恩哈特突然不太一样的周身气息，道：\"被我说中了？！\"
　　莱恩哈特就这么铁青着脸站起身，僵硬的说了句：\"你好好休息。\"转身就走了。
　　夏宇天看着莱恩哈特的背影突然就有点想笑了。不会真的是他所想的那样吧？莱恩哈特都当王多久了？还想着母爱呢？
　　夏宇天脑海里突然出现了之前他还在外星人皇宫里遇到的两个外星人，这两人应该就是莱恩哈特的父亲和母父吧？看他们的样子应该挺爱莱恩哈特的啊。虽然后来他们匆忙的跑了，夏宇天现在想想该不会是莱恩哈特在和他的双亲闹什么矛盾吧？所以，就缺爱了？所以，就特别注重小孩教育了？
　　这都什么事哦！
　　夏宇天撇撇嘴，有点意外于莱恩哈特的纯情。不过想想这群外星人倒真的是格外清纯呢。连那些事都不知道......当初那脸色变的，都成世界末日了。夏宇天不免又觉得好笑，连日来多少有点憋屈的心情变舒畅了。
　　而就在这时候，他的腹部突然传来了一阵动静......
　　夏宇天吓一跳，赶紧低头一看，自己微微隆起的腹部正呈波浪形运动。
　　\"哇啊！\"夏宇天大叫一声，惊恐的看着自己的肚子，险些从椅子上摔下去。
　　守卫和医生听到动静都一股脑的冲进房间，就看见夏宇天脸色煞白。顿时，一群人也吓的不轻。默克尔现在成了夏宇天的贴身护卫，见状赶紧让人去请莱恩哈特，又指挥医生给夏宇天检查。
　　而夏宇天这会儿已经连站起来的力气都没有了。肚子就像是沸腾了一样，各种波形都出来了。
　　刚刚才冷着脸离开的莱恩哈特在接到紧急通讯之后，立刻就返回了。
　　他看到夏宇天虚弱的躺在床上，不停的呻.吟，眉头顿时就皱起来了，心里不知怎么的就觉得有点闷。莱恩哈特几步走到夏宇天身侧，沉声说：\"这是怎么回事？他看上去为什么这么痛苦？不是说喝我的血，就不会出问题吗？\"
　　喝血？夏宇天人虽然难受但意识还是清醒的，这会儿听到这么一说，免不了犯了愣，什么喝血？那是怎么回事？
　　不过也等不及夏宇天多想，他的肚子似乎因为莱恩哈特的到来涌动的更厉害了。
　　\"哇啊！\"夏宇天再度惨呼一声，吓了众人一跳。
　　莱恩哈特本能的按住夏宇天的手，同时瞪眼朝着惊呆的几个医生大声呵斥：\"你们还傻愣着干什么？还不快点！皇妃到底怎么了？\"
　　医生们回了神，手忙脚乱的给夏宇天连接检查仪器。一时间，人类的医生和外星人的医生都哭丧着脸冷汗啧啧的干活，外星人（伟大的王）好可怕！
　　莱恩哈特眉头紧皱的看着夏宇天苍白的脸，心里越加气闷，这群庸医！再想不出治疗办法，就拖出去喂冀狼（格鲁吉亚塞思人的一种坐骑，食肉）！
　　\"你怎样？忍一忍，一会儿就好了。\"莱恩哈特对着夏宇天轻声道，语气里有着他自己都没发现的温柔。
　　夏宇天喘着粗气，一手紧抓着莱恩哈特的手，指甲都扣了进去，好难受！他都想吐了。
　　\"好......好难受......\"夏宇天呻.吟着，另一手本能的按向肚子。
　　莱恩哈特立刻也伸手覆盖在夏宇天的肚子上。
　　而就在这一瞬间，夏宇天的肚子突然就平静下来了，只有微微的一点起伏。
　　两个人都愣了一下，而莱恩哈特神奇的察觉到自己的手掌心底下传来微微的脉动，还有一点点，像是有什么在轻轻蹭着他的手的感觉......
　　顿时，莱恩哈特的神情玄幻了！这......这是什么感觉？
　　而和莱恩哈特几乎有着同样表情的，还有夏宇天！他的手也同样感觉到了什么。
　　只不过，夏宇天除了表情玄幻外，还有一抹黑线和不可思议......擦啊！这......这不会是胎动了吧？！
　　外星人的胎动竟然有这么大动静的么？还让不让人活了？！

　　☆、第五十二章

　　第五十二章
　　这神奇的胎动感觉让两个初为人父（母）的不同物种都神奇了。就算夏宇天从一开始就觉得怀孕这件事太离奇，太难以接受，可这会儿他还是......逵猩竦目醋抛约旱亩亲樱满脸不可思议。
　　肚子里的小家伙似乎感觉到了自己的双亲，变的相当乖巧，不时小小动一下以示自己的存在感。夏宇天甚至可以感觉到它纤小的肢体蜷缩着。一种莫名的血脉相连的感觉让夏宇天一时间做不出任何反应。
　　不过下一瞬，这种温暖就被一声怒吼打断。夏宇天吓一跳，发现怒吼的人不是别人正是莱恩哈特。这外星人在发什么疯？
　　莱恩哈特在感觉到神奇的同时却惊悚了。竟然有什么东西在他皇妃的肚子里动！他皇妃可是怀着他的孩子！怎么可以有其他\”东西\”在皇妃肚子里呢？万一伤到胚胎怎么办？而且，夏宇天的脸色那么难看，这莫名其妙的东西肯定也会伤害到他！
　　莱恩哈特的脸色顿时变了，作为一个格鲁吉亚塞思人怎么能让自己的伴侣受到莫名的伤害？更何况他还是王！
　　\”医生！立刻弄清楚皇妃肚子里的究竟是什么！给我立刻取出来！\”莱恩哈特暴怒了。
　　房间里顿时安静了一瞬，人类医生们面面相觑，这是什么意思？外星人的医生们都忠诚的开始执行王的命令。眨眼就按了几个按钮，手术床都出来了。
　　\”等，等等！\”人类的医生赶紧阻止。
　　莱恩哈特见状，一伸手就拽过一个，拉着他的衣领说：\”我让你动手！我不允许任何东西伤害我的伴侣和孩子！\”
　　人类医生傻眼。
　　而夏宇天也有点傻眼了。这个外星人真的疯了么？不是他口口声声说要孩子么？现在居然要把孩子取出来？夏宇天都感觉到肚子里的小家伙因为莱恩哈特明显的怒气缩的更小都不敢动了。见了这情形，夏宇天来火了。这特么的什么人？敢吓他儿子？！
　　夏宇天这会儿也不喘了，一下挥开莱恩哈特的手，从床上坐起来，朝着莱恩哈特就吼：\”你脑子坏了啊？！凶什么凶！你厉害啊！\”
　　莱恩哈特愣一下，在对着夏宇天的时候，语气和神情明显温和了很多，他说：\”你不要怕。我不会让任何东西伤害你和孩子的。我想，你肚子里的这个未知生物一定是从植物人的黏液里带来的。植物人最擅长的不就是种子么！我一定把它取出来，你和孩子不会有任何危险。你要相信我。我不会让你有事的。\”
　　夏宇天被莱恩哈特一连串的话砸的头昏，这都什么和什么？怎么又和植物人扯到一起了？不，不对！这不是重点，重点是这个外星人竟然认为自己肚子里在动弹的小家伙是\”未知生物\”？！我......我了个去哦！难道这个技术已经先进到就要冲出外太空的外星人皇帝都不知道有胎动这回事的么？
　　夏宇天整个眼角都在抽......也不知道这会儿他是想怒还是想笑了。不过想想也正常，连xxoo都不知道的外星人，而且看上去都有那么几千年都是试管培植下一代的，不知道有胎动这回事好像也不是说不过去......
　　夏宇天的突然沉默让莱恩哈特心里又是一紧，深恐出了什么事，道：\”夏宇天？夏宇天？你怎样？怎么不说话？很难受么？\”说完，他又冲着医生吼：\”还愣着干什么！\”
　　医生们吓一跳动作更快了。
　　而夏宇天这时候终于开口了，他不但开口还整个人从床上站起来了。只听他大声说：\”行了！你们都给我出去！\”
　　医生们手里动作一顿。
　　夏宇天又吼一声：\”我特么的没事，都给我滚出去！\”
　　\”夏宇天！你别胡闹！\”莱恩哈特皱眉，因为夏宇天站在床上他不得不抬头看人，还小心的伸开手臂护着人不摔下来。
　　夏宇天白了眼莱恩哈特，道：\”你给我闭嘴！你这个什么都不懂的白痴！\”
　　莱恩哈特估计这辈子第一次被人骂白痴，不免有点傻眼。
　　夏宇天就冲着不敢轻易动弹的医生们又吼一句：\”刚才是......不，好了，我没事了，你们都出去。出去。莱恩哈特，你别指望他们能动我一下。\”夏宇天怎么都没好意思当着那么多人的面，把\”胎动\”两个字说出来。
　　莱恩哈特看夏宇天满脸的坚决，只好深深皱着眉头，给一旁偷瞄着他的医生们点了个头，让他们先出去。唉，自己的伴侣怎么那么激动？他一定是吓到了。只能等一会儿再手术了。
　　医生们得到许可，松了口气，赶紧撤离。房间里顿时就空了。默克尔看看情况最后一个退了出去，还小心的关上了门。
　　房间里就剩下了莱恩哈特和夏宇天。
　　莱恩哈特刚想说什么，夏宇天就开口打断了他，夏宇天说：\”你白痴啊！刚才是胎动！你想把自己的孩子给打了么？\”
　　莱恩哈特有点理解不能，满脸疑惑的看着夏宇天，道：\”你在说什么？我怎么可能会要打掉孩子？！\”
　　夏宇天一看到莱恩哈特那张俊的人神皆愤的脸，如果是平时的\”无表情\”帝也就算了，可现在这幅单蠢的模样，他到底是想要闹哪样？夏宇天觉得自己一口气生生被憋在喉咙口想吐又吐不出来。
　　两人就这么对视了好一会儿，夏宇天终于无力了，一屁股坐到床上，用一种堪称沉痛的语气对着莱恩哈特说：\”莱恩哈特陛下！你需要科普！关于产科！\”
　　于是，夏宇天就给莱恩哈特上了一堂科普课。虽然夏宇天学的是金融，不论这辈子或者上辈子也都没生过或者说接触过小孩，可他多少还是知道一点\”常识\”的。
　　因此，在面对莱恩哈特这样的\”纯洁单蠢\”的外星人时，夏宇天用了相当大的耐心和决心去面对诸如\”怎么可能胚胎会动？\”\”我从没见过胚胎在试管里还能动的！\”\”你确定那不是植物人留下的寄生种子么？\”这一类问题。
　　\”所以，我刚才的情况，那是胎动！你明白了么？胎动！胎儿发育到一定程度就会动！不动才有问题！你的明白？\”夏宇天口干舌燥。
　　莱恩哈特的神情从一开始的呆傻蠢萌，变的疑惑，更变的凝重，最后已经是目瞪口呆了。他目不转睛的看着夏宇天的肚子，就好像能看出一朵花来......
　　\”喂，你去给我弄杯水。我特么的渴死了。\”夏宇天指使起莱恩哈特。
　　莱恩哈特云里雾里的给夏宇天倒了杯水，又云里雾里的坐回夏宇天对面，依旧不可思议的看着夏宇天的肚子。
　　夏宇天被莱恩哈特看的神烦，就说：\”喂，你看够没有。看够就滚了！别在这里碍眼。\”面对这样的莱恩哈特，夏宇天突然觉得自己压根就没必要去怕他。整个就是个未经人事的初哥好不好！管他是什么身份呢！
　　好一会儿后，莱恩哈特才像是突然回过神来一样，两眼发光的看着夏宇天，激动的说话都结结巴巴了：\”你......你是说......刚才......刚才动的是......是我们的孩子？！\”
　　夏宇天听着莱恩哈特的话，怎么听怎么觉得别扭，可是他说的又偏偏是事实，只好勉强的点了点头。
　　莱恩哈特在得到夏宇天肯定之后，整个人都乐了，什么\”无表情帝\”都滚到天边吧！莱恩哈特的脸上是明晃晃的一个笑脸附赠两个酒窝。
　　夏宇天看的胃疼，烦躁的想砍人。那么高兴干什么？！刚才还想打了孩子呢！
　　\”我！我可不可以......可不可以再摸一下？\”莱恩哈特激动的语无伦次，满脸期待。
　　夏宇天看着傻爸爸模样的莱恩哈特，也不知怎么的，心里有点莫名滋味，也就点头同意了。
　　莱恩哈特在得到夏宇天允许之后，万分小心的伸手轻轻抚在了夏宇天的肚子上。满脸虔诚的看着夏宇天的肚子，嘴里喃喃说着：\”孩子......我们的孩子......\”
　　夏宇天和莱恩哈特第一次在彼此都清醒的情况下靠的如此接近，莱恩哈特的额头距离夏宇天的几乎都不到一寸，夏宇天甚至可以感觉到彼此交融的呼吸。而莱恩哈特放在他腹部的手传来一阵阵的热量。原本蜷缩着的孩子似乎感觉到了来自父亲的温度，再次展开身体微微的蹭着。两人贴的如此接近，就好像是在承诺着彼此的一种保护。
　　不知怎么的夏宇天在这一瞬，感觉到身体里升起一股热度，他的脸都不受控制的红了。
　　傻爸爸什么的......不要太凶猛好不好！

　　☆、第五十三章

　　第五十三章
　　在经历傻爸爸事件之后，夏宇天和外星人皇帝之间的关系变的相当诡异和微妙。当然，在外人眼中莱恩哈特还是一副高高在上、冷酷无匹的皇帝陛下，可是在他的一些近臣和护卫眼中恐怕就不是这样了。
　　默克尔连着几天都看到他的皇帝陛下满脸写着“傻兮兮”三个字站在那个人类的房间外，屡次像是要敲门最后却“望而却步”，然后转头回来问默克尔“现在打扰夏宇天会不会吵到宝宝？”
　　默克尔被他的王弄的快神经衰弱了！宝宝确实很重要，可是，王！你好歹是王啊！要不要这样……
　　同样被莱恩哈特弄的神经衰弱的当然还有孩子他”妈“夏宇天了。夏宇天每天不仅被莱恩哈特看的紧紧，而且因为不论是人类医生还是外星人医生都认为他营养严重不足，只能被莱恩哈特逼着吃下去各种东西。
　　而最让夏宇天无法忍受的则是莱恩哈特每每看着他的视线，那种“默默的……轻轻的……专注的……”眼神……让夏宇天都不知道该怎么形容了！这还是他认识的那个外星人么？！这种“幽怨”的眼神究竟是什么？更悲壮的是莱恩哈特不时因为夏宇天的”胎动“不舒服而伸出的”抚慰“的手……肚子里的孩子感觉天生就知道谁是他父亲似得，只要莱恩哈特一伸手，立马就乖的很！夏宇天都快哭了，天知道莱恩哈特在他肚子上抚摸的时候，他整个人都不好了。
　　真的！要不要这样？他不过就是生个小孩而已！他连生小孩的事都接受了，可为什么在看到莱恩哈特的时候竟然还会这样心跳的快的都不像是他的了。有必要么？真有这个必要么？不就是看到莱恩哈特”傻爸爸“的模样么？
　　可是，莱恩哈特那种打从心底里的喜悦却真让夏宇天感觉到了什么……那种让他无法言述的东西，那种在过去他都一直无法寻找到的东西……
　　所以，当夏宇天睡醒之后，再度在床边看到一副”面无表情“可眼神却明晃晃一亮的外星人皇帝的时候，夏宇天不禁叹了口气，这要是在地球上，莱恩哈特绝对称的上”好爸爸”了吧？
　　夏宇天自动自觉的微微起身，抽搐着眼角说：“你摸摸吧。他又动了。”
　　莱恩哈特瞬间露出闪瞎人眼的一笑，然后小心翼翼的伸手碰触了夏宇天的已经隆起的肚子。肚子里的小家伙熟悉的伸了两脚，又顶顶莱恩哈特的手掌心就又安心的蜷缩起来。
　　夏宇天都觉得自己神人了，他居然还真可以感受到自己肚子里的小家伙是个什么状态。难道这也是因为外星人基因比较强大的关系么？
　　莱恩哈特恋恋不舍的收回手，对夏宇天道：“等一会我陪你到花园散步。”
　　夏宇天眼前一亮，道：“可以么？”最近一段时间他因为孩子不稳定的关系一直都被限制运动，可以走动的次数屈指可数。可因为莱恩哈特的严令，他根本动弹不得，整个人郁闷的可以。
　　莱恩哈特点点头，道：“医生说你过几天就要生了，所以需要走动，生的时候会更有力。”
　　听完这个话，夏宇天瞬间脸黑了，这……这才几天就要生了？！有六个月么？还是外星人种子强大，都不怕早产？或者是他弄错了？
　　莱恩哈特愉快的点头，道：“是啊！医生说胎动了就说明已经成形，就要出生了！”他就可以看到他的宝宝了！莱恩哈特一阵的激动。
　　夏宇天整个无力，想着这都是哪个庸医和莱恩哈特说的啊？难道他还得给莱恩哈特上准爸爸课么？
　　”是你们的医生说的么？“夏宇天有气无力的问，文化和种族的差异果然是要人命啊！
　　莱恩哈特点点头，不过他看到夏宇天完全一副辶晨醋潘的时候，他心里又有点不确定了，就像上次“胎动“事件一样……难道他弄错什么了？
　　”怎么了？有什么……嗯……不对么？“莱恩哈特问的小心翼翼。
　　夏宇天叹了口气，把所谓的“十月怀胎”解释了一遍。
　　莱恩哈特听的再度傻眼，语气极为不确定的说：“这是要怀十个地球月么？不会吧？我们的胚胎培养四个月就已经成型了！你都怀了六个月了啊！”
　　……果然！夏宇天震惊于外星人的胚胎培养技术，可也不得不说：”是啊！可我是地球人！”
　　莱恩哈特顿时又无语了，他把这个茬给忘记了。他还以为过几天就能够看到他的宝宝了……
　　“那就是说我还得等四个月？”莱恩哈特眉头整个皱了起来。
　　夏宇天点点头，不过看莱恩哈特一副垂头丧气的模样不知道怎么的就想起了那头小动物耷拉着耳朵的样子……鬼使神差的夏宇天就道：“也不一定啦。说不定你们的基因强大一点，过两个月他就自己呆不住出来了呢？”
　　莱恩哈特的眼前又是一亮，夏宇天看的眼角直抽抽。好吧！傻爸爸向准爸爸迈进了！
　　不过，夏宇天恐怕自己也没想到有些事还真被他说中了，就在这么两个月后，有着外星人优秀基因的宝宝没等十个月，在八个月的时候就忍不住跑出来了！肚子上挨了一刀的夏宇天用完全无法形容的眼神看着那个或者是”只“嗷嗷叫着的小狮子眼前一黑，彻底昏了。
　　等夏宇天再度睁开眼睛的时候，他有那么一瞬发愣，因为不论是房间还是窗外的景色都变了，他如今好像是身在飞船的空间里，窗外是茫茫的星际。他这是在哪儿？
　　不过没等他愣多久，他就被枕头旁的一阵动静弄清醒了。转头一看，夏宇天又是一呆，一只毛茸茸的小狮子正蹭着他的脸。
　　夏宇天顿时想起发生什么了！靠啊！他竟然真的生了一头小狮子！那双碧绿碧绿的眼睛，这是在提醒它的老爹是谁么？
　　对于自己生了头狮子的夏宇天的并没有纠结太久也就接受了，他已经接受了自己穿越、遇上外星人、还各种xxoo的事情，甚至怀孕生……所以，已经没有什么可以让他不淡定了好吗！
　　现在更重要的是，这小子他爹呢？莱恩哈特不是最想看到小狮子的么？怎么这会儿连个人影都没有了？这是生完就丢的节奏么？
　　”嗷嗷“小狮子又蹭了蹭夏宇天的脸，似乎有点不高兴他的”妈妈“忽视他。
　　夏宇天”嗯“的回应了一声小狮子，然后心不在焉的伸手摸摸它，就缓缓坐起身。夏宇天感觉到自己的肚子已经恢复了原来的状态，而且或许是因为外星人的医疗技术比较高明，夏宇天身上连个伤口都没有了。
　　所以，这就是成功生完孩子了？夏宇天有一下没一下的摸着小狮子，愣愣的出着神，这么说来，他是不是差不多应该和莱恩哈特谈谈关于他离开的事情了？孩子他已经生了，那么也该是那位王实现承诺的时候了……不知道为什么想到这里，夏宇天心里有点微微的不舒服，摸着小狮子的手都用力了。
　　小狮子不舒服的扭了扭，”嗷嗷“叫了两声。
　　夏宇天吓一跳，赶紧放松手。而就在这时候，飞船的船舱门打开了。走进了一个身材高大……还有点奇装异服……长的也有点对不起观众的外星人，夏宇天看了一眼，发现不太认识，他还以为要么会是莱恩哈特，要么就是默克尔呢。
　　”你是谁？莱恩哈特呢？“夏宇天皱眉问了一句，顺手安抚了一下怀里突然有点炸毛的小狮子……

　　☆、第五十四章

　　莱恩哈特呢？
　　莱恩哈特这会儿快疯了！因为小王子的出生，莱恩哈特这个傻爸爸终于喜当爹，可是！他竟然因为太高兴而突然返祖了有没有！
　　返祖也就算了！特么的，刚巧就在这时候，有人造反啊！
　　所有的亲卫队第一时间选择保护的当然是他们的王！而返祖的王有多难搞定，这是谁都清楚的。所以，夏宇天成功的悲催了一把！
　　他连带他刚生下来的儿子，被劫持了！
　　等莱恩哈特终于冷静下来恢复了原身的时候，他发现他老婆和儿子已经距离他几千万光年了！
　　莱恩哈特有生以来第一次裂了表情，怒吼声整个星球都颤抖了！
　　而这时候，不要命造反的人发来了第一通电告：莱恩哈特必须自主自动退位，否则……他们就撕票。
　　“好！”莱恩哈特连犹豫都没有就答应。
　　“……”造反分子=口=，这特么的答应的也太爽快了吧？！事出突然必有妖啊！完全不能信啊！
　　造反分子：“你……你你，我们不信！”
　　莱恩哈特：“我现在就发星球通告！宣布我退位的消息。”
　　莱恩哈特转身给一脸痛苦、懊悔、自责等等复杂表情交融的默克尔交代了一番。
　　“不，王，您怎么能退位！都是我的错！都是我的错！您杀了我吧！”默克尔铁塔般的身躯颤抖着，流下了豆大的眼泪。因为他的疏漏，竟然让王妃和小王子陷入了危险，是他的错，都是他的错。
　　莱恩哈特拍拍默克尔：“按照我说的去做。”
　　“呜呜呜呜……”默克尔只能听从命令。
　　5分钟后，震惊了整个星域的莱恩哈特皇帝退位的信息发了出来。
　　=口=造反分子哑口无言的看着这个消息，感觉一切是不是来的太突然了？
　　莱恩哈特：“我的王妃和儿子在哪？”
　　“……”造反分子觉得眼前这一切太不真实了！
　　“他们在哪儿！”莱恩哈特的怒火就算是隔着几千万光年都清晰的让人颤抖。
　　造反分子们抖了一下，互相看了一眼后，才吞吞吐吐的说：“我们不相信！我们……再联络！”
　　造反分子们掐断了卫星通信。
　　莱恩哈特的脸色非常难看，而这时候，默克尔快步回来，手上拿着那群造反分子的位置坐标。通过造反分子们刚才那一阵又一阵的“发呆傻愣眼”，默克尔作为皇家卫队的头头，怎么都该找到具体坐标了。
　　果然不出所料，造反分子们就是那些人！
　　没等莱恩哈特发话，默克尔就道：“王！战舰已经全部准备好了！随时可以出发！”
　　“出发！”莱恩哈特迸出两个字，大踏步的离开了控室。他要让那些胆敢对他最重要的人出手的混账们生不如死！
　　就在莱恩哈特积极备战准备营救人质的时候，人质们显得……略无聊……
　　夏宇天和他儿子小狮子被关在了一间房间里。这房间和他一开始穿越过来的时候的那间房有点相似，什么都没有。于是夏宇天就和小狮子面对面坐在地上。
　　夏宇天捧着脸看自己儿子，觉得很神奇。他从一开始怀孕其实就已经隐约意识到或许真会有生……呃……的那一天了。只不过，小狮子刚出生的时候，亲眼所见实在太震惊，导致夏宇天昏过去。至于现在……好歹是自己怀了8个月生下来的……怎么都是自己生的，不一样好么！
　　夏宇天就觉得眼前的小狮子简直辣么可爱！辣么天真！辣么萌有没有！你看！它都知道要摆左右手了！辣么聪明！
　　夏宇天：“左手！”
　　小狮子举左爪。
　　夏宇天：“右手！”
　　小狮子举右爪。
　　夏宇天：“两只手！”
　　小狮子就摇摇晃晃的举起两只爪……
　　夏宇天泪流满面……忒聪明了好不好！外星人基因就这么强么？它出生有48小时了么？
　　“嗷嗷”小狮子玩的有点累了，朝着麻麻拱了拱，就趴在麻麻怀里睡觉了。果然麻麻怀里最舒服了。
　　夏宇天看着这样的小狮子，不由自主的抱得更紧了点。
　　不论怎样，他一定要保护好自己的孩子。这是他的孩子！
　　夏宇天就在刚才已经了解到他被绑架的事实了，暗骂那个莱恩哈特怎么如此不靠谱之外，他也挺吃惊莱恩哈特的表现。
　　那些绑匪似乎是想要打击他还是怎么个意思，从一开始，房间的墙壁上就现场直播了绑匪和莱恩哈特的交谈过程。
　　可能是莱恩哈特的答案实在有点出乎绑匪们的意料，绑匪们竟然还忘记切断关押夏宇天那个房间的信号。
　　这让夏宇天同样逵猩竦目吹搅死扯鞴特惊人之语，以及那群绑匪们傻不愣登的表情。
　　好吧，夏宇天表示他在看到莱恩哈特毫不犹豫的说放弃王位的一瞬间，内心突然狠狠的动了一下。
　　……为了他怀里的这个小家伙，莱恩哈特竟然真的能放弃王位么……小家伙这样重要么……不知道为什么夏宇天突然觉得自己有点酸，这小家伙还是我生的呢！没有我，你能有这小家伙么？那个拔.鸟.无.情的混蛋！
　　不过，现在好像也不是怨恨莱恩哈特的时候，从对话中看，莱恩哈特好像还不知道他们在哪里。那么要等莱恩哈特来营救……还不知道会出现个什么状况。
　　不管怎样，他夏宇天都不是等人营救的性格，他要想什么办法自救。不仅仅为自己，也为他怀里的这个小家伙……他必须要逃出去！
　　然而，夏宇天就像是被人遗忘了似得，除了一开始那个长相对不起观众的外星人来给他送过一次饭之后，就再也没有其他人来了。绑匪！绑匪在什么地方？他求见啊！
　　不知道过了多久，小狮子因为饥饿醒了。躺在夏宇天的怀里轻声的“嗷嗷”，小爪子不时碰触一下麻麻的手臂，好饿，好饿啊……麻麻……好饿……
　　夏宇天就算从没养过小孩，也知道刚出生的婴儿每隔一段时间就应该要喂东西吃。
　　可是，已经那么久了。除了一开始的那些食物，小狮子什么都没吃了。连他自己都有些饿了。那些绑匪是准备饿死他们吗？
　　夏宇天抱着小狮子轻轻摇晃，小声安慰着：“很快就有好吃的了。乖啊……”
　　“嗷……”小狮子伸出小爪子拨弄着夏宇天的手指。夏宇天干脆就把手指塞到了小狮子嘴里让它吸.吮，好歹能撑一会。
　　小狮子看样子挺喜欢麻麻的手指，捧着吸的不亦乐乎。
　　见状，夏宇天稍稍安点心，但他也知道，不能再这样等下去了。
　　夏宇天抱着小狮子站起来，冲着墙喊：“有没有人！来人啊！”
　　可惜，还是没有人理他……
　　而在夏宇天不知道的情况下，那些绑匪们正有些焦头烂额的坐在一起开会。他们恐怕怎么都没想到莱恩哈特会这么干脆利落的放弃王位……这下可好，他们原本的计划完全被打乱了！现在该怎么办呢？所有人的意见似乎都不太一致……
　　有说：“莱恩哈特肯定是真的退位了！”
　　有说：“莱恩哈特肯定是假的退位了！”
　　有说：“莱恩哈特怎么可能退位！”
　　有说：“我们应该立刻宣布控制军队！”
　　有说：“军队肯定不会相信莱恩哈特退位！”
　　有说：“……”
　　“现在到底应该怎么办？”终于有人吼了一句，然后所有绑匪都安静了，看着那个人哑口无言。
　　那人火了，说：“不管怎样，我一定要neng（第四声）死那对母子！”除了他，又怎么能有人可以有莱恩哈特的后代！除了他……
　　那人猛的站起来，朝着关押夏宇天和小狮子的方向走去……
　　绑匪们吓了一跳，赶紧起来阻止那人：“不要心急啊！他们现在还不能死！”
　　“莱恩哈特的动向还不明确，他们就是我们的王牌，现在还不能动他们！”
　　“那我还要等到什么时候！”那人怒火更盛。
　　“快了！快了！相信莱恩哈特一定会有应对的！”
　　看来绑匪们还真是信任莱恩哈特啊！
　　而莱恩哈特明显也没有让这群人失望……
　　飞船突然间开始剧烈的摇晃……
　　“敌袭！”尖锐的喊叫声响起。
　　所有的绑匪们都愣了一下，怎么可能？！而再一看舰桥上的大屏幕，密密麻麻的星球舰队已经出现在他们面前。打头的那架飞船可不正是莱恩哈特的座驾么？！
　　绑匪们瞬间面如死灰……怎么可能这么快！这不科学！

　　☆、第五十五章

　　55.
　　这一定是星球大战吧？！一定是的吧！
　　夏宇天整个面无表情的抱着儿子（小狮子）看着墙上的直播，不时还要感受一下宛如身临其境一般的4d震颤效果。
　　不用说，绑匪们和来救儿子的莱恩哈特打起来了。就算夏宇天是个从未经历过战争的人，他都能看出来，至少目前而言，他的“老公”，格鲁吉亚赛思人的王，他儿子的爹，占了绝对优势。黑压压的星际战舰矩阵，围绕着小白鼠似得绑匪们……这些绑匪们是来搞笑的吧？
　　其实，这些绑匪还真不是来搞笑的……其实他们是真的有准备的……可是，他们谁都想不到莱恩哈特竟然会以这么快的速度找到人质啊！
　　“援军！援军呢！”绑匪们愁的头发一把一把往外拽着掉，绑匪的老大突然转身一把拽着之前口口声声叫嚣要杀了夏宇天和小王子的那个人，大喊：“你说的援军呢？人呢？他们在哪儿？”
　　那个人被绑匪老大吓到，卡在他喉咙上的手手劲其大无比，他都有种要被掐死的感觉了。
　　“不……不要急……我父亲……父亲的军队……在路上……他会来的！会来的！”那个人吓的阵阵发抖，话都说不完全了。
　　“会来的？什么时候来？你没看见吗？我们都快死了！”绑匪老大大吼着。
　　那个人被卡着喉咙，眼泪都快出来了，只说着：“会来的……会来的……”。
　　而这会儿，整个船体又是一阵的剧烈震动，尖锐的警报声响起：“警报！警报！能量罩剩余20%！”
　　“老大！怎么办？我们的船扛不起下一击了！”船员脸色煞白的汇报。
　　而这时候，那个人突然间脑子里灵光一闪，双手抓着绑匪老大，出奇的竟用力拉开了卡着他脖子的手，大声说：“我有办法！把夏宇天和那个孽种带过来！莱恩哈特肯定不敢再袭击我们的船！”
　　绑匪老大一想也对！立刻就让人去把夏宇天和小狮子带到舰桥来。
　　夏宇天和他儿子总算有人理了。就在他们两个踏上舰桥的时候，夏宇天看到了一张熟悉的脸。然后他瞬间就悟了。
　　“原来是你。”夏宇天实在没什么太好的表情。这个人不就是那个谁谁谁的儿子，一心想嫁给莱恩哈特这个拔.鸟.无情家伙的人么？叫什么来着？米兰达？
　　果然，这个对夏宇天恨之入骨的人就是帝国元帅卡梅隆的儿子米兰达！
　　所以，帝国元帅叛变了么？夏宇天就算是再怎么不关心莱恩哈特的皇朝，可如此有名的格鲁吉亚赛思人的英雄元帅卡梅隆，他还是知道的。哈哈哈！真是喜大普奔！愁死你吧！莱恩哈特！让你青梅竹马！让你到处留情！现在尝到苦果了吧？夏宇天的脑海里神奇的闪过了这样一个念头。
　　其实，在夏宇天和莱恩哈特结婚之前他还特地留意过这两个人，本来还想利用他们好让自己离开的……这会儿，他们倒是自主自发的做了啊？
　　米兰达看到夏宇天还有那只小狮子就气的全身发抖，他冷笑的朝着夏宇天说：“就是我！怎么样？没想到么？我告诉你，我是绝对不会把莱恩哈特让给你的！”
　　夏宇天面瘫脸的看着米兰达，虽然他很想说他从来没想要和莱恩哈特怎么样啊！可是，莫名其妙的，夏宇天就没把这句话说出去，反倒是朝着米兰达举了举手里的小狮子，啥话也没说。
　　可就算夏宇天什么话都没说，米兰达也看明白了他的意思：他们连小狮子都有了，还谈什么让不让的？
　　米兰达简直就出离愤怒了：“你不要脸！一定是你迷惑了王！王是爱我的！他爱我！”
　　夏宇天脸瘫的都快辶耍这是什么台词啊？！星际版琼瑶么？而且，看着一个如此汉子的米兰达，硬是尖着嗓子，一副“我好痛！我心好痛！”的样子，实在是太有碍瞻观了好么？
　　“不要吵了！”这会儿出声的是绑匪头子，他正用一脸惨不忍睹的便秘表情看着米兰达和夏宇天，然后说：“你！赶紧跟王说，你在这艘船上！让他停止攻击！快！”说着绑匪头子上前用力推了一把夏宇天。
　　夏宇天脚下一个踉跄，险些摔倒。在他怀里的小狮子顿时瞪圆了眼睛，开始龇牙咧嘴的朝着那个绑匪头子发出“喵喵”的叫声，背上的小短绒毛都竖起来了。
　　夏宇天拧着眉赶紧安抚小狮子，这连牙都还没长呢，就敢龇牙咧嘴了？吓唬谁呢！还“喵喵”……你是狮子好么！
　　“快点！”绑匪头子又在旁催促。
　　夏宇天面对打开的通讯屏，抱着儿子，说：“莱恩哈特，我告诉你，你要是不把我儿子安全带出去，你就和他那样的过一辈子吧！”说着顺手指了一旁的米兰达……
　　也不知道负责通讯的人究竟是怎么想的，居然还就顺着夏宇天的手指把米兰达也拍到通讯屏里去了。瞬间，米兰达带着他那个巨大青春痘的脸布满了荧幕。
　　米兰达正云里雾里的听着夏宇天说的那些话，实在没明白他的意思，可是夏宇天的最后那句话和手势他到是明白了。
　　米兰达壮汉下的一颗少女心禁不住的就是一通狂跳，他知道，现在的视频对话除了莱恩哈特，整个星际都知道。
　　米兰达顿时红了脸，羞羞答答的说：“莱恩哈特，我爱你。”
　　夏宇天眼角狠狠地抽了一下，小狮子则连毛都炸开了。
　　“咔啪”莱恩哈特站着的舰桥硬生生被他掰断了一根合金把手。
　　“王……莱恩哈特！停止你的攻击！否则，我就杀了你的老婆儿子！”绑匪头子实在看不下去了，他可不是让人来看戏的！
　　终于，莱恩哈特的脸出现在了大屏幕上。
　　不知道为什么，就在夏宇天看到莱恩哈特的那一瞬，他突然心跳加速，呼吸急促，眼眶看着都红了，一双手紧紧抱着小狮子，就好像抱着……希望？！
　　莱恩哈特碧绿色的眼眸就像两块极品的祖母绿，透着冰冷的光芒，没有温度的从视屏的那一头穿透过来，就仿佛没有一丝一毫的情绪起伏。绑匪头子一众人在他的眼神中，似乎感觉到了巨大的威胁，甚至有人忍受不住压力开始兽化了。
　　绑匪头子也是一阵的窒息，最后好不容易鼓足勇气，说：“王……你听到没有！”
　　莱恩哈特终于开口了：“我已经宣布退位，我已经不再是格鲁吉亚赛思人的王。现在，我要求你立刻释放我的妻子和孩子。”
　　绑匪头子和一众人都愣了一下，他们可能完全没想到莱恩哈特会再次提出这样的话题。一众人再度嘀嘀咕咕了好久。要是莱恩哈特真的退位了，那他们的目的也就达到了。完全可以释放人质，他们也可以不用死了……可是……
　　“我……我们不信！你要是退位了，那为什么这些军队还听你的？”绑匪头子终于反应过来。
　　“这些都是我的私人卫队。”莱恩哈特属于睁眼说瞎话。
　　“私人卫队？怎么会？”
　　“私人卫队啊？王好厉害！私人卫队都这么厉害……”
　　“啊！不愧是我的莱恩哈特！”
　　“……”
　　夏宇天：“……”他这会儿都看出来了，明显，这个男人是想争取时间吧？他免不了同情了一下明显智商不在同一水平线上的绑匪们，轻而易举就被莱恩哈特的几句话给忽悠了。这说明什么？说明格鲁吉亚赛思人天真淳朴么？
　　夏宇天嘴角又抽了一下，去他的天真淳朴！明显是这群人在他们的王面前就是智商为负数好么！都这样了，还造个毛的反啊！吃饱了撑着的么？
　　夏宇天才想到“吃饱”两个字，就记起自家儿子自打出生到现在好像还什么都没吃过呢吧？
　　“喂！你！别左右看，说的就是你！给拿一盒牛奶来！”夏宇天指着一个绑匪说，他记得就是这个绑匪给他送过吃的，可惜，那玩意不适合小狮子吃。
　　绑匪傻愣愣的看着夏宇天，没明白为什么一个人质还能这么理直气壮的？可是偏偏，他却没办法拒绝，谁让这人质是王妃呢……t-t绑匪只好去拿牛奶了……
　　至于其他绑匪，他们还在讨论外面那黑压压一群的星际战舰怎么可能会是王的私人卫队呢？这怎么可能呢？王怎么可以这么厉害呢？

　　☆、第五十六章

　　56
　　然后，一切的发展就开始很神奇的神展了。
　　绑匪甲：“王的私人卫队好威风！好厉害啊！好想加入啊！”
　　绑匪乙：“是啊是啊！我们本来就是想加入王的亲卫队啊！”
　　绑匪丙：“我们不就是想让王看一看我们的实力嘛！”
　　绑匪丁：“我们都把王妃绑架啦！我们一定很厉害！王会让我们参加亲卫队的吧？”
　　绑匪头子：“……”
　　夏宇天：“……”这群格鲁吉亚赛思人是来逗逼的嘛？还把他的小猴子给饿着啦！不可原谅！
　　夏宇天：“牛奶！牛奶呢！”
　　绑匪：“牛奶来了！牛奶来了！”先前被夏宇天指挥去拿牛奶的绑匪匆匆忙忙跑回来了。
　　于是，夏宇天也不管发生了什么，接过牛奶之后往小狮子怀里一塞，小狮子愉快的咕噜咕噜喝牛奶啦！
　　解决了吃饭问题，夏宇天开始看戏。绑匪头子和米兰达也不知道在争吵什么，米兰达看上去情绪非常激动。绑匪头子也是皱着一张脸，明显莱恩哈特的反应完全不在他们的考虑之内。而且绑匪们的反应意料之外却情理之中。当初绑匪头子策反这群人的时候，用的理由也是“让王的亲卫队看看我们的实力。”
　　这句话对于以武力为绝对话语权的格鲁吉亚赛思人而言是有绝对诱惑力的，更何况他们的王更是格鲁吉亚赛思人偶像中的偶像，男神中的男神！只要是有些想法的格鲁吉亚赛思人雌性有哪个不想嫁给王的！没有嫁给王的愿望的雌性就不是好雌性！所以，这些格鲁吉亚赛思人就在有心人的策动下造了个小反。虽然目前看上去更像是一场闹剧。
　　不过，即便是闹剧，也已经踩了莱恩哈特的底线。所以，就在米兰达对着绑匪头子说：“我要杀了那两个！”的时候，整个飞船都震动了一下。
　　米兰达吓了一跳，还以为飞船受到袭击了，惊惶的四下看看。绑匪头子也同样，不过在发现好像没什么变化的时候，他又转过头对米兰达说：“不可以！你绝对不能动那两个！否则王一定不会放过我们的。”
　　“我才不怕！我要杀了他们！我才是王最合适的伴侣！”米兰达双眼都充血了。
　　绑匪头子嗤笑，道：“你这话怎么不对着王去讲！而且，现在我也不可能让你杀他们！我们能不能一举成功就都在这两个的身上！再说了！你父亲呢？他的军队呢？！他现在不是应该到达这个星域了吗！他人在哪里？他难道想毁约吗！”
　　米兰达被绑匪头子问的哑口无言。
　　而就在这个时候，飞船突然更剧烈的震动起来。在场所有的绑匪们都慌了！
　　“发生什么事了？“
　　“怎么了？！”
　　夏宇天也是一时站不稳，怀里的小狮子专心致志的喝牛奶，结果却被夏宇天一阵歪歪斜斜愣是把牛奶全喝到了脸上。小狮子不乐意了，“喵喵”的叫起来。
　　夏宇天好不容易站稳，拿衣袖擦擦小狮子的脸，说：“你喵什么！你是狮子好不好？怎么也得吼一声吧！”
　　话音刚落，没等小狮子再“喵”，一声低沉的充满威严和隐约压抑着的无边怒意的低吼声凭空响起了！
　　夏宇天一阵激动，这不是那只只会拔鸟无情的蠢狮子粑粑吗！他终于懂得来救儿子了么！

　　☆、第五十七章

　　第五十七章
　　“喵~”小狮子瞬间踹开了夏宇天，在迅雷不及掩耳之势的速度中，在众人目瞪口呆之下，投入了它粑粑的怀抱！
　　夏宇天呆呆的站在原地……呆呆的看着一身压倒性气势走进飞船的莱恩哈特……还有莱恩哈特一众彪悍手下跟在他身后……所以，这位格鲁吉亚赛思人的王就这么闯进了绑匪的舰队？！
　　好……神奇……夏宇天倒在了地上。从他知道自己被绑架开始，他的神经就是紧绷的，特别是还带着他这个刚出生的孩子，即便那是头小狮子，可那也是他自己生的啊！从一开始的完全不能接受，到后来每天都期待肚子里的这块肉赶紧出来，一直到现在，夏宇天觉得就算是要了他的命，他都得好好保护这个小生命。这大概就是做粑粑的感觉吧？
　　夏宇天流泪了，这么久他都没掉过一滴眼泪，可现在，在知道小狮子平安的呆在莱恩哈特的怀里时，他哭了。就算他是有多么讨厌莱恩哈特，可是他也不能否认，莱恩哈特的强大。他相信小狮子有莱恩哈特在，就一定会非常安全，远比和他在一起安全。
　　所以……要离开了吗？就如同当日，他和莱恩哈特所定下的约定，他只要生下这只小狮子，莱恩哈特就会放他自由，让他离开。他可以回到人类的国度，过自己的日子。离开莱恩哈特，离开小狮子……
　　夏宇天完全陷入了自己的思维，却没意识到他的倒下带来了多大的影响。
　　莱恩哈特通过这群叛军中潜伏的士兵在无声无息中连接了飞船，并以最快的速度控制了飞船。而如今只剩下飞船控制室里的这些叛军。其实，他在控制飞船的时候基本都没有遇到任何反抗。这些叛军们在看到莱恩哈特的时候，简直就是一脸痴狂的尖叫，分分钟投降的投降，大喊“王！让我加入您的亲卫队吧！”甚至还有喊“王！让我给您生猴子吧！”
　　这样的叛军让莱恩哈特素来没有表情的脸显得更冷了。直到他打开控室门的那一瞬间，他听到了有人要杀了他的妻子和孩子！怒吼声无法压抑，莱恩哈特在瞬间怒火冲到了顶峰。
　　然而也就是这个瞬间，莱恩哈特的怀里突然一重，一个小家伙出现了！小家伙正冲着他“喵喵”叫，稚嫩的声音，在喊着“粑粑！粑粑！”
　　莱恩哈特的心在瞬间柔软了，轻颤着手，很轻很轻的抚摸着自家儿子，这还是他第一次抱儿子。当初在得知夏宇天生下小狮子的时候，他竟然兴奋的昏了。也造成了之后夏宇天和小狮子被人劫持的情况出现。莱恩哈特要有多自责就有多自责，他的父母第一时间发来通讯，对他的不负责任表示愤慨。
　　而莱恩哈特又何须别人来提醒他，他自己就没法原谅自己。竟然犯了这么大的错！竟然给了那些混蛋这样的机会！如果夏宇天和小狮子出任何状况，他觉得他都没脸再活下去。
　　可就在这时候，当他满心柔软的抱着自家儿子看向夏宇天的时候，夏宇天倒下去了……莱恩哈特的瞳孔在瞬间收缩，夏宇天……死了？！
　　“杀！”莱恩哈特怒吼着，当先冲进了控室，而他也非常小心的把小狮子护在了怀里。
　　亲卫们紧紧跟着莱恩哈特杀向了完全傻眼的控室里一众叛军。
　　叛军头子在瞬间反应过来，大声的吼：“王！不要杀我们！我们没有背叛您！王！”
　　其他的叛军们也都纷纷点头，连抵抗都没有就丢下了武器。
　　然而，莱恩哈特和他的亲卫们并没有停手，莱恩哈特眼看着倒地的夏宇天眼睛都红了。他抓住了那个叛军头子就一通猛揍。亲卫们也是有学有样，打的不亦乐乎。
　　“住手！再不住手我就杀了他！”尖叫声响起。
　　混乱的控室里瞬间安静了。莱恩哈特转头看向了发声的地方，却看见米兰达正一手抓着夏宇天的脖子，一边朝着他喊。
　　莱恩哈特顿了顿，突然才意识到，难道刚才是他判断错误？夏宇天还没死？……他竟然以为倒下的夏宇天是死了？！
　　就在这时候，夏宇天哼哼了两声，终于动了动。他睁开眼睛，看看四周，发现他好像又被劫持了……
　　这……这个没用的莱恩哈特，他不是已经都进到控室，控制局面了么？怎么他还成了人质？
　　……难不成，莱恩哈特这个混蛋他根本就没想过要救自己？这个……这个拔鸟无情的混账啊！没有他，他儿子哪里来啊！用过就丢吗？这个人渣！
　　夏宇天委屈的不行，眼泪不受控制的掉下来，他怎么就这么傻呢？他怎么就……就真的对这样的人渣产生了感情呢？他甚至还认为自己对莱恩哈特还是有点价值的……莱恩哈特不是说过，教育小狮子，要两个人一起的吗？他怎么就认真了呢？明明，明明他和莱恩哈特之间有的只是交易啊！而且，莱恩哈特说不定根本也不想要他这个人类当自己孩子的父亲呢！人类和格鲁吉亚赛思人的结合，就是莱恩哈特的耻辱啊！他怎么会那么简单天真的认为莱恩哈特真的会放过他呢？说不定莱恩哈特就盼着他死呢！
　　“放开他！”莱恩哈特特有的充满磁性的声音响起，其中透出了无法掩饰的怒火。
　　夏宇天被米兰达拽着，撇撇嘴，现在还来这套有意思么！
　　“不！王！我要杀了他！”米兰达似乎已经陷入了疯狂，他抓着夏宇天脖子的手开始用力。
　　窒息感传来，夏宇天的脸憋的通红，可求生*让他不停的挣扎。可米兰达毕竟是比他强壮多了的壮汉。
　　“米兰达！住手！放开他！你已经没有退路了。不要逼我杀你！”莱恩哈特道，他一手抱着小狮子，另一手却紧紧握着拳，就仿佛下一刻就要冲上去。
　　“不！不！你不会杀我！你爱我！我才是你的王妃！莱恩哈特，你说你爱我！你说，我就放过他！”米兰达大喊着，手上的劲道终于松了一些。
　　夏宇天总算喘过一口气，听到米兰达的话，眼里却闪过一抹讽刺，那个男人谁都不爱，他只关心他的帝国，不，现在还有他的儿子。
　　“不可能！”莱恩哈特拒绝的斩钉截铁。
　　果然，夏宇天露出嘲讽的笑意……
　　“我爱我的皇妃！他是我唯一爱的人。所以我不能爱你。”莱恩哈特的声音传来。
　　夏宇天闻言整个人如遭雷噬，他不可置信的用力转过头看向莱恩哈特，心里不知道怎么的心脏跳的飞快。
　　米兰达听到莱恩哈特的话，整个人都仿佛要崩溃了，他大声嘶吼着：“骗人！你骗人！他只不过是个人类！他根本配不上你！我才是真正适合你的人！只要你承认爱我！我父亲的军队，我父亲的领地，将都是属于你的！莱恩哈特！”
　　“不需要。格鲁吉亚赛思人需要的东西，永远靠自己的双手获得。放开夏宇天，我饶你不死。”莱恩哈特沉声道。
　　“莱恩哈特，你这是在逼我！我那么爱你！你在逼我！我父亲的军队已经……”米兰达没有说完，他的话就被莱恩哈特打断了。
　　“你父亲的军队已经全部有我的人接管，包括你父亲的领地。你父亲如今已经在我旗舰的治疗仓内。我允许你去见他最后一面。”莱恩哈特道。
　　夏宇天听着，觉得莱恩哈特真的特别适合当话题终结者。他这究竟是属于强者的自信？还是本性太直白？他这么说不是逼着米兰达杀了自己么？莱恩哈特，你到底是真爱我还是假的啊？
　　夏宇天觉得自己简直惨不忍睹，他刚才被莱恩哈特表白的那一瞬间激动，这会儿全消散了。
　　果然米兰达更疯狂了：“你竟然杀了我父亲！你竟然杀了我父亲！我要杀了你！”
　　米兰达一把把夏宇天狠狠的砸向船舱的一角，那里有一根尖锐的钢刺露在外面，正是刚才莱恩哈特破坏舱门的时候留下的，这一下要是砸结实了，夏宇天不死也难。
　　而米兰达向夏宇天下了狠手后，又冲向了莱恩哈特要和他同归于尽，而莱恩哈特竟也在瞬间做出了反应。他变成了狮子，然后以闪电一般的速度冲向了夏宇天，并在夏宇天撞上那根钢刺的一瞬间接住了他。
　　“唔！”
　　“啊！”
　　发出闷哼的是莱恩哈特，而发出惊叫的是夏宇天。
　　此时此刻，莱恩哈特已经接住了夏宇天，米兰达也被莱恩哈特的亲卫队们亲手擒住。可亲卫队们并没有觉得高兴，反倒是一个个发疯似得冲着莱恩哈特跑来。
　　“王！您挺住！”
　　“王！振作！您坚持住！我们已经叫了医生！”
　　亲卫队一个个紧张兮兮的围着莱恩哈特，而刚才因为莱恩哈特变身而被抛了出去的小狮子这会儿也跑过来，冲着他父亲“喵喵”直叫。
　　“你……没事吧？”莱恩哈特没有理睬别人，他又变回了人型，小心的看向被自己接住的怀中人。
　　夏宇天正昏了一瞬，这时清醒过来，抬眼就看到莱恩哈特近在咫尺的脸……
　　“我……我没事……”夏宇天觉得自己的脸火烧火烧的……
　　“那就好……”莱恩哈特万年不变的无表情帝的脸上终于露出一抹微笑，他道：“夏宇天，我想过了。我想毁约。我不会让你离开我，离开我们的孩子。格鲁吉亚赛思人的孩子都应该在父母身边学习。”
　　“喵喵……”小狮子瞪着大眼睛看着自己的父母，并不知道他们正在说他。
　　夏宇天笑了，却满眼泪，他哽咽着说：“那是，免得一只狮子叫像猫。”
　　“你答应我了？”莱恩哈特瞬间显得非常高兴。
　　夏宇天点点头，伸手摸向莱恩哈特的脸，道：“要是儿子也能长的像你这么英俊就好了。”
　　“一定会的。”莱恩哈特说的自然而自信，只是在说完这句之后，他就倒下了。
　　“莱……莱恩哈特？你怎么了？莱恩哈特？”夏宇天吓死了，赶紧从莱恩哈特的怀里爬出来，却看到了满地的鲜血和深深刺在莱恩哈特身体里的那根钢刺。
　　夏宇天傻住了，怎么会？怎么会这样！
　　“莱恩哈特！莱恩哈特！你不要有事！你不能有事！你听到没有？！你……你要是死了，我就带着你儿子改嫁啊！改嫁懂不懂！嫁给其他人啊！”夏宇天疯狂大喊着。
　　没想到，还没等夏宇天喊完，他的手臂就被莱恩哈特抓住了。
　　莱恩哈特的脸色铁青的看着他，说：“你要是敢带着我儿子改嫁，我让你这辈子下不来床！”说完，他又昏了……
　　夏宇天目瞪口呆的抱着自家儿子，看着莱恩哈特，突然觉得他是不是白操心了？他更应该关心的是他自己的……不是么？
　　《全书完》
本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
