
本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net
有种丢肥皂有种你表白啊
作者：舜起

第1章 三流写手

　　如果再见不能红着眼，是否还能红着脸。
　　但池飞恬万万没想到，他和宋归帆分手三年后再见，居然会是这样的一幕――
　　宋归帆从外面走进来时，池飞恬吓了一跳，一时之间洗手间里安静无比。
　　不过也仅仅是吓了一跳而已。
　　心脏狂跳几秒之后，便平静下来，实际上也没有什么好躲的，他们把话都说清楚了，这两年过去，池飞恬也很少想起当年，可以说，再过几年，他或许就能彻底把这个人忘记。
　　池飞恬这样确信，面色愈发淡定。
　　宋归帆站在他身后，淡淡地看了他一眼，率先打招呼道：“好久不见。”
　　池飞恬也不知道该做什么表情，只好寒暄道：“嘿嘿，好久不见。”
　　他靠近镜子，拨弄了一下自己额前短发，装作毫不在意的样子，偷偷打量镜中的宋归帆。对方身形高大，挡住右侧昏黄灯光，在镜子里落下一大片阴影。
　　不过这个角度，就算眼睛都瞥飞出去了，也看不到对方的正脸，池飞恬只好丧气地收回视线。他也不是还喜欢着宋归帆，就是想瞧瞧宋归帆长相有没有变化嘛，有没有和那些常年吃酒局的人一样长啤酒肚，有没有变得更加清瘦。说不定对方不小心吃了颗返童还老丹，一下子变得又黑又丑呢，那可真是喜闻乐见……
　　反正不准过得比他好。
　　抱着这样的小心思，池飞恬洗手的速度慢了一点，又慢了一点。
　　宋归帆站到他身边，侧头没什么表情地看了他一眼，低下头将手指一根一根地洗过去，冷水浸在他手上，手指修长，骨节分明。
　　池飞恬注意到他手指上并没有戒指，没话找话地问：“你来参加同学聚会？”
　　“不。”宋归帆道：“有一场生意要谈，刚好约的地点也是这里。”声音一如既往地冷清，他又补充了一句：“我只是刚好将公司开到了这座城市，没想到会遇到你。”
　　“哦。挺巧的。”
　　池飞恬想了想，也没有其他的话好说，便道：“我走了。”
　　宋归帆头也不抬：“好。”
　　池飞恬一转身，宋归帆立马收敛起冷漠的神色，紧张地看了地板一眼，抓起洗手池边已经被打湿的肥皂准确一丢――
　　练习百日，只待此时！
　　肥皂无声飞旋。
　　“哗――”
　　池飞恬还在兀自懊恼连个人的正脸都没瞅着，突然脚下一滑，身体往后一仰，迅速失重，骂了声：“卧槽！”
　　下一秒！他被宋归帆紧紧抱在怀中，还是以电视剧中经典的后抱姿势。宋归帆双手紧贴他的腰最敏感的一处。
　　四目相对。
　　一眼万年……呸，尴尬至死。
　　外面不知是哪对新人在酒店结婚，猪八戒背媳妇的背景音乐响起，还有不知死活的醉汉跟着哼“嗯嗯嗯嗯嗯～”
　　池飞恬：“……”
　　刚才有多装逼，现在就有多苦逼。
　　老脸都丢光了嘛！
　　宋归帆迅速松开他，神色淡淡：“走路小心点。”
　　池飞恬赶紧与他分开半步，转过身对他道谢。搞什么嘛，这肥皂哪里跑来的？搞不好宋归帆还以为自己对他恋恋不忘，主动投怀送抱……
　　好不容易装出来的淡定都被这该死的滑一跤破坏了啊！
　　池飞恬郁闷地点点头，不再说什么，转身进了包厢。
　　宋归帆目送他离去，这才深深吸口气，重新将抓过他腰的手指放在冷水下，片刻后，耳后根的红色总算褪下。
　　――
　　三天前。
　　池天一拳打死了宋地，并且一脚踹在他身上，含羞带怯地道：“天凉了，该让你受点伤了！”
　　宋地爬起来抱住他的腿毛，满含爱意地大喊：“池天你不要打了，你肚子里是我们的孩子，是我们爱情的结晶，不是你想不要就可以不要的，即使天凉了我也不会放弃它的！再打下去小心动了抬起！”
　　池天眼圈突然一红：“你还在意我们的孩子？”他抱起宋地，羞中带怯地看着他，含羞带怯地说：“既然这样，就让我们复合吧。”
　　两人床帘一拉，做起了剧烈的运动。
　　宋地大力撕掉池天的衣物，紧接着――
　　……
　　――本同人文作者“六神”，特意献上此篇为“水也大大”祝寿。
　　看到这里，池飞恬忍不住一口老血喷出来。
　　幸亏他自控力足够强，抖着手把错别字改了，“抬起”――“胎气”，还纠正了几个用词不当的地方，发给了“六神”。
　　六神一直蹲守在电脑前，手速飞快，乐呵呵地回复：大大我爱你！大大谢谢你！大大我崇拜你！我又学到了新的词语，这下麻麻再也不用担心我的期中考试了！[兔斯基揉脸图]
　　池飞恬胸口郁卒已久的一口老血吐得更厉害了。
　　池飞恬是一个三流写手，他有一个小学生读者。
　　所谓小学生，真的是小学生，昵称叫六神。
　　池飞恬生日，他说大大我没钱，就给你写一篇同人文祝贺一下吧！祝你生日快乐！
　　池飞恬摔了一跤，他说大大我没钱，就给你写一篇同人文祝贺一下吧！祝你早日爬起来！
　　池飞恬家里办丧事，他说大大我没钱，就给你写一篇同人文祝贺一下吧！祝你亲戚早日入土！
　　池飞恬：“……”
　　话虽然没错，但总觉得哪里怪怪的……
　　没钱就没钱啊，你以为你一字千金啊！但，为了维护祖国花朵最后的小自尊心，池飞恬忍了。
　　没错，心字头上一把刀，忍了！
　　末了小学生还要把写完了的错字连篇的同人文发到水也的原文下面去，更加世风日下的是，居然还受到一大堆人的追捧！
　　往下一拉，这篇同人文底下砌楼的读者评论居然比正文还多。
　　“楼主简直貌若潘安！大胸36d直逼马大奶！长腿赛过长颈鹿！”
　　“楼主膝盖给你膝盖都给你！快写啊，不要河蟹啊！”
　　“这种相爱相杀的剧情看起来真尼玛爽，比原文还好看！就算楼主小学生文笔我也认了！”
　　当然，在这群见到肉就两眼发绿的狼.友之间，也有几个稍微理智一点的――
　　“这家伙是猴子请来的逗比吗？隔一段时间发一篇烦不烦啊！还每次都逆了攻受！”
　　“cp可拆不可逆啊！宋地那白白嫩嫩的小郎君压根攻不起来啊！”
　　“其实这家伙是伪装成黑粉的真爱粉吧！想吸引我们水也大大的注意么？”
　　吸引他的注意？呵呵，这小学生哪里有那个智商。
　　池飞恬逛了一圈读者评论，发现义正言辞地坚持池天才是攻的读者没几个，反而好多都说宋地做攻也很萌啊……
　　萌你个大头鬼啊！果然世风日下道德败坏了么？
　　他暗搓搓地退出登陆，十指如飞，敲入一大段正义凛然的话：
　　读者路人甲，评分-2
　　“你他妈有话好好说，你他妈有话好好说，非要逆cp是怎么地！
　　池天才是攻！池天才是攻！池天才是攻！
　　重要的话说三遍。
　　看，一个天，一个地，谁上谁下从名字不就可以看出来了么？”
　　池飞恬扭了扭手腕，傲娇地把烟灰一弹。
　　……
　　末了小学生还混进了水也的读者群，不厌其烦地每日发送上千遍好友邀请，直到池飞恬戳上了“同意”键。
　　他戳了这个键他就后悔了，呵呵。
　　――当然他是本着保护祖国幼苗的玻璃心不受到摧残和伤害的原则。
　　――当然这个原则他一坚持就是两年。
　　……
　　直到现在，已经演变成小学生读者写完逆攻受的同人文后，还要萌萌哒（不知廉耻）地发给他，让他检查一遍错字措辞和语句不通了。
　　池飞恬回想到这些辛酸泪，忍不住叼了一支烟冷静一下。
　　男男怀孕什么的……
　　含羞带怯什么的……
　　所以说，做人善良一时爽，眼睛闪瞎的下场。
　　正当池飞恬码完今天的更新后，伸了个懒腰，打算出去溜达一圈时，小学生又蹦蹦跳跳地发了个抖动窗口过来。
　　小学生：大大大大你在吗？[兔斯基揉脸]
　　池飞恬木着脸伸出一根手指打字：在。
　　小学生：这周六下午我麻麻要带我去津城玩，去玩那个好大的过山车诶，有点怕怕的＞n＜听说冲力好大，好紧脏[兔斯基揉脸]。
　　过山车有什么好怕的？呵呵呵傻孩子。
　　池飞恬记起他和宋归帆一起去游乐园的那次，长达两千多米三百六十度极速过山车，原本他想在宋归帆面前耍一番威风的，于是把自己拾掇好，做好充分的装逼准备，在速度到达极高点的高空中心脏吓得都要爆裂了，还强装淡定地扭头对宋归帆道：“后面的人叫的好大声哇，胆子忒小了啊呵呵呵……”
　　过山车突然绕着轨道一转，一个加速度俯冲，池飞恬含在口里的剩下半句“别怕，我保护你。”立刻变调，变成了一阵：“啊啊啊啊啊――！”
　　一下来他就蹲在旁边吐了。
　　池飞恬扶着树，满脸惨白，怨念地看着神情自若的宋归帆。
　　装逼不持久，辛辛苦苦装三年，一朝回到解放前。
　　面子都丢光了好吗？还是在自己心上人面前……
　　瞥见池飞恬在瞪自己，宋归帆面无表情地拍了拍他的背，走到旁边买了一块蛋糕和一瓶矿泉水，将水递给池飞恬。
　　池飞恬像接过赏赐一般接过那瓶水，心里甜得冒泡，心脏跳的更快了，眼睛紧盯着宋归帆手里的蛋糕，那么大一块，说不定自己可以借口肚子饿，从他手里蹭一点，亲手喂蛋糕什么的想想就小鹿乱撞……
　　结果宋归帆吃了几口，一转身就将蛋糕扔给了垃圾桶旁边的一条饿狗。
　　池飞恬的心情是草泥马的。
　　妈哒，他那一瞬间万分羡慕一条老狗的容颜……
　　池飞恬用心灵鸡汤的口吻：从来没有不用承担重力的飞翔。
　　小学生：……万一我飞到空中被甩出去了怎么办？&gtn&lt。
　　池飞恬：十几年后又是一条好汉。
　　小学生：……大大要不你也来玩？听说你也是津城的，有你在我就不怕啦。
　　池飞恬：不去。
　　小学生：……为什么！！！为什么为什么！！！[兔斯基揉脸]
　　池飞恬：那天我要看下午档电视。
　　小学生：……麻麻说也可以上午带我去玩。
　　池飞恬：哦，上午的剧情好像更好看。
　　小学生：……(sF□′)s喋擤ォ叩缡由嫌惺裁矗
　　池飞恬：有灰尘。
　　小学生：…………
　　小学生：大大，你这么宅男，又没有女朋友，你老实告诉窝，你是不是从来没有和女朋友去游乐园玩过？很浪漫的诶。[兔斯基揉脸]
　　池飞恬：谁说我没有女朋友。
　　小学生：→→别逞强了。人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人狗人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人
　　池飞恬：……
　　他选择死亡。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2005年3月18日晴
　　去游乐场玩以后，非常不舒服，尤其是小池一直盯着一条狗看，那条狗……老、丑、土，比我好看吗？

第2章 大圣来了

　　池飞恬从酒窖出去，在吧台后面对了一下本月账单，他手指从财务报表上面划过，眉峰认真地蹙起，身体悠闲而懒散地靠着柜台。
　　他一出来就引起了好几位女性客人的注意，这家日式料理店旁边是一所大学，经常有大学生成群结队地过来吃饭，后来池飞恬充分发挥自己的经商才能，扩展了菜色，在主餐和套餐之外，增加了各式甜品，大学生能够支付得起了，来的人就更多了。
　　当然，以池飞恬的奸商性格，他把价格调低了，自然会暗搓搓地把份量变少――只不过，做得人不知鬼不觉……
　　嘿嘿。
　　此时几个咬着提拉米苏和冰激凌的女孩子正小声议论着他。
　　“好像是这家店的老板诶……”
　　“好年轻啊。”
　　“不过不是每次来都可以看到他的，我已经掌握了规律，他每周这个时候要来对一次账单的哇……”
　　“你这色狼……”
　　店员小郭擦着桌子从几个女孩子身边经过，暗搓搓地回头打量了自家小老板一眼。
　　从外面看，根本就是赏心悦目得大帅哥一枚嘛……呵呵，如果不看吧台后头放荡不羁的大裤衩和十元一双的拖鞋的话……
　　店员妹子转到吧台后面，视线落到了池飞恬的便宜拖鞋上，惨不忍睹地捂住了双眼。
　　“麦粒肿还没好？”池飞恬瞥了她一眼。
　　小郭羞答答地扭了扭围裙：“小老板，你这么关心我啊……”
　　池飞恬看了被她蹂.躏的围裙一眼，道：“统一制服250块一件，如果弄坏了你得自己掏钱补，还要赔偿……”
　　“池扒皮！”小郭怒目而视。
　　“嗯？”池飞恬微笑着眨眨眼。
　　远处的色女们倒吸一口凉气。
　　“……你真是帅得人神共愤天怒人怨！”小郭焉了，有气无力道：“我去厨房看看还有没有活儿要干。”
　　“等等。”池飞恬趴在吧台上，衬衣解开几颗扣子，松松垮垮的，一只手漫不经心地撑着下巴，叫住了她。
　　远处被文竹挡住的几个女孩子兴奋地小声议论：“从这个角度看，可以看到这老板的锁骨诶！”
　　“你过来看看，他锁骨蛮好看的，能放上去一排硬币么？”
　　小郭无语地在心中诽谤，长得好看能当饭吃么……
　　池飞恬问：“隔壁写字楼是不是发生什么事了？这几天一直叮叮当当吵得人睡不着。”
　　“听说有家新公司搬进来了，名字叫什么来着……”小郭飞快地跑出去看了一眼，五十米远的地方，那栋写字楼正好有人将公司牌匾挂上去，她飞快地跑回来，兴冲冲道：“叫大圣手游有限责任公司！”
　　手游公司？好像和自己的店并没有什么竞争，池飞恬没有放在心上。
　　小郭期待地看着他。
　　“嗯，不错，赏你休息十分钟。”池飞恬递了杯亲手做的抹茶给她。
　　小郭表示十分满意，人生还是灰常美好的。
　　池飞恬大学毕业后，在家里的帮助下，在津城开了家不大不小的料理店，一开始总是亏损，当时宋归帆也在自己创业，池飞恬拿了大部分的精力帮助他，自己的事业倒没怎么管。后来两人分手了，他专心经营这家店，却让生意蒸蒸日上起来。
　　现在这店经过整修，竹林泉水和各式菜色一样不缺，顾客逐渐多了起来。再加上大学时期，宋归帆的一群生意伙伴也不再来白吃白喝了，赔进去的银子少了，成本慢慢收回来。
　　池飞恬做个甩手掌柜，每天窝在酒窖里看看书，和生意伙伴喝几杯酒，平时也没有其他事情，便开始看看小说，做个三流写手。
　　对，三流，不过他好歹也有死忠粉嘛……比如……
　　池飞恬在脑内搜索半天，发现除了小学生，他竟然找不到第二个死忠粉，又死又衷的粉……卧槽！这不科学嘛！
　　事业步入正轨，他已经二十六，家里催着他结婚。
　　可是这么多年，他连女朋友都没一个。
　　于是家里开始张罗着给他安排相亲。
　　相亲……
　　说起来上次他妈拿了张照片给他，说是同学的朋友的女儿，让他过几天去见一次……
　　池飞恬一想起来就脑仁疼，索性不去想了，他找员工开完每周例会，回到酒窖打开电脑。
　　一打开企鹅号编辑就愤怒地敲了过来：“水也巨巨，你知不知道你被挂了啊！又精分又刷分！你到底为什么想不开啊！”
　　池飞恬看着“巨巨”二字陷入了沉思……
　　池飞恬：被挂不是好事嘛，炒炒就火了，拥抱高富帅走向人生巅峰的第一步啊。
　　编辑怀疑地问：高富帅？你不是男人吗？
　　他似乎嗅到了一丝基佬的味道……
　　池飞恬立马纠正：白富美。
　　编辑：说正事吧，你是不是冒充路人甲给自己打分了。
　　池飞恬：打负分也算刷分？o(n_n)o~
　　池飞恬：手抖，呵呵。
　　编辑：……
　　池飞恬：继续。
　　编辑：挂的就是你哗众取宠、另类出名。
　　池飞恬：……
　　编辑：你也知道嘛，毕竟你刚刚被黄金盟主和白银盟主包养，全站仅有的两个名头都被你粉丝拿了，难免正处于风头上嘛……
　　池飞恬：……我有黄金盟主和白银盟主？还一次来俩？我怎么不知道？
　　编辑：……
　　编辑：…………
　　编辑：你滚啊！！！！不想再看到你了！！！！！
　　十分钟后。
　　编辑：人呢？
　　编辑：人呢？？？
　　编辑：水也巨巨，你人呢？？？！！！
　　池飞恬：[自动回复]您好我现在有事不在，请稍后与我回复。滚远了。
　　编辑：……
　　池飞恬上网站逛了一圈，诶嘿，还真有人给他砸了黄金盟主和白银盟主。七点网站的霸王票从上到下依次是黄金盟主、白银盟主、青铜盟主、盟主、萌物……
　　池飞恬见钱眼开，眯起眼睛，手指戳在电脑上，认真地数了数电脑屏幕上显示的一串数字。
　　您的读者孙悟色成为了您的黄金盟主，您的收益增加10000000点，时间2015-05-2013:14:00
　　您的读者孙悟色成为了您的白银盟主，您的收益增加1000000点，时间2015-05-2013:14:00
　　一个黄金盟主是十万，一个白银盟主是一万。
　　哟，壕啊！
　　刚才谁说他没有死忠粉来着，一个弱智儿童欢乐多，一个人傻钱多黄金壕，再凑齐一个花前月下长相好的死忠，就可以召唤神龙了。
　　池飞恬N瑟地跷着腿，一一回复完作者群里的道贺，小学生就哭丧着脸敲过来了。
　　“大大，有人骂我！”
　　池飞恬淡定地表示：“打是亲骂是爱，毛毛不哭，站起来撸。”
　　小学生把路人甲的那一段话复制了过来，哭丧道：“他还骂我逆了cp、不好好说话！打是亲骂是爱，这人是不是喜欢我！”
　　池飞恬：“…………”

第3章 又痴汉我

　　池飞恬被土豪这么一打赏，整个人都轻飘飘起来，他认真地思考着，他现在是不是已经从三流写手晋级为二流写手了呢。
　　原本他就是无聊打发时间，在七点网上随便写了篇升级流的故事，一开始根本没人看啊，编辑一把血一把泪地安慰他：每个大神都是从小透明开始的，像我们做编辑赚的也不多啊，跟搬砖似的，都是凭着梦想在支撑啊！
　　编辑对每个作者都要说一遍这个话，每次说的时候都感觉身后飘起了神圣洁白不侧漏的小天使。
　　那时池飞恬料理店已经步入正轨，但在网络文学上还青葱得很，觉得编辑真是个神圣的职业，浑身充满了母性光环，于是感激地回复：编辑你辞职吧！来我店里打工！飞机票我包了！绝！对！比！搬！砖！要！轻！松！
　　编辑：……滚啊！
　　没人看也无所谓，反正他手速快时间多，日更不辍，拿个全勤奖也挺美滋滋的，谁知道后来他的文吸引了一群奇怪的读者，把男主和男二拉郎配，摇起宋池地天的大旗，呐喊爱上这对cp不后悔，还能再战五百年。
　　编辑急了，火急火燎地找上池飞恬：你给你的文里安排个女主吧，怎么两百多章了女主还没出现啊！
　　池飞恬：你见过《西游记》里有女主吗？
　　编辑：没见过啊。
　　池飞恬：那不就得了。
　　编辑：哦，有道理。
　　十分钟后，编辑再次踹上来，怒不可遏：可你的文名是《东游记》，写的不是西游记啊！
　　编辑晓之以情动之以理：你还是安排个女主吧，最近你的文下面都快被一群腐女淹没了，男频网站出现这种情况也不太好，你写的那兄弟情都被她们yy成什么样子了啊。
　　池飞恬虚心接受。
　　……然后屡教不改。
　　从此以后，每隔十章，出现一位女主，再过十章，死掉一位女主。
　　说起来，也是七点男频界一个蛮传奇的故事……
　　池飞恬去常逛的论坛逛了一圈，果然，黄金大盟和白银大盟出现以后，他也在论坛小火了一把。
　　有句话说，爱他就不要在论坛提起他，看来提起他的肯定是不爱他的。
　　之前掐他精分刷分的一个帖子，被编辑找版主锁了，于是很快沉了下去，除此之外，还有另外两个帖子，点击量还蛮高。
　　池飞恬点开其中一个帖子，《睡前八一八水也巨巨写的是什么鬼》
　　现在才下午三点啊，楼主睡这么早……？
　　池飞恬表示十分匪夷所思。
　　底下一群人十分闹腾，大多表示看过他文的前三章就不想看了，太！枯！燥！
　　但是为了敬业地在这个帖子里点评一句，还是咬牙切齿地看完了，看到一百章的书友表示：“这到底写的是什么鬼，都一百章了女主呢女主呢？也是日了狗了全程就俩男人打打杀杀，左手右手一个慢动作重播一百遍！还不如去看西游记后传呢！”
　　底下有人流泪不已地表示：“别说了，好歹你只看到一百章，我坚持到了两百多章总算看到女主了，我刚自我代入进去，喜欢上了女主，女主就死了，死的方式还是变成蝴蝶飞走了，作者能走点心吗……”
　　还有人幸灾乐祸地表示：“哈哈哈上面敬业的一群请收下我的膝盖！”
　　池飞恬漫不经心地看着，突然眼皮狂跳，果然，小学生蹦Q的身影占满无数楼层，义愤填膺地指责道：“你们怎么能这么说呢你们根本不了解他你们什么都不知道你们太坏了！”
　　书友纷纷表示：“卧槽快闪，脑残粉又来了！”
　　池飞恬：“…………”
　　池飞恬又打开另外一个楼层更高的帖子。
　　“没有人来八一八今天下午十三点十四分，微博大v孙悟色对咱们水也大大的表白吗？”
　　“楼主才村通网吗？早看见了啊，孙悟色的粉丝都炸了！”
　　“孙悟色好苏好苏啊少女心都复活了！”
　　“感觉又爱上了孙悟色和水也大大这一对cp……”
　　“天了噜，土豪深情霸道攻vs高冷禁欲作者受，真的好萌好萌啊！”
　　池飞恬：“…………”
　　你们在说什么啊，我怎么一句都看不懂啊。
　　他翻到帖子的主题，看了看血红的一行标题。《八一八孙悟色和水也大大的前世今生！》
　　池飞恬：“…………”
　　此刻池飞恬只想咆哮一句，高冷禁欲受是谁啊，我一点也不高冷好么，你们怎么能这么说我呢你们根本不了解我你们什么都不知道啊！
　　……
　　池飞恬踹上编辑，把帖子的地址发过去，问：她们在说什么啊？
　　编辑：(#F′)凸你几百年没上过微博了？我以为你知道呢。
　　池飞恬：知道什么？
　　编辑：恭迎大圣夫人o(n_n)o~
　　池飞恬：……
　　池飞恬找了半天，找出记着微博密码的小本子，小本子放在角落里都快变成了古董，他这个微博号很少用，是编辑给他注册的工作号，但是有什么事情他一般都直接找编辑了。
　　微博页面一打开，消息通知已经被刷爆了，池飞恬来不及看未关注人私信，直接点开自己的首页。
　　首页底下评论量凭空多了许多，点开一看，整整齐齐一大片。
　　“恭迎大圣夫人！”
　　“恭迎大圣夫人！”
　　“恭迎大圣夫人！”
　　“恭迎大圣夫人！”
　　……
　　事情的起因是微博大v孙悟色在今天下午十三点十四分艾特了他，并在微博上献上五百二十万红包，买了五百二十支示爱玫瑰。
　　没错，真的是五百二十万，池飞恬被一排零震撼了一下，反应过来立马去查自己的微博钱包，日哟，还真有五百二十万！这土豪是脑子坏掉了吗？
　　孙悟色：来为我生猴子吧七点作者―水也。
　　池飞恬的首页被五百二十朵玫瑰蔓延一片，目之所及，血红一片――除了友好的粉红泡泡之外，还有孙悟色老婆粉刷的“掐死这个情敌小妖精！”“为什么我手中举起了火把烧烧烧烧！”
　　小妖精池飞恬表示：你们怎么能这么说我呢你们怎么能这么对我呢你们根本不了解我啊你们什么都不知道啊！
　　……
　　池飞恬百度了很久，才被好心人科普到，最近有一款特别火的手游，其中的动漫人物孙悟色简直帅炸了，受到了广大少女少男师奶师爷的追捧，甚至被某瑞影视看中，打算在年底买下ip筹拍成电影。
　　孙悟色是微博上的大v，是这款手游的创始人，也被广大粉丝拥蹩为孙悟色的代表，有九百多万粉丝呢，有九百多万管他叫老公的人呢，有老婆粉女朋友粉基友粉一大堆呢！
　　然而这和他这个三流作者又有什么关系呢？除了有点小羡慕之外……
　　这位大v干嘛吃饱了撑着……
　　编辑对池飞恬的迟钝实在看不下去，指点道：给你打赏黄金总盟和白银盟主的那位就是孙悟色啊！他都大张旗鼓地示爱了，你还不欲拒还迎地接受了！
　　池飞恬：……
　　池飞恬：你还不了解我吗，我根本不是这种人！
　　编辑：呵呵==
　　池飞恬：对了你想来打工吗？比搬砖赚得多。
　　编辑：……滚啊！
　　池飞恬上微博搜索了一圈，这款手游已经风靡了三个月了，他因为对这方面不感兴趣，也没怎么上微博，所以根本不知道。看一下网友po的gif图，里头的大圣的确很帅呢。身如玄铁，火眼金睛，红袍猎猎，战鼓擂响。
　　孙悟色粉丝众多，评论底下一大片“大圣我要为你生猴子”的。
　　最近一条示爱微博下面评论数量更是爆表。
　　“累，感，不，爱！”
　　“要组团去打死情敌小婊砸的抱紧我！”
　　“有水也大大为你生猴子我们就放心了！”
　　――日了狗了，这都是什么情况？什么情况？！！
　　池飞恬继续往下看热门评论，突然眼皮一跳，果然，茫茫评论中他看到了小学生的id。
　　小学生义愤填膺地大吼：我们大大是人怎么能生猴子呢！！！
　　池飞恬：“…………”
　　正当池飞恬纠结地思考，是当做玩笑把五百二十万打回去一笑而过维持高冷禁欲不为金钱折腰的美好形象呢，还是暗搓搓地收下五百二十万从此封号销声匿迹呢……
　　把钱打回去说不定会让土豪生气，土豪一怒，砸个千百万也不是没可能哦。偷偷卷钱销号，这五百二十万就到手了呢，店面可以翻新了呢，还可以给小郭她们换上兔子装吸引一下顾客……前景实在太！美！好！
　　简直无法做出选择！这时私信突然响了。
　　最上面一条是孙悟色发过来的。
　　池飞恬点开一看，不看不知道，一看吓一跳，里面是一张照片，照片上面的人是他池飞恬，十年前的照片。
　　池飞恬：“…………”
　　孙悟色：[兔斯基揉脸]夫人，你好，我觉得在我追你之前，有必要先交代我的情史，看到上面那张照片了吗？那是我中学时期暗恋的人，除此之外，就没别人了[羞涩]。
　　孙悟色又说：看了夫人的小说，我立刻喜欢上了夫人[羞答答]……
　　池飞恬脑子一蒙，尚存的理智让他咬牙切齿地打出几个字：谁是你夫人？！
　　孙悟色从善如流道：那就过些天熟悉之后再叫好了，现在先叫大大好了[兔斯基揉脸]。
　　孙悟色：大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大大……（以上省略520个大）
　　池飞恬：“……”
　　孙悟色：水也大大难道也姓池吗？我中学时代暗恋的那人也姓池，真是好巧喔[羞涩]。
　　池飞恬：……
　　孙悟色：难道这就是上天注定的缘分？
　　池飞恬：……
　　池飞恬抹了把脸，问：你别开玩笑了，你认真的吗？
　　孙悟色：当然是认真的，大大你收了人家的钱就想赖账嘛[羞答答]
　　池飞恬：“……”他还确实想卷款潜逃来着。
　　孙悟色：[羞答答]大大你看我的心意――
　　孙悟色：大大你好帅啊好帅啊好帅啊好帅啊！
　　大大你好帅啊好帅啊好帅啊好帅！
　　大大你好帅啊好帅啊好帅啊帅！
　　大大你好帅啊好帅啊好帅啊！
　　大大你好帅啊好帅啊好帅！
　　大大你好帅啊好帅啊帅！
　　大大你好帅啊好帅啊！
　　大大你好帅啊好帅！
　　大大你好帅啊帅！
　　大大你好帅啊！
　　大大你帅啊！
　　大大你帅！
　　喜欢你！
　　爱你！
　　?
　　池飞恬：“…………”
　　电脑面前池飞恬的脸是呆滞的。
　　居然痴汉我！无耻啊！下流啊！不要脸啊！

第4章 一张照片

　　大v孙悟色发的这张照片倒是短暂地勾起了池飞恬的记忆。
　　照片黑白分明，环形操场上他指尖运起篮球，大汗淋漓，二十三号球衣湿透。
　　是哪一年来着……照片上的他这么嫩，这么白，头发被削成个小平头，傻不拉几的，哦，好像还是十年前。
　　这一年高二，大家已经开始做五年高考三年模拟了，桌子上堆攒起来的书可以把人头完全挡住，手机2g流量刚刚开始普及，晚自习的时候池飞恬经常趴在桌子上，叼着笔杆，避开老师的视线玩手机。
　　他偶尔逛津城一中的校园bbs，因为刚普及，还挺热闹的，里头专门为他们班的宋归帆开了个版块。
　　那时候宋归帆多有名啊，走在路上回头率是百分之百的，大胆一点的女生就直接装作擦肩而过，来一个偶遇，矜持一点的女孩子就偷偷瞄一下，然后脸红心跳地把头扭回去。他不就打个篮球嘛，浑身臭汗，还能让对方班级的女生全部倒戈。
　　池飞恬在心里暗搓搓地想，哼哼，喜欢他的人敢情是没闻过他打完篮球以后的臭袜子，那味儿啊，能直接把一个人喜欢的心给熏没了。
　　有个热帖的标题是讨论宋归帆和学校里哪位花最配的。
　　一中有不少好看的女孩子，各大班花啊、级花……唯独挑不出一个校花，因为都漂亮，也说不出来谁最好看。
　　底下有挺多人投票的，其中票数较多的几个女孩子池飞恬也多少有所耳闻，班上那群男生下了课在走廊上不就喜欢唠嗑这些话题么，他耳朵都听得有些烂了。
　　但是问题来了，为什么一定要和花儿配呢？他这株草不是也挺不错的么……池飞恬偷偷抬起眼睛，打量了坐在自己前面的宋归帆，对方身形清俊，正一丝不苟地挺直腰杆坐着，奋笔疾书，要多勤奋有多勤奋，白t恤勾勒出尚不宽厚的肩胛骨……池飞恬觉得他的骨头形状都挺好看呐。
　　他脑子一冲动，又花了半天功夫，捧着小屏幕手机，花了好几兆流量，折腾半天注册了个小号，然后……
　　匿名给他自己投了一票！
　　这是青涩的池飞恬做过的最宓氖虑橹一。
　　因为，他这儿还在脸红心跳地情窦初开着，班主任那儿已经悄无声息地逼近了过来。
　　下一秒，他的宝贝手机就被班主任抽走了――
　　班主任在讲台上怒不可遏！
　　“大好的晚自习你就拿来逛这些没有意义的东西！”老班盯着手机一字一顿地念起来：“津城一中宋归帆和哪位女生最般配？”
　　台下一片写作业写得累死累活的人顿时哄笑起来，池飞恬脸皮薄，恨不得把脸埋进书堆里。
　　老班翻着帖子看，突然乐不可支地笑了一声：“你们这群熊孩子真调皮，咋还有人投池飞恬一票呢！”
　　在班上的起哄与吵闹之中，池飞恬涨红了脸，心里有巨虎猛嗅蔷薇，宋归帆手中的笔停了，飞快地回头瞥了他一眼，少年的神色淡淡的，像一杯白开水，什么味道也没有。
　　但是池飞恬倒是把这个瞬间记了很多年。
　　这张照片拍下的背景是高二的运动会，整个学校拉起红色蓝色横幅，停课三天，学生都沉浸在三天不上课的狂喜中，跟得了狂犬病似的。等到高三便再没机会参加运动会了，于是他们班的男生几乎全军出动，打算在最后一次运动会中狠狠秀一把自己的肌肉和运动才能。
　　至于池飞恬么……哎，他老早就把自己最喜欢最帅的一件球衣洗干净，练习了好久花式投篮，准备在宋归帆面前大秀一把。
　　女孩子不都喜欢男生撩起衣服擦汗时露出的小半块腹肌么……宋归帆是男生，但是长相比女孩子还好看，也会喜欢么？
　　妈蛋，谁想到后来宋归帆根本没有参赛啊！
　　池飞恬和宋归帆都是他们班篮球队的，但是马拉松长跑少了一名选手，于是班主任又临时把腿长的宋归帆拉去了，篮球队只得临时抓了个学霸过来顶数，导致惨败！
　　篮球赛比完了，那个学霸被他们几个大男生逼着抄写了一百遍对不起全人类，还找来红色彩笔画在手心按了手印，简直要写成大字报贴在墙上了，一群男生嘻嘻哈哈互相埋怨了一阵，打算让池飞恬请客喝饮料。
　　“小池呢？”
　　“死扣，每次请客就他跑的最快！”
　　池飞恬已经没影了，他正以百米跨栏的速度穿越人群，要去看自己心上人跑马拉松！
　　宋归帆已经跑了十几圈，乌黑的短发湿透了搭在眉间，长手长脚，皮肤很白，别的选手大汗淋漓显得又脏又乱，他也喘着粗气，却显得英俊逼人。
　　看台上的女孩子全都在尖叫，恨不得扑过去，还有人拧开矿泉水瓶往下扫水，试图引起自己爱慕的选手的注意。
　　“那边的同学，你们干什么――！”年级主任气急败坏地大叫着跑过来，却被喷了一脸水，鼻孔喷气，喷火龙变成了喷水龙。
　　女孩男孩大笑着四散跑开。
　　宋归帆夺得冠军归来，被众人簇拥在中心，接过别人递过去的纸巾和矿泉水，仰头一饮而尽，喉结滚动。
　　池飞恬混在这群送水的人中间，借机在他身上揩了把油，简直笑得嘴角都要歪掉了，一晚上没洗手，也不准别人碰他手，简直傻爆了。
　　班主任又借来相机为他们拍照，池飞恬十分装逼地从学霸手中抢过篮球，一指举起，篮球飞转，还没等他凑到宋归帆身边来张合拍，班主任已经喊了“茄子”，池飞恬只好无奈转身，摆了个略正常的姿势。
　　……
　　池飞恬看到这照片的时候恍惚了一阵，十年前的记忆纷至沓来，情绪排山倒海涌来，却又在一秒之内被他压抑了下去。
　　嗨，那时候他真是个痴汉力十足的傻逼。
　　私信还在一条一条地刷，孙悟色锲而不舍地发了一条又一条，右上方显示红色的99+。
　　孙悟色：大大你还在吗？[羞答答图片]
　　孙悟色：大大你在么？[羞答答图片]
　　孙悟色：大大你看私信么？[羞答答图片]
　　孙悟色：大大！[羞答答图片]
　　别刷了，眼睛都花了好么……满屏都是兔斯基红着脸羞答答的图片！你以为这样很萌吗？萌你个头啊！
　　中学那段时间，兔斯基十分流行，池飞恬总是暗搓搓地在午休期间偷来宋归帆的书，在上面画画。
　　宋归帆趴在桌子上午休，不同于那些流口水的脏孩子，他气质干净，眉头微微蹙起，俊脸在阳光下几近透明。
　　池飞恬能看一中午不眨眼，不过这也导致了下午他要连睡两节课……经常被数学老师一颗粉笔头砸醒。
　　不过宋归帆知道他在自己书上乱画，也从来不说什么，就像完全不知道池飞恬那些小心思，偶尔他还会神色清冷地回过头，拿过池飞恬的彩色铅笔，在兔斯基脸上加两坨红晕。
　　回忆又脱了缰啊卧槽――池飞恬觉得这个孙悟色一出现，就勾起了自己埋藏了好几年的记忆，这实在不是件什么好事嘛！
　　孙悟色：小池大大我好喜欢你你理理我嘛(#｀′)
　　孙悟色：对不起。[羞答答图片]
　　孙悟色：表情打错了。[羞答答图片]
　　孙悟色：应该是(づ￣3￣)づ
　　池飞恬：“……”
　　神经病年年有，今年格外多。
　　池飞恬眼不见心不烦地关了孙悟色的私信，决定先暗搓搓地享受一下账户里有五百二十万的滋味，现在他也算津城一壕了嘛，去吃饭的时候也不用偷偷跑到厕所逃单了嘛，看谁不顺眼就用一元硬币砸死丫的。
　　倍儿有底气！
　　但是他还是不为金钱折腰的人，不能为了这么一点钱就把自个卖了。不过，还钱之前，小奸商池飞恬首先要炫耀一下。
　　……
　　可惜他翻来覆去地在企鹅上找了一圈，愣是没找到炫耀的对象！
　　池飞恬将五百二十万的截图发给编辑。
　　编辑：哟，水也巨巨，什么时候学会p图了啊！
　　池飞恬：看清楚，这不是p图。
　　编辑：有p图的功夫，今天的更新呢？
　　编辑：哟，巨巨，没有更新你说个几把啊！
　　池飞恬：……
　　池飞恬将五百二十万的截图发给小郭看，客人不多，小郭在吧台后面趴着，百无聊赖地玩着手机，一看有新的消息，立马腰也不酸了眼睛也不花了。
　　一看到是老板的消息，唉，没劲，她又软绵绵地趴了下去。
　　小郭：小老板，这啥啊？
　　池飞恬：五百二十万，我账户里的。
　　小郭心里呵呵老板一脸，简直凑不要脸，装逼就算了，p图能不能p得专业点啊。手指却飞快地打字：哇哇哇，老板你真有钱，又有钱又帅，简直是高富帅！伦家好崇拜你喔~
　　池飞恬：你挺诚实的，可是你为什么上班玩手机？
　　小郭：……
　　池飞恬：扣工资两百。
　　小郭：…………qaq
　　池飞恬又打开微博，盯着自己猛然涨起来的粉看了许久，一脸木然。这些人为什么要把昵称改成这样啊，真是太奇怪了。
　　恭迎大圣夫人零零一号：夫人嫁了吧！
　　为大圣夫人接生零零二号：夫人别傲娇了！
　　大圣夫人御前产婆零零三号：夫人要生猴子了大家让开！
　　……
　　池飞恬怒了，整个人在良心与金钱中间挣扎，手颤抖着打不出一个字，于是义无反顾地决定不更新了！
　　他更新一向准时，保持了连续三年笔耕不辍的记录，一度被读者称为七点网的奇迹，雷打不动的，比早晨的鸡叫还准时。
　　编辑曾赏识地对他说：我就是看中了你这点，即使没有读者也要拼着老命写下去并且从不断更一天的毅力！
　　池飞恬淡定地表示：我选择和您签约，也是看中了您即使工资没有搬砖高也要苟延残喘坚持自个儿梦想的勇气！
　　编辑：…………
　　编辑在电脑前无声怒吼：还有完没完了？这个梗能不能揭过啊！水！也！巨！巨！
　　池飞恬没有更新，这是十分不可思议的，比微博大v孙悟色突然跳出来向水也表白还不可思议。他的文下面立马接到了一大片读者的“关切”的问候！
　　恭迎大圣夫人零零一号：夫人嫁人去了让我告诉大家不要等了！
　　为大圣夫人接生零零二号：夫人又傲娇了大家搬着小板凳散了吧！
　　大圣夫人御前产婆零零三号：夫人要生猴子了夫人要生猴子了闲杂人等都让开！
　　……
　　池飞恬：……
　　这伙儿人他娘的怎么从微博跑这里来了？还有没有王法了？！
　　大圣夫人命令你们，滚滚滚！
　　池飞恬觉得自己正在陷入一场逼婚之中，全世界都在刷“恭迎大圣夫人”，连带着逼他自己也承认这件事，但是这件事太荒诞了，孙悟色是从哪里冒出来的石头啊，一声不吭的突然发大招。
　　他决定找孙悟色聊聊，让他管好自己的“猴子猴孙们”。
　　以及，问清楚那张照片的事情。
　　私信里孙悟色还在一条一条滚屏，池飞恬抬头看了眼时钟，已经过了五个钟头了，这痴汉也算蛮有毅力的。
　　池飞恬：在。
　　那边安静了几分钟，过了会儿，提示音疯狂震动。
　　孙悟色：大大你终于粗线鸟--\(BB)/--
　　池飞恬觉得这句话画风有点不对，太熟悉了，有点像小学生画风……不怪他对小学生这么敏感，那家伙实在太能蹦Q了，池飞恬分手三年，写了三年小说，这小学生就陪了他多久，整天在他聊天记录里蹦Q，脑残力度让池飞恬感叹不已。
　　但是池飞恬一直对他挺宽容的，跟小孩子计较什么嘛。
　　孙悟色仿佛意识到什么，立刻变回正常画风。
　　孙悟色：大大你总算理我了[羞答答图片]
　　池飞恬：呵呵，是啊，我总算理你了。
　　孙悟色：大大我喜欢你[羞答答图片]
　　池飞恬：你喜欢我哪一点，我改。
　　孙悟色：……
　　孙悟色迅速转移话题：看大大的简介，也是津城的，知道津城一中吗？[羞答答图片]
　　池飞恬一听到他提起津城一中，就怀疑是不是自己身份泄露了，但是不可能啊，他写文的事情没人知道。就算孙悟色是微博大v，有钱，也不至于闲得慌去扒他一个三流写手的皮吧。
　　他不动声色地问：也？
　　孙悟色：我暗恋对象是津城一中校草，我也是一中的，如果大大也是一中的，那就太巧太有缘分了[羞答答图片]
　　说起来池飞恬也算是津城一中的校草，当然，宋归帆投选票数更多，但是投他的大半都是女生啊，他在男生中人气远远没有池飞恬高，而一中又是男多女少的理科中学……
　　最后宋归帆被退而求其次地安上了校花称号，多年悬而未决的校花名落他家，也算是令众班花级花心服口服了！
　　孙悟色又问：大大还没回答我的问题，你知道津城一中吗？[羞答答图片]
　　津城。
　　一中。
　　我当然知道。
　　我就是你口中的校草，加你曾经暗恋过的对象啊。
　　池飞恬暗搓搓地自恋着。
　　孙悟色又说：不过很多年没见那位中学的校草了，不知道他现在长残了没有……
　　不知道长残了没有的池飞恬：“……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2005年4月13日
　　小池总是上课玩手机，成绩很糟糕，这样不好。
　　运动会，马拉松，观众席上没有小池。

第5章 你单身嘛

　　孙悟色又说：不过很多年没见那位中学的校草了，不知道他现在长残了没有……
　　不知道长残了没有的池飞恬：“……”
　　池飞恬怒火中烧，豁然起身，从货架上拿了一块残缺不齐的镜子，仔细照了照，残了吗？没残啊，一个鼻子两只眼睛，哪哪都不缺，哪哪都好看。
　　他右眼角下面有一颗不甚明显的泪痣，说是泪痣，其实是一道浅浅的疤。宋归帆同他还在一起的时候，经常会用大拇指拂拭这道浅浅疤痕。
　　池飞恬经常出现错觉，以为从这轻柔的拂拭中得到了一丝温情，可事实是，宋归帆眼中依然古井无波，动作温柔却冷淡，和擦去玻璃杯上的脏东西没什么两样。
　　那时池飞恬好不容易死缠烂打将宋归帆收入麾下，自以为步步紧逼，对方总有一天便会弃守城池，便抱怨：“都怪你，把我脸磕毁容了。”
　　宋归帆不甚在意：“你自己太蠢。”
　　虽说池飞恬是个大老爷们儿吧，但这种情况下，他说出这种带了几分矫情的话，难道宋归帆不应该体贴心疼地安慰他一番？
　　难道是自己火候不到位？
　　池飞恬经常找自己唯一的恋爱狗头军师杨花露请教，杨花露是班上非常漂亮风情的女孩子，可谓身经百战，教给池飞恬呢的花样层出不穷。
　　今天装大壮汉，明天装小娘子。
　　还不喜欢？
　　那还有清新脱俗小郎君和蜜色肌肤运动男可供选择。
　　“一天一个样儿，就不怕宋归帆没有喜欢的。”杨花露拍着胸脯对他讲。
　　池飞恬一巴掌拍过去，将她的平胸拍成飞机场：“哥们儿，就靠你了！”
　　可惜，无论他怎么折腾，宋归帆始终平淡如开水。
　　也真是应了那句话，爱一个人，他嘴角挂着昨日的饭粒都觉得可爱，不爱一个人，他再衣着光鲜帅气英俊都提不起兴趣。
　　池飞恬想起了不好的回忆，对着镜子乐呵呵的嘴角慢慢撇下来。
　　那头孙悟色也没再说话。
　　反倒是小学生的企鹅号疯狂抖动。
　　小学生：大大，你今天是不是不舒服？月经又来了吗？为什么断更了？
　　小学生：大大，我卖萌给你看，快点更新嘛&gt////&ltd(*′‘*)ノ彡☆ノcノcノc
　　小学生：大大，你掉茅坑里啦？歪，幺幺零吗，对，还是老地方……
　　池飞恬终于忍不住，敲字：救护车是幺二零！
　　小学生：我知道，我电脑上的r键坏掉了嘛[可爱][可爱][吐舌][吐舌]
　　池飞恬：……
　　小学生又说：对了，大大，我后背上t恤破了个洞，你知道咋补不？
　　破洞！
　　真是哪壶不开提哪壶！
　　坐在电脑前的池飞恬俊脸皱成了一团，不由得反过手摸了摸自己脊背，连那个破洞在哪个位置他都记得一清二楚，有些事情还真不是你想忘就能忘的……
　　这道疤痕的由来还要从中学时期说起。
　　高二下学期，池飞恬赖死赖活地拼命学习，每天晚上在额头上绑一根写着“勤奋”的带子，挑灯夜战，奋笔疾书。
　　王丽娟还以为自己儿子终于改邪归正了，开心得不得了，下班回来话也不敢多说，也不准池爸开电视。
　　池飞恬写一道题，往门的方向瞅一眼，再摸出手机，瞅一眼偷拍的宋归帆。绿色小屏幕手机上，少年趴在桌子上睡觉，只有半边俊秀侧颜。
　　池飞恬脸色一红，偷偷亲一口屏幕，心里跟吃了蜜糖似的。
　　吃完蜜糖，他有使不完的力气。
　　他本来是班上中游的，到了期中考试，顶着黑眼圈去考试，发挥得好，一下子窜到了排名前面。
　　津城一中每次考试过后，都会在一楼大厅里张贴一张全年级排名的红榜。
　　最左侧那张是高二的排名，从上到下数下去，宋归帆……池飞恬……中间竟然只隔了三个人。
　　考完后池飞恬又兴奋……又不满足。
　　兴奋的是，他考得好，可以自由选择位置，说不定刚好能抢到宋归帆同桌的位置呢？同桌什么的，近水楼台先得月，他午睡的时候摆好看一点的pose，让宋归帆一醒过来就看到他，就算不能像duang地点了特技一样让宋归帆瞬间爱上他，也会比别人多了一点机会吧？
　　不满足的是，排行榜上中间那三个人真讨厌啊，电灯泡那么亮，不怕闪瞎眼？
　　选座位的时候，池飞恬整个人如同坐上了云霄飞车，一颗心忽上忽下的。
　　眼看着宋归帆同桌的位置被一个红着脸的女生占了！
　　艹，这怎么能忍！
　　后桌又被不知死活的杨花露占了！
　　池飞恬感觉天都塌下来了，扒拉着墙内牛满面，心里头瞬间脑补出很多悲伤的诗句……
　　人生自是有情痴，此恨无关风与月……
　　问世间情为何物直教人生死相许……
　　物是人非事事休，欲语泪先流……
　　鬼知道他不及格的语文怎么蹦出那么多灵感的。
　　最后他用了一包大白兔奶糖和杨花露换取了后桌的位置，并且迅速和杨花露建立一段非同一般的友情。
　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　可爽！
　　池飞恬坐到宋归帆后桌以后，一边暗搓搓地视那位成绩非常优秀的宋归帆女同桌为情敌，一边想尽办法折腾，试图引起宋归帆注意。
　　王八绿豆看对眼，谈恋爱不就那么回事么？
　　宋归帆不来看他，那他就多看宋归帆几次呗，总能对上几次视线。
　　瞅不准哪次宋归帆就和自己看对眼了呢？
　　池飞恬一直傻逼地想。
　　于是他绞尽脑汁，想了一个损招。
　　他在一个清晨偷偷摸摸地提前来学校，提心吊胆、左顾右盼，手里拎了一把锤子，和三颗钉子！
　　要想英雄救美，首先得创造机会！
　　津城治安好得很，宋归帆又人高马大的，哪来的小混混敢惹他？他身体又好，平时在大太阳下跑个几十圈也不见晕倒，更没自己啥机会了。
　　那就只能自个儿动手，丰衣足食了。
　　池飞恬在自己桌子的前沿钉了三颗钉子，指望着宋归帆把衣服勾破，自己好找个借口赔礼道歉，这样一来二去的，不就有机会看对眼了么？
　　那年头桌子都不整齐，调皮捣蛋的学生在桌子上乱写乱画，乱拔钉子也是很寻常的事儿，完全不会落下把柄！
　　池飞恬看了几百集柯南，不留下证据这一点是基本的，他懂。
　　结果整整两周，宋归帆连个头都没回过！更别提往后头靠了！
　　日死。
　　池飞恬要吐血了。
　　他抓心挠肺地想办法让宋归帆往后靠，不惜拿出一道又一道的蠢题目问。
　　眼瞅着每次宋归帆的白t恤都在凸起的钉子上轻飘飘划过，不带走一片云彩，池飞恬只能感叹，他衣服质量太好了，这么有品味，不愧是自己瞧上的人。
　　又有一次，池飞恬拿出厚厚的三年高考五年模拟，用食指捅了捅宋归帆的后背。
　　宋归帆转过头来。
　　池飞恬迅速低下头，收回手，还有点小羞涩，他小心思小活动可多了。他对别人君子坦荡荡，捅人都是拿笔戳，唯独对宋归帆小人常戚戚，先要将手指头上的虚汗在裤袋上头擦一擦，心里默念三遍“为爱向前冲！”再拿手指头小心翼翼地戳上宋归帆的后背。
　　宋归帆旁边的女生是个长相清秀的学霸，名字叫萧玉，每逢这时，总是偷偷地瞥池飞恬一眼，又飞快地将头扭回去。
　　池飞恬把她当做情敌，自然把她一举一动看在眼底，心底学着港剧里头的阿飞冷哼：想跟我斗，哼哼，你还嫩了点儿。
　　宋归帆看着他指着的题目，沉默了几秒：“这一道昨天已经给你讲过了。”
　　“……”池飞恬丢人丢大发了，他随便指了个题，哪想到这破书还傲娇起来了，还给他翻到了正巧是昨天刚讲的那道题。
　　池飞恬厚着脸皮道：“还是不懂哇。”
　　宋归帆神色淡淡：“你这旁边写的步骤挺清楚的，一看就懂，说明你已经融会贯通了。”
　　“不不不！”池飞恬急忙道：“通了六窍，还差一窍不通哇。”
　　宋归帆：“……”
　　宋归帆只好耐着性子又给他讲了一遍。
　　这一遍池飞恬如愿以偿地将宋归帆衣服挂破了……
　　因为他在宋归帆转身时暗搓搓地按住了他的一片袖子，那么一划拉，“滋――”，再好的质量也禁不住钉子一钩。
　　池飞恬忙不迭道歉，小声道：“宋同学，对不起啊，我真没想到这里突然冒出三根钉子来啊，我帮你揍揍它，你别生气……疼不，要不我给你吹吹风吧！”
　　宋归帆：“……”他仓促地缩回搁在池飞恬桌上的手。
　　池飞恬一边道歉，眼底却是一片兴奋，笑得像即将得逞的大灰狼：“要不我帮你把衣服拿回去补补，我妈手艺可好了……要是你嫌弃的话，要不我赔你一件，你这啥牌子的，要不周末你带上我，我带上钱，去商场瞧瞧――”
　　“不用了。”宋归帆飞快地扭过头去，将凳子向前挪了挪，连一个侧脸都不给池飞恬留。
　　池飞恬手伸在那里僵硬着，收也不是，伸也不是，非常尴尬。
　　萧玉又偷偷瞥了他一眼。
　　池飞恬：“……”
　　看嘛看，说的就是你，头转回去，一二三！
　　艾玛，真丢不起这个人嘛！
　　宋归帆回过头，手上的笔飞快地在纸上写着算式，看起来对刚才发生的事毫不在意。
　　可是，纸上的字迹全是乱码――
　　过了几分钟，他起身去走廊接了杯水，经过十三班窗口，他的发小胖子笑着调侃他：“哟，宋校花，又被哪个女生堵截在厕所前啊？你瞧你这脖子红的！”
　　宋归帆听见“校花”二字，不悦地蹙起眉头，但难得地在十三班走廊上停留了几秒，开了金口解释：“晒的。”
　　阳光太好，却不至于晒伤。
　　宋归帆眯起眼睛，忍不住将嘴角扯起一个非常非常轻微的弧度。
　　池飞恬趴在窗口瞧见了，挖槽，不愧是他喜欢的人啊，去打个水晒个太阳也能这么美！
　　杨花露将他一脚从自己桌子上踹下来：“花痴池，你占我位子了！”
　　……
　　池飞恬短暂地回忆起了这一段事情，忍不住又在自己背上摸了摸。
　　虽然得不到宋归帆，但是暗恋他的那一段时光，总归是自己人生中最熠熠生辉的一段日子。
　　怎么说呢，自己活到二十六岁，人生平淡无奇，风平浪静，宋归帆虽然是其中的大悲，却也曾经是其中的大喜――
　　大悲大喜，又有什么不值得呢？
　　小学生见水也大大迟迟不理他，又发信息过来了。
　　小学生：大大，你又掉坑里了，我跟你缩哦，你猜我衣服怎么挂破的。
　　小学生：我有个非常黏人的后桌，他桌子上有钉子，一不小心就把我衣服挂破了，害我回家被我妈打了一顿，不开森！[揉脸]
　　小学生：你说我后桌是不是暗恋我啊，他每天老要问我一些傻白的蠢题目。
　　池飞恬：……
　　……这种膝盖中了一箭的感觉是怎么回事？！！
　　小学生又说：哦，不过这个问你也没用啦大大，你不是单身嘛，你不懂啊[兔斯基揉脸]
　　电脑前面的池飞恬一口水喷了出来，瞬间感受到了整个世界迎面而来的恶意。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2005年5月12日多云
　　小池最近总是和我的同桌对视，我觉得他移情别恋了。
　　同桌叫什么来着……？

第6章 情人节嘛

　　池飞恬内心是咆哮的，他先前去表弟的学校接那小屁孩放学，从校门口走出来，就看见不少蛋蛋后牵着小手，亲个小嘴什么的。
　　现在蛋蛋后如此成熟，请受他一拜好吗？！
　　要是他当年能有现在小孩子泡妞的技巧，就不至于泡了宋归帆五年还没泡上手了！最后好不容易泡上了手，三年后还鸡飞蛋打，啥都没有了。
　　小学生又奇怪地问：大大，你怎么不说话？老是不理我，好难过哦……[兔斯基揉脸]
　　池飞恬将键盘敲得啪啪响，义愤填膺地打出俩字：我有！
　　小学生：女盆友？
　　池飞恬：对，谁说我没有？你家大大我一周七个女朋友，天天换着来，一个比一个漂亮，星期一的那个美艳动人，星期二的那个德艺双馨，星期三的那个……
　　小学生：欺骗小孩子是不道德的哦_(:3」∠)_[兔斯基揉脸]
　　池飞恬：……
　　小学生：没图说个捷豹[兔斯基揉脸]
　　池飞恬：你哪里学来的脏话？
　　小学生：现在的蛋蛋后都集体报名补习骂人和泡妞了，大大你不知道？[兔斯基揉脸]
　　池飞恬：……
　　小学生：对不起我错了大大！(′eF”)不过大大，我们已经这么熟了，你就别骗人了，没女生追也不是什么丢脸的事情嘛，你有我一个脑残粉就够了嘛&gt///&lt
　　没女生追……
　　泡妞……
　　丢脸……
　　池飞恬紧盯这几个词，觉得必须孤独寂寞冷地为自己点一根蜡烛。
　　[蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛][蜡烛]
　　难道他浑身散发出的单身n年自撸到死的魔法师气质已经散发到屏幕那一边了吗……
　　不……
　　他觉得自己还可以再抢救一下！
　　池飞恬迅速从手机记录中翻出上次池妈发给他的相亲资料。
　　白领啊，身材苗条，鹅蛋脸，一百分。
　　这女孩子名叫唐沁，是从国外回来的硕士生，年纪大了点儿，但是长相很漂亮，是绝对拿得出去手的那种。
　　上次池飞恬看也没看就把手机关了，这下一看，还愣了回神，这么漂亮，需要相亲？
　　池飞恬飞快地把照片上唐沁的头p上一朵萌萌哒雏菊。
　　池飞恬：[图片]瞧瞧，怎么样，师母漂亮吧？
　　由于池飞恬经常教小学生写作业的缘故，小学生经常喊他师父。
　　小学生那头沉默了几秒，随后企鹅疯狂闪动。
　　小学生：丑。
　　小学生：腿粗。
　　小学生：胸平！
　　小学生：水桶腰！！
　　小学生：大大你太没品味啦！！！
　　池飞恬：……你这么点小屁孩你懂什么？！我就喜欢腿粗胸平水桶腰的！
　　小学生：呵呵，说得好像腿粗胸平水桶腰的就能看上你似的！
　　池飞恬：……
　　小学生：你看她穿的衣服，跟斗笠似的，自以为很流行吗？
　　小学生：你看她腿上被蚊子咬了个包，一看就是吸引虫子的血型，你不是讨厌飞虫吗？
　　池飞恬：“……”
　　小学生瞬间嘲讽模式全开，池飞恬心头一万匹草泥马奔腾而过，这小混蛋怎么回事？！
　　小学生：大大你有本事谈恋爱有本事把那朵雏菊拿下来啊，让我看看师母脸长咋样！
　　池飞恬：你他妈作业写完没？
　　小学生：没正脸你说个捷豹[兔斯基揉脸]
　　池飞恬：你他妈到底几岁了？
　　小学生：没正脸你说个捷豹[兔斯基揉脸]
　　池飞恬：你他妈到底怎么知道我讨厌虫子的？
　　小学生：没正脸你……(⊙o⊙)……大大你有一次聊天的时候说的呀……
　　\池飞恬：我！确！定！我！没！有！说！过！
　　小学生：……不好意思大大，我要去看四点钟的电视剧了，海绵宝宝知道不？我喜欢里面那个紫色的小基佬。
　　池飞恬：……
　　池飞恬：……
　　池飞恬：……
　　池飞恬一脸错乱地关掉企鹅号，顺便看了眼孙悟色，对方依然没有动静。
　　而自己的文下面多出了很多读者，都是从微博顺藤摸瓜摸过来的，大多都是凑个热闹，在评论下面疯狂蹦Q，只有少数认认真真地看了池飞恬的文，还提出了一些意见。
　　原本孙悟色砸的黄金总盟和白银总盟就让他积分一下子涨到七点网第八，现在又多了这么多评论，使得他这文的积分跟刷脱了似的，一路蹭蹭蹭往上涨，隐隐有冲上七点网前三的趋势……
　　曝光率一下子大大增加，点击量如同乘上了火箭，直接往月球上跑。
　　这样真的不会被举报吗……
　　电脑前面的池飞恬点燃一根烟，忧伤地拧起了俊眉……
　　读者渐多，挑刺的就更多了，除了毫无意义的谩骂之外，最多的便是泪流满面的大呼：女主角呢？女主角呢？女主角呢？！！
　　虽然写文写不写得好，和中学时期语文成绩好不好没有必然联系。但是池飞恬语文确实不好，不仅不好，还烂到了垃圾车里，高中时候的作文经常被老师拿来作为反面教材――没有真情实感！应付了事！词汇量极度匮乏！
　　词汇量极度匮乏这一点充分地提现在了池飞恬的文里。
　　他的打斗戏，坏人好人你一拳我一拳，反派主角你一脚我一脚，字数不够？好，左手右手慢动作重复三遍。
　　他的爱情戏，没有女主角，哪里来的爱情戏？(sF□′)s喋擤ォ
　　他的环境描写……没有。
　　就是这样一篇暗搓搓地自我yy拿不上台面的文，一下子蹦上七点这种人流量巨大的网站排名前三……
　　想想都知道多招黑了。
　　池飞恬忍不住想为自己点根蜡烛。
　　他三年前开始写文，刚开始写的时候，纯粹心底憋着一口气无处发泄，每个月随手写几百个字，僵硬的手指在电脑上敲敲打打，删了又写。
　　那时候他刚和宋归帆分手，整个人都有些压抑，池妈很着急，就差没把他往抑郁症医生那儿带。
　　就是那时候，他迎来了他的第一个读者――六神。
　　六神就是小学生。
　　小学生是个话痨，死缠烂打地向他磨来了企鹅号，之后每天不定时给他发送废话一大堆，有时候是几则笑话，有时候是唧唧歪歪的问好，更多的时候是讲他今天吃了几个包子什么馅儿，在路上又扶了几个老奶奶过马路。
　　小学生还是个逗比，整天上下蹦Q，在池飞恬眼前晃悠，自说自话，不被心爱的大大理睬也没关系，一个人非常嗨。
　　小学生还是个学渣，总有不会做的题目，还是那种特别弱智的，一道接一道地发过来，卖萌央求各种招式用烂，求着池飞恬给他解答。
　　一开始池飞恬懒得理这小脑残，后来又觉得他还脑残得挺可爱的，到后来，俩人就颇为熟悉了。
　　池飞恬花了快两年的时间，才从阴影中慢慢走了出来。
　　小学生陪了他两年。
　　池飞恬的店里生意越来越好。
　　小学生又陪了他一年。
　　现在是第三年。
　　所以池飞恬才对他有无限期的容忍。
　　不过这家伙最近越来越蛇精病了，说不定是杀马特非主流的中二期到了，简直不能愉快地玩耍了！
　　在水也文下面盖楼的评论非常多，其中有一条十分惹人注目，几乎盖到了一百多楼层。
　　七点网有个规定，黄金总盟和白银总盟打赏之后，可以选择对作者提两个问题。
　　当然，作者也可以选择不回答，只不过站短那个磨人的小妖精会一直闪闪闪个不停――
　　此时此刻，池飞恬的屏幕顶端，便有两条站短闪闪闪个不停。
　　一闪一闪亮晶晶，处女座的池飞恬表示容忍不能。
　　同时身为黄金总盟和白银总盟的孙悟色对水也大大提了两个问题，用脚趾头想想也知道有多轰动了，微博上大v孙悟色的粉丝变成了一锅沸腾的开水，纷纷跑过来围观盖楼，拍手称快，激动地称之为“世纪告白”――
　　所谓“世纪告白”，也不过这两个问题而已。
　　黄金总盟孙悟色对作者水也提问：大大，你知道下周五什么日子吗？
　　下周五？池飞恬摸着下巴，随手翻了一下手机日历，哦，情人节啊，不就是个情人节嘛，有什么好过的。
　　水也：知道。
　　白银总盟孙悟色对作者水也提问：大大，情人节到了，你是一个人吗？
　　情人节到了关他什么事！
　　都三年没情人节了！
　　池飞恬怒不可遏地回答：麻痹难道我还能变成一条狗吗？
　　随着这条回复刷出，全屏幕默哀，粉红泡泡变成了烛火。
　　为粉丝千万的微博大v孙悟色点蜡。

第7章 生花果山

　　随着这条回复刷出，全屏幕默哀，粉红泡泡变成了烛火。
　　为粉丝千万的微博大v孙悟色点蜡。
　　这两个问题和答案在微博上面同步了不过三分钟，转发就已经来了。
　　一……
　　二……
　　三……
　　满目都是艾特圈圈啊，什么意思啊，池飞恬皱着眉数了数，因为不太懂微博的机制，他只能一个一个看下去。
　　作者群里一群疯子精神病院已经关不住了，码字码出神经病了都，此刻全都蹦Q出来了。
　　日更一万码字机：哈哈哈哈哈哈水兄肯定是一条帅狗！笑晕在厕所！
　　三胖码字码到手抽筋0/30000：给小水也的情商跪！话说进小黑屋关了一整天跟不上时代的脚步了，谁来跟我科普一下这个叫孙悟色的土豪是怎么回事？
　　霸道总裁家的鱼塘：水大么么哒23333333！你和我再配不过了，人家是一条双眼皮的帅狗哦！纯天然，没割过！
　　六神：有人向大大表白了，好难过啊qaq
　　池飞恬：“……”
　　池飞恬飞快地打开企鹅号，点开小学生头像，问：你丫不是去看天线宝宝了吗？
　　小学生立刻蹦出自动回复：[自动回复]脆AP瘼，，啖NK仵，垫蕤h，C祺tāX粉，谶^ying（不再提醒）
　　池飞恬：“…………”
　　作者群的头像疯狂闪动，池飞恬打开来。
　　编辑：各位大大有本事先把更新吐出来再蹦Q啊！！！！
　　霸道总裁家的鱼塘：哈哈哈哈笑死我了，水也呢，你那个打赏黄金总盟的土豪脑残粉好萌啊，居然还吃醋了，还回复我了！
　　即将完结的码字机：卧槽什么情况？
　　编辑：_(:3」∠)_有没有人理理我啊！！！！！
　　霸道总裁家的鱼塘：哈哈哈哈这事儿够我笑一年(sF□′)s喋擤ォ撸
　　编辑：……
　　池飞恬：“…………”
　　池飞恬又调到微博的界面，瞟了一眼评论。
　　发现孙悟色居然一本正经地转发并回复了鱼塘这个深井冰。
　　孙悟色：别跟我抢人//霸道总裁家的鱼塘：水大么么哒23333333！你和我再配不过了，人家是一条双眼皮的帅狗哦！纯天然，没割过！
　　底下一大堆粉丝尖叫。
　　给大圣生猴子零零一号：！！！
　　给大圣生猴子零零二号：po主帅炸！！！
　　给大圣生猴子零零二号：这五个字是不是有毒？我突然浑身一软怎么回事？
　　池飞恬：“……”
　　霸道总裁家的鱼塘：不！不！就要抢！近水楼台先得月，人家早就和小水水是好基友了！小水水，你回应我一声啊！小水水，你！看！我！一！眼！鱼塘里没水了啊！！//孙悟色：别跟我抢人
　　池飞恬：“……”这个唯恐天下不乱的。
　　粉丝们纷纷表示大大们撕逼起来好无聊哦，只看了五百遍就关了哦，哇咔咔继续嘛继续嘛！
　　孙悟色不再理鱼塘，继续孜孜不倦地在微博上面表白：孙悟色：#表白第三天#大大你给我生花果山吧！七点作者-水也
　　小学生在下面继续蹦Q，一连在池飞恬的微博下面刷出好几条评论：大大你别理别人，我来给你生花果山！我来！
　　池飞恬：“…………”
　　霸道总裁家的鱼塘回到群里，继续狂笑：水也，要是你和这猴子成了，他岂不是变成狗.日的了，当然，前提条件是你在上面。
　　即将完结的码字机：哈哈哈哈哈哈哈别说了肚子笑裂了。
　　水也：……大塘你砖还没搬完？
　　霸道总裁家的鱼塘是个打擦边球的，偶尔写点小黄文，讲起小黄段子驾轻就熟，自个儿把自个儿乐得不轻。
　　霸道总裁家的鱼塘：搬什么砖，这点事儿够我笑一天！你脑残粉战斗力不及我，要不你就当我基友吧，宁拆一桩婚，不拆一座庙！
　　水也：也行，我还有青铜总盟的位置空着。
　　霸道总裁家的鱼塘：……艹，你要我卖肾吗？
　　水也：靠，你这么穷？
　　霸道总裁家的鱼塘：……搬砖的你觉得呢？
　　水也：再见来不及道别。
　　霸道总裁家的鱼塘：…………
　　池飞恬转回和孙悟色的私信界面。
　　他心里有了点底，这孙悟色可能是当年津城一中的校友，不一定就知道自己就是池飞恬。不过，当年暗恋他的人多了去了，他哪里记得有孙悟色这么一号人物？
　　更何况还是隔着一根网线，谁也不知道对方的真面目。
　　池飞恬强忍着把钱偷偷直接提出来的冲动，咬牙把五百二十万又打回了对方的账户。
　　按照剧情他必须反抗一下，就这么把钱收下了岂不是显得他很没有骨气？！
　　至于孙悟色打赏的那黄金总盟和白银总盟，就没必要还了，一个愿打一个愿挨，更何况还有一半进了七点网的荷包，难道他也要替网站还不成？
　　孙悟色飞快地发来私信：大大，你啥意思？！！！
　　池飞恬：志者不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食，懂否？
　　孙悟色：……大大你好有文化！[羞答答]
　　池飞恬：闭嘴。
　　孙悟色：&gt/////&lt大大你简直狂霸炫酷拽，我觉得我彻底要移情别恋了[羞答答]……
　　池飞恬：……
　　两个人都是我好嘛，你移情别恋个p啊！
　　池飞恬将双腿跷在桌上，傲娇地用一根手指打字：不与尔等石猴一般计较。
　　孙悟色：大大，之前是开玩笑的啦[羞答答]，我就是看了你的文，想交个朋友，我觉得你文里面的一个主角，和我年少时暗恋的那人性格挺像的(*/w＼*)。
　　池飞恬：……
　　这也能看得出来？！我读书少你莫驴我啊！
　　池飞恬认真地反思了一下自己的文，虽然写的时候漫不经心，但是主角为人处世的确是按照他自己的思维来的。
　　说到这里就不由得深度剖析一下自己了。
　　池飞恬自恋地觉得，自己除了有一副还算不错的皮囊之外，性格也是非常不错的，追了宋归帆那么多年，从来都不气馁。池妈妈经常恨铁不成钢地说要是他能把这股子劲儿放到学习上，现在八成已经是诺贝尔奖得主了。脾气也算温柔……从来不和别人计较，还非常大方，总是抢着买单……
　　现在这样的好男人哪里找啊！
　　池飞恬越想越觉得分手是宋归帆的损失，不由得眉头一挑，乐呵呵起来。
　　孙悟色又说：我暗恋的那个人，他做事经常半途而废。
　　孙悟色：成绩不好，上课偷懒。
　　孙悟色：脾气不好。
　　孙悟色：小气计较。
　　池飞恬：“……”
　　池飞恬怒不可遏，妈蛋，你说的这些烂属性真的和我是一个人吗？会不会是梦游的时候暗恋错了人？你他妈其实是黑吧！
　　池飞恬敲上一行字：呵呵。
　　孙悟色又说：不过我就是喜欢这样的他&gt/////&lt
　　……池飞恬被这句突如其来的话会心一击，手指一软，发了个玫瑰过去。
　　[玫瑰]
　　孙悟色：……
　　池飞恬：……
　　言归正传，这人对自己这么了解，就算不是自己班上的，至少也是隔壁十三班的。两个班连在一起，下了课走廊上两班的同学经常打成一片，平时有什么娱乐活动也是两个班经常一起举行，所以孙悟色有非常大的可能性是这两个班的人。
　　池飞恬摸起了下巴，他试图想象有一个人天天用余光偷偷瞄自己，换座位的时候暗搓搓地计划靠近自己，甚至拍照时不惜一切代价往自己身边挤……说不定还偷拍自己了！
　　等等！
　　这不是自己对宋归帆做过的事情吗？？！！！
　　想想就恐怖好吗？！
　　孙悟色又说：明天的十一班十三班同学聚会，不知道他会不会去啊。
　　池飞恬：……
　　卧槽，还知道明天的同学聚会，那铁定就是这两个班里头的人了。
　　池飞恬飞快地爬到孙悟色的微博主页瞄了一眼。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　资料里性别显示为男。
　　……
　　池飞恬吓得手一抖，把杯子磕掉了。
　　池飞恬一想到班上有个隐藏多年的暗恋自己的痴汉，还是个男人，就忍不住不寒而栗。
　　是谁？
　　快秃顶的王阳？一本正经的李凯？满嘴黄腔的胖子？
　　池飞恬整个人都不好了，吓得鼠标都碎了。
　　细思恐极啊[蜡烛]
　　池飞恬试探着问：你暗恋的人知道你吗？
　　孙悟色：废话，既然是暗恋，他当然不知道我。
　　这什么逻辑？？还有，居然敢说我废话，这tm是脑残粉该有的态度吗？
　　池飞恬有些不爽。
　　不过既然他这样说，那肯定是没有表白过，未来也没有表白的打算。
　　池飞恬稍稍安心。
　　孙悟色似乎意识到自己的态度不对，马上撒娇：嗷嗷嗷嗷对不起啊大大_(:3」∠)_我刚才不小心打错了，我没有想凶你哒……[羞答答]
　　池飞恬敏锐地觉得有些不对，但一时之间又说不上来哪里不对。
　　孙悟色：大大你没生气吧，大大你这么豁达肯定不会生气的啦哈哈哈哈[羞答答](*/wv*)
　　孙悟色：大大你是不是吃醋了，放心啦，我和我暗恋的男神结婚的时候，肯定会邀请你的&gt///&lt让你当伴郎哦。
　　池飞恬：……
　　神经病啊！
　　他又不会分.身术，怎么可能同时担任新郎和伴郎？
　　不对，重点不在这里。
　　谁要和你个死猴子结婚啊！
　　说起来，他明天倒真的受邀请去参加一场同学聚会，前些天小学生屁颠屁颠地找他面基，说要在津城游乐场见，他随便找了个借口说要参加同学聚会，没想到说什么来什么，班长一通夺命连环call打到了店里。
　　一连好几年的同学聚会他都没去参加过，这次他也理所当然地拒绝了。
　　没想到文娱委员杨花露和班长李凯摸到了他店的地址……
　　那么问题来了，他销声匿迹这么几年，这俩人怎么找过来的，属狗的吗？
　　晚上客人不多，白天犯花痴的妹子已经散了，隔壁搬家的公司也不再叮叮哐哐，料理店也快打烊了。
　　池飞恬和杨花露、李凯面对面坐下，颇有对峙之风。

第8章 同学聚会

　　杨花露没变多少，当年读书的时候就数她爱打扮，穿个校服衬衣，一定要把衬衣角绑个结撩起来，露出圆润的一截肚皮，别人女孩子好端端地穿着及膝长裙，她倒好，直接将长裙裁掉一半，麻布袋子似的料子愣是在她身上穿出日本甜美水手服的效果。
　　“打你电话根本不接，我们只有堵这儿来啦……”杨花露轻挑美目，十指蔻丹搅动面前的山楂味冰激凌，说：“毕业的时候不是说好了不换联系方式吗？谁知道你不仅把电话号码换了，还一个人也不通知，我们打听了好久，才打听到你在这里开了家料理店，就立马飞过来了。”
　　她一身香水味喷得池飞恬脑子发晕。
　　“哟呵，你面子够大啊！”杨花露一句话总结。
　　现在呢，她在桌子底下跷起优雅的二郎腿，穿着黑丝袜的腿长而光滑，脚趾一颠一颠地勾着十厘米高跟鞋，活像葫芦娃里的尖脸蛇精。
　　而李凯呢，依然是那个戴着厚重镜片的小个子班长。
　　池飞恬连连感慨：“岁月催人老呀。”
　　李凯仔细打量他片刻，瞪着小眼睛，诚恳地说：“你没变，你还是很帅的。”
　　池飞恬：“……”
　　这种毛骨悚然的感觉！
　　他心里突然奔腾起一种不翔的预感……
　　池飞恬亲自去后厨让做了两份招牌料理，老朋友来了，就算是不速之客，也要欢迎一番的不是么？
　　杨花露一眼瞥见他放荡不羁的拖鞋，笑盈盈地将*一伸，十厘米高跟鞋轻轻松松地踩住池飞恬的大拖鞋。
　　池飞恬一个没留神，被绊了一下，李凯瞬间变作风一样的男子，连忙冲过来扶住他。
　　！
　　池飞恬飞快站稳，粗鲁地推开李凯，抬头便瞥见对方颇不自在的收回手。
　　池飞恬：“……”
　　刚刚他还怀疑到底暗恋他的那个痴汉是谁来着……
　　不会吧……
　　池飞恬一脸恍惚地坐下来。
　　杨花露托着腮，风情万种地眨眨眼：“顺便以后拖家带口到你这里蹭吃蹭喝。”
　　池飞恬又让小郭拿两份甜点过来，哭笑不得道：“可别，小成本生意经不起折腾。”
　　杨花露伸长手揪了一下他的脸，笑嘻嘻道：“小池，还和当年一样又精明又抠啊。”
　　又精明又抠！池飞恬忧郁地想，本帅哥并非本性如此啊……
　　池飞恬读书的时候还是很大方的，因为池妈是津城一中的老师，大家考试的时候又被池妈抓到作弊了呀，做坏事又被池妈当众批评啊，就要义愤填膺地从小池这里找回来。
　　但是自从池飞恬开始恋爱后，就抠得跟鬼一样了。
　　从那以后他不请客，也不吃别人的请客。其实午饭吃食堂五块一顿，早上和晚上都在家里吃，每天多买一瓶矿泉水只要一块五，一天下来花不到七八块。十年前经济不发达，池飞恬一个月有一百块零花，算是非常多的了。池爸在银行上班，池妈当教师，池飞恬家里还算小康，零花钱方面从来不管束着他。
　　但是一旦暗恋起来，简直处处都要花钱！买cd啊，买宋归帆看过的书啊……
　　首先，宋归帆和他家不在一条公路线上，每天池飞恬要偷偷摸摸地尾随宋归帆，这一来一去就是双倍的公交钱！
　　#论痴汉的正确方式#
　　宋归帆在公交车上，拉着手环，耳朵里戴着白色耳机，身上穿着干净的校服，气质恬淡又冷清，池飞恬光看看就心猿意马了。
　　瞧瞧！宋同学还要为老人让个座！这是多么高尚的品质！
　　池飞恬躲在最后一排的位置上，脑袋缩在椅背后，任凭身旁站了个一直瞪自己的老大妈，屁股死也不挪位。和自己的可耻行为一对比，自己心上人胸前的红领巾多么鲜艳啊！
　　尾随了四十几天以后……
　　还有一站路的时候，车上没有老人，宋归帆在前面的一个空位置坐下来。
　　池飞恬趁着他身后一个大叔下车，飞快地蹦过去占据了他身后的座位。
　　这时候池飞恬刚刚和宋归帆交换了手机号码。
　　死缠烂打磨来手机号的过程也是一把辛酸泪，暂且不提……
　　池飞恬凭着记忆，临时编了一道题目出来，飞快地在手机短信小框框上打进去：已知x+y*z=，求……宋同学，这道题我不会做哇，你能不能给讲一下。
　　然后他偷偷地瞄宋归帆的侧脸。
　　宋归帆手机震动一下，他漫不经心地掏出手机看了一眼，居然又放了回去。
　　池飞恬：“……！！！”
　　他觉得宋归帆胸前红领巾没那么鲜艳了……
　　池飞恬毫不气馁，再接再厉：“宋同学，暑假都快结束了我作业还没写完，开学以后会被老师骂的哇……qaq”
　　宋归帆手机又震动了一下，他再掏出来再看一眼，又淡定自若地放了回去。
　　池飞恬：“……”
　　池飞恬要气炸了！谁给你养出来的坏毛病？啊！看了短信不知道回一下啊！他正气着呢，公交车报站后突然一刹车，池飞恬脑袋往前一戳，正好迎上宋归帆转过来的头。
　　四目相对……
　　#全世界都在慢动作#
　　宋归帆放大了好几倍的俊脸杵在自己面前一动不动，距离近得只差几毫米就可以亲到了。宋归帆下巴处有弧度非常好看的美人沟，眼睛是清俊而隽然的桃花眼，不太爱笑，显得有几分冷漠，鼻骨挺拔，英眉薄唇。
　　长成这样真的不会被自己美醒吗？
　　池飞恬大脑刹那间足足空白了三秒。
　　已经来不及思考宋归帆为什么会转头了！此时不做点什么简直不符合自己痴汉的人设！
　　池飞恬一时想不开，胆子一肥，借着惯性飞快地将头一点，嘴唇蹭过宋归帆的脸颊。那种若有若无、微微战栗的感觉简直让他一瞬间全身血液涌到了头顶。
　　宋归帆面无表情：“……&gt/////&lt”
　　池飞恬亲都亲完了，才恬不知羞地嘿嘿笑道：“……对不起啊，都怪这司机，停车也不放个预告啊！”
　　司机听到这话，回头来恶狠狠地瞪了他俩一眼。
　　池飞恬：“……”
　　池飞恬跟着宋归帆下了车，才知道他是到市图书馆来了，怪不得跟了他几站路还没见他下车。
　　两人在图书馆写了会儿作业，宋归帆认认真真地做题目。池飞恬心猿意马地东瞧瞧西瞧瞧，时不时飞快地把目光从宋归帆脸上瞟过。
　　宋归帆不愧是学神，十几分钟一套黄冈密卷不是盖的。
　　不愧是自己看上的人！池飞恬心中为自己竖起大拇指，骄傲着呢。
　　“借我抄抄呗。”池飞恬凑过去套近乎。
　　宋归帆右手将卷子一压，慢里斯条地翻了一页，压根不理他，拽得很。
　　池飞恬脸皮比城墙还厚，笔头轻轻在宋归帆手背上挠了挠，头趴在手臂上，抬眸眼巴巴地看着他。
　　宋归帆继续不理他，漠然的脸像是静音冰箱一样。
　　池飞恬故意咂咂嘴，好似回味刚才那个吻，还意犹未尽地伸出舌头舔一下嘴角……对，他就是那么凑不要脸。
　　宋归帆平静的脸终于有点变化了，他耳根有点红，眼角根本不看池飞恬，故作淡定道：“小池，别闹了。”
　　这声小池叫得池飞恬心头一酥，他激动地盯着宋归帆脸上瞧，像是要把对方瞧出个花儿来，不是他自恋，他觉得，宋归帆是不是好歹有那么一丝丝察觉了自己的心意呢？自己长得那么帅，他没有拒绝，是不是就表示默认了呢？
　　池飞恬飞快地在图书馆里头穿梭，最后找到一本名为《初恋那件小事儿》的书，羞答答地递到宋归帆面前。
　　宋归帆看也不看，淡定地将卷子写完，然后抬头看着他，用心平气和的声音甩出个重磅炸弹：“你跟踪我好多天了。”
　　池飞恬脑子一嗡：“……”
　　宋归帆拿起那本书在他脑袋上敲了敲，一本正经地教训他：“你没有来过这边，不知道路，这很危险，知道错了吗？”
　　池飞恬可怜巴巴地点点头，像个接受训斥的小学生。
　　宋归帆瞟他一眼，将书扔还回去，站起来收拾书包：“走吧，下不为例。”
　　池飞恬一脸恍惚地跟在他身后，难道自己的跟踪一开始就被发现了？别这样啊，小宋同学，我还想你多敲我几下呢！可温柔了！可甜！
　　宋归帆瞥了一眼垂头丧气的池飞恬，脚步刻意放慢了一下。
　　回去的路上，池飞恬照例坐到宋归帆后头，他趴在前者的椅背上，窗子打开，宋归帆的少年气息窜入他鼻尖。池飞恬甜蜜蜜地想着，什么是温柔乡啊，这就是！要是公交车永不停下就好了。
　　池飞恬厚着脸皮说：“宋归帆，你能不能往后靠一点，直着腰不累么？”
　　宋归帆睨他一眼：“想感受长发拂过脸庞的感觉？我又没有。”
　　池飞恬：“…………”
　　不管如何，杨花露和李凯亲自找上门来，池飞恬再拒绝就不像话了。本来也不过一场同学聚会而已，自己给脸不要脸，一而再再而三地推辞，真把自己当什么大咖了？
　　池飞恬仔细问了问宋归帆去不去，李凯一口回答：“不去。打电话问了，听说他生意有些忙，最近刚好忙一个case，同学聚会是来不了了，哎，你说你们怎么回事？都三年没来参加同学聚会了。”
　　只有杨花露知道两个人的事，她似笑非笑地看着池飞恬，突然提起：“话说小池，你记不记得班上有个叫萧玉的女生？”
　　萧玉？
　　“记得。”池飞恬的点头，他当然记得了，萧玉嘛，就是那个暗恋宋归帆的，还成了宋归帆的同桌，被他列作头号情敌的妹子。
　　杨花露笑盈盈道：“她一直打听你，她暗恋你这么久，还没放弃啊。”
　　“……”池飞恬一口水喷出来。她她她，她暗恋的不是宋归帆吗？
　　杨花露临走之前还顺手带走了几块店里的抹茶蛋糕。
　　小奸商池飞恬脸都绿了：“……”
　　杨花露道：“聚一聚吧，大家都想你了，这些年各奔东西，天各一方，不寂寞吗？”
　　池飞恬没理她，心里暗搓搓地想，呵呵，本巨巨怎么会寂寞？本菊苣脑残粉排起来可绕“地球仪”一周！
　　杨花露又道：“他不会来的，每次聚会，就你们两个不来。所以这次你来吧。”
　　李凯不知道她在说什么，池飞恬却微微动容，看着她道：“我考虑一下。”
　　“考虑个p！”杨花露踩着高跟鞋，一脚踹过去：“老娘确认过了，他不会来……对了，我有个问题想问你，你……”
　　池飞恬挑着眉，无所谓地嬉皮笑脸道：“爱过。”
　　池飞恬应付完这两人，一转身就沉默了下来，夜灯照着他的侧影，将他形单影只地勾勒在玻璃上。
　　小郭边擦桌子边感慨，这场景还挺美的，小老板还真挺帅的，尤其是挺直的鼻梁，下巴完美的弧线……可惜全被脚上一双破拖鞋给毁了，这样不修边幅，真是愁死人了哟。
　　小郭跑到他面前殷勤地擦桌子，问：“老板，那谁啊？那女孩子跟蛇精似的，好靓啊！”
　　池飞恬笑了笑：“可不。”
　　小郭挤眉弄眼：“小老板，你看起来心情低落，是不是你和那女孩子有一腿，后来她选择了另外一个人，把你抛弃了啊！就她旁边那人，木木的，看起来一点也不如你。”
　　池飞恬手肘撑桌，衬衣挽起，十指交叉竖在薄唇前，挑起英气的眉：“以小爷我的条件，想追谁，难道还会被人挖墙脚不成？”
　　小郭少女心顿时爆棚，脸颊一红，笑嘻嘻道：“也是喔。”
　　池飞恬呆坐了一会儿，扯着嘴角笑起来，他的条件还真不差，但是他喜欢的人还真不喜欢他。
　　而他也不在乎了。
　　他自恋地想，有个名叫孙悟色的大v粉丝啊，最近简直太痴汉了嘛，老缠着我，不仅我真人是他暗恋多年的男神，我随手写的文都被他奉为信条。
　　还有个叫萧玉的妹子，原来根本不喜欢宋归帆，喜欢的是我！是本男神！
　　这样一想，池飞恬有自信了，他还是人见人爱花见花开，外表内涵魅力值都max的美男子。
　　至于那宋归帆，就让他随风去咯，反正，喜欢一个人，得不到也不会怎样。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2005年7月20日晴
　　小池在公交车上给我发了一条短信，内容是一道题目，一看就知道是随手编的，逻辑有问题，没办法回答。
　　公交车停的时候，我碰到他嘴唇了……不知所措。
　　这个司机开车很快，一下子就到站了，这样不安全，挺烦。
　　这辆公交车牌号是538，我记住了，这是我的幸运数字。


第9章 要表白了

池妈自池飞恬早上起床就用比x射线还锐利的眼光盯着他，将他从头打量到尾，就差没翻出他手机查看有什么猫腻，听说他要出去，忙不迭丢下饭勺跑出来，让他开他爸的车。
    “好好表现，带一两个女同学回来，最好生米煮成熟饭，闪婚什么也不是不可以哦！”
    还一两个……？池飞恬哭笑不得。
    “开你爸的车去，你那破车，早就让你换了，老不换，车座都脏兮兮的，平时也不爱洗车……”王丽娟一边打扫卫生，一边嗦。
    他那车是十来万的雪佛兰，大学刚毕业的时候和宋归帆一起买的，车和人一样，开惯了手，就舍不得换，再说也实在没多余的钱。
    池飞恬当然不会把自己这点儿睹物思人的龌龊小心思说出来，只扯着嗓子抱怨道：“哪儿来的钱换车？我那料理店租金一平一千二，三压一租，光是打理费用就让人消受不起……”
    王丽娟瞪了他一眼：“男人节衣缩食也要打肿脸撑胖子，否则哪里有女孩子肯喜欢你？活该光棍这么多年！”
    王丽娟对自己儿子的情史一清二楚，他也不是没有打肿脸充胖子的疯狂过，但是那是为了另外一个男人，太疯狂了，池妈无法接受。
    当年池飞恬差点为宋归帆向家里出柜，池爸把他打了一顿，和池妈抱头痛哭了一晚上，末了却原谅了他，最后向医生确认了喜欢同性并不是一种病，这才放下心来。但是这两年过去，王丽娟又动起了让儿子和女孩子结婚的心思。还是那句话，没试过怎么会知道不合适不喜欢？就像一双鞋，你总要穿上去踩几步才行。
    池飞恬不满地哼哼道：“你儿子不知道有多少人喜欢，是我不肯挑ok？
    王丽娟恨铁不成钢：“呵呵，就你那怂样儿！你倒是说说除了我和你爸，有哪个瞎了眼的喜欢你？”
    “孙悟色！”池飞恬底气很足地说。
    王丽娟绷着脸：“……那是什么鬼？”
    令池飞恬头疼的是，“瞎了眼的”孙悟色一大清早就在微博上发了一条博。
    孙悟色：今天中学同学聚会，要去见男神了，有点紧张，该穿什么好呢……
    底下粉丝从为大圣生猴子零零一号，排到为大圣生猴子零零n号，一片叫嚣着男神穿什么都好看！
    小学生从池飞恬和孙悟色之前的微博互动中嗅到了一点猫腻，不仅关注了孙悟色，还将孙悟色列为头号情敌。
    此刻他正蹦Q在孙悟色的微博评论下面，用炫耀般的语气评论：好巧哦，我的水也大大今天也要去同学聚会。
    孙悟色果然从众粉丝中注意到了他，把他拎出来单独回复：[白眼]你谁？你是怎么知道的？
    小学生继续炫耀：因为我是大大真爱粉啊，大大什么都跟我说哒！
    十秒钟后，孙悟色发了一条愤怒值max的微博：孙悟色：#表白第四天#我才是头号真爱粉！！！七点-水也
    霸道总裁家的鱼塘奸笑着在微博上艾特池飞恬：红颜祸水哇~么么哒。
    池飞恬：“……”真是六月飞雪，躺着也中枪，此时此刻，他只想把乱泄漏消息的小学生一巴掌拍飞到墙上去。
    孙悟色加入了他的读者群以后，经常和小学生互掐，都掐到微博上去了，非常幼稚。
    孙悟色戳开池飞恬的企鹅号，问：大大，你同学聚会地点在哪里？[羞答答]
    池飞恬警觉道：你问这个干什么？
    孙悟色：问问而已嘛[羞答答]说不定可以偶遇。
    池飞恬：我不在津城。
    池飞恬撒谎撒得毫不心虚、毫不犹豫，隔着一根网线，你不知道我在精分，我也不知道你在精分（？），谁怕谁啊！
    正当池飞恬冥思苦想，要怎么在不泄露自己身份的前提下，把这个孙悟色到底是谁揪出来呢……
    企鹅号突然一抖，孙悟色（2374892）向您发送了视频通话邀请，点击[拒绝]或者[接受]。
    “……”
    池飞恬吓得手那么一抖……
    视频瞬间打开，麦克风里传来“iloveyou”的前奏，似乎是背景音乐。
    只不过……
    【您的视频和麦克风无法启用】
    【对方的视频无法启用】
    一左一右两个框框都是黑色，呵呵，愚蠢的人类，池飞恬心想，幸好早就将笔记本的摄像头挡住了。
    池飞恬：你干什么？
    孙悟色也没说话，只在框框里打字：大大，送首歌给你听[羞答答]
    这首歌很熟悉。
    那时候宋归帆坐在靠窗的位置，他是个好学生，每天循规蹈矩地完成老师布置的作业，有时候耳朵里会戴着耳机，洁白的细线从好看的耳垂一直蜿蜒下来，隐入衬衣口，消失不见。
    那时候手机还是普通的摩托罗拉或者小灵通，只有打电话和发短信的功能，学生们听歌几乎都用cd机。宋归帆的是一个蓝色的、圆形的巴掌大小的cd机，听隔壁班识货的胖子说，这种cd机很贵，一个得两三百块，相当于普通工人一个多月的收入。
    那时候，没有发生后来的事情，宋归帆家庭条件还是非常好的。
    池飞恬为了和他有共同话题，勒紧裤腰带开始攒钱，攒了三个多月，也买了一个cd机，炫耀地拿到他面前，一屁股占据了萧玉的位置。
    “听什么呢？”
    宋归帆头也不抬，飞速写完一份卷子，啪地一下，换了张碟子。
    动作一气呵成，看得池飞恬少年之心小鹿乱撞。
    池飞恬孜孜不倦地在他旁边问：“宋归帆，你有哪些碟子，借我几张呗，我新买了cd机不会用，你看看，要和我换吗？我的是新的诶！”
    宋归帆被他唐僧式的唠叨念得不耐烦，撩起一只眼皮，抬手将池飞恬的头按过来，摘下一只耳机塞过去。
    #顿时整个世界都安静了#
    知了在鸣，吊扇在转，教室很吵，萧玉打水回来，在走道上羞涩地小声提醒池飞恬把位置让给她。
    但是这些池飞恬都听不见。
    那是一首英文歌，池飞恬学习不好，只能听懂一句。
    “iloveyou.”
    孙悟色继续打字：好听吗[羞答答]
    池飞恬面无表情，打出来的字也毫无感情：切，谁唱的？太娘炮了吧，听的人也娘炮。
    孙悟色：……
    池飞恬又警觉地问：你他妈突然发起视频通话是什么意思啊？
    要不是自己抖机灵地把视频捂住了，一下子身份就曝光了好吗？孙悟色这个痴汉，一定早有预谋……
    #细思恐极#
    孙悟色十分软萌地说：我这不是想跟大大你套近乎嘛……[羞答答]
    池飞恬：你是卖保险的吗？
    孙悟色：……不是。
    池飞恬：那你tm套什么近乎。
    孙悟色：……
    池飞恬毫不犹豫地摁断了视频通话。
    [时长0:04:23]
    孙悟色委委屈屈地道：大大，歌还没放完呢！
    池飞恬刻意引开他的注意力：你不是要去见你暗恋的那个人吗？
    孙悟色：对啊！好激动[羞答答]大大你是不是每天都有看我的微博？你对我的事情果然很上心，我好欣慰啊！
    池飞恬：……
    欣慰你个头啊！
    池飞恬不动声色地暗示：所以你得好好打扮一番……你打算穿什么去？
    孙悟色：对对对，大大，你觉得上面一件黄鸭卫衣，下面紫色亮片沙滩裤，配阿玛尼皮鞋怎么样？
    池飞恬：……骚年，审美不错。
    孙悟色：一定可以让他对我刮目相看哒！[羞答答]
    池飞恬嘴角抽搐：你可以试试。
    ok，套子已下，现在就让他来看看同学聚会上究竟有没有穿黄鸭卫衣和沙滩裤的痴汉了。
    池飞恬对自己的进度非常满意。
    同学聚会的地点在二环的一家现代大酒店，一条龙服务，楼上还有ktv和舞厅、温泉会以及夜总会。
    池飞恬开着车在酒店周围绕了一圈，将车子停进停车场，刚下车就被两男两女拍了下肩膀。
    拍他肩膀的是同学王阳，还有一个认识的女同学是柳佩妮，其他两个人有些面生，池飞恬叫不出名字，但是他们很热情的打招呼，池飞恬也就跟着笑了笑。
    还好，没有黄鸭子卫衣[蜡烛]
    多年不见自然有些尴尬，但是现在他们这年纪，都是在社会上爬模滚打过几年的人了，也成熟了，都懂得如何有一搭没一搭地聊，以免冷场。
    几人站在原地寒暄，聊着工作，结婚等话题，这几人中居然有一个人已经有三岁大的孩子了，他大学一毕业就结了婚，提起家里那口子，摆摆手叹道：“别提了，婚姻是爱情的坟墓，这话一点也没错。”
    其他几人笑起来。
    王阳又问起池飞恬有没有女朋友。
    “没有。”池飞恬如实回答。
    柳佩妮心思一动，打趣道：“当年名扬一中的校草居然没有女朋友，这话说出去谁信啊？”
    “真没有，都是混日子。”池飞恬笑笑，冬日天气有些冷，他边说边打开车门将外套拿了出来。
    “砰。”车门关上，刮起一阵寒气。
    “诶，几年前最后一次看见你，你好像开的也是这辆车。”柳佩妮看了一眼车内脏兮兮的坐垫，笑道：“真够长情的啊。”
    “嗨。”池飞恬不在意地笑道：“没钱换呗。”
    柳佩妮没再说话，对他兴趣弱了很多。
    池飞恬跟着他们上楼，一边掏出手机打开微博，发现孙悟色那傻白蠢居然一直在微博上直播！
    十分钟前：孙悟色：我已经到了，但是男神还没来qaq
    五分钟前：孙悟色：我看到男神了！好帅！[羞答答]
    池飞恬不动声色地将手机按在裤缝，做贼心虚一般，赶紧环顾一周，只见大厅里站了几个白衣黑裤的服务生，还有几中年人从楼上走下来，除此之外，就是走在自己前面的王阳一行人。
    卧槽，根本没发现哪里有偷看自己的小眼神啊！
    底下一大群人给他评论：给大圣生猴子零零一号：完了，小猴子你嫁不出去了……
    给大圣生猴子零零二号：po主我最开始粉你的时候以为你是攻的[蜡烛]你为什么要逆我大圣cp……
    给大圣生猴子零零三号：大圣我要给你生猴子！！！其他男神三流作者都闪开！
    小学生幸灾乐祸地给池飞恬发来消息：大大，大大，你看这丫忒不要脸，说变心就变心了！
    池飞恬：“…………”
    企鹅号疯狂地响起来，孙悟色发来窗口抖动。
    满目都是他鸡冻的咆哮：怎么办怎么办，大大，我看见我男神了，他正在上楼！看起来好帅！我突然有种想表白的冲动！！！
    “……”池飞恬被吓得满脸血，一脸卧槽地抬起头，三楼走廊上空无一人，那么问题来了，孙悟色这货现在在哪里？从哪个角度看到的他？
    池飞恬抖着手打字：凡事三思而后行。
    孙悟色：不行我忍不住了！！！！趁着同学聚会，大家都是熟人，刚好起哄，说不定我男神脑子一抽就同意了呢？！！！
    池飞恬：……
    脑子抽你妹啊！
    千！万！别！表！白！啊！
    我会一脚把你踹出去的，你的一切幻想都会幻灭的！
    好烦啊……
    好烦啊好烦啊……
    好烦好烦好烦啊……
    池飞恬不喜欢无法控制的人生，更不喜欢这种被人盯住了的感觉，后背发凉。
    痴汉孙悟色继续自说自话，消息一条条发过来。
    孙悟色：我的爱慕之心一发不可收拾，我憋不住了，要去表白！表白表白！大大你说话嘛，你觉得他会接受我吗？
    孙悟色：艾玛好激动啊(*/w＼*)
    孙悟色：我准备了好多年了，但不知道他喜欢什么方式的表白，是烛光晚餐呢，还是玫瑰花海呢？
    池飞恬心中被草泥马狂暴践踏而过，下巴都快被吓掉了，一边低头按手机一边拐进了厕所。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    #校花日记#
    2005年9月7号晴
    小池凑过来问我在听什么歌，他英文不好，应该听不懂我cd机里面的歌。
    我不想做得太刻意，所以等了又等，我知道，再过三首歌，就是那首《iloveyou》
    youaremyeverything
    我想他至少能够听懂这一句。

第10章 深井冰啊

拐进厕所之前，旁边有几个人扛着花篮匆匆跑过，池飞恬被绊了一脚，差点摔倒。隔壁厅堂里似乎有一对新人在结婚，采用的是旧式婚礼，红色绸幔、大红蜡烛，十分喜庆。
    池飞恬朝那边不经意地看了一眼，脑子一嗡，立刻怔忪在原地。
    脑子里什么孙悟色、萧玉、同学聚会全忘光了，就只剩下一个高挑的身影。
    宋归帆似乎正在与前台处的收银员交谈，手肘漫不经心地靠在柜台上，手指修长，他上身简单的灰色大衣，搭配黑色裤子，与黑色毛线围巾，皮肤白皙，侧脸明艳。他背依然稍微有点驼，一米八七的个子硬生生被他折腾成一米八五，但肩膀宽厚，穿起大衣十分好看。
    风光霁月、清冷如水。
    就算过去这么久，池飞恬依然能从人群中一眼发现他。
    此刻，池飞恬脑子里只有一个念头――妈蛋，杨花露说好的这家伙不会来呢？糊弄老子啊！
    隔壁女厕所里几个女的走出来，其中一个还穿着旗袍式伴娘服，踩着高跟鞋小声嘀咕：“哪里有帅哥？你们跑得这么快干嘛……”她一眼瞥见身高出挑的宋归帆，眼前顿时一亮。
    新娘的嘉宾大多都是未婚女性朋友，一听说有帅哥，全都犯起花痴来，匆匆朝柜台那边涌动。
    宋归帆接过一张卡，身体动了动，似乎要朝这边转过头来。
    池飞恬心脏跳得有些快，双腿也犹如灌了铅有些移不动，但是理智还在，他仓促地撇过目光，转身闪进厕所。
    宋归帆在柜台那儿问了十一班聚会包厢，这酒店进来时每个人都要在前台处签名，服务员也照例将册子拿到他面前，让他签字。
    宋归帆一眼扫过去，视线根本无需停留，便准确地落在“池飞恬”三个字上，伸手摸了摸，他想到了什么，眼神柔和几许。
    柜台小姐面若桃花，一边扭着衣角偷窥他，一边飞快地在微信里发朋友圈：我屮HU！今天遇见极品大帅哥！！！不转不是中国人！！！
    池飞恬大学时期非常喜欢在宋归帆的课本上签自己的名，像是盖章宣示所有权一样。他的字写得不大好，总是将“池”字的三点水连成一线，写得十分难看。宋归帆觉得丢人，便亲自挑了本字帖给他，吩咐他好好练习，不练好字不许在自己课本上乱画。
    池飞恬双手将字帖接过，爱不释手，当做稀世珍宝――给压箱底了，还死皮赖脸地嬉笑着说：“我写宋归帆三个字最好看，你要不要检查？古木生云际，归帆出雾中――我暗恋你的时候把这句诗抄写了老多遍，手都快断了！给小爷我揉揉？”
    他凑到宋归帆的脸颊旁，眼里炙热一片，故意色气十足地舔了一下嘴角，笑兮兮道：“抄写完了就放在枕头底下，晚上可以梦到你了哇！”
    世上居然有脸皮这么厚的人，而且一厚就是这么多年，宋归帆也挺不可思议的，但是他拿他无可奈何，只能一只手打论文，一只手伸过去有一下没一下地替池飞恬捏捏手腕。
    池飞恬非常受用，很容易心满意足。
    而现在小池的字迹已经变得好看了。
    宋归帆微微敛神，他旁边的胖子是他发小，有点不耐烦，催促道：“宋归帆，我先去包厢了啊，你谈完生意快点过来。”他眼珠一转，嘿嘿笑道：“以前班上好几个美眉，现在不知道长成啥样了，熟.妇更添风情啊，我先去瞧瞧嘞！”
    宋归帆挑挑眉，不可置否地应了一声，将自己的名字签在了池飞恬下方。
    角落里一群花痴还在偷偷瞄着他，他已经放下笔杆，脚下带风地朝厕所走去。
    女嘉宾们吸口凉气――这帅哥气质挺清冷，但也是要上厕所的哇，原来！
    池飞恬站在洗手池前，抬手将感应灯按亮，镜子里倒映出他的面容，还是很帅的，不过……终究还是老了些，从前自己眼中永远带着热切与光亮，而如今已经被岁月磨灭去了七七八八。
    伤感不足三秒，池飞恬迅速调整心情，对着镜子里的自己比了个逗比剪刀手。
    手机突然震动。
    孙悟色：大大[羞答答]，我发现我男神进了厕所已经有五分钟了啊，他不会有什么前列腺疾病吧(*/w＼*)
    池飞恬：……
    等他揪出这丫是谁，非得好好抽他一顿不可！你才有前列腺疾病，你全家都有病！
    被孙悟色这样一说，池飞恬也觉得有些黯然，他躲什么呢，他又不亏欠宋归帆什么，虽然分手是他自己提出来的……但是那是因为……
    池飞恬没人可以诉说，苦恼得很，对着手机脸皱成了一朵菊花。
    孙悟色：大大，你说万一我男神晕倒在厕所怎么办？我现在应不应该冲进去英雄救美啊？
    池飞恬：……你别冲动，或许他只是在思考人生呢。
    孙悟色：在厕所里思考人生？思考翔生吧！大大，你说会不会其实他是在躲我啊……qaq
    池飞恬内心咆哮：“躲你个p啊，少自作多情了，我连你丫从哪个石头缝里蹦出来的都不知道！”
    池飞恬循循善诱地问：你做了什么，他为什么要躲你？
    孙悟色：&gt////////////&lt我预定了房卡，要是今天表白成功，就此趁热打铁把关系确定了[羞答答][脸红]
    池飞恬：……
    池飞恬：“…………”
    深井冰啊！
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
    #校花日记#
    2009年3月12日大雪
    古木生云际，归帆出雾中――如果不是小池，我还不知道我的名字有这样一句好听的诗。
    但是，他的字实在难看，我已经被室友嘲笑很久了。
    室友说，妻不教，夫之过。
    我的蠢室友也就这话说得中听点儿。

第11章 孙悟色呢

　　那头孙悟色不再言语，池飞恬等了几秒钟，迅速在作者群里提出一个问题。
　　水也：求问怎么拒绝一个人在线等急急急！
　　他刚打完最后一个感叹号，一个脚步声走了进来，池飞恬不用回头，也能听出这脚步声是谁的，他手指僵了僵，反应过来后，迅速将手机放进裤兜，装作百无聊赖地抬起头。
　　那人踏着灯光进来，俊脸被勾勒得十分立体，果然是宋归帆。
　　池飞恬手指在裤袋里握紧，手机有些发烫。他觉得自己应该洒脱地打招呼，但不知怎么，喉咙里突然多了一道哽，张了张嘴什么也没说出来。
　　宋归帆看了他一眼，率先打招呼道：“好久不见。”
　　的确是好久不见，从分手到现在已经三年了，池飞恬也挤出一个微笑道：“好久不见。”
　　宋归帆走到他旁边，将皮手套摘下来，洗手，水声哗哗的，缓解了几分尴尬。
　　从前池飞恬是目光黏在他身上不愿意放开，现在也依然没出息，余光黏在他身上，神经元恨不得把他的每个细节都反射到大脑里。
　　池飞恬放在水龙头底下的手足足洗了一分钟，快搓出来皮，没话找话地问：“你来参加同学聚会？”
　　“不，有一场生意要谈，刚好约定的地点是这里。”宋归帆轻挑起眉，看了他一眼：“你手洗完了？”
　　意思是――你手都洗完了，怎么还赖着不走？
　　池飞恬瞬间尴尬起来，气恼地收回了手，也不烘干，有几分无措地在身上擦了擦。
　　宋归帆不动声色地勾了勾嘴角。
　　池飞恬不甘示弱地质问：“你呢？一进来就洗手，连厕所都没上，洗什么手？你又不是处女座，有洁癖啊？！”他战斗力可不是盖的，追宋归帆这么多年，脸皮厚度令人发指，已经练就刀枪不入了！
　　宋归帆手指一顿，耳根微微发红，这回轮到他输掉一城。
　　男厕所外头有几个女生走过，其中一个打开包包，掏出化妆镜，一边往女厕所走一边义愤填膺地对身边的女孩子说：“来，我给你扑点粉！久别重逢，你得先把自己沂昂每吹愣啊，别输给那个渣男了！让他知道，没了他你也可以过得很好！！！”
　　――这大概是所有久别重逢的人的小心思。
　　池飞恬：“……”
　　宋归帆：“……”
　　嗖嗖，砰砰，两人膝盖分别中了一枪，冒着尴尬的青烟。
　　池飞恬没别的话好说，抿了抿嘴，道：“我走了。”
　　宋归帆头也不抬：“好。”
　　池飞恬有些垂头丧气，虽然他早就不喜欢宋归帆了（？），但是他追了宋归帆八年哇，被狗追都追出感情了！宋归帆不至于这么冷漠吧！就连一句“别来无恙”都不问问么？
　　算了吧，宋归帆不是一向这样么？冷面冷心，跟一块顽固不化的石头似的，怎么捂也捂不热，最重要的是――妈蛋，我裤子都脱了，你正脸都不转过来给我看一眼！算你拽！
　　池飞恬提起精神往外走，自然没有注意到脚下。他穿着白底黑色的板鞋，有些滑脚，一个没注意，身体瞬间失去平衡――
　　“卧槽！”池飞恬脑子一懵，第一个反应是千万千万不要在宋归帆面前做出摔倒这种蠢事！
　　下一秒，他的后背抵上身后人的胸膛，宋归帆的气息铺天盖地而来，那是宋归帆的气息，没有香水味，没有烟酒味，就是宋归帆――池飞恬铭记于心的气味。
　　宋归帆的手不动声色地移向他的腰侧，双掌有点热，轻轻地掐了掐。池飞恬只感觉腰间一麻，渲染开来，头皮和脚趾都开始发麻。
　　真没出息啊……
　　池飞恬动了一下，感觉握在自己腰间的两只手似乎又紧了几分，宋归帆气息有几分不稳，鼻息落在他耳畔。
　　池飞恬叫了一声：“宋归帆，放开我。”
　　宋归帆没有动，只含糊地应了一声。
　　池飞恬猛地转头，鼻尖擦到身后人的脸颊，宋归帆脸上带着不自然的红晕，被猝不及防地吓了一跳，双手却仍没有放开。
　　外面不知是哪对新人在酒店结婚，猪八戒背媳妇的背景音乐响起，还有不知死活的醉汉跟着哼“嗯嗯嗯嗯嗯～”
　　池飞恬：“……”
　　四目相对。
　　宋归帆在池飞恬看过来后，便迅速放开了手，让他站稳，围巾里的喉结不由自主地做了个吞咽的动作，神情却淡淡道：“走路小心点。”
　　池飞恬赶紧与他分开半步，转过身对他道谢。搞什么嘛，丢死人了，搞不好宋归帆还以为自己对他恋恋不忘，主动投怀送抱……
　　好不容易装出来的淡定都被这该死的滑一跤破坏了！qaq
　　池飞恬郁闷地点点头，不再说什么，转身出了厕所。
　　宋归帆目送他离去，这才深深吸口气，盯了抓过他腰的手指半晌，脸愈发红得厉害，他神情飘忽地走到洗手池旁边，将双手放在冷水下，手指竟然有些哆嗦。
　　片刻后，耳根后的红色总算褪下。
　　池飞恬进了包厢，里头已经坐了二三十来个人，他们当年读的是私立学校，班上总共也就三十人，现在来的七七八八也算差不多齐了。
　　除了宋归帆。
　　杨花露和萧玉正说着话，萧玉视线却移向了从门口进来的池飞恬。
　　池飞恬个子也高，脱了羽绒袄后，里头穿着休闲的米色开衫和黑色长裤、白底黑色板鞋。比起穿着商务的宋归帆，他则显得更加青葱随意。他头发很短，比起十年前稍长的刘海，显得干净落拓许多。
　　听到杨花露说，同学聚会后可能会上传照片到班级群里，他立马就琢磨着沂沂白约毫耍开什么玩笑！万一宋归帆闲着无聊刚好翻开照片看呢？
　　――就算分手了不能在一起，池飞恬也想把面子挣回来。
　　结果落到别人眼里，自然是让人眼前一亮。
　　池飞恬在门口和几人寒暄几句，视线还偷偷摸摸地在包厢内逡巡，没看到黄鸭卫衣、紫色裤子、阿玛尼皮鞋打扮的人啊！
　　逗我玩呢！(#｀′)
　　他和王阳聊了几句后，被一个女孩子拉到萧玉旁边坐下。
　　听到杨花露说萧玉喜欢自己，池飞恬整个人都震惊得不轻，他当年可是把萧玉当成情敌，从高一到高三一直敌视了三年啊！
　　萧玉和当年变化不少，那时候她还是个扎了简单马尾，露出白皙脖颈的青涩女孩子，说起话来细声细气的，现在摇身一变，酒红色大波浪卷发，身上穿着ol通勤，脚蹬十厘米高跟，十足职场女强人装扮。
　　萧玉仔细端详他半晌，眼中依稀还残留了些当年的娇羞，笑着问：“小池，我改变是不是很大？你还认得出来吗？”
　　池飞恬叹气道：“岁月真是把杀猪刀啊！”
　　萧玉：“……”
　　萧玉性格变了不少，爽朗一笑，面不改色地提起当年的事情：“那时候我只知道学习，没有什么朋友，也没有男生追，但是你一直对我示好……我还以为你喜欢我……”
　　！
　　池飞恬：“……等等？”
　　萧玉笑道：“那时候你总欺负我啊，听英语听力的时候故意把我的答题卡抢过去不给我……”
　　池飞恬：“……”
　　那是因为你英语成绩比宋归帆总是高那么一两分，我想帮他拿第一啊……他拿了第一，英语老师就会让他去讲台上面带领大家读书，一周有三次英语课，每次十分钟，那么一学期加起来，我就可以大大方方地直视他整整十个小时了！
　　十个小时！做梦都会笑起来好不好！
　　萧玉脸颊微红，又道：“还有，你有一次生物实验课，将虫子丢到我桌子上，被老师训了一顿，我当时其实挺开心的……”
　　池飞恬：“……”
　　那是因为那天宋归帆给你讲了三个题！三个题！简直令人羡慕嫉妒恨！我不折腾你折腾谁？！
　　历史的真相总是残忍的。
　　池飞恬默默吃了根鱿鱼丝，善良地没有揭穿真相。
　　他左边坐着萧玉，不停地给他讲起当年的故事，他漫不经心地笑着。
　　门被推开，坐在门边的几个人起哄道：“任劳任怨的班长回来啦！快来快来，开瓶器拿到了没？”
　　池飞恬朝门口望去，瞬间虎躯一震，脑子一嗡嗡！
　　他他他他他，李凯他，他穿了黄色的卫衣和紫色裤子！
　　池飞恬整个人都是木然的，瞪大了眼睛盯着李凯。李凯手里抱了两箱酒，气喘吁吁地抬起头，似乎感应到池飞恬的视线，娇羞地朝他笑了一下。
　　匆匆和生意伙伴见了一面以后，宋归帆从楼上下来，一眼瞥见前面一个抱着两箱酒的小个子男人穿着黄色卫衣和紫色长裤。
　　那人进了包厢，转过来的侧脸有些面熟，似乎是班长李凯？
　　宋归帆：“……”
　　他目光沉了沉，脚步方向一转，走向包厢。
　　旁边的女秘书迈着高跟鞋追在他后头，叫道：“小宋老板，还有事情没说完呢！”
　　此刻房间里的小型ktv正在播放――
　　“感谢天，感谢地，感谢上苍，让我们相遇~”巨大的音量从两侧音响里传出来，震得人耳膜嗡嗡嗡。
　　池飞恬木着脸盯着李凯，看着他放下两箱酒，走过来，站在自己面前。平时一张一本正经正气浩然的脸，此刻被灌了两杯酒后有些泛红。
　　李凯微微张嘴，说：“……”
　　池飞恬炸毛了一般跳起来，瞬间窜上沙发背：“我拒绝你！”
　　李凯：“……”
　　#池飞恬被雷劈了可惜他没带避雷针系列#
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2005年5月14日大雨
　　小池最近总是和我的女同桌打闹，我很心烦。
　　他将一条实验用的虫子丢上女同桌的桌面，女同桌吓得大叫，有什么好害怕的，小池丢的虫子和他一样可爱……
　　放学后，雨下得很大，小池居然将伞借给我的女同桌了！
　　我不想理他。
　　一周都不想理他。
　　……算了，太久了，至少三天不理他好了。
　　可是，他非要和我挤一把伞……
　　那么，就不理他十分钟好了，不能再多了。

第12章 吃橘子吗

　　李凯头顶一排问号，脖子莫名其妙地涨红了，他局促不安地搓搓手：“小池，你说什么呢，你人缘好，去找大家收一下份子钱，这包间酒水比较贵，估计得八/九千，到时候结账是要aa的。”
　　疯了！疯了！
　　“……”池飞恬神色怪异，道：“……你就是要说这个？”
　　李凯一向老实巴交，眨了眨眼睛，问：“还有什么别的事情吗？
　　池飞恬：“……”
　　萧玉坐在旁边奇怪地看了池飞恬一眼，推了推他。
　　李凯又将手伸进口袋里，不知道在掏什么。他身上的黄色连帽衫上一只硕大的黄色鸭子，嘴里叼着一只小鸡，下面穿着紫色紧身牛仔裤，包着他两根瘦如柴的腿。
　　真是怪异的装扮啊，如此没有品位真的好吗？
　　池飞恬心里毛毛的，忍不住后退一步。
　　“你掏什么啊？把记载的本子给我不就成了么？”池飞恬有些不耐烦，垂头瞪着他，只见下一秒李凯掏出了一张房卡……
　　房卡……
　　房卡……
　　#前方高能预警，非战斗人员尽快退离#
　　池飞恬被吓得不轻，眼皮一跳，心里卧槽，哆哆嗦嗦地摆手道：“别乱来……我已经有喜……”
　　千！万！别！表！白！啊！
　　还没等他说完，李凯便将房卡硬塞进他的手里，道：“等下要去的麻将房，你先拿着，等杨花露来了转交给她，让她先去把暖气打开。我这边有些忙，怕把这茬给忘了。”
　　“……咳咳。”池飞恬剩下半截话梗在喉咙里，要死不活地呛了一下，疑虑地看向他：“真的是麻将房？”
　　李凯莫名其妙地看了他一眼，一本正经地推推眼镜，道：“小池，你今天有些奇怪。”
　　“奇怪你妹。”池飞恬斩钉截铁道，他仔细打量了一下李凯并无异样的表情，松了一口气，又不放心地问：“…………你衣服哪儿来的？”
　　池飞恬话题转得有些突兀，李凯也没在意，扯了扯自己的连帽衫，乐呵呵道：“好看吗？上次从你店里出来，杨花露陪我在附近的夜市买的，说是新衣新气象。”
　　“好、好看。”池飞恬额角跳了跳。
　　总觉得有哪里不对劲呢……
　　#这衫撞得真是巧！#
　　池飞恬人帅、脾气好，性格逗，从前在班上人缘非常好，虽然近两年没来参加同学聚会，但是以前收钱这类事情都是交给他的，今年也不例外。
　　李凯作为班长，很多事情要忙，他转身找另一个班委要了登记册子，交到池飞恬手上：“按照这个名单，把钱收了就行了。”
　　池飞恬接过班名册，这么多年过去，上头很多名字都有些陌生了，他视线微微下移，落在学号27上，右手忍不住在裤子上摩擦两下，食指不由自主地在膝盖上偷偷写了一个27。
　　他自己的学号是7号，中间隔了二十个学号啊……
　　即使不是处女座，每个人也都有属于自己的强迫症，对于池飞恬，他的强迫症是宋归帆。
　　……曾经是。
　　高三学习变得紧张后，每个月都有月考，考完以后老师会将成绩做成ppt放映出来，池飞恬从前懒得管自己考了多少分，但是喜欢上宋归帆后，整个人都变得上进起来，每每紧张地盯着ppt，从下往上，眯着眼睛数清楚宋归帆的排名，得意洋洋地替他骄傲一番，再目光上移，瞄一眼自己的分数和排名。
　　他想和宋归帆上同一所大学。
　　他盯着成绩，心里紧张的时候，右手指会上了发条似的，一遍一遍地在桌子底下的膝盖上划笔画。
　　带着神经质般的激动。
　　有时候是写宋归帆，有时候是写27。
　　池飞恬敛神，李凯对别人交代了几句，又坐在他旁边，指着名单上头的一个名字叹息道：“还记得这个女孩子不？李琳，她去年得了乳腺癌，本以为可以撑到这次聚会的……”
　　人生无常。
　　就像他和宋归帆一样，平凡的人生也是无常。
　　宋归帆进来之前，还有几个人议论他，声音不大不小，刚好传到池飞恬耳朵里。
　　宋归帆是个怎样的人呢？他中学时期成绩非常好，名列年纪第一，很受老师喜欢，长相帅，运动也好，这样的人按理来说应该是呼风唤雨的――但他不是，他很少说话，性格非常安静，甚至近乎于漠然。
　　沉默近乎孤僻，这样一个人居然会脸红。池飞恬当时油嘴滑舌地调戏了他几句，发现对方耳根突兀地红了一片。
　　池飞恬顿时心脏就被射了一箭，数不清的粉红泡泡飘出来。
　　那头两个女同学提起宋归帆，眼里还带着桃心，旁边有人提起他的现状，说说他当年家庭变故后变成了个穷小子，差点中途退学，但是现在已经是两家公司的大老板，实在是个励志的故事。
　　说着说着就忍不住唏嘘一番。
　　池飞恬面无表情地听着，心思有点飘荡。
　　李凯察觉他心不在焉，轻轻拍了拍他后脑勺，道：“小池，你想什么呢。”
　　池飞恬被他拍得浑身一激灵，心里老大不自在，应付地笑了笑。
　　宋归帆刚好推门进来时，就看到这一幕，池飞恬右边坐着萧玉，左边坐着李凯，左拥右抱，好不得意――居然还笑得那么开心！
　　生气的男人走路带风，生气的男人不想顾及绅士风度。秘书小姐蹬着高跟鞋跑在他后头，刚刚追上去，就被一扇门关在外头。
　　“……”
　　秘书小步跑到有wifi的角落，捂着胸口兴奋地发了条帖子，内容如下：“让楼主喝口水，继续开扒，今天狂霸酷炫拽的老板又精虫上脑了，商户等得菊花都松了呢#让我去偷窥一下老板的初恋小情人回来继续给你们818#！”
　　底下立刻有一大堆粉丝回复了，秘书小姐偷偷往门缝里看了一眼，艾玛，老板正在干什么？好多秘密啊，真是憋死个人了！
　　门口的同学注意到了宋归帆进来，有些愣住，宋归帆容貌没有多少变化，但是气质比当年更添了几分冷硬成熟。
　　依旧风采卓然。
　　但是一进来就绷着一张黑脸是怎么回事……
　　宋归帆友好地和几个人打了招呼，没有不耐烦，却也没有一分多余的热情。他径直大步走过来，在沙发面前顿了顿，突然一屁股在池飞恬和李凯中间的狭小缝隙坐下来。
　　旁边的萧玉被他这突兀的壮举吓一跳。
　　池飞恬正低着头按手机，刚要吼一句沙发这么长你挤什么挤啊，一抬头就被吓一跳，手机一下子从右边掉了下去，砸在地上“砰”地一响。
　　宋归帆气势千钧地往下一坐，肩膀一顶，小个子李凯被挤得差点掉下沙发，慌忙抱住宋归帆的大腿。
　　李凯：“……”他刚要说什么，就被笑得别有深意的杨花露拉走了。
　　池飞恬：“……有点挤啊。”
　　宋归帆调整了个舒服的姿势，老大爷般正襟危坐，面不改色道：“你将就一下。”
　　池飞恬：“……”
　　瞥见口瞪目呆的池飞恬，宋归帆心情蓦然好转。“你手机掉了。”他弯下腰，故意越过池飞恬，长手一捞，将池飞恬的手机捡了起来。
　　他大衣在门口脱了下来挂在衣架上，此刻他里头只有一件黑色的线衫，胸口贴着池飞恬大大咧咧叉开的双腿。从池飞恬的角度看过去，可以看到他脖颈处的一截白皙和喉结。
　　池飞恬心跳微快，忍不住吞了口口水。
　　宋归帆嘴角轻轻勾了勾，捡起手机给他时，漫不经心地瞥了屏幕一眼。
　　这不瞥还好，一瞥他眉头立刻轻不可察地蹙了一下。
　　池飞恬的手机屏幕停留在他的企鹅号上的作者群聊天页面上。
　　水也：求问怎么拒绝一个人在线等急急急！
　　码字码出神经病：哟，拒绝谁？是爷们儿直接一脚踹过去呗。
　　水也：……踹不着。
　　码字码出神经病：原来你腿这么短？人形柯基啊？
　　水也：……去死。
　　霸道总裁家的鱼塘：有人向你表白？谁胆子这么肥这么不给面子啊，小水水，我不是在微博上宣告所有权了吗？
　　水也：滚。
　　码字码出蛇精病：大塘这丫没人表白眼红病又犯了[微笑]
　　霸道总裁的鱼塘：上一个向我表白的人，现在他的坟头的草已有一米高。#小爷就是辣么狂叼酷旋拽#
　　拒绝？
　　拒绝谁？
　　宋归帆心中一团气胡乱地窜，不动声色地直起身子。
　　旁边的萧玉半个橘子塞在嘴里，好奇地打量着两人，宋归帆这表情，怎么像是被戴了绿帽子的男人前来捉奸的呢？
　　……难道，宋归帆喜欢自己？！看见自己和池飞恬说话，吃醋了？！
　　萧玉忍不住拍了拍自己发红的脸。
　　池飞恬接过手机，有些烫手的换了另外一只手捏住，他余光瞥了宋归帆一眼，心里头像是悬挂了一根针，痒痒的，焦急的，道不清情绪的。
　　宋归帆这是什么意思呢，直接坐过来，好像什么事情也没发生过一样。如果自己怯场了，岂不是很没用？
　　#和分手三年的前男友重逢我要怎么装作已经不喜欢他了在线等急急急#
　　主动的人一般占优势，池飞恬刚打算虚张声势地开口，便见宋归帆将头转过来，缓缓一笑：“好久不见。”
　　池飞恬的虚张声势瞬间被戳了一个洞：“……呵呵，刚才不是见过么？”
　　短短三秒钟，池飞恬把宋归帆的一颦一笑和每个字反复咀嚼了上百遍，最后得出一个结果――我等凡人还是分析不出来宋归帆是什么意思。
　　“宋归帆，真的是你啊，听杨花露说你不是没空么？”萧玉示好地将手中半个橘子递过去，寒暄道：“毕业后发展得怎么样啊？”
　　“谢谢。”宋归帆视线还落在池飞恬身上，伸手接过了半只橘子，掂量一下，似乎有点嫌弃，下意识地递给池飞恬。
　　萧玉：“……”
　　池飞恬不知道他这又是来哪一出，脑子有点懵，伸手打算接过来。
　　宋归帆手却又临时缩了回去，飞速地将橘子分成几瓣，塞进嘴里，像是对待阶级敌人一样，一口气吞了进去。
　　池飞恬：“…………”
　　妈蛋我裤子都脱了你又不给我吃！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2005年6月12日晴
　　小池名次逐渐上升了，功劳自然都是我的。
　　但是开始有人找他请教问题，尤其是女生，经常围在他的位置笑嘻嘻的，我被吵得没心思写作业。
　　今天又有一个女生拿着辅导书问他题目，小池笑得眼睛都不见了，他应该查查字典矜持两个字怎么写。
　　于是我主动把书拿过来，给那个女生讲完了题目。
　　……
　　但是放学的时候，我发现小池好像有点不高兴？
　　哼，我高兴就行了。

第13章 啊啊啊啊

　　池飞恬少时不懂事，喜欢上了宋归帆，喜欢到什么程度呢？在他眼里，宋归帆就是个自带bgm的男人，他一出现，千树万树梨花开。
　　可是现在，池飞恬坐在宋归帆身边，浑身不舒服，屁股底下像长了根刺儿一样。他心里按捺不住的蠢蠢欲动，偏偏宋归帆淡定得近乎冷感，更加突出了自己的虚张声势。池飞恬脸皮没有当年那么厚，坐不下去了，他借着收钱的理由，飞快地站起来，挨个从门口收起。
　　池飞恬在班上人缘非常好，人人见到他都要开几句玩笑。王阳开玩笑地对他说：“你小子当年成绩也就中下游啊！怎么就突然在最后两年跟吃了炫迈似的，成绩突飞猛涨，还和宋学神考上同一所学校了呢？”
　　“少废话，收钱！”池飞恬笑道，同时飞快地用余光瞄了一眼宋归帆，发现班花正走到他旁边，和他说了什么。宋归帆表情柔和，还冲班花点了点头。
　　“……”池飞恬郁卒了，踢了下沙发底，冲下一位不客气道：“钱拿来。”
　　这头班花问宋归帆：“你们还在一起？处得怎么样啊？”班花是为数不多知道宋归帆和池飞恬事情的人，那时候她花了三个晚上的时间，连作业都不写了，亲自誊写了一份仓央嘉措的诗给宋归帆――表白。
　　三个晚上！多么满满的诚意啊！还附赠了一张自己的黑白照片！换做其他男生早就狼血沸腾了好么？！
　　――结果宋归帆看都没看就拒绝了。
　　情窦初开的美貌少女的心最受不得摧残，班花咄咄逼人地问：“你凭什么不接受？论坛上投票谁和你最配，我的票数最高，你看到没有？！你居然拒绝我你是不是傻？”
　　宋归帆推着辆自行车站在树下，被班花拦住，他一身干净校服，亭亭少年模样。脸上没有不耐烦，也没有太多表情。
　　班花愤愤地回到家，打开论坛，从下往上一个一个数。宋归帆告诉她，他爱好独特，喜欢只有两票数的人――因为2是他的幸运数字。
　　这是什么莫名其妙的拒绝理由嘛！
　　#学神脑子都有洞#
　　班花名列最高，有四百多票数，大家都看好她和宋归帆在一起。但是宋归帆不看好，有什么用呢。
　　班花在投票帖里找了找，发现有十三人只有两票，其中自己班上的池飞恬居然也有两票！
　　其他十二个人都是外班的女孩子，班花本着肥水不流外人田的原则，大方地给池飞恬投了一票，投完这一票以后……她诡异地发现，越看越觉得小池和宋归帆最配。
　　比如，池飞恬攀着宋归帆的肩膀，求他给他讲题时……
　　比如，池飞恬每天都要带一份酸奶给宋归帆……
　　这真的可以用友谊万岁来解释吗？！
　　多年以后，她才明白，这叫做――您的[腐女]技能已点亮。
　　宋归帆手指在杯沿摩擦一下，对她说：“我们很好，谢谢。”气场依旧冷感，语气却非常认真。
　　班花受用地笑笑，风情万种地将耳畔发丝撩到耳后。
　　她仔细端详了宋归帆一会儿，经过这么多年岁月洗涤，宋归帆身上也不是全无变化，当年少年身上的沉默高冷中带了一份戾气与尖锐，阔别多年，这些特质在他身上沉淀下来，令他气质清隽如水。
　　总之好帅！
　　可惜便宜别人了[蜡烛]。
　　二十来个同学在餐桌上坐下来，因为宋归帆的临时到来，服务员特意多加了一副碗筷。
　　池飞恬挑了个角落的位置坐下来，刚好对着暖气。他盯着自己面前流光溢彩的玻璃杯，有些沉默。杯子里刚好倒映出宋归帆的身影，对方在饮水机处接了杯水，修长的手指摩擦水杯片刻，视线突然朝自己这边一瞥。
　　池飞恬飞快地将杯子换了个角度――欲盖弥彰。
　　池飞恬是万万没想到会在这里遇见宋归帆的，他也不是没在内心设想过，见了宋归帆以后，该如何自如应对，但是正如上考场一样，一旦真刀实枪地上阵，什么都忘光了。宋归帆对他来说，就是一道最难的考题，压轴的！二十三分的！
　　痴汉孙悟色什么的都被他抛诸脑后。他更加没想到的是――
　　“小池，这边暖和，我坐这里了啊。”萧玉捋了捋自己身上的裙子，刚要在池飞恬右边的位置坐下来……
　　宋归帆眉梢一挑，走过来，不经意地那么一撞，手中的杯子十分不小心地那么一滑。
　　“哗――”杯子里的水瞬间将萧玉的位子浸得湿透。
　　萧玉：“……”
　　除非她想尿裙子，否则这位子是不能坐了。
　　宋归帆欠了欠身，淡淡道：“不好意思。”
　　萧玉：“……没，没关系。”
　　可你明明看起来就一副很好意思的样子啊……
　　萧玉连忙说没关系，刚要转到池飞恬的左边，宋归帆长腿率先迈开，淡定地在池飞恬左边坐下来，还转过头对她点点头，道：“位子很多，随便坐。”
　　萧玉：“…………”
　　无耻！不带这样挤兑人的……
　　不小心被泼的水：怪我咯。
　　旁观这出戏的杨花露狼血沸腾，笑眯眯地咬着指尖。她将萧玉拉到自己旁边坐下，乐呵呵地夹了筷子菜给她。
　　师太，谁叫你胆敢跟道长抢和尚呢！[蜡烛]
　　萧玉委屈地吃了口菜。
　　池飞恬坐在宋归帆旁边，浑身不舒服，偏偏面上还要摆上蒙娜丽莎的微笑。
　　池飞恬内心：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　一群老同学侃天侃地的聊了起来，无非是聊聊这些年过得如何。池飞恬一开始竖起耳朵听，原本想借着这群爱操闲心的人，窥探一下宋归帆这两年过得如何。
　　结果宋归帆还是那样，跟难开金口似的，话也没多说几句。
　　等池飞恬心情平静下来，认真吃菜时，一枚重磅炸弹突然抛过来――
　　一个他不记得姓名的女同学笑着问他：“小池，别光顾着吃吃吃啊，前两年你也没来，这次来了，怎么不把弟妹带来让大家瞧瞧呢？”
　　谁光顾着吃吃吃了……别把我说得跟猪似的……
　　弟妹在哪儿我怎么不知道……
　　池飞恬无力脸。
　　萧玉听到这个话题来劲了，试探性地问：“池飞恬，你该不会还没有女朋友吧？”
　　一群人笑着调侃起来。
　　！
　　池飞恬迅速用余光一瞥，宋归帆安静地将筷子放了下来，神色淡淡的。
　　“谁没有女朋友了？”池飞恬梗着脖子喊，脑子转得飞快，他手机里也没有女人的照片，但是好在前几天王丽娟让他去相亲，发了张唐沁的照片给他，这样一来，就算有人问他女朋友长什么样子，他也可以毫无破绽地将唐沁照片拿出来。
　　池飞恬底气十足道：“我女朋友是硕士，可忙了，可漂亮，下次带出来让你们膜拜下。”
　　宋归帆的碗筷发出一声清脆的响声。
　　池飞恬微妙地有些心虚，偷偷将椅子挪了挪，离宋归帆远了几厘米。
　　正在桌子这头的人吵哄哄地让池飞恬把弟妹照片交出来时――
　　柳佩妮一拍脑门儿，诧异道：“诶，不对啊，小池，在酒店底下遇见你，你还说你没女朋友呢，这才多一会儿啊，你就有了？”
　　池飞恬：“……”
　　完蛋，他忘记这茬了！
　　王阳嘻嘻嘻笑得非常奸诈：“不会是刚才摇一摇摇出来的吧！”
　　池飞恬：“…………”
　　你们够了！一对狗男女，拖出去，糟蹋了！
　　池飞恬脸皮非常厚，刀枪不入，但是一转头，瞥见宋归帆似笑非笑的神情，他涨起来的底气立刻被戳了一个洞，心虚地朝外冒气。
　　夭寿咯！
　　“扑哧――”桌子上有同学不给面子地哈哈大笑。
　　靠，好丢脸哇……
　　池飞恬脸皱成了一朵菊花。
　　池飞恬郁闷地埋头吃菜，有点生无可恋。宋归帆肯定知道他分手后都没有交过女朋友了，太丢人了！也许他该考虑一下明天就去相亲，在下周五的情人节之前把女朋友带回家。
　　不过，那时候宋归帆也许生意谈完了，已经离开了这座城市――
　　也罢，自己在宋归帆面前底裤都没了，还要面子干啥。
　　池飞恬丧气地垂着头，突然瞥见宋归帆面色淡然地吃着菜，桌子底下却腰部发力，不动声色地将椅子挪了挪，被自己拉开的十厘米距离迅速缩小到八厘米……五厘米……
　　卧槽！宋归帆在干什么？！
　　#池飞恬被打开了新大陆#
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2005年6月13日小雨
　　我一直在关注着论坛里的那个帖子。
　　小池有两票，其中一票是我投的，另外一票不知道是谁投的。
　　但是今天，我突然发现小池有三票了……
　　难道是我梦游时精分了一个小号？
　　不，我自制力一向很好，做不出这种事情。

第14章 友谊万岁

　　面对池飞恬惊魂不定的目光，宋归帆岿然不动，显得十分淡定。
　　“开车开久了，腰有点不舒服，活动一下。”
　　池飞恬羡慕地看了一眼他的胸腰部位，忍住了去摸一把的冲动：“……你真是个爱运动的boy哇！”
　　“…………”
　　酒过三巡，桌上已经是残羹冷炙，没有开车来的同学无节制地喝酒，已经醉如烂泥了。池飞恬因为是自己开车过来的，滴酒不沾，大脑还算清醒。
　　既然不喝酒，那就喝饮料呗。
　　池飞恬友好地给宋归帆倒了一杯橙汁，努力将自己伪装成一个多年未见、心情平静的老友。
　　“甜橙汁？”宋归帆挑眉：“不喝。”
　　池飞恬：“…………”
　　太不给面子了吧！
　　角落里有人开始玩真心话大冒险，萧玉脸颊如彩霞，眉飞色舞地说起当年曾经给池飞恬写过一封情书。
　　池飞恬内心惊惧，面上大惊失色：身为当事人的我怎么不知道！
　　这种时候，这种事情最容易活跃气氛了，一群年纪不算小的人聚在一起，仿佛回到了曾经，毫无顾忌地开怀大笑，并纷纷起哄。
　　萧玉也不觉得说出来是一件丢面子的事，毕竟青春少女谁没有暗恋二三事嘛，她仰起头，回忆那段美好的记忆：“那一天我早上四点多就起来了，先偷偷摸摸地在学校小树林里摘了朵玫瑰，还带着露水的那种，我的情书是一首《致橡树》，特别文艺，我抄了好久，作废了好几张粉色信纸……大概六点，班级门一打开，我就将情书和玫瑰一起放在你书本里夹着了，你早自习一翻开书就可以看到……哦，对了，我还买了两块五一条的阿尔卑斯放在旁边……哎，谁想到你两三个月都没有回应我，还当做不知道！”
　　她的声音娇柔，说起来就仿佛玫瑰花香喷鼻，别的同学纷纷叫嚷“有情人终成眷属！”
　　――眷属。
　　眷恋之人和心有所属，他早就有人选啦。
　　池飞恬心虚地瞥了一眼宋归帆。如果是头脑聪明情商高的女孩子的话，此刻恐怕会羞涩一笑，故意让身边人吃吃干醋，可惜池飞恬是个心思粗糙的大老爷们儿，想什么都只能肤浅的想到第一层……
　　“唰。”
　　宋归帆漫不经心地将鞋子在地板上摩擦一下，声音十分刺耳，比粉笔刮在玻璃上有过之而无不及，听在正常人耳朵里，让人后牙一酸。
　　池飞恬抖了一下：“……”
　　池飞恬无奈地摆摆手，道：“有情人终成兄妹吧！都二十好几了，你们还以为自己多嫩？别闹了。”
　　不知是谁在丧心病狂地叫嚷：“当年没接受，现在还有一次机会呢，萧玉你大胆地往前冲！”
　　萧玉红着脸笑笑。
　　池飞恬怕萧玉下不来台，毕竟是个女生，面子薄，被拒绝总是脸上无光，于是又善解人意地补充道：“我妈是副主任，要是早恋被她发现了，非得打断我的狗腿不成！”
　　“哈哈哈就你胆儿小！”
　　池飞恬知道他当年根本没看到这封情书，不过即使看到了，恐怕也只会觉得困扰。
　　话又说回来，这封情书去哪儿了呢？
　　……每天班上到得最早的就是班长李凯了，他是负责开门和锁门的……
　　池飞恬忍不住打了个哆嗦，细思恐极。
　　――关键是，情书和玫瑰你可以拿走，糖留下来啊，我还可以去宋归帆面前献殷勤！妈蛋，连两块五毛都不给我，太坏了。
　　或许是暖气太盛，宋归帆打了个喷嚏。
　　――
　　麦霸达人杨花露一首接一首地唱，池飞恬在班上特受欢迎，百般推脱不了，被簇拥着推上去，点了一首最拿手的《红尘滚滚》。
　　他站在光影交错的屏幕前，盯着画面里的黑白岁月，一时之间有些怔忪。
　　起初不经意的你，和年少不经世的我。
　　红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着。
　　想是人世间的错，或前世流传的因果。
　　终生的所有，也不惜获取刹那阴阳的交流。
　　来易来去难去，数十载的人世游。
　　分易分聚难聚。
　　池飞恬嗓子虽好，但是五音不全，音律不准，唱歌没多好听，沙发上的一行人搬起石头砸自己的脚，不忍直视地捂住了耳朵。
　　宋归帆却全神贯注地听着，手里捏着玻璃杯，水波晃动，目光不知落在了哪里。
　　屏幕暗下来的间隙，池飞恬从屏幕里看到了宋归帆的倒映，当年眉目齐整、白净清冷的少年已经长成了一个不动声色的成熟男人。
　　池飞恬唱完后，包厢里热烈鼓掌，震耳欲聋的，还有女生吹口哨，他唱得再难听，捧场的人也总是很多的！池飞恬还真以为自己唱得很好，尾巴翘得老高，眉飞色舞地丢了个飞吻过去。
　　帅哥无论做什么都有人捧场，更何况池飞恬人缘一向很好，遇见谁都能扯出一段往事。
　　宋归帆觉得有点头痛。
　　池飞恬朝宋归帆瞥了一眼，有些犹豫，现在趁机换个位子坐刚好，不坐在宋归帆旁边便不至于那么尴尬――
　　但是他脚步刚一转，宋归帆长手一伸，就将他拉过去在椅子上坐下。
　　宋归帆借着三分酒意，突然抱住了他，胸膛在池飞恬身上贴了短暂的三秒钟，双手轻拢住他的背。
　　池飞恬全身血液往上一涌，心脏跳得快要飞出来了。这种感觉就像是吃着一颗下一秒会变苦的糖，就像是被爱人拿着沙.漠.之.鹰泪流满面地指着太阳穴。
　　他们分别三年，久违的一个拥抱也是应该。
　　但是――
　　别抱的这么突如其来啊，先去排队拿个号啊！等我沐浴更衣一下，洗得香喷喷再抱啊！
　　短短三秒，池飞恬视线一垂，便可以看到宋归帆衣领下的一截脊背，脊柱光滑，微微突出，肩膀比当年宽厚不少，粗糙的男式线衫上带着干净的味道。宋归帆的下巴似乎不经意地在他肩膀上轻轻磕了磕，至于磕了几下，池飞恬头昏脑涨的也不知道。
　　说实话，宋归帆除了皮相好，似乎也没有太多优点，性子也沉闷，但就是谁也取代不了。
　　池飞恬整个人都不好了，心里头的巨鹿像是被困在地牢，疯狂撞动，抖着声音煞风景说：“卡号私给你，抱一次一百块。”
　　宋归帆：“…………”
　　宋归帆终于松开他，举了举杯，面色平静如湖水：“友谊万岁。”
　　池飞恬捏了捏手心，也同样举起杯子，磕磕绊绊地说：“友、友谊万岁。”
　　心照不宣，互相试探。
　　池飞恬觉得自己可能会输。
　　池飞恬心颤得慌，觉得手也有些抖，他匆匆放下杯子，咽了下口水，将头调开，免得被看出破绽――宋归帆的杯子早就放下了，面无表情地去了厕所，镜子前，他从耳根到脖颈，俱是红通通一片。
　　友谊万岁。
　　去他妈的友谊万岁。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2005年6月19日晴
　　女同桌情书上的字真丑，乱摘花朵行为更是不良。
　　幸好我来得早。
　　……
　　我并不生气。
　　我并不生气。
　　我并不生气！
　　表弟说阿尔卑斯是甜橙味，很好吃。
　　很好，我正巧挺讨厌甜橙味的。

第15章 初夜

　　友谊万岁。
　　这四个字要归溯到一个初夜。
　　高二上学期结束的那个寒假，十一班派了成绩前十名去参加冬令营。经过一年多努力，池飞恬成绩虽然已经勉强够得上中上游，但还远远不够格去参加这次冬令营。他在家里撒！泼！打！滚！以绝食为要挟，逼迫池妈动用副主任的权利，徇私舞弊多加了一个名额进去――当然，是自费。
　　池飞恬在家里绝食多天，浑身没劲，脸色苍白，一到了火车站，就死乞白赖地扒着宋归帆不放。
　　宋归帆：“放手。”
　　池飞恬有气无力地嗷呜一声：“……不放。”
　　“放手。”
　　池飞恬怒目而视：“死也不放！”
　　“放手。”
　　池飞恬立马变成将死之人，委屈地要落下泪来：“呕，好难受，我要吐了。qaq”
　　“……”
　　……
　　宋归帆终于妥协：“你太重了。”
　　池飞恬扒拉着他的大衣领，暗搓搓地将脸凑过去，眼睛往里头瞥，一边有气无力道：“宋归帆，有点同学爱好不好……”
　　唉，什么也没瞥到，宋归帆穿得太多了，几层毛衣，数数看，一、二……他很怕冷么？要不买条围巾就说是自个儿织的吧，这样能博千金一笑么……买完围巾要是能攒点压岁钱买两双情侣鞋就好了，都买黑色的，别人也看不出来……可是宋归帆会穿么？
　　宋归帆一巴掌轻轻拍在他脑门儿上：“瞎想什么？注意形象。”
　　池飞恬双手在他衣领上乱蹭，出其不意地往下，突然俊脸一红：“我摸到了……”
　　宋归帆：“…………”
　　简直忍无可忍！
　　“你……小池，你自重……”
　　池飞恬腆着脸看他：“我不重，我的节操被你拍掉了，你摸摸看，我现在没有多少斤。”
　　宋归帆：“……”
　　等车的人渐多，开始有人暗搓搓地举着一张报纸其实是从报纸底下伸出眼睛围观他们。
　　宋归帆面色微红，眼睫微垂，像一个被调戏得走投无路的俊美小媳妇儿，一手提着两个人的行李，一手揪着在他身边扭来扭去的池飞恬，飞速地上了车。
　　――啧，还是个力大无穷的小媳妇儿，改革开放后，这世道年轻一代中真是盛产奇人奇葩。
　　池飞恬喜滋滋地看着宋归帆替自己忙前忙后，觉得以绝食相逼迫，自费来一趟简直不！枉！此！行！
　　“我渴。”池飞恬虚弱地靠着厚实的玻璃窗。
　　宋归帆默默替他将水瓶盖拧开。
　　“有点晕车。”
　　宋归帆一声不吭地翻出早已备好的晕车药。
　　“电视剧里说，这种时候有一个肩膀靠一靠会舒服很多。”
　　宋归帆：“…………”
　　……
　　同行的就有学生看不惯了，本来池飞恬不过是个主任的儿子，在学校里老师们宠着他也就算了，凭什么在外头这么大权力嘛，不仅空降进来多加一个名额，还要欺负他们名扬一中的校花，没瞧见宋归帆满头大汗么……
　　#保护校花人人有责#
　　池飞恬从小晕车，是真难受，那会儿动车全国还没几辆，火车又脏又动荡，出来参加冬令营的学生更不可能买卧铺，他只能脸色苍白地硬撑着在硬座上待了一宿，再加上冬夜火车上寒风四面八方吹过来，他实在撑不住了。
　　等池飞恬靠着窗睡着了，就有人出来挑拨离间了，一个男生义愤填膺道：“宋归帆，你干嘛事事都顺着他啊，他凭什么啊――”他是不敢当着池飞恬的面说这些的，大家都知道，池飞恬在他们班上人缘好，性格又直胆子又肥，万一当场让自己不好看怎么办？但是在背后帮帮宋归帆的忙就非常有必要了。
　　池飞恬在梦里抽搐一下。
　　宋归帆理也不理，自顾自撑着头注视着池飞恬，微微直起身子，从行李箱里翻出一条薄毯，哗啦抖开，不着痕迹地盖在他身上。
　　男生像只碎嘴的鹦鹉，喋喋不休。
　　“我乐意。”宋归帆眼皮都不抬，轻飘飘打断他。
　　那男生和旁边围观的几名学生呆了，总觉得心脏突然被什么蹂.躏了一下，那东西似乎是草泥马，还有什么东西碎掉了，那东西似乎叫三观……
　　冬令营本来就是为学生好的人准备的，池飞恬成绩一般，资质平平，受到排挤也无可厚非，不过他天性乐观，嘻嘻哈哈的，根本感觉不到学霸们对他投来的若有若无的敌意。
　　反而，正因为这种排挤，池飞恬“被迫”和宋归帆住同一间房间……
　　#感谢天，感谢地！#
　　池飞恬喜极而泣。
　　宋归帆白天去博物馆用英文讲解了一天，很累，晚上很早就睡了，半夜迷迷糊糊地醒过来，半睁开眼睛，只见……
　　池飞恬面红耳赤地蹲在他床头，，双手耸拉两侧，下巴搁在床板上，目不转睛地望着他，十七岁的他个头已经不小，挤成一团在地上坐着。
　　宋归帆视线往下一瞥，就刚好看见一颗头，月光照进来，将池飞恬俊脸上的番茄红照得十分生动。
　　“……”宋归帆没有被吓得魂飞魄散，冷静地伸出手，摸了摸池飞恬的脸：“还是不舒服么？先把灯打开，衣服穿上，我去让带队老师找医生。”
　　他说完就鲤鱼打滚地迅速坐起来。
　　池飞恬抓住他的手，贴在自己额头，见宋归帆没反应，又得寸进尺，飞快地用他的手心在自个儿脸上多抹了几把。
　　宋归帆：“……”
　　池飞恬笑眯眯道：“好了，不舒服都消除了，现在浑身上下特别舒坦！”
　　“……”宋归帆面无表情地看着他，
　　“你穿了睡衣么？”池飞恬继续抓着他的手，直勾勾地盯着他，眼神亮亮的。
　　宋归帆：“…………不困么？先睡吧。”
　　“好哇！睡睡睡！”池飞恬不等他回答，飞快地把被子一掀，迅雷不及掩耳之速钻进去：“一个人睡太冷了，我帮你暖暖被窝么么哒。”
　　宋归帆再也无法淡定了，在黑暗中被他最后那三个字激得脸红如血。
　　“把暖气打高就不冷了。”
　　池飞恬义正言辞：“不，我热。”
　　“热就一个人睡。”
　　“不，我冷。”
　　“你……”
　　“宋归帆，呕，我不舒服，我肚子疼，我肠子破了，我要死啦――”
　　“…………”
　　两个人在被子里折腾来折腾去，宋归帆腰部被池飞恬用两条长腿缠住，头被两只手死死抱住，气都喘不过来，他又不能直接像对待阶级敌人一样把池飞恬狠狠摔下去……
　　半世英名的宋归帆简直被折腾得没了脾气……
　　池飞恬手在被窝里摸索几下，睁着大眼睛瞅宋归帆，脸上全是惋惜，小声叹气道：“唉，你穿了睡衣哇。”
　　――微弱的月光下，他脸上满满当当地写着，我裤子都脱了你居然还穿着睡衣？！！！
　　宋归帆：“……”
　　宋归帆发现，原以为事情就此结束，虽然腰部缠了条体型庞大还不安分的章鱼，但是还是能好好睡一觉的他简直太天真了！
　　第二天起来。
　　两个人同时发现被子上有一滩白迹。
　　它就浆糊在被子上，不悲不喜……昨天晚上蹭来蹭去，年少气盛的，谁硬了谁知道。
　　宋归帆脸红如血，飞快地将被子一掀，团成一个球。
　　池飞恬脸皮再厚也厚不下去了，面红耳赤地抓住被子一角，小声嗡嗡嗡道：“我去洗……嗨嗨，正常嘛，我都十七岁了，很正常嘛……嘿嘿……哈哈……呵呵……”
　　“给我。”宋归帆被他逼得快发疯。
　　池飞恬哆哆嗦嗦地搅着被子：“不给不给。”
　　“给不给？！”
　　“不给！！！！”池飞恬比他吼得还响。
　　“池飞恬！！！！”
　　池飞恬凑上去猛地抱住宋归帆，被子夹在两人中间。他的气息太近，扫在宋归帆的脖颈，痒痒麻麻，直接顺着锁骨蹿到心脏部位，那里“噗通――噗通――”
　　宋归帆真是毫无防备，心尖一抖，全身都有些麻。
　　趁着这机会，池飞恬非常机灵地将被子扯了出来，一边跑一边喊：“友谊万岁！”他钻进卫生间，将门一踹、一锁，躲在里头花了一个下午，面红耳赤地把被单洗干净。他在家里还没洗过衣服，没想到居然要跑外边来洗这东西了。
　　简直脸都丢光了！居然蹭着蹭着就……
　　池飞恬简直不敢出去，妈呀，还不知道宋归帆之后会怎么看待自己，不会把自己当成变态吧……
　　[蜡烛]
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2006年1月18日大雪
　　居然让小池帮我洗了我的……
　　不能写下去了，我想我应该先去卫生间，拍一点凉水在脖子后面。

第16章 举高高

　　人生不得意之事十之八.九，剩下的全是不得已之事。
　　池飞恬趁着宋归帆去厕所的机会，才能脑子清明下来，他冷静地掐了下大腿……哎，不小心掐太狠了，抹把眼泪先。
　　池飞恬先是木着脸将今晚两个小时倒带一遍，一格一格地在脑子里重新过一遍，确认自己没有对着宋归帆流口水，也没有一个冲动就冲上去抱住宋归帆大腿求他吃回头草（……）。他表现得还挺是那么回事儿……的吧？
　　吧你个头！那必须泪流满面啊！
　　――在厕所你摔个什么跤啊，简直主动投怀送抱，瞧你那德行！
　　――甜橙汁那屎黄屎黄的饮料你干嘛想不开非要赶着递上去啊，你脑子是不是有洞？
　　――萧玉明明可以做女一号的，被你活生生弄成了女配，你真是直不了了！
　　池飞恬脑海中弹幕万千，越想越沮丧，恨不得在椅子上抱头痛哭，喊一句cut，把带子倒回去重新来一遍。
　　可惜人生不是演戏。
　　何况池飞恬他演技还不好。
　　同学聚会结束后，池飞恬被人推搡着走，末了又有人提议去附近的海滩，刚好冬天的票价打半折，也算是回忆青春年少。
　　一行人跟疯了似的，簇拥着往酒店外头走，喝醉了的同学大声嘶吼“那夜我喝醉了拉着你的手胡乱的说话，只顾着自己心中压抑的想法狂乱地表达……冲动的惩罚……”还有人大吼“君不见高堂明镜悲白发――”
　　池飞恬无奈地扯开身上不知是谁的胳膊，心里再一次画个圈圈诅咒一番杨花露不知道“做事靠谱”四个字怎么写，千算万算，居然还是撞见宋归帆了。
　　旧爱重提，五味杂陈。
　　池飞恬不想跟宋归帆打招呼，不想再在丢脸史册上添上一笔，付了钱之后，打算悄悄地遁走。
　　可是，奈何宋归帆（？……酒店只有一个出口）不给他这个机会。
　　两人车子停在酒店外面的同一区域，在车子中间狭窄的过道狭路相逢，二月天冷极了，空气里都凝结着冰霜，宋归帆穿得不多，却十分有风度的样子，他若有所思地往他车子上一瞟，“我送你回去？”
　　他的眉眼是又冷清又凉薄的那种，但是眼神似乎有种柔和的光彩，不过池飞恬并不敢相信自己的判断力。
　　池飞恬掏出车钥匙，车钥匙还是三年前的那把，黑色的皮都磨掉了一半。他像个要掩藏自己的贫穷的人，下意识地将钥匙拢在手心，不想让宋归帆察觉他对过去的恋恋不忘。
　　“？”宋归帆看了他一眼。
　　“不用了。”池飞恬拒绝了：“我自己回去就行。”
　　他不知道今晚遇见宋归帆是一个巧合，还是一场预谋，又或者是自己过于思念出现的幻觉，不管怎样，池飞恬总觉得不真实。
　　虽然他还对过去念念不忘，但是他知道，这是错误的。宋归帆最有可能是因为临时有事才出现在津城，或许明天就走了，总之，自己要是太过介怀，就输了。
　　池飞恬已经输过一次，再也不想输第二次，他的理智告诉他，要将自己从泥沼中拎出来。
　　――
　　池飞恬又断更了。
　　又。
　　这对于他这个红花小达人而言简直是一件不得了的事情，要不是他还好端端地发了微博，只怕读者和群里都开始报警了。
　　编辑发来的夺命连环催累积达到99：巨巨，昨天没更新就算了！！！今天的呢！！！
　　编辑：昨天你的理由是拉肚子！
　　编辑：我就忍了！
　　编辑：你说你今天会补起来！
　　编辑：我居然傻傻地相信了！！！
　　池飞恬：小白兔你傻的啊。
　　编辑：我知道不用你明说！！！(sF□′)s喋擤ォ
　　池飞恬：……
　　编辑：我屮HU，今天不会掉坑里了吧！！！！
　　池飞恬：已经在坑里待了一晚上了。
　　编辑：…………我似乎闻到网线对面令人沉醉的味道了！！！(sF□′)s喋擤ォ
　　池飞恬：小白兔。
　　编辑：你麻痹！！！
　　池飞恬：嗯？
　　编辑：……大大你说！膝盖给你！！！！
　　池飞恬：你看看我，是不是像一条狗？
　　编辑：……
　　编辑：…………
　　编辑：………………你他妈又在发哪门子的疯？
　　编辑：人呢？对了，下个月群里几个大神要签售，你被黄金总盟宠幸一回后销量还挺好，你第一部不是快完结了么？我寻思着签售能不能也来，顺便大家面面基嘛，大塘老惦记你了。
　　编辑：……
　　编辑：…………艹，人呢(sF□′)s喋擤ォ
　　池飞恬把他拖黑了又加回来。
　　编辑：……
　　池飞恬将微博改成“今天得了绝症不更新”，一群粉丝纷纷发来贺电，绝症得得就算了只要不坑就好了，明天再不更新就将刀片寄到医院去！作者群里同僚表示喜闻乐见，喜大普奔。
　　至于七点编辑小白兔：我掐死你！！！！
　　……这没有良心的世界。
　　令人吃惊的是孙悟色居然毫无反应！
　　码字码到手抽筋的鱼大塘：不更新正好，粉丝们欢迎爬墙，我早就对小水水这货空降霸王票榜排名记恨已久了→→//七点-水也：今天得了绝症不更新。
　　哼，昨天还说着爱我，今天就变卦记恨我，真是个磨人的小妖精，相识三年的大鱼塘也靠不住。
　　人生真是寂寞如雪。
　　池飞恬手指在红木地板上抠来抠去，双眼无神地挺了会儿尸，又抱头滚了一圈。
　　又滚一圈。
　　脑子撞到酒架――再滚回来――再撞。
　　直到气喘吁吁衣服凌乱面色潮红看起来一副事后的样子。
　　“啊啊啊――！”
　　“我好蠢啊――！”
　　“我又作死了――！！”
　　为什么不能在宋归帆面前表现得更自若一点呢？
　　池飞恬欲哭无泪，趴在地板上，以头抢地。然而人生不能倒带，后悔也并没有什么卵用。
　　他打开企鹅号，把认识的人一个个敲了一遍。
　　水也：在吗？见到你男神了吗？
　　孙悟色头像是灰答答的。
　　水也：表白了吗？
　　孙悟色头像依旧灰白寂寞。
　　丫的，敢情说要表白都是吓我啊！吓死本大大对你有什么好处从实招来！
　　水也：在吗？
　　大塘：正撸一万字呢除了软玉温香来约炮别烦本大爷！[自动回复]
　　水也：……
　　池飞恬：在吗？
　　杨花露：？小池啊。
　　池飞恬：我有件事想跟你说，你帮我斟酌一下。
　　杨花露：靠，你怎么从同学聚会上溜号了？啥事儿啊，等等，我先上个厕所。
　　池飞恬：男厕所女厕所？
　　杨花露：公共厕所！在公园里浪漫地喂着蚊子呢，靠，不跟你说了，大姨妈来了。
　　池飞恬：……
　　人生真是寂寞如雪。[蜡烛]
　　池飞恬：在吗？
　　小学生：在在在在在！大大你今天怎么没更新[兔斯基揉脸]你见到我给你新写的同人文了嘛？你上次不是答应我嘛，如果把池天写成攻，就举高高我(*/wv*)
　　小学生：【文件word.doxc19k】你看看，大大，你看我写了！快！举高高！
　　池飞恬：……
　　小学生：举高高！举高高！举高高！
　　池飞恬内心呕血，僵着手指按键盘：(┘￣￣)┘举了。
　　小学生：不够不够，再往左边举一下嘛(*/wv*)。
　　池飞恬怒了，老子都苦逼成这样了，还要哄着你小公主！
　　池飞恬：……你丫事儿真多！信不信我neng死你！
　　小学生：大大，你凶我……qaq
　　池飞恬：……=l=
　　池飞恬：└(￣￣└)左边举一下，够了吗？
　　小学生：等等，再转一圈！转一圈！～（￣￣)～
　　池飞恬：靠，信不信我抽你啊！
　　小学生：d(≥へ≤)〃哼唧，话说大大你今天不是去同学聚会了吗？有美女吗？你女朋友也去了吗？
　　真是哪壶不提开哪壶！
　　池飞恬愤怒地捏住了鼠标，怒敲键盘：老子一条单身狗哪儿来的女朋友？
　　小学生：……
　　池飞恬：……
　　小学生：……
　　池飞恬：……
　　小学生：大大你又骗我！你骗得我好苦！你上次说你有女朋友，还骗我叫师母，还发照片了？难道之前你都是在意.淫？
　　意淫……小小年纪词汇量真丰富。
　　池飞恬：哦，其实我记错了，我有的，这年头谁没有女朋友谁还敢出来溜达？
　　一条狗被淹没在人群里想想就要点蜡好吗。
　　小学生：你没有！！！！
　　池飞恬：我有的。
　　小学生：你没有！！！！！！！
　　池飞恬：……
　　小学生：忄h，感X哿恕
　　池飞恬：……哦，其实是这样子的，我上次跟你说的时候我和她还郎情妾意，但是今天一言不合分手了。
　　小学生：骗人！！！！
　　池飞恬：你听我解释！
　　小学生：我不听我不听我不听！！！！！！心好痛！！！！！！！！
　　池飞恬：不听滚去写作业。
　　小学生：…………
　　小学生：心疼大大~，你和她为什么分手？
　　为什么分手。
　　要是能数出一二三条理由，那肯定是爱不够深。
　　池飞恬趴在地板上，缩到暖气片旁边，哭丧着脸咬了一口蛋挞，心里头有些微微的空荡荡的，大概是在宋归帆面前没有装好逼的后遗症吧。外头小郭将音响拧到最大，日式轻音乐情感充沛，池飞恬一激灵，差点两条屈辱的泪掉下来[点蜡]。
　　旧爱重提，本不应该重提。
　　但是一旦遇见了宋归帆，很多理智关不住的情绪就喷薄出来，细细密密的，那是一个人爱惨了的后遗症。

第17章 分手辣

　　――你看看我，是不是像一条狗？
　　他仍记得高中时，自己小狗一样围着宋归帆团团转，脸皮厚成千层饼，扒了一层还有一层，每天早操偷偷往后看，上下学路故意绕远路，从不在意周围人的目光。宋归帆随口说一句话，写几个字，都被他当做天大的宝贝收藏起来。
　　其实要是一直这样，他也认了，本来爱情这玩意儿一头扎进去就只能认命么。大学期间，他和宋归帆正式谈恋爱，宋归帆也是有一点喜欢他的吧（？）。那段日子大概是池飞恬最开心的时间。还有一段时间，池飞恬在医院里做完阑尾炎手术，宋归帆每天五点爬起来上完早课去医院给他送早餐用一张木然脸陪他半个小时然后急冲冲回到学校上三节课再去隔壁大学池飞恬最喜欢的风波庄给他打包午餐送到医院用花上两个小时的午休时间陪他下午上完课后晚上过来陪床，临睡前居然还会亲口念睡！前！故！事！池飞恬当然是舍不得的啦，不停催促他快点回去，死乞白赖赚来的校花媳妇儿，死也要好好宠着！
　　二零零八年奥运会他和宋归帆一同度过，他还信誓旦旦地相约下一个十年。
　　不过后来……
　　#后来，我终于学会了如何去爱，可惜你早已远去消失在人海#不知不觉就唱出来了呢……
　　后来个蛋蛋啊！
　　池飞恬又在地板上滚了一圈，捶胸顿足几下，“嗷嗷嗷嗷啊――！！”
　　再恢复高冷：哪有那么多理由，分手就是分手了，你小屁孩管那么多干甚？
　　小学生：干肾！
　　池飞恬：……你在外面这么叼你麻麻知道吗？
　　小学生：嘘，她已经睡了，我躲在被窝里玩手机。寒假作业已经写完了！大大，快夸我！
　　池飞恬：几年级的作业？
　　小学生：小学生五年级啊。
　　池飞恬阴测测道：你他妈三年前就说你小学五年级，今年不是应该初二吗，我真是很怀疑！
　　小学生：……其实我是在帮表弟写作业啦，大大你又凶我qaq眼泪打湿了被子。
　　池飞恬：……
　　小学生：大大你憋转移话题，你为什么要和女朋友分手？上次你发来的照片上的美女很正点诶！(☆☆)
　　池飞恬：连头都没有你看得到正不正？
　　小学生：那朵菊花很正，根正苗黄。
　　池飞恬：…………
　　那是三年前。
　　池飞恬大学毕业后的第二年，还是第一次喝酒，和杨花露在小酒馆里喝得烂醉，调酒师和服务生扭动的小身影都变成了二重影，重金属音乐敲击在心脏上也变成了哀戚的悲鸣。
　　池飞恬站起来一个趔趄，差点没摔到地上去，他摇摇晃晃地走出门去，杨花露追在后面结账。
　　他向家里出柜了。
　　池妈和池爸自然是大发雷霆，一口气咽不下拳打脚踢，宋归帆一声不吭地将他护住了大半，背上被揍得青紫，还被池爸赶出去。
　　池飞恬被家里关起来联系不上宋归帆，心里急得要死，半夜偷偷摸摸地冒着大雨翻了出去――结果他们大吵一架，那时候，只要宋归帆说一句话，抱一抱他，叫他留下来，他便拼得头破血流也要把这柜彻底给出了！
　　但是宋归帆无动于衷，连一个挽留的手势都没有，即便池飞恬试探性地提出分手。
　　沉默得近乎残忍。
　　宋归帆一直都是闷闷的，但是那一次不一样，那一次的沉默即是他的态度。
　　从那一刻起，池飞恬算是彻彻底底认识到，是不是自己先爱上，就始终处于弱势呢。从前他根本不在乎谁爱得多，谁爱得少，但那时理智崩成一根弦，却出乎意料地在意起来。
　　譬如，宋归帆从来没有说过“我爱你。”
　　譬如，宋归帆永远是被动的。
　　譬如，宋归帆没有挽留。
　　一赌气，就分手了。
　　简简单单，说分就分，谁怕谁。
　　池飞恬站在酒吧外头，几辆车子迎面冲过来，对他绕道而行，他在寒风中打了个喷嚏，觉得自己真是比落光了叶子的树还萧索可怜。
　　从出租车里下来的漂亮小姑娘还要嘲笑他：“那边又站了一个酒鬼。”
　　池飞恬比了个凶巴巴的拳头，还没来得及动怒，一转身就抱着电线杆吐了一地。
　　杨花露从酒吧里冲出来，身上的衣服也被池飞恬弄得皱巴巴的，火气大极了，十厘米细高跟一脚踹在池飞恬屁股上：“说好了你请我喝酒，妈蛋，自己醉了就算了还不结账！”
　　池飞恬踉跄一下，也不想装大老爷们儿了，忍不住一屁股duang在地上，“哇――”一把泪一把鼻涕地哭起来。
　　毫不注意形象，嚎啕大哭的。
　　杨花露：“…………”
　　“天涯何处无芳草啊。”杨花露蹲下来，叹口气安慰高中好友池飞恬。
　　“你底裤露出来了。”池飞恬抹了把鼻涕：“我就只看到了他一株草。”
　　“草多了去了！哪哪儿都是一坨坨的，你眼睛有问题。喜欢你的那么多，一抓一大把，要男要女要人妖都可以有，何必这么纠结？”杨花露不自在地将裙子拉了拉，豪迈地拍拍他的肩膀。
　　池飞恬恍惚着提醒：“人妖可以有，但真的没有……你量词用错了。”
　　杨花露把自己皱巴巴的裙子从池飞恬手里抢出来，没好气道：“既然这么放不下，干嘛不去追，死缠烂打不是你最擅长吗？”
　　一个人之所以死缠烂打，就是因为希望以后不再需要死缠烂打啊。
　　有点累。
　　就是因为有点累罢了。
　　更何况――
　　“你死皮赖脸地把他掰弯了，是不是有点太自私了？万一他以后后悔怎么办，你们俩岂不是都毁了？直男迟早是要直回去的。”
　　这还是杨花露高中时开着玩笑对他说的一句话，现在想起来还真是字字都戳心。
　　是他主动提出来的分手，死也要梗着脖子不回头。
　　他买了飞机票，难得矫情一把，在心里说，哪怕宋归帆有一点点喜欢他，也决不至于让他就这样走掉――
　　如果没来，那便是喜欢太浅了。
　　池飞恬爱得再没骨气，也是要自尊心的。
　　最后宋归帆没来，他便走了，将手机卡取下来，两指一弹，过去便随手机卡一同丢入垃圾桶里。轻轻松松，不再回头。
　　如此，两年半一晃而过。
　　现在想起来其实也没有多难过。
　　#就是辣么敢爱敢恨#
　　池飞恬当然不会把这些跟小学生说，虽然他们认识有几年了，但是他和宋归帆的故事太长，随随便便说出口就要另写一部长篇小说了。
　　池飞恬敷衍道：分手自然是性格不合想一拍两散，借机发个好人卡罢了，还能有什么理由？
　　小学生：很多理由哇……比如我家隔壁的卢仁珈同学，他和六年级的女盆友分手，是因为别人女孩子胸不够大，还有我家后边的鲁人意，他和班上的女同学分手，是因为迫于坏老师的压力……[兔斯基揉脸]
　　池飞恬：……青春期少年的世界真复杂！我女朋友胸特别大~特别大，我其实就是受不了这个跟她分手的。(￣_,￣)
　　小学生：……
　　小学生问：大大，如果师娘再回来找你，你会接受嘛？[兔斯基揉脸]
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2012年1月18日大雪
　　给我三年时间。

第18章 表白未遂

　　池飞恬在地上滚来滚去，滚不动了，停在了角落，灯光有点刺眼，他抬起手臂遮在眼睛上，一只手举着手机，翻了翻相册。
　　年前他换了支手机，一个不小心，原来那支手机里头的相册信息都丢失了，所以他手上连张宋归帆的独照都没有。只有在静静躺在柜子里的毕业照片上找得到宋归帆的身影。毕业照片有些泛黄老旧，宋归帆站在最后一排，衣领扣到最上面一颗，规规矩矩的好学生模样，池飞恬就没那么老实了，勾着头左顾右看的，偷偷往宋归帆身边挤。
　　天知道照片丢失后他疯狂地开着车在城里跑了好几条街好几家修理店，试图挽回，但是丢了就是丢了。
　　也许是没有人可以说这些话，池飞恬突然涌出一阵倾诉的冲动。
　　他朋友虽然不少，但是除了杨花露，再没有别人知道他和宋归帆的事情，这两年，真不知道怎么过来的。
　　池飞恬喉咙辛酸地动了动，还是算了。
　　将悲惨拿出来给别人看一向不是他的作风，更何况小学生未必能理解。
　　他手指顿了顿，继续邪魅狂狷地回复：人要向前看，我连她照片都全删了，霸气吧？你以为你大大没人追怎么地？多的是人人追，从103国道这头排到那头！明天就给你找个新师母回来。
　　小学生：胸小的？
　　池飞恬：……胸小的。
　　小学生：……大大你很帅嘛
　　池飞恬：哟，boy，小嘴真甜。
　　小学生：大大你很帅嘛？……刚才少打了一个问号。
　　池飞恬：…………臭小子！找抽是吧！大大我花容月貌风流倜傥！
　　小学生：现在国际上还没有换头手术==
　　池飞恬：…………妈蛋，你跟谁学的，最近画风都变了？(sF□′)s喋擤ォ
　　小学生：……我，我错了qaq
　　小学生又问：难道你不喜欢她了吗？
　　池飞恬：你是要立志做狗仔吗？=l=
　　小学生：你喜欢狗仔？
　　池飞恬：……
　　难道你不喜欢她了吗？
　　不喜欢？
　　怎么可能不喜欢。
　　他和宋归帆之间永远不可能有第三者之类的误会，因为如果足够爱的话，一切狗血脑残肥皂剧的误会情节都不会发生。更何况池飞恬可是个#屹立在死缠烂打脑残界多年不屈不挠#的圣斗士，一般人可干不过他。
　　但是有时候池飞恬真希望他俩之间是因为有什么误会才分手的，那样还可以像所有普通的情侣一样，吵吵架，又和好。
　　他很想宋归帆，但是他也成熟了，已经学会了收敛，不会去找他。
　　脸皮已经厚不起来了。
　　这真是件悲伤的事情[蜡烛]
　　池飞恬：当然，好马不吃回头草，我觉得我没那么喜欢他了。
　　您的好友[口嫌体正直]已上线。
　　小学生：他？
　　池飞恬眼皮一跳，赶紧纠正：她，手误==
　　小学生不说话了，头像也突兀地暗了下去。池飞恬猜想他估计是在被窝里玩手机被小学生妈捉到了，或者是玩着玩着手机砸到鼻子就睡着了……
　　池飞恬心情倒是稍微好了一些，网络真是个好东西，隔着一根网线，谁也不知道谁是谁，笑着说出自己的心事的时候也不用担心被别人识破眼底的悲哀。
　　他百无聊赖地打开网页玩了会儿4399小游戏，又去微博逛了逛，发现孙悟色依然没有动静，而今晚群里的朋友都在转发一个月以后即将举办的签售，不少人还艾特了他……
　　池飞恬微妙地发现，自从土豪一掷千金以后，他似乎是真的从三流写手变成二流写手了，居然有人艾特他去签售诶！签售诶！
　　绝！对！不！要！去！签售的场面想想就够了好吗，肯定是一大堆腐妹子激情澎湃地举着莫名其妙的手办要求他签名，签啥好呢，难道要签“用我一生换你十年天真无邪”或者“池宋王道”？
　　[蜡烛]
　　池飞恬手机突兀地震动起来，是他妈发了一条短信来，说是朋友的女儿从国外回来好多天了，已经找到了工作安定了下来，让他明天见一见。
　　手指划在屏幕上，在回复与删除之间停留。
　　池飞恬想起早上离开时，王丽娟眼角的鱼尾纹。其实当初他和宋归帆分手，池爸池妈的强烈反对是直接原因，但是如果两个人真的想要在一起，父母再抗拒，迟早也会被软化，所以，问题还是出在他和宋归帆之间吧……池飞恬犹豫了下，回复：“好。”
　　相亲有何难？不过就是见一面、吃个饭……顶多逛一逛嘛，把自己拾掇得猥琐一点，穿个破旧羽绒袄配条灯笼裤头和黑布鞋，女方未必看得上他……吧？
　　池飞恬对自己人见人爱花见花开车见车载玉树临风的外表不是很有自信。
　　池飞恬收拾好心情，看了看时间，料理店已经快要关门了。他出了酒窖，此刻快到十一点，只剩下来来去去几个负责清洁的员工在打扫，他这店不大，并没有具体的任务分配，除了后方三个厨师，在前厅上菜的员工也负责打扫和采购，小郭算是大堂经理，正趴在柜台后面咬吸管。
　　只是……怎么一个顾客都没有？！
　　“人呢？”池飞恬揪住小郭，现在还没有到打烊的时间，一般情况下，多多少少都还有几个顾客。
　　“喏。”小郭手托着腮一脸花痴地盯着门口的方向。
　　只见那边围了一些人，几个人意兴阑珊地朝店里走，似乎是店里的客人，隔壁服装店的小妹和一些路人也围在那里，满脸通红。
　　什么情况？
　　“刚才有个帅哥带了几只蜡烛来了，在马路中央点了个爱心，被警察以妨碍交通为由开了张罚单。”小郭手捧桃心：“好浪漫啊……只不过那个帅哥有点二缺，谁表白点白色蜡烛啊，这不是咒人死嘛……”
　　“今年这一带奇葩特别多嘛，那人肯定是没有表白经验……也是点儿背，遇上交警了，不仅要罚款，还要扣三分的。”池飞恬兴致缺缺地去包间检查情况。
　　小郭还跟在他后头意犹未尽地讲述：“对啊，那个交警就说要罚款，帅哥十分霸气地将拉链一拉，掏出钱包……”小郭以气吞山河之势还原当时的场景，往胸里一掏，“但是――哈哈哈，红红火火恍恍惚惚，那个帅哥钱包里没现金！真是笑死了！”
　　“猴子请来的逗比吗？”池飞恬嗤笑一下，蹲下身去，手指在漏水的地板上敲了敲。
　　“帅哥很冷诶，完全不理会别人，不过后来他看了眼手机，站在原地发了会儿呆，似乎有点失落，又开车走了。”小郭意犹未尽地咂咂嘴：“我还想多看他几眼呢。”
　　“比我还帅？”池飞恬瞥她一眼。
　　“……”小郭扭着围裙道：“比你帅那么一丁点儿……”她捏着手指丈量。
　　好大的胆子！居然敢在老板面前夸别人，池飞恬哼道，“你可以下班了。”
　　小郭眼前一亮：“现在才十一点，还有二十分钟下班，我可以提前吗？”
　　“可以。”池飞恬亲切地笑了笑。
　　小郭开心得飞起，被他一句酷炫狂霸拽的“可以”萌得小鹿乱撞。
　　“你明天也不用来了。”池飞恬又酷炫狂霸拽地补充了一句。
　　小郭：“…………”小鹿撞死了。
　　“这里也被水泡软了。”池飞恬蹲在原地，继续敲地板，被水浸泡时间长了，这块地板已经有些松动了。
　　这几天他也算是祸不单行，先是莫名其妙惹上一个叫孙悟色的家伙，紧接着和宋归帆重逢勾起伤心往事，店里的装潢也赶巧也出了些问题。
　　什么是倒霉？比如此时此刻，靠近街道一角的包间正在滴滴答答漏水……
　　一开始租这地儿的时候，请来的建筑鉴定师就说靠近楼梯角落的吊顶有问题，时间长了容易被雨水腐蚀，但是当时图个便宜，池飞恬并没有太在意。
　　这几天下了很大的雪，玻璃一角就开始漏水，一滴一滴往下淌，如果要修，得重新将砖块铺一遍……
　　那真是好大一笔花销。
　　#穷成一条狗#
　　池飞恬叹了口气，手里头钱不够，又不太好意思找爸妈借，将这事儿一拖再拖。
　　他站起来，在漏水处仰头往上看，一滴水砸中他的鼻尖，滴――你，答――穷！
　　“……”
　　小郭最近读了点书，站在他身后天真地提出建议：“小老板，最近不是流行众筹嘛，我们去煽下情，募点款，刚好旁边就是大学生校园，研究表明，大学生是最容易被欺骗的消费群体……”
　　还没有走的两位客人抬起头震惊地盯着小郭。
　　池飞恬默默地扭过头，丢人呐！
　　正当店员已经散尽，池飞恬和小郭留下来打算关门之际，外头突然开来一辆红色卡车，速度非常快，“突”地一声在店门口停下来，两个穿着蓝色制服的工作人员急吼吼地从卡车上跳下来，一言不发开始往店里搬东西。
　　“卧槽，两位大哥，你们这是干什么？”小郭上前拦住，脚尖在搬下来的箱子上踢了踢，居然踢不动，仔细一看，居然是上好的仿古砖！
　　“干嘛呢？”池飞恬懒散地趴在柜台后头。
　　“签个名。”其中一个小哥擦了把汗，目光在小郭脸上顿了顿，意识到后头那个才是老板，便走进去将条子在吧台上一拍：“大半夜的，还从城东运到城西，一整卡车的仿古砖，高档货还得小心翼翼地宝贝着不能碰着了，我们也够累，快点签字吧。”
　　池飞恬将其中一个箱子打开一看，正是店里漏水处翻新需要的砖块，一模一样的尺寸、一模一样的花色，但是这仿古砖明显比自己店里的旧砖块质量要更好，价钱也更贵些。
　　“送错了吧？”池飞恬站起身来，看了眼卡车上正在被另一个小哥搬运的沉重箱子。
　　“这儿老板就是你？”小哥二号眉毛一扬。
　　“没错。”
　　“你叫池飞恬？”
　　“没错。”
　　“那就是你了。”小哥二号从卡车上纵身一跃，酷炫地拍了拍他的肩膀：“我们只负责运送，客户部说买家保密，既然不是你订购的，说不定是暗恋你的顾客呢……瞧你这漏水漏的，再迟点就得招来质检了。”
　　小哥经过他时，挤眉弄眼道：“再透露一个情况给你，订购的人是男的……哦~”
　　池飞恬：“……”
　　两位小哥尽职尽责地将十几箱仿古砖和翻新用的吊顶材料搬到店里，便开着卡车扬尘而去。
　　留下池飞恬一脸错愕。
　　真是天上掉金馅饼儿了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2007年6月9日晴
　　高考终于结束，小池似乎在偷偷摸摸地向别人打听我的志愿……
　　这种事情直接问我不就好了么？
　　我一不小心将填写志愿页面截了图，一不小心设置成了桌面，一不小心被来我家的他看到……
　　一切都真是巧。
　　他照着我的志愿填了大学。
　　我原本想读a大的，但是a大他似乎成绩不太够……其实b大更好……吧。
　　我选择志愿的时候有些手抖，选择了b大。
　　我真是太不小心了，要改。
　　#校花日记#
　　2007年6月10日晴
　　今天拍摄毕业照。
　　小池兴奋得像猴子一样，左顾右盼地不知道在找谁。
　　我不小心往他那边挪了一点。
　　但是镜头最后我们没有站在一起。
　　真是不想理他了。

第二夜

　　高二寒假那年的冬令营长达十五天，报到分房以后，一群学霸上午被关小白屋进行疯狂训练，下午则在各地景区游览。
　　池飞恬好不容易跟着宋归帆来了，本以为可以一亲芳泽，结果亲密接触是接触了，第一天晚上就发生如此尴尬的事情，简直脸都丢尽了，第二天一整天都不敢说话，一说话就哆嗦结巴。
　　场景如下。
　　宋归帆买完早餐，在餐桌上坐下来，池飞恬偷瞥他一眼，飞快地塞了几口馒头，端起餐盘遁了。
　　“……”宋归帆沉默了三秒钟。
　　宋归帆吃完早餐回房间收拾东西，池飞恬东西已经收拾好了，脚底滑油飞快地消失在楼梯口，咚咚咚下楼响声十分欢快。
　　“……”宋归帆沉默了五秒钟。
　　于是两个人陷入了诡异的气氛……
　　这一天上午，全队十五个人一起去山区漂流，池飞恬早早在大巴上占了位置，没想到宋归帆迟迟没到，旁边的位置被一个声音好听的女生占去了。宋归帆上车时，目不斜视地往后头走，像是根本没看到池飞恬一样。
　　池飞恬郁卒了，占没占位置根本都一样嘛，反正宋归帆又不稀罕坐他旁边！
　　车子在盘山公路上行驶，池飞恬的注意力渐渐被转移，他们起得早，这时候刚好可以看见冬天的日出，橙黄色的一轮，从薄薄山雾中升起，从车窗里可以看见身后宋归帆的脸，他似乎在闭着眼睛睡觉，睫毛很长。
　　池飞恬心痒痒，忍不住伸手飞快地在玻璃上摸了一把。
　　宋归帆突然睁开眼睛。
　　池飞恬差点被吓出心脏病，飞快地扭过头去，咽了下口水。
　　旁边座位的女孩子掏出一瓶可乐，拧了两下拧不开，她环顾一圈，并不认识池飞恬，但是她和宋归帆在一个竞赛班待过，于是将可乐往后边递过去，小声道：“宋同学，帮个忙呗。”
　　宋归帆似乎没听见，闭着眼睛睡觉。
　　女孩子有点尴尬地将可乐缩回来。
　　“我来吧。”池飞恬助人为乐地把瓶子接过来，套近乎打听消息：“你几班的啊，也在竞赛班待过？”
　　“对啊，之前和宋归帆同学一个班的，暑假在一起学过高等数学。”女孩羞涩一笑。
　　池飞恬有点小嫉妒，早知道他也好好学习了，他拿着可乐瓶刚要拧开――
　　后头的宋归帆突然“慢悠悠”地“醒”过来，瞥了女孩子一眼，一把将池飞恬手中的可乐抢过去，“噌”拧开了。
　　“不用谢。”宋归帆站起来，长手伸过池飞恬的耳畔，将可乐瓶放在女孩面前的桌上，“咚”地发出一声响。
　　池飞恬耳朵火辣辣的：“…………”这货又对女孩子献殷勤了！还是当着他的面！简直不要脸啊啊啊！！！qaq
　　漂流两个人一组，池飞恬这两天也认识了几个人，有女孩子热情地邀请他一组。池飞恬将原因归结为，自己个子高力气大，一看就是会划桨的力气工！
　　池飞恬和几个认识的新朋友聊了几句，笑着将胳膊用力一弯，比了个大力水手，惹得女孩子们频频捂嘴大笑。
　　宋归帆站在他身后，默默将自己身上的安全护膝解开……
　　池飞恬正在向竞赛班的女孩子打听宋归帆一般都会报名哪个时间段的竞赛班，半句话还没说完，肩上突然一沉。
　　“小池，护肩没系好。”宋归帆将他拉过去，将他小腹处的绳子解开重新系上。
　　“护膝也没系好。”宋归帆蹲下去，又将他的护膝重新绑了一遍。
　　池飞恬忍辱负重地听着，表示校花最高，校花说什么就是什么。
　　见他不说话，宋归帆站起来，将他的头盔摆了摆，将下巴处的橡皮绳捏起，轻轻一弹，冷冷吐槽：“不知道安全第一么，蠢死了。”
　　池飞恬摸着下巴欲哭无泪，一转身那几个邀请他的女孩子全都等得不耐烦已经不见了，只剩下宋归帆……诶，他不是正好可以借此机会和宋归帆一组吗？池飞恬意识到这个，顿时眼睛一亮，神清气爽，开心得飞起。
　　“只剩我们俩人了，你只能和我一组了。”池飞恬语气悲伤，里头掩饰不住的幸灾乐祸，“快走快走，轮到我们了。”他推了推宋归帆的肩，还故意捏了两下，揩两把油。
　　宋归帆站在原地不动，板着脸不说话。
　　“？”池飞恬问：“没准备好么？”他弯下腰去，仔细地将宋归帆的护膝护肩一一检查一遍。
　　“还说我呢，你自己连护膝都没带上。”池飞恬笑起来，手绕过宋归帆的膝盖，伸到后方，脸几乎贴到宋归帆的腿上，认真地替他将护膝系好。
　　宋归帆眼神莫名软下来，终于“纡尊降贵”地同他一起下了皮艇。
　　长达几公里的漂流很好的帮助池飞恬缓解了尴尬情绪。
　　#靠着一张厚脸皮走天下的人就是辣么叼#！
　　两人划到平缓地区，池飞恬掏出手机，心机叵测地四处拍照，一不小心（预谋已久）地将宋归帆照了进去。
　　宋归帆全身湿透，湿漉漉的刘海在安全帽下隐约可见，白皙的脸上挂着水……妈蛋，可惜这是冬天，必须穿上防水衣，要是夏天来的话，就可以看见宋归帆湿.身的小娇花模样了！
　　池飞恬扼腕叹息。
　　这一带风景很好，湍急流水顺山直下，激起三米白浪，池飞恬对着身后瀑布，比起v，笑得灿烂，“咔擦”自拍一张。
　　池飞恬尴尬的情绪一过去，又变成了死皮赖脸的他，在回去的车上软磨硬泡地把宋归帆旁边那同学逼走了，暗搓搓地假装睡着了往宋归帆那边倒。
　　“你还晕车？”
　　“晕车是治不好的，乘火车晕车，乘大巴当然更要晕车了！”池飞恬理直气壮道。
　　“哦。”宋归帆淡淡道：“你进山的路上似乎没有晕车。”
　　池飞恬：“…………”
　　池飞恬的厚脸皮被戳了个洞，慌忙找了个理由：“那是因为进山时有漂亮女孩子在身边坐着！”
　　“……”宋归帆将头扭过去，不理他了。
　　校花的心思真难猜！池飞恬把眼罩一带，不管了，头一侧，怀揣着七上八下的小心思，直接往宋归帆身上一倒。
　　#宋归帆居然没有推开#！
　　简直是池飞恬里程碑上一大.跃.进！
　　回到酒店后，昨天晚上弄脏的被子已经洗了，挂在阳台上飘荡着，已经被客服烘干了。
　　趁着宋归帆去洗澡了不注意，池飞恬飞快地将一杯水将被子整个淋透――
　　#没有机会也要制造机会#
　　宋归帆擦着头发出来，就看到这一幕，池飞恬跟只得逞的小黄鼠狼似的，偷偷摸摸地举了一杯水，从被子顶淋上去，然后又摸了摸，似乎不够湿……
　　池飞恬从阳台进来，宋归帆动作敏捷地闪进了厕所。
　　宋归帆再次探出头去，只见池飞恬一口气将饮水机上面的水桶拎起来，走到阳台，“哗啦”直接从被子上倒下去……
　　这下彻底湿透了！
　　宋归帆默默地回到厕所，多待了十秒钟，给罪犯留下足够的时间犯罪。
　　学霸们来冬令营都带了厚厚的竞赛书籍，唯独池飞恬，比学渣还渣，带了一个游戏机和两碟卡，他将游戏机装到酒店的电视上，招呼宋归帆过来玩。
　　宋归帆穿着淡黄色睡衣，洗完澡浑身香喷喷的，简直分分钟让人想流鼻血，池飞恬强忍住了想要揩油的冲动。
　　#什么最憋屈？有肉不能吃！#
　　宋归帆被他软磨硬泡得没办法，只好放下手中写数学算式的笔，在池飞恬身边坐下，看了眼屏幕：“这是什么？”
　　“游戏！”池飞恬兴致勃勃地朝宋归帆介绍。
　　这年头正是单机游戏流行的时候，学霸如宋归帆肯定没怎么玩过，池飞恬有意在他面前秀一把，来之前特意买了几盘双人游戏的卡。
　　双人坦克大战！两个人一起玩，肩并肩腿并腿简直不能更促进“友谊”有木有！
　　“是这样的，我们俩是同一个阵营的，必须打死对方全部的敌人，还要保护好老鹰就行了……”池飞恬心猿意马地解释着规则。
　　宋归帆蹙眉：“正方形城墙里的就是老鹰？为什么要保护它？”
　　池飞恬：“……因为老鹰被打死了游戏也就gameover了啊！”
　　“我试试。”宋归帆面无表情地操作手中的按键，将炮口调转，对准自家老鹰――
　　“砰！”老鹰被三枪打死。
　　游戏结束。
　　宋归帆点点头：“规则的确是你说的那样，我知道了。”
　　池飞恬欲哭无泪，学霸的世界不可理喻啊。
　　两个人升级得飞快，直接上升最难的一关，宋归帆个死学霸，居然一边玩游戏，一边计算最短最精确路线，还美曰其名“节约坦克油量”。
　　对此，池飞恬表示学渣无法理解，只能无力吐槽。
　　到了第九十九关，池飞恬一不小心被敌人打死了，宋归帆有些不悦，直起腰，眯起眼睛提了提精神，飞快地将剩下的敌人干掉。
　　到了第一百关，池飞恬刚按下play的按钮。
　　“别动。”宋归帆突然说，接着三下两下把老鹰周围的围墙打掉，一本正经道：“你进去，在里头躲好，把老鹰赶出来。”
　　池飞恬：“…………”
　　临睡前，池飞恬可怜巴巴地在阳台上搓着手，“我被单还没干……”一拧，被单哗哗淌水，根本不能睡！
　　#应该有人来给他颁个奥斯卡演技奖的！#
　　宋归帆瞥了他一眼，慢里斯条地咬完一只苹果，躺到床上去，拿出一个厚重的黑色本子和一支笔。
　　“你写什么？”池飞恬摸到他旁边，偷偷地往本子上瞥，本子很厚，看起来已经用了很久了。
　　宋归帆转了个方向，不让他看见。
　　“学霸！”池飞恬怒了，飞扑上去：“好东西要分享啊！”
　　宋归帆：“……唔。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2006年1月9日冬令营第二天晴
　　小池莫名其妙早上见到我就跑，不知道为什么。
　　在车上也和女生有说有笑。
　　我打算上船以后揍他一顿……开玩笑的:-d
　　我已经往被单上浇过水了，他居然又浇一次，三天之内估计是干不了了。
　　又只能挤一张床，啧，好烦。
　　他问题真多，刚才又问我在写什么，不能被他发现我在写日记，他#&**&$%#*^唔！！

第20章 作者取不出标题了呢…

　　关于这批仿古砖，倒真是救了大急了，眼看着天气预报里说过几天还有一场大雪压境，要是地板和吊顶再不换，可能就要暂时修业了――然而天上掉下来的一批砖，刚好解决了这个危机。
　　问题是，十几箱砖买下来也得小几万呢，究竟是哪个小天使义无反顾地解救他于灾困之中呢……
　　这真是一个百思不得骑姐的问题。
　　池飞恬周末回家的时候，在饭桌上，特意向池爸池妈打听了这件事情。
　　池爸还没等他说完，一听到餐厅漏水的事情就怒了：“早就告诉你选地址之前要货比三家，你这急性子，做事莽撞得很！”
　　“刚好需要个温柔的女孩子调和一下……”池妈默默补刀。
　　池飞恬被他们夫妻俩一唱一和咽得不行，扒了口饭，迅速闪了，池爸池妈连餐厅漏水这件事儿都不知道，那肯定不是他们了。
　　打电话去订购商处问了，居然也问不出个所以然……
　　这年头居然还真有做好事不留名的雷.锋，池飞恬表示匪夷所思。
　　而他！二十一世纪的玉树临风貌比潘安的高富帅，一不小心被迫成了帮扶对象！这真是个悲伤的故事。
　　这个问题很快在第二天得到了合理的解释……
　　事情是这样的。
　　池飞恬在一本正经（闲的蛋疼）视奸孙悟色微博的时候，顺藤摸瓜找到了一个经常徘徊于孙悟色微博底下的小号，根据两人口气来看，貌似这个名叫“程序猿姐吊炸天”的小号对孙悟色非常熟悉？
　　比起在微博上除了发些公事公办的软广告就是每日一告白的孙悟色，这个猿姐显然要活跃得多。
　　孙悟色发宣传手游的软广告时，猿姐偷偷摸摸地转发：不要九千九百九十九，只要九百九十九，猴子带回家，老板来卖笑。
　　孙悟色发“今天要去见男神”的那条微博时，猿姐偷偷发微博：狂霸酷炫拽的老板又精虫上脑了，商户等得菊花都松了呢#让我去会一会老板的初恋小情人回来继续给你们818#！
　　孙悟色艾特七点水也时，猿姐偷偷摸摸地写一些有关#面瘫老板的闷骚日常#的小段子，还受到小众粉丝大力拥蹩。
　　比如……
　　【今天单位来了新同事，女哒，留过洋哒，可漂亮！你们猜怎么着，她去老板办公室的时候，老板瞟了一眼先是让她直接去设计部，（请自行想象皇帝说爱卿退下时威风八面狂炫酷拽中又带着一丝漫不经心的诱惑）末了再心不在焉地又看一眼，这第二眼看出大问题了……】
　　底下有粉丝问：只因为在人群中多看了一眼，爱上啦？
　　【不！我们老板的脑洞清奇可不是尔等凡人所能想象_(:3」∠)_，他居然叫我去买了一个大如脸盆的塑料雏菊，让女新同事遮在脸上给他瞧瞧……我特么的淘宝花了大半天，上哪儿去找脸盆大小的菊花啊qaq！女同事脸都绿了，十分不情愿地把菊花摁脸上了！老板打量了她好一会儿，最后在十个应聘的人中选了资质一般的她，选就选了吧，设计部缺人总算填上了，老板脸色还是特别臭，一副谁欠了他八百万的样子→→】
　　粉丝甲：hhhhhhh你们老板今天仍然那么萌呢……
　　粉丝乙：求新来的女同事心理阴影面积……
　　粉丝丙：容许我做一个猜想，难道老板的初恋小情人脸长得像雏菊？
　　……
　　虽然觉得雏菊这个梗莫名的熟悉，池飞恬打了个寒噤，没有细想，他暗搓搓地继续视奸这个程序猿姐吊炸天，很快，发现猿姐在小学生经常混的书友论坛还开了个帖子！
　　帖子还十分吊炸天的套了红！
　　《818我伺候了三年的深井冰面瘫闷骚老板》
　　……
　　帖子的最新一层是：老板今日派我订购了十几箱砖块匿名送到一家餐厅去，简直他喵的吓死本宝宝了，太糊涂了啊，太不像话了，有本事玩情调有本事把公司办公室小隔间整修一下啊！美色误国啊！
　　粉丝甲：hhhhhhh你们老板今日走霸道总裁路线么？
　　粉丝乙：老夫从未见过像老板乳齿厚颜无耻之人……
　　粉丝丙：容许我做一个猜想，难道老板的初恋小情人是开餐馆的？
　　粉丝丁：遇到给你买砖头还不是用来砸你的人就嫁了吧！
　　瞄一眼日期……这一楼的发布时间正好是天上掉馅饼，两位小哥开着卡车将仿古砖送来的那一天！
　　池飞恬：“…………”
　　看完这一切。
　　池飞恬整个人都吓懵逼了，简直不！寒！而！栗！
　　#世界那么大，事情都好巧#
　　根据这几条信息含量非常大的微博，他已经可以初步鉴定，不，是完全可以判定，送来救急砖块的就是孙悟色。
　　那么问题来了，孙悟色是咋知道他的餐厅漏水的呢？
　　答案一：孙悟色来过餐厅吃饭。
　　答案二：孙悟色曾经在街角默默视奸过他，顺带偷窥到餐厅漏水一事，也许还看到了他趴在柜台后面抠脚的样子呢……[蜡烛]
　　答案三：……池飞恬脑容量有限，实在想不出来了。
　　孙悟色还是他的同学之一，但是完全没有听说过同学之中有谁开手游公司的！
　　要是说前面还能继续精分和孙悟色玩一玩，这次池飞恬实实在在地感觉到了逼迫感！孙悟色这丫说不定是动真格的！谁动不动为了个高中暗恋对象几万几万地砸啊！#除非这人不是傻就是脑子有病#
　　而且，这种时时刻刻被视奸的感觉真的令人毛骨悚然！就像有一口凉气吹在自己脖子后头，偏偏还不知道吹气的人是否有口臭，就是这种感觉！
　　池飞恬又翻开孙悟色的微博，发现表白已经中断三天了，就是从送来砖块的那天开始中断的。
　　出了什么事情吗？
　　池飞恬飞快地戳开杨花露的企鹅号，开门见山地问：你知道十一班和十三班里头有谁是开手游公司的吗？
　　等了十分钟，杨花露的头像亮起来。
　　杨花露：不知啊==
　　池飞恬：班长没有调查过吗？
　　杨花露：调查个鬼啊，现在是法治社会，你以为在玩情报局游戏啊！班上很多同学都失散了，还有一些很低调，只有几个牛皮吹到天上去的家伙毫不顾忌地瞎比比，我哪儿能一一了解谁现在在做什么事？
　　池飞恬：=l=
　　杨花露：你怎么突然想知道这个？
　　池飞恬痛定思痛，决定把被人痴汉的事情都给说出来，一开始这样这样紧接着那样那样然后又发展成那样……
　　十分钟后。
　　杨花露：hhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh意思就是说你精分了一个作者号认识了一个暗恋你本人的人，你知道他在精分但不知道他是谁精分的，你并不知道他是否知道你在精分，只知道他不仅痴汉你本人还崇拜你精分出来的小号？
　　池飞恬：…………有点晕，好、好像是这样。
　　杨花露：现在城里人真会玩~
　　池飞恬：→→
　　杨花露：或许我可以帮你设个局……引蛇出洞&lt(*￣`￣)g……你明天的情人节有空吗？
　　池飞恬：……干嘛，我要相亲。
　　杨花露：吓！你要相亲宋归帆知道吗？
　　池飞恬：不关他的事。
　　杨花露：为你点一根蜡烛，据说他还在津城，还据说他三天前被开了张罚单，还据说他最近在找房子打算在津城定居。世界这么小，你相亲可得捂严实了，说不定在下一个路口就能遇见他。希望你相完亲以后还能看见后天的太阳。
　　池飞恬：……天气预报说后天下雨。
　　杨花露：……
　　池飞恬的视线还停留在“定居”二字上。定、定居？和他一个城市？这城市这么小，搞基不是你想搞，想搞就能搞。
　　这下池飞恬是彻底的懵逼了。

第21章 你是我的萨摩耶…

　　情人节前夕，在池妈魔音灌耳的催促之下，池飞恬给即将相亲的对象唐沁打了个电话，电话里传来温柔的女声，两人简单地交换了各自的信息，并且约定了见面地点。
　　如果在咖啡馆餐厅之类的地方见面，难免显得太过正式，容易让女方紧张，所以池妈在旁边旁敲侧击地提醒池飞恬，让他带唐沁先去游乐场，再去看电影。
　　“妈，到底是我相亲还是你相亲？”池飞恬无奈了。
　　“你这不是第一次相亲嘛，没有经验，老娘替你把把关。”王丽娟兴冲冲地替池飞恬挑选领带，准备把他打扮得人模狗样。
　　池爸则跷着腿，戴着老花镜看报纸，他们家一向这样，表面对他十分溺爱，实则专.制无比，偏偏池飞恬心软，做不出驳他们心意的事情。
　　池飞恬叹了口气，掩盖住心底的颓然，在沙发上坐下来。
　　他回到自己的公寓，路上车水马龙，万家灯火，春节过后到处都一片祥和的气氛，但是池飞恬心情却不怎么好。他已经二十六，年纪说小也不小，总不能这样一天一天混下去，万一女方真的看上了他，难道真要结婚不成？
　　……那还不如去拯救地球呢qaq
　　七点-水也：做人真难！
　　池飞恬在餐厅后面几百米处的小区里有一套小公寓，他住十二楼，视野非常好，从阳台上可以看见远处大学城里的杨柳湖水和情侣依偎。他上楼的时候，门卫大叔对他说隔壁有人新搬进来了，池飞恬没怎么在意。
　　他洗完澡出来，发现微博已经收到了很多关心。
　　猥琐的大鱼塘：胡说，“做♂人”明明很爽(ˉ￣～)
　　码字码出神经病：哈哈哈你可以选择做一条狗啊~汪汪汪！
　　池飞恬：“…………”
　　孙悟色发来私信：大大，怎么了？[羞答答]
　　嘿，好家伙，总算冒泡了！池飞恬精神一振，趴到电脑前面，盯住对话框，自从发生砖块事件，他对孙悟色心情很复杂。
　　池飞恬旁敲侧击地问：话说你同学聚会见到你男神没有？
　　孙悟色：没有tat，我临时有事，肚子疼走了。好难过，千载难逢的机会！[羞答答]
　　所以你到底办房卡了没有啊，好期待[删]（好像混入了什么奇怪的东西）……好好奇啊！
　　池飞恬：=l=发生什么事了？
　　孙悟色：哎，其实是这样，我听说了一些关于我男神的事情……他，他好像喜欢我们校花。
　　池飞恬一脚踩在在沙发上踏空，浑身一哆嗦，差点没滚下来。
　　谁，谁说他喜欢宋归帆了，这事儿难道人人皆知了吗？！
　　池飞恬：……也许你弄错了呢？
　　孙悟色：哪里错了？
　　哪里都错了！
　　你怎么知道你男神是基佬……（不对，这样不就透露了他知道校花是男人了吗）
　　你说没有来其实是骗我的吧……
　　总觉得你在试探我呢……
　　究竟在试探什么呢……
　　池飞恬开始敏锐地觉得不对劲，但又说不上哪里不对劲，他选取了最保险的方式，回避道：我特么怎么知道哪里错了？我又不是你暗恋的那个人肚子里的蛔虫，还能知道他喜欢谁不成？
　　孙悟色：我觉得我肯定没机会了……qaq
　　池飞恬：==喜闻乐见。
　　孙悟色：s^t
　　池飞恬：你去努力拱一拱，说不定你男神就被你拱动了呢？
　　孙悟色立马回了：你觉得我男神很容易拱？
　　池飞恬敏锐地从这句话中看到了不易察觉的怒意。
　　池飞恬：怎么说话呢(#｀′)
　　#总觉得哪里不对劲#
　　孙悟色又不说话了。
　　太奇怪了，这三天都很奇怪，池飞恬恍惚地去厨房砸了只鸡蛋做成羹。他打开电脑从4399逛到微博逛到财经新闻逛到股市行情逛到黄♂□□站……花了三十分钟思考出了一个结果。
　　他终于知道哪里不对劲了。
　　小学生三天没理他。
　　平时他一打开企鹅号或者微博，消息立马弹出一大片，池飞恬立马享受到一种备受关注的成就感，虽然九十九条消息中有九十条是小学生发过来的……[蜡烛]，然而，这三天小学生失去了踪影，于是九十九变成了零九……
　　难道交了小女朋友了？
　　或者是在赶作业？
　　池飞恬微妙地感受到一种叫做“有了媳妇忘了爹”的被忽视的寂寞空虚感。
　　而他和小学生的聊天记录还停留在池飞恬的那句“好马不吃回头草”上。
　　#总觉得这两天周围的人都怪怪的#
　　池飞恬吃完晚饭，随便洗了洗碗，想曹操曹操就到――
　　小学生：[兔斯基揉脸]
　　池飞恬傲娇地瞥了一眼消息框，不理他。
　　小学生：大大大大大大大大在吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗？！！！！！
　　池飞恬又傲娇地打了一个省略号：……
　　池飞恬：你又上网，寒假作业写完没？
　　小学生：……大大，不开森qaq
　　池飞恬：=l=出来让本大大开心一下。
　　小学生：……我养了非常久的一条小狗走丢了，我等了三天，它都没回来。
　　哦，怪不得三天没见踪影，原来去找狗去了。
　　池飞恬漫不经心地打字：什么品种？
　　小学生：是那种经常对着人笑的，经常抱着人蹭的，很可爱……
　　池飞恬：犬中色王，泰迪？
　　小学生：呃，没那么色，其实有点小色，总之……大概是萨摩耶……
　　嗨，多大点儿事嘛，现在的青少年就是感情泛滥。
　　池飞恬：再买一条呗，现在萨摩耶也不是什么名贵狗。
　　小学生：你不懂，我养了好多年了，处出感情了。小时候我走进宠物店的时候，大概是因为身上比较干净比较香，吸引很多猫猫狗狗围着我转……
　　池飞恬插了一句：它们围着你转，你确定不是因为你几天没洗澡太臭了？
　　小学生：……qaq大大！
　　池飞恬：好吧你继续r(￣￣”)q
　　小学生：很多猫猫狗狗围着我转，但是我并不懂得该怎么拒绝，我小时候父母不在身边，只有我和奶奶作伴，穿着尺寸很大的衣物，很少说话，和别的孩子格格不入，后来父母回来了，搬到了城里，我还是觉得和周围格格不入。那些猫狗围着我转，我不知道该怎么去拒绝或者接受，表达能力也欠缺，心里还有些烦。时间长了，那些宠物都找别人去转了……
　　“格格不入”这个词令池飞恬心里一软。
　　他为什么会在人群中第一眼注意到宋归帆呢，也是因为他格格不入啊，但他的格格不入是太过优秀了那种，往人群中一站，“咻”地如烟花闯入眼睛。
　　喜欢狗的小学生，好萌啊……
　　当然，池飞恬从来都吝啬自己的夸奖。
　　池飞恬：很正常嘛，你又不买它们，它们肯定找别的买主咯。连一块肉都不给它们还想让它们喜欢你啊→→
　　小学生：……qaq大大你能不能闭嘴！
　　池飞恬：……好吧你继续r(￣￣”)q
　　小学生：别的都走开了，只有我的那一条，一直抱着我的脚蹭，求我带他回家，你说，是不是很特别？
　　是挺特别的，大概是狗中的抖m？
　　池飞恬：……那条狗是公的是母的？
　　小学生：公的。
　　池飞恬认真地从科学角度分析：或许是你身上分泌雌激素过多，也许你需要给它做个结扎。
　　小学生：……可是它现在都不认我了！qaq
　　池飞恬：是跑了么？
　　小学生：差不多吧……一直在我的视线内，但是不肯认我了，对我也没有以前那样亲密了。
　　池飞恬：我说你都十几岁了还喜欢玩狗啊！
　　小学生：我就要！qaq
　　池飞恬：那你就去找回来呗，狗狗嘛，可能是太久不见你了，认生。你把它带回去顺顺毛，洗个澡，抱着睡一觉，最好再让它舔你几口，狗狗的熟稔度就立马回来了。它说不定现在也正难过主人还没来找它呢。
　　小学生：舔，舔几口&gt//////&lt……大大，你说真的吗？
　　池飞恬：懒得搭理小屁孩。t(￣w￣o)
　　小学生：……么么哒！
　　池飞恬：==爱卿退下，去做寒假作业吧。
　　小学生：我爱你！
　　池飞恬没当一回事：傻孩子，知道了。
　　现在的小孩子真是天真，以前他也想养一条狗来着，池妈死活不肯让他养，说是狗毛会引起哮喘！小小年纪的池飞恬被吓得不轻，结果多年过去，发现王丽娟身体倍儿棒，哪儿来的哮喘！(sF□′)s喋擤ォ
　　#年少被人欺系列##不堪回首#
　　隔了十几秒，小学生又发来一条信息：大大，前几天你说你和你女朋友分手了，我觉得吧，你们就像我和我家的狗，你去找你女朋友顺一顺毛吧，不就可以和好了么？
　　池飞恬：你丫怎么说话呢？你说谁像狗啊！
　　说他像条狗就算了，居然把宋归帆比喻成一条狗，丫胆子忒大了！
　　小学生：打个比方嘛，我们新学的修辞手法[兔斯基揉脸]
　　池飞恬：我真是很怀疑，你们初二了才刚开始学比喻修辞？哪里的初中这么落后啊？
　　小学生：……大大我去看天线宝宝了！别烦我！
　　池飞恬：…………
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2006年1月22日冬令营最后一天微雪
　　小池智商堪忧。
　　老师在上面讲竞赛题，他在下面和别人下五子棋。
　　并不是因为觉得两颗头凑在一起很碍眼，而仅仅是因为被老师的余光波及得很心烦，我才咳嗽两下的。
　　……或许不止两下。
　　中午吃饭时，他居然一声不吭地跑了。
　　烦死了。
　　虽然有我喜欢的糖醋排骨，但是饭很难吃，根本食不下咽。
　　过了会儿，他满头大汗地跑回来了，傻兮兮地掏出两盒感冒药。
　　哎，笨蛋。
　　下午组队英文竞赛，要求每个队取一个队名。
　　小池抱着我手臂非要和我一组，我虽然很不情愿，但也只能答应了:-d
　　他想了半天，说，队名就叫宝木队。
　　宋么？
　　啧，小笨蛋。
　　小池的智商真的很令人忧愁。

第22章 掉马甲

　　情人节这天天气很好，池飞恬早早地买了游乐场的票，捧着两杯奶茶在门口等，他穿着大绿花羽绒袄，戴了顶垂着两根小辫子的毛线帽，就算身材再好也架不住他这样故意往怂里扮……总之，他立在这里十来分钟，已经收获了一打怪异的眼神了。
　　旁边有个中年妇女对自己女儿语重心长地教导：“不好好学习以后只能找这种土鳖男朋友，叫你天天追星？脸长得好有什么用？”
　　池飞恬：……我是土鳖让我静静qaq
　　在他将重心从左脚换到右脚，又从右脚换到左脚时，唐沁终于姗姗来迟，看得出来是精心打扮过的，让人眼前……“一花”。
　　按照她微信相册里的照片来看，她的品位是不错的，走欧美风，刚好符合她高挑的身材……但是，她今天穿了件豹纹大衣配大花草裙，脚踩塑料透明高跟……走在路上跟动物园出来似的，还是野生动物园。
　　两人站一堆，土鳖娘炮加豹纹村姑。
　　“……”
　　池飞恬默默承受周围更加怪异的眼神，将奶茶递给她，问：“吃早饭了么？我随便买了点热饮，不知道合不合你的口味。”
　　“直接进去吧。”唐沁接过奶茶，她倒没觉得池飞恬的穿着有什么奇怪的，飘飘然地对路人的注目礼回以友好的微笑，笑道：“飞恬，你倒是比小时候个子长高很多。”她递了一张名片过来，不大不小的一家手游公司，唐沁的职位是设计部职员。
　　只是……这公司名字有点熟悉啊。
　　池飞恬将名片放进兜里，然后说：“我没有名片。”
　　“没事。”唐沁耸肩，莞尔：“自己当老板嘛，最赚钱了。”
　　两家大人是朋友，所以他们两人小时候也算是青梅竹马，只不过这邻居关系只维持了两年，唐沁家就搬家了。
　　两个人一会儿就熟络起来，唐沁说些回国以后的见闻，一点也不尴尬。
　　唐沁提出先去摩天塔上的玻璃茶楼坐一会儿，等人群散了些再下来玩，情人节正是人口出动的高峰期，电梯入口处挤满了人，两人不慌不忙地朝那边走。
　　不知道是不是错觉，总觉得周围投射过来的眼神中有一道十分特别的，让池飞恬如芒在背，全身不舒服，从脚底涌上一种被人捉奸在床的怪异感觉……
　　池飞恬有些心不在焉，眼睛四处瞟，倒没看到什么熟人。杨花露跟他说了宋归帆还在这座城市，万一今天撞见他怎么办？万一误会了……算了，他和他已经没关系了。
　　唐沁经常提起一个人……她那奇葩又高冷的老板。
　　唐沁两个月前回国，因为在国外读的是名不见经传的三流大学，回来后不太好找工作，直到两周前，她才在津城的一家手游公司找到了一份广告设计部的工作。
　　“小池，我跟你说，你知道我们那个老板有多奇葩吗？”两人聊了几句小时候的事情，熟络起来，唐沁就一点也不拘束了，一边咬着吸管一边抱怨：“我入职的那天，本来以为自己没希望了，结果！老板看见了我，他盯着我足足有十秒钟，然后让助理找来一朵盆这么大的菊花，让我顶在脑门儿上把脸挡住，他看了我几秒钟，然后就让我入职了……你说姐姐我脸长得也不难看吧！凭什么要让人用菊花把脸挡住啊？！”
　　池飞恬：“…………”
　　池飞恬默默地扭过脸，whatthe*？这剧情好熟悉！在哪里听过？
　　#一种森森的不好预感涌上心头#
　　唐沁一提起她老板就义愤填膺，吐槽个不停，当然，她还有别的事情不好意思说出来。
　　昨天在公司楼底下，同事们听说她要相亲，纷纷给她提意见，不知怎么了，居然被路过的老板听见了。
　　老板当场脸就黑了，问了一句：“明天？这么快？”
　　唐沁：“……”
　　老板看起来十分委屈，气呼呼地转身走了，同事们小心翼翼地围过来，嘀咕着：“唐沁，我们老板该不会是看上你了吧，听说你要相亲他很生气的样子……”
　　唐沁是个好姑娘，立马义正言辞地拒绝：“就算他喜欢我，也得讲个先来后到，如果明天我见着我相亲对象了，长得帅性格好的话，我说不定就考虑嫁了呢。”
　　众人明显感觉已经走到楼梯口的老板身上气压更低了一点。
　　“……”
　　跟在老板身后的助理兴奋地握着小粉拳，艾玛，你们这群愚蠢的同事，老板的心思哪里是你们揣摩得到的，不能说出去简直憋死个人了嘛！
　　她等老板进了办公室以后，飞快地关上门，登陆自己的微博号“程序猿姐吊炸天”，手抖着激动地发了一条新微博：我们老板喜欢的那个人明天要和公司里头的女同事相亲了，老板俊脸都气炸了哈哈哈，估计明天可以上演一场捉奸的好戏，先马！我总算知道为啥老板格外关注这个女同事了，原来是隐形情敌啊……
　　她发的微博前还带了一个话题，阅读量已经不少，#面瘫老板闷骚日常#。
　　唐沁下班前，老板还特意将她单独叫到办公室里。
　　哎，这样受到特别关注，真是不好意思呢，唐沁捏了捏a字裙裙角，掩着面在众同事羡慕的目光中小碎步奔进办公室。
　　老板姓宋，年纪和即将要相亲的小时候玩伴差不多。长了令所有女同胞流鼻血的俊脸，身高比最佳男票身高还要高，只不过，就是冷了点，平时不苟言笑。
　　此刻，老板正半靠着椅背，眯起眼睛问她：“唐沁，听说你明天要相亲？”
　　“是，是呀。”唐沁没想到老板还真是为了这个问题把她叫上来的，难道真如那群同事所说，老板暗恋她？
　　不会吧，她是很有魅力，但是……艾玛好羞涩，不要啊老板。
　　“刚进公司就请假，不影响工作？”老板语气和蔼，但是唐沁似乎听到了一声冷哼。
　　唐沁疑惑道：“明天公司不是放假吗？”
　　老板咳了下，看了看唐沁身上的装扮，虽然她走硬朗的欧美风，长发披肩，还是非常有女人味的，而且沾染了些国外的习气，不那么拘谨，正是大多数男生喜欢的款……
　　老板觉得很不满，脸又沉了几分。
　　“我找你来，是想给你一点建议。”老板慢里斯条道。
　　“呃……”
　　老板一本正经地从男人的角度，尤其是精英男士的角度，给了唐沁关于穿衣风格方面的教育。
　　临走前，唐沁觉得自己还是有必要向老板说清楚，就算他有些喜欢她，也得讲究个先来后到，况且办公室恋情不是不允许的么？所以必须得收敛点儿啊！
　　“老板，我觉得吧，人与人的缘分呢，不能强求，还是日久生情的好，我现在刚回国，一时接受不了……”
　　她话还没说完呢，老板把眉头一蹙，不近人情地开口：“你可以走了。”
　　唐沁：“…………”
　　玻璃心都碎了！
　　――老板“友好”的建议，导致了唐沁今天上豹纹下草裙的穿着。
　　池飞恬默默听着，脸色越来越僵，越来越僵，只觉得心中草泥马狂啸而过，他被雷劈了。
　　一个看起来挺可怜的卖花小女孩被他表情吓了一跳，差点没哭出来，池飞恬反应过来，深吸了口气，为了表示歉意，从小女孩手中买了一束玫瑰，他听着唐沁继续抱怨：“所以你说，我们老板是不是深井冰啊！”
　　“不仅是深井冰，而且精分。”池飞恬点头道，几乎咬牙切齿。
　　“精分是什么意思？对了，他前几天还订了一批砖，我是听秘书妹子说的，简直太奇怪了，你不知道财务拨款的时候脸都皱成了一朵菊花……”
　　池飞恬：“……%￥*&（&*￥”
　　他简直想仰天长笑了，没想到地球还真是个球，世界那么小！
　　联系到之前视奸的微博博主“程序猿姐吊炸天”，他几乎立刻把这几件事情联系到一起去了，现在已经毫无疑问了，唐沁就职的那家公司就是孙悟色旗下的公司！
　　妈蛋，现在的关键是――
　　池飞恬问：“你们公司是做手游的对吧？”
　　唐沁：“对，你也对这一块儿有所了解？”
　　了解个蛋蛋，我对你们那个精分的老板有所了解！
　　池飞恬又问：“你们公司负责宣传这一块儿，是不是还专门建立了个叫孙悟色的大v？”
　　“对呀！”唐沁将奶茶丢进垃圾桶，“你也关注他？哈哈哈简直太搞笑了，原本是我们的宣传号，不知道为什么，最近总是对一个七点的三流作者表白，你不觉得挺新颖的吗？选一个三流写手，而不是一个大神，就不像大神那样有粉丝斥责捆绑炒作了。”
　　池飞恬：“……”
　　唐沁：“我估计这是宣传部新的营销手段，自从这样哗众取宠了，手游关注度、粉丝互动量明显增加，公司业绩提升了不少。”
　　池飞恬：“…………”
　　唐沁歪了歪头，说：“你脸色有点难看，是不是喝了冷掉的奶茶肚子疼？”
　　“……没事。”
　　唐沁毫不知情地继续补刀：“哦，对了，我还去看了那个叫水也的作者写的文呢，写的什么鬼啊哈哈哈剧情好神奇，我差点被他带腐了。”
　　池飞恬：“…………”
　　池飞恬此刻只想静一静别问他静静是谁。
　　“……所以，你们老板叫什么？”

第23章 舔一舔

　　“你还想结识一番么，嗨，我跟你说，那种奇葩你还是避而远之的好……你什么时候买的玫瑰花啊，真好看，给我的么？”唐沁被玫瑰花吸引了注意力，惊喜万分地从池飞恬手中飞快地接过玫瑰花，上面还带着清晨的露水，十分娇艳欲滴。
　　唐沁陶醉地吸了口花香――旁边路过的人又多看了她几眼，她羞涩地享受着别人“艳羡”的目光，娇羞地把头发绕几圈，塞进豹纹大衣衣领里。
　　池飞恬默默别开头，此刻他的内心是崩溃的。
　　避而远之么？
　　――“我准备好多年了，但不知道他喜欢什么样的方式表白，是烛光晚餐呢，还是玫瑰花海呢？”
　　――“那是我中学时期暗恋的人，除此以外，就没别人了。”
　　――“大大你看我的心意，喜欢你！爱你！！”
　　像这种痴汉力max的蛇精病怎么避而远之嘛！
　　池飞恬发现自己居然清晰地记得孙悟色说过的疯话，心里油然升起一种微妙的感觉。
　　如果说一开始只是和孙悟色隔着一根网线玩游戏，并且完全不把他说的那些表白当真，那么经过砖块事件以后，他发现……孙悟色从屏幕对面喷薄而出的爱意几乎化为实质了，不仅仅是说说而已，而是在他困难的时候帮助了他……
　　就像是你要过河的时候，一匹可爱的小马驹摇头晃脑地跳到你面前，对你说，大大，你可以骑我哟……
　　等等，这是什么比喻。
　　被这样强烈的喜欢包围着的感觉，池飞恬还是第一次经历。
　　如果说之前有些毛骨悚然，那么现在更多的倒是感受到暖意……
　　他对宋归帆穷追猛打，孙悟色对他死缠烂打，或许这是来自两滩快乐的扯也扯不走的牛皮糖的共鸣？
　　难道他们面基以后要这样打招呼――
　　“你好，我是个痴汉。”
　　“好巧呢，我也是呵呵呵。”
　　这是何等的孽缘啊！池飞恬被自己酸爽的脑补吓了一跳。
　　qaq
　　不过，重点仍然在于，孙悟色的真面目……
　　池飞恬肃起面容，换了个方式问：“你们公司是谁在负责孙悟色的账号？”
　　“大部分时候是宣传部部长，听说也是你们津城一中的，叫……”
　　“叫什么？”池飞恬瞪大眼睛。
　　“叫……”唐沁将一撮头发撩到耳后，手里的花还没拿三十秒钟呢，从跳楼机对面突然冲过来一个小女孩，以迅雷不及掩耳之速抱住了唐沁的腰：“姐姐，你能不能把玫瑰花还给我？呜呜呜……”
　　唐沁甩了甩，没甩开，女孩子鼻子被冻得通红，一把鼻涕黏在了她的豹纹大衣上……胸的部位。
　　路人纷纷侧目行注目礼。
　　唐沁：“……”
　　池飞恬：“……”他只想默默抛弃绅士风度，扭开头静一静。
　　这女孩子正是刚才卖花的小女孩，花似乎已经卖光了，手上只提着个空篮子，穿得较为单薄，脸蛋冻得红红的。
　　“小姑娘，你先站起来，好好说话……”唐沁好脾气地把小姑娘拉了起来，摸了摸她的头，嘴角抽搐地从池飞恬手里接过一张纸巾，将胸前鼻涕擦了擦。
　　“卖出去的花哪里有要回去的道理呢？”唐沁也有些委屈，活了二十六年好不容易收到一束花，要是被一小姑娘要走了她就不活了……哦，不，第一束花似乎是老板那盆大如盆的菊花。[蜡烛]
　　“那边有位大哥哥，说要是我能把花要回去，他就出三倍的价钱。”小姑娘毫不犹豫地出卖自己的买主，眼巴巴地瞅着那束花，小手指揪着衣角拧来拧去，一副可怜巴巴的模样。
　　“……”
　　“如果姐姐同意的话，我分给你十块钱买奶茶喝好不好？”
　　不，不愧是小小年纪就出来闯荡江湖做生意的呢……
　　……
　　望着手中空无一物，唐沁无比思念那束玫瑰花，怨念地诅咒了一番买花的人。
　　远处的宋归帆默默从钱包里掏出三倍的价格递给卖花小姑娘，一转身就打了个喷嚏。
　　“哥哥，你花不要了么？”小姑娘奇怪地问。
　　“哦，丢了吧。”宋归帆冷淡地将手抄进兜里，长腿一迈，已经消失在小姑娘眼前。
　　这一头唐沁和池飞恬已经快进电梯了，前面站了几对你侬我侬的情侣，你么么哒我一个，我mua你一个，看得池飞恬好不尴尬，身后因为是一项游乐设施，也围得水泄不通。
　　#所以说为什么要在情人节这种人挤人挤死人的日子跑出来被虐狗#！
　　正在这时，池飞恬脑勺后突然涌上一股说不清楚的怪异感觉，这种感觉从进游乐场之后就有了，他也一直频频回望，但是现在这种感觉浓烈到了极点――那是被人用一眨不眨的目光盯着的如芒在背的感觉。
　　虽然他和唐沁装扮独特，引人瞩目，但是路人打量的眼光都是偷偷瞥几眼就算了――但是这道目光不一样，这道目光看得光明正大，看的理所当然，就像正宫赏赐侧妃一丈红时的眼神……
　　呸，他又在乱想什么。
　　池飞恬的第一反应是，孙悟色？
　　他故意往唐沁那边靠了靠，唐沁笑着抬手摸摸他的耳垂，说：“我记得你小时候这里好像摔过，有一道疤？”
　　“唔……是吗？”不要乱摸好吗？！
　　果然，身后的那种被视线黏住的感觉好像又浓烈了一些，池飞恬不知为何，或许是人太多，浑身升腾起一股燥热之气，心跳也有些加速，扑通扑通，而上一次心跳加速，还是在同学聚会上碰见宋归帆……
　　池飞恬飞速扭头往后扫了一眼。
　　虽然还是早上，但游乐场里已经人山人海，一眼望去，根本看不到谁是谁。
　　这种时候，最有可能发生的是偷抢事故，或许这道目光来自盯上自己的小偷呢。
　　但是，池飞恬蹙眉摸了摸自己的心口，心跳的这么快是闹哪样啊！
　　“先去电梯吧。”人群太多太挤，池飞恬下意识地伸出手臂把唐沁往自己这边带了一点，完全是出于绅士风度――但从后方看去，他的嘴唇与唐沁的发丝碰到一起，十足的暧昧，就像耳鬓厮磨的一对情侣。
　　那道目光好像又露骨了一点！
　　电梯里人已经非常多，池飞恬被挤到角落里，门外的人一窝蜂涌进来时，唐沁低声叫了一声，似乎什么东西掉了，不知道被挤到哪里去了。
　　池飞恬正四处找她之时――
　　一个身形修长的人突然在门关之前挤了进来，门口的人立刻咒骂一声，但是抬起头看了一眼挤进来的人的面容，又立刻红着脸噤声了。
　　#论这看脸的世界#
　　“抱歉。”
　　池飞恬对这个声音再熟悉不过，脑子一嗡，宋归帆隔着几个人，艰难地往他这边挤，目光像可以把人切割开的x射线似的定在他身上，他身上大衣围巾被挤得乱糟糟的，鼻尖有一点点红，浑身带了股“捉奸”（大雾）的杀伐气质。
　　池飞恬整个人都不好了，一瞬间脑子里只涌出七个大字：他也是来约会的？！
　　……外加一个问号和感叹号。
　　电梯上升了，起步有些不稳，中间有个抱着小孩的妇女没站稳，手里的小孩大哭起来，一下子在空中尿了出来，闹得整个电梯闹哄哄的。
　　宋归帆双手撑在电梯上，身体压过去，将池飞恬拢在里面，形成绝对无法逃离的桎梏，小孩儿的双脚在他厚实的背上飞踢，踹出好几个土色脚印。
　　池飞恬完全被宋归帆挤到了角落，脸都贴着他耳畔，动弹不得。本来在冷空气中冻得快没有知觉的脸在蹭到宋归帆的鼻尖时，整个地皮肤颗粒都耸了起来，哆哆嗦嗦地抖。宋归帆的鼻息毫不收敛地落在他耳畔，让他脑子嗡嗡嗡地响，从脖子处开始泛红。
　　池飞恬身后是透明的电梯玻璃，一眼望去便可以看到远处的湖水和人山人海――也就是说，下面的人都可以看到一个身穿红绿大花袄的男人被另外一个男人压在身下，还恬不知耻地脸红成猴屁股？？？！！！
　　池飞恬瞬间觉得眼前一黑。
　　人太多了，妈蛋，早知道就不上这一趟电梯了！关键是，心跳得好快，呼吸有点困难！
　　噗通――
　　噗通――
　　噗通――
　　扑通扑通――扑通扑通――
　　咦，是谁的心跳得比他的还要快？
　　“你怎么在这儿？”池飞恬艰难道，感觉浑身上下都有些不适，尤其是裤裆处和宋归帆贴得很近……池飞恬欲哭无泪。太，太近了，万一有反应怎么办？
　　他艰难地伸手挤入两人之间，想要微微将距离隔开一点……等等，他摸到了什么，毛衣的触感，宋归帆的胸膛……
　　宋归帆低头一看，看他的眼神明显变得意味深长起来。
　　池飞恬：“……”
　　现在举起双手以示自己的清白是不是迟了？
　　没有在意他的小动作，宋归帆伸手握住他的手，用力的捏了捏，力道不轻不重，带了几分亲昵，将他拉进怀里，用力地抱了抱他。这让池飞恬一阵恍惚，就像他们从未分开过一样。
　　拥抱get√
　　宋归帆又伸出另一只手取下池飞恬头顶的线帽，温柔地拨了拨他的头发，揉乱，摸一摸，又理好。
　　顺毛get√
　　池飞恬被他的一系列举动弄得脑子乱麻，不知所措。
　　紧接着，宋归帆突然低下头，绵长的鼻息落在池飞恬脖颈上，让人从耳尖到脚趾俱是一麻，更突兀地是――
　　他突然舔了池飞恬耳垂一口。
　　“……”
　　舔一舔get√
　　电梯门打开，电梯内的人一涌而出，唐沁被挤得快吐了，待在角落里掏出小镜子弄了弄自己的头发，她抬起头来――
　　正好对上池飞恬从宋归帆的肩上露出的半张脸，一张红成了番茄颜色的脸、欲语还休的脸、想要找块豆腐撞一撞的脸。
　　“你们干什么啊？”唐沁好奇地问，紧接着爆发出惊讶的问句：“老板？！你、也、在、这、里？”
　　――情人节的这一天，好巧啊。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　#校花日记#
　　2015年2月14日晴
　　他和草裙女走在前面，我真是快疯掉了。
　　他居然还送她玫瑰，我必须得抢过来，但是抢过来好像也没什么意思，已经脏了呢。
　　小池说洗澡、顺毛、拥抱、舔一舔，就可以把他找回来。
　　大白天的没地方洗澡，我可以不按顺序做吗？
　　如果失败了，就重新做一遍。
　　直到他乖乖地回到我身边为止。

第24章 告白

　　直到三个人一同朝玻璃茶座走去，池飞恬脑子还是浑浑噩噩的，他眼皮朝下，手脚不能自如，几乎要同手同脚了，走着走着就在门口停下来。这让他看起来像个怪异的穿了臃肿花绿羽绒袄的行动迟缓的大气球……
　　宋归帆=老板
　　老板=孙悟色
　　等号是有递延性的。
　　所以，宋归帆=孙悟色？
　　……为自己的数学能力点赞。
　　那么。
　　――“我准备好多年了，但不知道他喜欢什么样的方式表白，是烛光晚餐呢，还是玫瑰花海呢？”
　　――“那是我中学时期暗恋的人，除此以外，就没别人了。”
　　――“大大你看我的心意，喜欢你！爱你！！”
　　爱你。
　　宋归帆爱他吗？
　　这些，都是宋归帆对他的表白么？他曾经在自己不知道的地方，说过我爱你三个字吗？
　　池飞恬怀疑自己是不是想宋归帆想疯了，怎么会得出这样的结论，他心情十分复杂地偷瞄了一眼正在前台预约的宋归帆，从这个角度看过去，刚好可以看见他低垂的眼睫毛，微抿的嘴角，下颌弧线以及后颈线条再完美不过。
　　一想到刚才宋归帆就是用下巴顶在自己的肩膀上，池飞恬忍不住心跳加快。
　　只见宋归帆长腿靠着柜台站立，将大衣脱下来拎在手里，修长的手指捏起笔，动作潇洒地签名。
　　不愧是自己喜欢过的人，就连行色匆匆的过路人都要对他多看两眼，那些带着女朋友来这里的男生恐怕后悔不已。
　　然而――
　　茶座里的音乐缭绕，沙哑空灵的女声正在唱：“在所有物是人非的景色里，我最喜欢你……”
　　在所有的景色里，他最喜欢宋归帆，那么，他是不是宋归帆的物是人非呢？
　　宋归帆痴汉他？
　　呵呵，还是洗洗睡吧。
　　池飞恬脑子太乱了，这种细密的情绪让他鼻子一酸，此刻他只想朝天大吼：啊啊啊啊啊啊啊朝我开炮！
　　这时宋归帆绕过几对拍照的情侣走过来，撞见池飞恬略带复杂的眼神，微微一笑，围巾下的脖颈不知道是被冻的，还是因为其他羞涩的情绪，有些泛红。
　　池飞恬脑子乱成浆糊，还分出一丝心思想，校花的眼睛真特么好看。
　　千树万树梨花开啊千树万树梨花开！
　　“老板，你和飞恬认识？”唐沁补完妆以后，走到池飞恬身边，好奇又双眼放光地看着他们俩。
　　刚刚，如果她没看错的话……老板和小池抱在了一起？
　　那是抱吧？
　　总不可能是被电梯挤成那样的吧？
　　而且，不仅仅是抱吧！那是壁咚吧！摁在玻璃上壁咚吧！对着十几层楼之下的人山人海壁咚吧！
　　#真的好激动就算女主角不是她#
　　“不认识！”
　　“认识。”
　　两道声音同时落下。
　　池飞恬尴尬地扭开头。
　　宋归帆侧头看他一眼，脸上的笑意淡了淡，面无表情地抿了抿唇。
　　――池飞恬说，好马不吃回头草。
　　那么，看来他只能种一片草原了。
　　他们三个堵在门口，进进出出的情侣纷纷侧目而视，落到宋归帆身上是这样：(*≥≤*)啊啊啊啊好高好帅啊！落到池飞恬和唐沁身上是这样：(///￣皿￣)○这里两个人打扮好奇怪一个娘炮一个村姑这是什么鬼画风啊！
　　池飞恬不自在地扯住线帽旁边的两根小辫子，默默将帽子往下拉了拉。真是丢人啊，今天已经丢了这么久，现在还要丢到宋归帆的面前，一世英名都毁了……
　　做男人的谁没点虚荣心啊，早知道要遇见宋归帆，他肯定得把最好的皮鞋最威风的行头穿出来。
　　宋归帆看了他一眼，低声笑了一下，突然侧移一步，替他挡住偷偷瞥过来的目光。
　　池飞恬怔住。
　　“那你们是什么关系？”唐沁摸摸下巴，双眼闪烁着八卦的凶光。
　　“普通同学。”
　　“情侣关系。”
　　两道声音再次同时落下。
　　唐沁尴尬恐惧症都要犯了，这俩人怎么回事啊，怎么老是同声同气不同答案啊！夫妻双簧么。
　　这回轮到池飞恬惊讶了，他心头微怔，木然地对宋归帆转过脸，宋归帆十分自然地将手搭上他的肩头，隔着衣料轻轻蹭了蹭，布料明明很厚，池飞恬偏偏从中感觉到他掌心的温热，一股酥麻的感觉自肩头传来，蜿蜒过锁骨，传遍全身。
　　宋归帆转头直视他，手指微微用力，将人往怀里带……还轻轻眨了眨眼，他是那种不甚明显的双眼皮，眼睫闭上，打开，闭上，打开，像开启心门的钥匙一样，让池飞恬整个人如同腾云驾雾。
　　“……”
　　池飞恬差点鼻血流下来，卖什么萌啊，宋归帆卖萌的战斗力简直不亚于原子弹，直接将他心头炸出一个广岛那么大的坑，里面盛满了粉红泡泡。
　　“情……情侣关系？”唐沁小心脏差点吓死了，狐疑地看了两人一眼。宋归帆将驼色大衣脱了下来，拎在手臂上，露出一截白色衬衣，身形高挑，衣领扣至最上面一颗，桃花眼丝毫不带笑意，浑身上下透出一股禁.欲的气质。池飞恬看起来就搓多了，花花绿绿的大袄子配一条喇叭裤，头上还戴着顶不伦不类的幼稚麻线帽……
　　这样的两个人？
　　“所以老板你出现在这里是为了……”
　　“抓人。”
　　宋归帆面无表情地看了池飞恬一眼。
　　池飞恬：“…………”
　　“噗！哈哈哈哈哈！”唐沁乐得打跌：“开什么玩笑，就算我从国外回来思想开放，你们也不至于这么开玩笑啊！”
　　关键是，老板不是还对她抱着喜欢的小心思嘛……
　　这种不想在喜欢的人面前示弱的小九九，她是知道的啦，这种想要引起喜欢的人的注意，不惜丢脸的小心思，她也知道的啦！
　　唐沁忍不住伸出手指羞涩地卷了卷头发……艾玛，老板真是冷萌冷萌的，为了逗她笑都豁出去了，但是她还没做好了解老板的准备呢，办公室恋情也不太好，而且老板虽然帅，但并不是她喜欢的那一款。
　　真可惜。
　　哎。
　　“老板，人和人之间的缘分呢，真的不能强求……”唐沁叹了口气，凝重地开口，却只见宋归帆冷冷瞟了她一眼，视线凉飕飕地落在她的头发……哦，不，扭头发的右手上。
　　这只手干过什么，似乎摸过池飞恬的耳朵？
　　唐沁被老板的眼神看得打了个寒噤，觉得手指凉飕飕地像是在冰箱里冻过，她连忙将手放进豹纹大衣的兜里。
　　“开什么玩笑。”池飞恬低声哂笑了一下，心里揣了只巨鹿，又膨胀又尴尬。
　　“没有开玩笑。”宋归帆低声说了一句，他欲言又止了半天，嘴唇动来动去，像是憋着什么话要说，最后把心一横，眼帘垂下避开池飞恬的目光，刚准备说什么，就听池飞恬突然皱着眉问：“唔，哪里有什么味道？”
　　算了，现在不是好机会。宋归帆眼神沉了沉，将酝酿好的话悉数吞了回去。
　　“什么味道？”唐沁皱了皱鼻子。
　　两人的视线落在宋归帆手中的大衣上，那上面有一小滩十分明显的水迹，往外散发着一股一股的尿骚味……
　　宋归帆：“……”
　　刚才在电梯里那小孩在空中尿出来，宋归帆身上多多少少溅上了一点尿液，而池飞恬被他挡在怀里，没有受到黄♂色液体攻击――
　　现在他正等人来取衣服送去干洗。
　　从池飞恬一脸嫌弃的表情就可以看出来，显然，他的英雄救美没有取到任何效果。
　　“哈哈哈哈那我们先进去了，我要去公司对同事说，哈哈哈哈老板你笑死我了！”唐沁乐笑了，捂着肚子表示喜闻乐见。
　　宋归帆脸都黑了。
　　干洗店来拿衣服的人很快就把衣服拿走了。
　　池飞恬低着头打算进去，不低头还好，一低头吓一跳，地板全是玻璃，一眼望下去，过道根本就全都是腾空的，可以看到下面的枯树湖水，以及远处过山车上情侣疯狂的尖叫。人站在薄薄一层玻璃上，仿佛悬空在了高空中，随时要掉下去摔得粉身碎骨。
　　……池飞恬腿差点一软，手腕就被人从后方拉住。
　　宋归帆目光里传达出“居然不等我”五个字，脸上没什么表情，但是黑眸一眨不眨地盯着他，手指紧扣他的手腕，抿了抿薄唇，似乎还有点委屈。
　　池飞恬：“……”
　　池飞恬发现，他自从察觉到孙悟色有可能是宋归帆以后，居然微妙地从宋归帆那张面无表情的脸中解读出很多以前从未发现的讯息……
　　就像从一团冰山中看到了火似的！
　　他是不是疯了！
　　“我知道你恐高。”宋归帆握住他的肩膀，抬眸看向他，睫毛像刷子一样轻轻一颤，便在眼睑上落下一片弧度优美的阴影。
　　池飞恬心跳再次加快，很有可能是被脚下万仞高空给吓的。
　　宋归帆抬手摸了摸他眼睛，让他把眼睛闭上，温热的触感传来，池飞恬眼球轻颤。宋归帆的指尖有些男人的磨砺感，但并不粗糙。
　　宋归帆拉着他走，在他耳边认真地碎碎念：“我知道你恐高，但是她不知道……”
　　“所以她没有我好。”
　　池飞恬：“…………”
　　这都要比？！你疯了吧？
　　宋归帆嘴角噙着捕捉猎物时的笑意，继续柔声道：“你说是不是？”
　　他的手指在池飞恬手心划拉两下，池飞恬一激灵，从手心处一片酥麻晕染开来，直至腰间、心脏部位。
　　如果杨花露在场，肯定会点评：你这个敏感的小妖精，嘴上说着不要，心里还是很诚实的嘛！
　　宋归帆，他究竟想做什么呢？
　　三人在玻璃旁边的雅座坐下来，这里的脚下是红心木地板，池飞恬坐在远离玻璃的那一侧，恐高这才稍稍好了一点。
　　他用余光瞥向旁边专心剥虾的宋归帆，心里百味杂陈。
　　第一次见宋归帆在同学聚会上，两人三年未见，久别重逢，各怀鬼胎，不希望对方看出自己的心思――
　　事实上宋归帆做得很好，池飞恬从来都猜不透他的心思……但是池飞恬自己，演技未必能够瞒天过海。
　　那么这一次呢，宋归帆态度突然一百八十度大转折，不仅不将情绪藏着掖着了，还有些刻意地表现出对他……
　　宋归帆，他究竟想做什么呢？
　　总不会是想吃回头草吧？果然是自己天下无双睥睨天下的魅力征服了他吧……靠，被爱妄想症又发作了。[蜡烛]
　　心塞塞，伐开心。
　　池飞恬觉得，如果宋归帆回头，肯定是因为找不到合适的了，决定在自己身上将就一下。毕竟，以宋归帆的条件，多好的人没有啊。
　　对于他而言，宋归帆就是那个金头发的闪闪发光的人，而自己一直追逐在后面，等待着他，因为已经被他驯服了，或许也可以说是虏获――鬼迷心窍。但是宋归帆呢，他心里或许没有永远无法舍弃的玫瑰，但他也在一直往前走着，很难回头看自己一眼。
　　当初认识到这一点，池飞恬才决定分手，而事实证明，宋归帆也的确没有挽留。
　　那么现在，到底又是哪里出了问题呢？
　　感受到池飞恬的目光，宋归帆好心情地勾勾唇，将剥好的虾放进池飞恬面前的盘子里。他手指修长，剥虾的动作做起来十分斯文。
　　“吃吧。”宋归帆挑挑嘴角。
　　池飞恬倒是挺喜欢吃虾的，以前和宋归帆一起出去，宋归帆不爱吃辣，但是他嗜辣如命，每次都五斤虾一个人干掉。
　　那么宋归帆负责什么呢？他负责剥虾……和看着池飞恬吃。
　　――他的动作如此娴熟，就是这样训练出来的。
　　池飞恬看了会儿他剥虾，有种回到以前的似曾相识之感，话又说回来，虽然宋归帆没有表白过，但是在细节上对他似乎挺温柔的？
　　……比如说现在。
　　池飞恬以前倒是没有注意过这些小细节，现在因为是别后重逢，反倒看见了很多不同的事情。
　　他神情软了软，心里蜜水都快淌出来了，就差没捡起老本行，扑上去对宋归帆摇头晃脑地摇尾巴讨好了――
　　但是，不能这么没骨气啊，万一宋归帆没那方面的意思，岂不是很丢脸？
　　丢脸这种事情，再丢就没脸了！
　　痴汉也是有自尊心的！！！
　　池飞恬咬了咬唇，头一回硬气了，决定先按兵不动。
　　唐沁咬着筷子怨念地看着对面两个人。说好的老板喜欢她呢？为什么一直和小池秀恩爱？
　　――还有，小池不是她的相亲对象嘛？这种时候，为什么要专注地盯着老板，一副心花怒放的样子。
　　妈蛋，心好痛。
　　唐沁低头看了看自己身上的豹纹大衣和红花草裙，突然觉得，是不是自己今天这一身撞邪了，不够吸引人？
　　因为旁边的女孩对她投来的目光似乎不是艳羡……而是对一个十千瓦的电灯泡时的同情？
　　可是这分明是老板精心挑选的，说是精英男士都会喜欢的打扮……
　　妈蛋，心好痛。
　　唐沁撩了撩头发，决定喝杯水镇定一下。
　　“还想吃什么？”宋归帆优雅地倒了杯低度数果酒，放在池飞恬面前。
　　“随便吧，我不挑食。”池飞恬随意地说。
　　“不挑食，对人也一样？”宋归帆拎着酒杯的手顿了顿，突然问。
　　池飞恬：“…………”
　　见池飞恬不说话，宋归帆有些不满，手肘搁在桌上，撑着头去打量他，眼神含义颇深，他侧面完美得像画报一样，不需要多做任何表情就是一种放电。
　　池飞恬简直被他吓得心脏直跳，宋归帆这是怎么了？三年不见，感觉修成精了啊，以前的他绝对说不出来这种半调戏的话！以前的他只会在自己的调戏之下面红耳赤！
　　角色是不是反串了啊？
　　池飞恬忐忑地瞥了宋归帆一眼，只见他认真地盯着自己，好似非要得到一个答案，清俊舒朗的眉眼比高中时多了几分成熟，褪去几分青涩，虽然棱角分明了些，但还是个一百分的美人。
　　池飞恬默默嘀咕道：“我就没想再挑过。”
　　他这话唐沁不懂，宋归帆却是懂了，忽然像吃到了什么糖似的，嘴角抑制不住地翘得老高。
　　唐沁吃了口辣的，喝口水差点没被呛死，结果等了半天根本没人替她拍拍背，她咳嗽半天，对面俩人一个低着头吃东西，另一个侧头专注地看着第一个，俩人连看她都没看她一眼。
　　妈蛋，心好痛。
　　#她要发动怨念攻击了！#
　　唐沁吃了口菠菜，口齿不清地问：“所以，你们确实是认识的咯，高中大学都在一个学校，挺有缘分的嘛。”
　　有缘么？
　　这算什么有缘？
　　池飞恬认真地想，如果高中时他不对宋归帆死缠烂打，宋归帆便依旧是次次年级第一的学神，寒暑假去参加冬夏令营，放学路上规规矩矩地三点一线，周一穿着白衬衣在旗台上讲话
　　――而他呢，招呼着一群狐朋狗友，勾肩搭背地考试做个小弊，放学铃还没响就冲出去打篮球，偶尔和班上漂亮的女孩子打闹一下，大多数时候都在班主任眼皮底下趴着睡觉流口水。
　　宋归帆最后会考上最好的大学，而他凭着当时的成绩，可能只是考上了一所二本。说起来要不是宋归帆的话，他可能根本考不上后来有名的大学。
　　不过，这样的两个人，一开始是没什么缘分的吧。
　　那是他强求来的缘分，将他和宋归帆硬生生绑在一起很多年，后来他放弃了，缘分就断了。
　　这大概是池飞恬最介怀的地方。
　　他说不在意是假的，他一直想，为什么宋归帆不能主动一点呢，为什么宋归帆不能爱他多一点呢？
　　池飞恬神色微暗，笑着说：“也不算特别有缘，高中大学都在一所学校的人多了去了。”要是有缘，他和他现在就在一起了。
　　正如他对小学生说过的那样：好马不吃回头草。
　　可是――
　　宋归帆淡淡道：“但是像我们这样会一直在一起的却不多。”他闲闲地靠在沙发上，高空玻璃折射进来冬日的阳光，落在他脸上，让他半张脸明亮半张脸稍黯，看起来十分立体清隽。
　　“嗷！”池飞恬突然叫了一声。
　　唐沁汤勺差点掉在地上，拍了拍胸口骂道：“池飞恬你叫什么啊？吓死我了。”
　　池飞恬没说话，低头尴尬地吃了只龙虾肉。
　　――宋归帆在他大腿内侧揉捏了一把，飞快地缩回了手。
　　简直了！
　　宋归帆这货！为什么要学他？
　　高中的时候每当萧玉请病假回家了，池飞恬就会兴奋地坐到宋归帆身边去，趁着上课的时候对他百般调戏。
　　暑假补课的时候，两个人高个子坐在最后一排，那时候宋归帆已经家变了，便在学校宿舍里住，池飞恬每天中午回家后会带一两只橘子或者火龙果过来，下午上课时偷偷剥开，上供给宋大校花。
　　场景一：
　　宋归帆认认真真听课，池飞恬在下边竖着书睡大觉，等到下课了，再死乞白赖地央求宋归帆给他讲一遍。宋归帆默默擦掉自己课本上小池流下来的口水，丢给他一个冷眼，再高冷地拍一下他的头：“这道题已经讲了三次了，再不会就不要坐我旁边。”
　　场景二：
　　宋归帆认认真真听课，池飞恬精神很好，听了十分钟的课，开始心猿意马起来。找了块镜子，从反光中偷偷摸摸地盯着宋归帆看，在课本上乱画一通，五分钟后，将镜子扔了，直接趴在桌上侧过头痴汉脸，再五分钟后，又睡着了。
　　请看场景写一篇男男同人文不得少于五百字[删]什么鬼。
　　……
　　就这样厮混下来，池飞恬居然最后和宋归帆考上了同一所学校。
　　原因大概是因为……
　　宋归帆说，考到前三百名可以牵一次手，考到前一百名可以抱一下。
　　池飞恬眼巴巴地问：“那亲亲呢？”
　　宋归帆顿时脸红得像番茄一样，冷冷背过身去，丢下一句：“除非你成绩超过我。”
　　“……”
　　池飞恬，卒。
　　池飞恬想到了这些，宋归帆明显也想到了，现在的他脸都不红一下，眼睛直勾勾地朝池飞恬盯过来。
　　#果然男大十八变#
　　唐沁突然想起一件事情来……
　　“话说，我刚才跟小池讲了好多关于老板你的事情，没想到你们原来认识啊哈哈哈！”她干笑几声。
　　这巧合的人生哟，她刚才还对池飞恬抱怨了一大堆奇葩老板的奇葩事迹，没想到池飞恬跟老板的交情比跟她的还深！[蜡烛]
　　完蛋了，万一老板知道自己说他高冷♂面瘫♂奇葩♂以及对自己有意思……
　　不用想了，工作没了。qaq
　　“说我什么？”宋归帆似笑非笑。
　　池飞恬一瞥他就知道他想哪儿去了，肯定是以为自己对他念念不忘，追着唐沁问他的消息呢。
　　池飞恬翻了个白眼。
　　好马不吃回头草，宋归帆想要追他，一定要经过九九八十一难……
　　池飞恬的手机突然震动一下，他瞥了眼宋归帆和唐沁，偷偷在身侧看了一眼，是杨花露发来的信息。
　　杨花露：怎么样，相亲进行得如何？
　　池飞恬：=l=遇见宋归帆了。
　　杨花露：hhhhhh三人游啊，那酸爽，贺电。
　　池飞恬简直憋屈得要死，匆匆用简短的语言把宋归帆有可能就是孙悟色的事情讲述了一遍。要说那批砖可能是宋归帆送过来的没问题，但一直在网上痴汉自己的怎么可能是宋归帆呢？说不定是他们公司哪位员工的恶作剧……这个才具有最大的可能性。
　　杨花露文艺（装b）说：你有没有想过，你和宋归帆的根本原因，在于――你不相信爱，他不会表达爱呢……
　　池飞恬愣住。
　　杨花露：要不你直接问呗。
　　池飞恬：那怎么行……万一不是，我岂不是很丢脸？
　　杨花露：要不你偷偷把他手机偷过来？
　　池飞恬：也不行qaq他手机在他衣服口袋里，我现在一摸到他就紧张，无论是摸到哪里qaq
　　杨花露：要不你先摸他裤裆把他摸紧张，然后下手！
　　池飞恬：……滚。
　　杨花露：那只能采用最后一个办法了！
　　池飞恬：什么？
　　“嗷。”
　　唐沁皱着眉抬起头来，说：“小池，你吃饭能不能安静点？！我还是个女孩子呢，你绅士一点。”
　　她这话一出，旁边座位上的一对小情侣也轻飘飘地投过来目光。
　　池飞恬有苦不能言，捏着手机的手匆匆将手机塞进口袋里，默默地夹了根苦瓜，另一只手缩在桌子底下，拼命地将宋归帆那只手弄下去。
　　宋归帆的手有意无意地搁在他膝盖上，手指顺着裤子摩擦，温热的触感隔着裤子传来，池飞恬不敏感的地方都被他摸敏感了。他的手顺着大腿一路往上，本来十分挑逗的动作被他一本正经地做出来，配上他面无表情的脸，实在太禁/欲，让人根本无法指责。
　　“你在干什么？”池飞恬忍不住了，咬牙切齿地瞪了身边的人一眼。
　　宋归帆无辜地抬起头，又眨了眨眼。
　　池飞恬：“……你的手！”
　　宋归帆疑惑地看了一眼自己放在桌面上的手，轻笑一声，“你想要我的手？”
　　池飞恬：“……”
　　宋归帆伸过来揉了揉池飞恬的头，他的手指经过池飞恬眼角的细小泪痣，短暂地停留了几秒，像是蜻蜓点水的轻吻一般，轻轻触碰几下。
　　池飞恬顿时感觉全身发麻，头皮都炸开了，尤其是被宋归帆用那样的眼神盯着。
　　所以，他们现在是莫名其妙地和好了吗？
　　桌子底下那只手还停留在大腿内侧，不断摩擦，温热酥麻的触感让池飞恬有点硬了……
　　这一瞬间两个人的动作和角色似乎完全倒置，多年以前，池飞恬做过的，宋归帆现在悉数还给他，只不过，做得没有池飞恬那么肆无忌惮厚颜无耻罢了，他顶着一张面无表情淡定清冷的脸，被池飞恬一瞪，眨眨眼，还有几分委屈。
　　池飞恬忍不住捏住了他的手，挡住他的进攻。
　　宋归帆嘴角微微上扬，得逞地挑眉，立刻反握住池飞恬的手。
　　这一握，池飞恬就再也挣脱不了了。宋归帆的手死死抓住他的，十指紧扣，像是连皮肉紧贴在了一起，如果要分开的话，势必连皮带肉一起扯下来。
　　宋归帆何曾这么执着过？
　　池飞恬真是弄不懂他。
　　作为一个吃货，唐沁吃饱喝足，没心思管对面一对狗男男的爱恨情仇了，她掏出小镜子，开心地抹了抹嘴，说：“我去厕所一趟，你们悠着吃啊。”
　　“宋归帆，我有话对你说，你把手拿开。”池飞恬低声道。
　　“我先说。”
　　“……好吧，你先说。”
　　“……”
　　宋归帆要说什么？难道他知道了自己知道孙悟色的那件事，打算主动澄清，免得惹上不必要的麻烦？又或者突然往自己面前放上一张请柬，面无表情地说：“我要结婚了。”
　　……池飞恬被自己的脑补吓得不轻。
　　池飞恬等了半天，也没等到宋归帆吱一声，只见宋归帆突然背过身去，从口袋里掏出了什么东西，似乎是从一个本子上撕下来的什么纸，有些旧了，还是十年前的格式。
　　……宋归帆难道有旧物收集的癖好？
　　池飞恬凑过去瞄一眼，结果刚好撞上转过头来的宋归帆，鼻尖戳上宋归帆的右脸颊，温热的触感传来，密密麻麻地从鼻尖爬上整个头皮，两人呼吸相抵……宋归帆喉结动了动。
　　宋归帆突然抬了抬下巴，嘴唇飞快地在池飞恬嘴角蹭过。
　　池飞恬：“…………”
　　“我是故意的。”这次宋归帆老老实实地承认。
　　眉目淡淡，但是他的动作泄露了一丝紧张，紧了紧围巾，遮住已经红透了的耳根。
　　“那次也是故意的。”宋归帆又说，眼睛认真地盯着他。
　　――那次。
　　池飞恬自然知道是哪一次，很多次，他经常不经意间撞上宋归帆的脸、或者鼻尖、或者下巴。
　　每一次都是他故意凑过去，闻闻宋归帆的气息，心底像闻到花香一样乐呵呵。
　　但宋归帆说他是故意的。
　　池飞恬觉得有些不真实了。
　　手里的纸张是十年前最流行的日记本格式，朴素又简单，虽然陈旧，但是因为被保存得当而显得十分干净整洁。
　　二零零四年九月十八日晴
　　这是十年前他和宋归帆还在上高一的时候。池飞恬屏住呼吸，继续往下看。
　　“今天有个男生从我这里偷卷子，鬼使神差的，我就给他了，还装作不知道。”
　　那时高一开学不久后的月考，班上的男生已经混得十分熟稔了，宋归帆因为成绩优异，一开始就是班干部，负责学习管理。
　　……
　　宋归帆穿着蓝色校服自办公室里出来，抱着一大摞卷子，池飞恬笑着跟在他身后，猛地大叫：“宋归帆――！”
　　宋归帆转过身去，手里抱着的作业和卷子太多，不小心掉下来几份，池飞恬便趁机蹲下去，好心好意地帮他捡起来，笑嘻嘻地说：“等会儿传答案啊。”
　　顺便偷偷往怀里藏了一份。
　　宋归帆蹙着眉，侧脸十分青葱英俊：“传答案？”
　　池飞恬将卷子往他怀里一送，笑着道：“不行就算了，我帮我那群哥们儿呢，他们天资不够，需要揠苗助长一下。”
　　宋归帆站起来，池飞恬已经飞速地跑了，手里飞快地将浑水摸鱼偷来的一份试卷塞进校服里，鬼鬼祟祟地溜到墙角，同班上几个男生偷偷摸摸地跑到小树林里，那里等候着另外几名男生，还带着班上学习成绩最好的书呆子。
　　他们负责把卷子偷来一份，这书呆子负责写。
　　末了那次几个人成绩考得非常好，却还被老师责骂一顿。而后老师似乎发现了卷子丢失，还一度怀疑过，但最后不知道为什么，却不了了之。
　　……
　　池飞恬惊讶不已，原来那时候宋归帆就知道自己是特意去偷卷子的了啊！
　　――那你当时怎么会任由我偷走卷子？
　　宋归帆品德兼优，是个好学生，平时做不出来这种包藏祸患的事情来……但是池飞恬将心底的压抑按捺没问。
　　即使他不问，他手中的日记也给出了答案。
　　第二张日期是二零零六年十月二日，晴。
　　和第一张日期隔了两年。
　　第二张上面写着：“两年前我鬼迷心窍地替小池瞒下偷卷子的事情，当时不知道是为什么，现在觉得可能是提前感知到了……”
　　后面是一滩污迹，没有继续写。
　　怪不得当年老师没有继续追究了呢，想来瞒下那件事对宋归帆也不是什么难事，他是老师心目中的好学生，只需要说一句“卷子数错了”或者“不小心弄脏了一份丢掉了”，便不会有老师追究。
　　那么，他为什么要帮自己呢……
　　“你提前感知到了什么？”池飞恬抬起头，觉得眼睛突然有点痒痒的，鼻子也有点酸酸的。
　　宋归帆挪了个位置，紧紧挨着池飞恬，两人大腿紧贴，池飞恬颇有点不自在。宋归帆低下头，眼睫有些轻颤，先是抱住了他，紧接着抬手将他线帽摘掉，用力在他头上揉了揉，紧接着低头用嘴唇在他侧脸上碰一下，伸出舌头舔了舔他嘴角。
　　拥抱、顺毛、舔一舔。
　　池飞恬：“……”
　　池飞恬犹如被火焚烧，喉咙干得要死，说不出话来，除了被宋归帆逼出来的*，还有另外一种感觉，整颗心像是被放到了云端上，轻飘飘的，耐心又焦急地等待着宋归帆的下一句话。
　　“提前感知到了，我即将喜欢你。”
　　宋归帆将头埋进池飞恬脖子里，声音哑得不像话：“小池，你跟和我好吧。”
　　池飞恬心脏都快跳出来了，听到这一句后心从云端直接荡漾到了银河之上，如烟花“砰”地炸开。
　　“你这算是表白？”池飞恬紧张得手都不知道该放哪里，双手抬了抬，打算抱住宋归帆的背，但是抬了半天没抬上去。
　　“你不信？”宋归帆抬起头来，握住他的肩膀。
　　池飞恬垂着眼睑，感觉阔别三年的恋爱感觉又回来了，但这一次却是宋归帆主动的。他简直有点想哭了。
　　他不相信宋归帆有这么喜欢他。
　　“那就做到你信为止。”宋归帆霸气侧漏地憋出一句话，突然捧住他的脸。
　　拥抱、顺毛、舔一下。
　　池飞恬：“……你特么只会重复这三个动作吗？！！！”
　　宋归帆有点委屈，默默将两张纸折起来塞进口袋，说：“我还会写日记……”
　　池飞恬：“……”
　　――“日记本有多厚？”
　　――“每天一张的话，大概够你看十年。”
　　――“也就是说，你每天都有在给我写情书咯？”
　　――“今后也将一直写下去。”
　　――“那今天看十年前的情书，十年后看今天的情书，七八十岁即将入土的那十年的岂不是看不到了？”
　　――“或许我们可以在土里看……”
　　――“然后有人到我坟前蹭wifi，就会发现两具白骨在看日记？”
　　――“…………”
　　从厕所回来的唐沁：“啊啊啊啊啊啊啊人呢？？？！”
　　简直凑不要脸情人节的这一天暗恋她的老板和相亲的竹马厮混到一起去了！
　　#妈蛋，心好痛#

第一更

　　池飞恬也不算多恐高，至少还没有形成病症，以前大学社团里参加登山社团，去爬万仞高峰时，心理状态还是非常好的，但是为了缠着宋归帆，他暗搓搓地使了一点点小手段――恐高。
　　看不到尽头的台阶上，山顶高耸入云，山脚相隔万尺，人站在上面会感觉摇摇欲坠。
　　宋归帆背着登山包，看了眼池飞恬有些苍白的脸色，默默地在一处台阶上停下来，在挑着竹筐的小贩那里买两瓶水。
　　他背上的t恤也全部湿透，但是看起来绝对不如别的男生那样脏乱，反而勾勒出他薄薄的骨骼线条，透出二十岁的青葱来。
　　宋归帆接过小贩的找零，左手拿了两瓶水，右手将额头上细密的汗珠抹去，流汗流得跟个美人出浴图似的――
　　池飞恬坐在树荫处，肆无忌惮地欣赏。如果目光能化为实质，他早就将宋归帆“千刀万剐”了。
　　但是不止他一个人欣赏啊！
　　宋归帆在大学也十分招蜂引蝶，就买一瓶水的功夫，便有大胆的女孩子男孩子（大雾）向他搭讪了。
　　“帅哥，我请你喝瓶水呗~”
　　“帅哥，你请我喝瓶水呗~”
　　喝喝喝！都是一群水桶吗？
　　请请请！一瓶水就想把我大一中的校花勾搭走啦？！校花，笑一笑就拒绝算啦！快！
　　风在吼羊在咩池飞恬心中在怒吼，密切关注宋归帆的一举一动。
　　宋归帆隔着人群，一眼望见池飞恬目光一寸不移地盯着自己，像一只摇头晃尾等候他归去的小狗，目光中的热枕几乎变成情话，掷地有声。
　　宋归帆嘴角像是被羽毛在撩拨，按捺不住地越翘越高。
　　――宋归帆特么还真对别人笑了笑……
　　池飞恬瞪大眼睛，怒火中天，故意掐白自己的脸，中气不足地哼哼：“宋归帆我恐高！！！”吼完大腿抖三抖，脚步往下一滑，往深不见底的山下看一眼，不小心把自己吓到，脸色真的更惨白了。
　　宋归帆蹙眉，他难得对池飞恬笑一下，就把人笑晕了？
　　他脚步加快，迅速穿过几个女孩子，细心地将瓶盖拧开，递到他面前。
　　#论凌波微波如何练成#
　　“上了山顶以后换我去订房间，免得前台妹子勾搭你。”池飞恬酸溜溜地说，喝了口水，砸吧砸吧嘴巴，唔，水也好酸啊。
　　“随你。”宋归帆看了他一眼，动作轻柔地替他将头发上的一根枯草摘掉。
　　上山过程中，池飞恬寸步不离宋归帆。
　　宋归帆偶尔停下来，右手遮在鼻下，认真地尝试着锻炼自己的笑容……
　　[蜡烛]
　　上了山拿到房卡，晚上池飞恬洗澡洗到一半，热水器坏掉了，他裹着浴巾冲出来。
　　宋归帆懒懒地从电脑前抬起头来：“我去找客服。”
　　“我去我去我去我去我去我去……”池飞恬开始碎碎念，像个吃醋的丈夫，一想到他要和前台妹子勾搭，交谈时长不下于三句话，就酸得不行。
　　“闭嘴。”宋归帆懒懒地看他一眼，视线若有若无地落在他浴袍里露出来的半截锁骨上，短暂地停顿三秒钟，拿起房卡打算出门。
　　“你去就你去嘛，多说几个字是会死啊……”池飞恬擦着头发在床上坐下来，撞见宋归帆出门前微红的耳根，更加气得不行，腾地站起：“你还没见到前台妹子就脸红了……不行，我去！”
　　回答他的是宋归帆果断的关门声。
　　“……”
　　时而久之，池飞恬形成心理暗示，居然真的恐高了。
　　[蜡烛]
　　装病什么的，真是尼玛伤不起。
　　离开茶楼时，再次路经玻璃通道。宋归帆跟在池飞恬身后，十分熟稔地半搂半抱把人揽过来。
　　被两道的服务生妹子用戴了美瞳的大眼睛盯着，池飞恬整个人都不好了。
　　#人越老脸皮越薄#
　　池飞恬低头看了一眼地面上小成蚂蚁的人，双腿有点哆嗦，宋归帆的手掌握在他的腰间，温热的触感使得池飞恬最敏感的部位一阵酥麻。
　　宋归帆突然在他腰上捏了捏。
　　“……你干什么？”池飞恬腿更软了，差点失意体前屈。
　　宋归帆理所当然地看了他一眼，语气淡淡：“你不是恐高吗？我在呢。”
　　这自来熟的男朋友语气是怎么回事……我特么还没答应你呢！
　　池飞恬心有不忿，宋归帆一表白他就答应岂不是显得他很好追？宋归帆一挑逗他就合不拢腿岂不是白浪费了他那么多年的调戏经验？
　　虽然他确实一见到宋归帆就恨不得扑上去扑倒他！亲几口！再留下自己的印记！再亲热地滚一滚！
　　但是，他不能输！
　　“宋归帆，我，我还没答应你呢，你的表白，我要考虑下。”池飞恬揪着宋归帆衣领把人推开一点，手指恋恋不舍地在他衣襟磨蹭两下，迅速松手。
　　宋归帆：“……”
　　宋归帆眼皮跳了两下，微不可见地拧了拧眉，等池飞恬看过来时，他迅速眼睫垂下，在眼角投下浅浅阴影，嘴唇抿紧成一条线，黑白分明的眼珠子里流露出脆弱的色彩，似乎十分委屈，声音也带了几分难过：“好，我等你考虑。”
　　池飞恬：“…………”
　　瞬间心软了啊！宋归帆总是面无表情的一张脸，万事不过心的样子，居然还有这样一面！
　　受到一万点暴击的池飞恬神情恍惚地被宋归帆带下茶座。
　　宋归帆在他身后摸了把脸，把演技收起来。
　　情人节还是刚刚破冰的二月份，从茶座出来，离开了暖气，立刻寒气扑面，天上甚至飘起了一点小雪。
　　宋归帆走在人多的那一边，握住池飞恬肩头，替他挡住拥挤的人流，走到游览区买了一包糖炒栗子，修长的手指剥开一个，“铿”清脆的一声响，他拿着栗子凑到池飞恬嘴边。
　　“我不吃。”池飞恬喜辣不喜甜。
　　“嗯。”宋归帆也不勉强，面无表情地将栗子在池飞恬嘴唇上碰一碰，再送进嘴里。
　　池飞恬：“……”
　　“你把我嘴当什么了？”
　　宋归帆认真地想了想，一本正经地说：“调味盘？”
　　池飞恬：“…………”
　　这一招还是宋归帆跟池飞恬学的，没想到换一个人用起来别有一番风情（大雾）。
　　池飞恬课上偷吃橘子，偷偷摸摸地避开老师视线，然后飞快地在宋归帆嘴唇上一碰，再心满意足地塞进嘴里吃掉。
　　宋归帆写笔记的手都拿不稳了，耳根通红，脸还是板着的：“你干什么？”
　　池飞恬无所谓地趴在他旁边继续剥桔子，凑过去碰一碰，再吃掉：“蘸佐料啊。”
　　宋归帆：“…………”
　　三好学生宋归帆卒，脸红至死，享年十七岁。
　　[蜡烛]
　　啧啧啧，当年的羞涩小少年怎么长成这般模样了？
　　池飞恬内心十分感慨。
　　岁月真是把杀猪刀！
　　不锈钢的！
　　游乐场情人节主题会在十二点开场，人越来越拥挤。
　　宋归帆和池飞恬走到喷泉旁边，水花四溅的，配合着音乐和飘雪响起，旁边有几对情侣闭着眼睛许愿。
　　“考虑好了吗？”，天空上猛然炸开一朵烟花，流光溢彩映在宋归帆眼睛里。
　　“才过去半小时呢，你让我好好考虑要不要吃回头草！”池飞恬N瑟地享受着被追的快感。
　　“好。”宋归帆笑了笑，伸手在池飞恬头上摸了摸，然后凑过头去，对准池飞恬的耳垂，嘴唇微张――
　　“打住！”池飞恬跳开，“大庭广众的，别又再来一遍了！”
　　宋归帆无辜地眨眨眼。
　　池飞恬差点两管鼻血喷出来。
　　“别让我等太久。”宋归帆认真地盯着池飞恬，说完摸了摸池飞恬的头，手指移到他耳垂旁短暂地停了停，有些无聊地将他线帽两侧的小辫子扎了个结。
　　“……”
　　扎的结横在池飞恬嘴唇前，他的嘴唇被迫嘟起。
　　宋归帆手指轻柔地捏了捏，眉目间一片温柔。
　　“……”
　　池飞恬浑身犹如通了电一样，从头皮到脚趾，每个细胞都要炸开，他费力地将结解开，说：“要不你来追我试试看？”
　　宋归帆：“……”
　　池飞恬：“你追我一年，要是我重新喜欢上你的话，就答应你……”
　　话说出来，池飞恬也觉得不妥当，追一年，宋归帆有这么耐心么？
　　宋归帆目光柔软地看着他。
　　“呃……要不三个月吧。”池飞恬妥协道。
　　三个月算什么啊，自己当初追宋归帆的时候，可是花了不少力气呢，宋归帆现在想让他吃回头草？嗯哼，至少得经历九九八十一难吧……实在不行，三难，不，一难好了！不能再少了！
　　宋归帆抿着唇盯着他。
　　“嗯……那一个月吧……一个月已经非常短了！不能再少了！”
　　宋归帆没说话，长长的睫毛耸拉下来。
　　池飞恬继续讨价还价：“……好吧，七天……”
　　宋归帆眨眨眼。
　　池飞恬：“嗷，不行了！”池飞恬决定英勇就义，十分悲壮道：“那你答应我三件事情吧，要是你都做得好的话，我就接受你的表白！”
　　“好。”宋归帆嘴角高高扬起，轻轻地靠近，在池飞恬嘴角落下一个吻。
　　“会不会有人在看我们啊……唔。”池飞恬胆子不够肥，有点担心。
　　“大家都在接吻，没工夫看的。”宋归帆舔了舔他嘴角。
　　事实上――
　　“麻麻你看那边有个穿红绿大花袄的胖次在和一个帅哥玩亲亲诶！(⊙o⊙)”
　　“小孩子看多了长针眼的！”
　　“我觉得那个没穿外套的男的好帅，他怀里那个女孩子……不对吧！哪里有一米八的这么壮硕的女孩子啊！”
　　“2333333花胖子侧脸好像也挺帅的，但是穿衣风格太娘炮了！碍眼！”

第二更

　　满游乐场的情侣，池飞恬和宋归帆走在里头，除了外形较为显眼，倒也没有人会恶意揣测他们的关系，来来往往的人多看他们几眼，反倒都带着善意。
　　这几年网络深入人心，普通民众思想变化显然很大。
　　比如――
　　那边又有个小姑娘偷偷举着只气球，躲在气球后对他们偷拍，还小声对旁边的同伴嘀咕：“他们是不是隔壁漫展跑出来的coser啊……”
　　池飞恬看见她手里拿的单反，眼前一亮，正要摆出个酷炫的pose，宋归帆就冷冷一眼瞥过去，把人家小姑娘吓跑了。
　　池飞恬：“……”
　　这世上除了他，大概还真没几个人觉得宋归帆好相处。
　　[蜡烛]
　　手机在裤兜里震动，池飞恬趁着宋归帆去买电影票，飞快地掏出手机，解锁一滑。
　　杨花露：我到了我到了在大门口儿，你们在哪儿？
　　池飞恬抬头看了看，他们正处于游乐场的边缘地带，打算买一场下午三点的电影，排队的人很多，宋归帆因为身材高挑，远远一瞥，就可以看见在人群中鹤立鸡群的他。
　　池飞恬：电影院门口。
　　杨花露：他呢？
　　池飞恬又看了一眼宋归帆，他买完了票，似乎正在等待奶茶，手插在裤兜里，随意地立在一边，那个扎着黄色马尾的小姑娘将一大桶爆米花一大杯粉红色奶茶打包好递给他，脸上无限娇羞都快漫出来了。
　　池飞恬：他正和小姑娘搭讪呢。=l=
　　杨花露：哟，瞧你这酸溜溜的语气。他一表白你就接受啦？太不争气了吧！
　　池飞恬：==怎么可能，小爷这么容易被追上？
　　杨花露：哟，小爷你别口嫌体正直了，我都替你臊得慌，我隔着屏幕都可以嗅得到你泛滥的少女心→→你又恋爱了。
　　池飞恬：……&gt//////&lt
　　杨花露：……你还不趁着这机会多折腾一下，现在不矫情一把，等到结婚了，你就更被吃得死死的了→→
　　结……结婚？
　　结婚！
　　池飞恬迅速脑补了一出他向宋归帆求婚，宋归帆无限娇羞欲拒还迎面若桃花地说“我愿意”的年度大戏……
　　虽然宋归帆无限娇羞的样子有点想象无能，但简直不能更带感！
　　等等！
　　为什么是他向宋归帆求婚，他老毛病又犯了么？现在可是宋归帆在追他！
　　得把架子端起来！
　　池飞恬清了清嗓子，对着手机屏幕练习了一句“我愿意”，神圣的结婚进行曲响起，紧接着宋归帆掏出鸽子蛋大的戒指，求自己给他戴上……池飞恬简直想捂脸了。旁边的路人莫名其妙地瞪了他一眼，他浑然不在意，从宽大红绿花袄里伸出的两只爪子在手机屏幕上按得飞快：谁要和他结婚了==
　　杨花露：你这口嫌体正直的小妖精(sF□′)s喋擤ォ
　　杨花露：对了，孙悟色的事情你问了吗？
　　池飞恬一愣，差点忘记这茬了。
　　杨花露这话倒是瞬间把他从得到宋归帆的表白的激动喜悦里拉回了现实，一周之前，他还独自在酒窖里打滚，因为和宋归帆重逢，激动、后怕、掩饰、伤感，各种情绪令他盯着头顶的白炽灯泡陷入失神。
　　那时他还在不停地自我安慰（循环洗脑）――爱一个人，爱不到也不会怎样。
　　他和宋归帆分手之时，因为时隔三年，一些细节在他的刻意遗忘之下，已经从脑海中淡化了，但是分手时那些细细密密的情绪却是不会忘记的。情绪容易产生共鸣，他听到一首伤感的歌曲时，脑海中都能模模糊糊地倒映出宋归帆的影子来。
　　那是一道疤，但是宋归帆今天突如其来地在疤上撒了甜甜的糖――
　　简直有点不真实！
　　池飞恬一瞬间患得患失起来。
　　那头杨花露还在不停地发消息过来。
　　杨花露：等下电影院里见面，我给你一个好东西hhhhhhhhh
　　杨花露：你这丫平时脸皮厚到发止，没想到还不敢问宋归帆有关孙悟色的事情，你怕万一痴汉你的不是他，你伤了自尊啦？我懂我懂！
　　杨花露：所以我们只能明修栈道暗度陈仓了→→
　　池飞恬已经没心思去思考杨花露是什么意思了，他若无其事地将手机揣进兜里，对走过来的宋归帆露出一个微笑。
　　宋归帆将他的露在外边的那只手抓起，放在嘴边呵了口气，单手搓了搓，将热气腾腾的奶茶放在他手上，抓住他的十指合拢。
　　宋归帆抬眼看他，眼里满满地倒映出池飞恬的影子。
　　这一刻两人又回到了多年前，还是青葱少年的他们，相爱相聚，不分不离。
　　两人十指交叉，就像是紧紧握在一起。
　　掌心是温热的冒着热气的奶茶，手背外是宋归帆冻得冰冷的双手，冰火两重感觉交叠，池飞恬脑子里蹦出一句弹幕：当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来。
　　“……”
　　简直天雷滚滚，太煞风景了。
　　池飞恬表情从这样=l=变成了这样=皿=
　　“怎么了？”宋归帆敏锐地感觉到他情绪不对劲，不动声色地问，抬手在他额前短发上轻轻拂去几片雪。他干燥修长的手覆盖住池飞恬的额头，温柔又亲昵。
　　池飞恬短暂地晃了晃神。
　　“没什么，买了什么电影？”池飞恬掌心在奶茶上热了会儿，又往掌心上哈了口气，抬手贴住宋归帆的脖子：“冷么？你穿得不多。”
　　宋归帆因为大衣脏了，临时被送去干洗，身上只穿着一件羊毛夹衣，显得有几分单薄，手指和耳廓在寒风中有些发红，俊脸被寒风刮得有些干燥。
　　被池飞恬掌心贴住的一小块脖子处的皮肤迅速变红，有即将蔓延到耳后的趋势，宋归帆喉结动了动，垂下眼睑，视线短暂而慌神地游移了几秒，低声道：“不冷。”
　　“进电影院了就不冷了。”池飞恬点点头，他本来是想将羽绒袄脱掉让宋归帆穿上的，但是低头一看，自己这一身简直丑得不忍直视。
　　#早知道唐沁是那样大大咧咧的姑娘根本不会对他来兴趣就不故意穿得这么挫了#！
　　#自从变成基佬了之后身边的女性好像都对他绕道而行了呢#！
　　池飞恬有点怨念。
　　“就这样？”宋归帆抬手抓住他放在自己脖子上的手，眼睫毛垂下，黑白分明的眸子在寒风小雪中带了几分雾气，显得有点委屈。
　　池飞恬：“…………咳咳。”
　　#又来了#
　　宋归帆握住池飞恬的手，一起放进他的衣服口袋里。
　　池飞恬低头看向自己的手。
　　宋归帆用额头抵了抵他的额头：“进去吧，3d国语的票，快开场了。”
　　两人顺着人流走进电影院，和所有的情侣一样手牵着手。
　　宋归帆捏捏他的手，池飞恬迅速反击。
　　宋归帆手指在他掌心挠了挠。
　　――妈蛋，居然敢挠我！
　　池飞恬眉头一挑，迅速放出大招――甩出流氓本质，侧过脸在宋归帆耳廓周围轻轻呵了口气，嘴唇轻柔地在他耳根上一碰，稍触即离。
　　迅速地，宋归帆耳朵红了一片。
　　小样儿，论起调戏来，他池飞恬还算是宋归帆的师父呢！
　　电影放的是什么池飞恬不太清楚，不是非常好看，前面的女孩子依偎在自己男票肩头，一直不停地抽泣，比电影里头的女主还要动情。
　　宋归帆的侧脸在明明灭灭的电影灯光里格外英俊，池飞恬偷偷瞄了好几眼，旁边的大妈都注意到他了，白眼翻个不停――估计把他当成了色狼。
　　这时，从后方一个人影猫着腰跑进来，蹑手蹑脚地在池飞恬后头坐下。
　　池飞恬紧张地看了眼手机屏幕，后头的杨花露将一个戒指大小的小盒子从椅子右方递给他，池飞恬做贼心虚地偷瞥了眼宋归帆，伸手绕到椅子右边，飞快地将那个小盒子塞进裤兜里。
　　手机屏幕亮了。
　　杨花露：你自己看着办吧，请不到电脑黑客，以我的智商只能帮你想出这种方法了，姐姐只能帮你到这里，深藏功与名~
　　池飞恬：你给我的是什么？安全套？
　　杨花露：你满脑子都是些什么龌龊心思→→即使是安全套也不是你用吧==
　　池飞恬：……卧槽，我是上面的那个啊！qaq
　　杨花露：是啊，被动体位，你的确在上面。
　　池飞恬：…………(#｀′)
　　杨花露：是微型摄像头。
　　池飞恬：…………你给我这个干什么？？？！！我真是措手不及！怎么用啊？用来干什么？
　　池飞恬：……能用来偷看他洗澡么？[鼻血]
　　杨花露：呵呵，小池你嫁不出去了→→
　　池飞恬：……
　　杨花露：你不是想知道他和你分手的真正原因嘛？既然没办法直接问出口，那就来阴的，掌握了他保险柜密码存折密码银行卡密码日记密码电脑密码甚至微博微信支付宝财付通密码――hia，hia~一切都好办了！
　　池飞恬：……有道理==
　　“不好看？”宋归帆侧过头，目光若有若无地从池飞恬的手机上滑过，吓得池飞恬一个哆嗦，飞快将手机屏幕熄了。
　　宋归帆眼睛眯了眯，眼里有莫名的情绪滑过，下一秒他嘴角一抿，眼睫垂下……
　　还没等他酝酿完，池飞恬突然凑过头来，在他嘴角落下轻轻一吻。
　　宋归帆伸出手按住他的后脑勺，眼疾手快地加深了他做贼心虚送上来的这一吻。两人鼻息交缠，宋归帆高挺的鼻梁在他脸颊上划过，唇间温热的触感犹如密密麻麻的虫蚁在啃咬……
　　杨花露深藏功与名，默默猫着腰爬出去，啧啧，看来不需要她这个按头小分队的队长了。
　　――
　　#校花日记#2016年2月14日
　　小池似乎忘记了我有过目不忘的能力……
　　微型摄像头？
　　以他的性格，或许是想偷看我洗澡。
　　……
　　他，似乎还有些疑虑，不愿相信我。
　　今天的日记十年后将要给他看。
　　希望他知道，十年前的现在，我说的话全都是认真的。
　　没有人这样热烈地在乎过我，也没有人这样锲而不舍地待过我……你教了我很多东西，小池，爱的范畴以内的东西。
　　能遇见你真是太好了。

第27章 当街秀恩爱

　　对于池飞恬而言，这真是惊心动魄的一天。为了完成王丽娟交代的相亲任务，他只能硬着头皮上，却没想到还收获了巨型男朋友一枚，以及……时隔三年，他亲亲了。
　　对象还是同一个人！
　　#进展是不是太快了#？
　　华灯初上，两人沿着街道散步回来，宋归帆十分自然地走在了外侧。
　　前面有个小摊子，皱巴巴的老头儿在卖棉花糖，从机器里挤出来洁白的一大团，被风一吹，形状被吹皱，仿佛雪花一样。
　　一对情侣买了一只棉花糖，你舔一口，我咬一口，亲热地走在前面，吃到了最后，嘴唇碰在一起，浪漫地接了个吻，默契地相视一笑，看起来十分幸福的样子。
　　卧槽，异性恋又出来伤害单身狗了。
　　……池飞恬手中默默举起了火把，心里头忍不住打起了小九九。
　　“宋归帆，带零钱了吗？我想吃棉花糖。”池飞恬挤挤眼睛，示意，骚年你表现的机会来了。
　　几个骑着自行车飞驰的少年突然冲过来，宋归帆侧了侧身子，将池飞恬挡在里面。
　　“你不是不喜欢吃甜？”宋归帆蹙眉看了一眼那几个嚣张的杀马特。
　　前面的一对情侣在另外一个卖首饰的小摊前停下来，女孩子嘟起小嘴，指着一条闪闪发光的手链，撒娇的样子十分妩媚：“我要嘛~”
　　池飞恬诽谤：啊啊啊啊好幸福好虐狗，这才是正常谈恋爱的样子嘛！既然宋归帆脸皮薄不会撒娇，那只能由他来了！
　　“呃……我想吃。”池飞恬脸皮再厚，也实在说不出来那个千转百徊的“嘛”字。
　　“会得糖尿病的。”宋归帆淡淡道，伸手揉乱池飞恬的额发，手指在他的眼角短暂流连几秒，“老了多饮多尿很麻烦。”
　　池飞恬：“…………”
　　学霸的世界真是不懂，浪漫一点会死啊！
　　池飞恬扯住他的袖子，幽怨道：“你不是在追我吗？那就答应我三件事情……”
　　宋归帆回答得毫不疑迟：“一百件也可以。”
　　池飞恬迅速改口，“好，那就一百件！”
　　宋归帆：“…………”
　　“第一件。”池飞恬兴致勃勃地抓起宋归帆的手臂，眼睛死死盯着雪白雪白的棉花糖：“第一件就是我要吃这个，你买给我……呃……嘛~”
　　宋归帆默默看了眼被他抓住的手臂，觉得有些酥麻，寒毛敏感地立了起来。
　　“不行。”原则是一定要坚持的，宋归帆当年就有个外号，叫做“宋无脸”――意思是说面无表情，不近人情。
　　但是池飞恬对他来说从来都不是别人。
　　顿了顿，宋归帆耳根有些红，视线游移到了别处，声音小得几乎听不见，补充了一句：“亲我一下就买给你……”
　　可惜――主干道上车水马龙太过嘈杂，完全压盖住了他含糊在喉咙间的几个羞涩的音节。
　　池飞恬愤怒了，当初是你要追我，追上手了就这样，简直狼心狗肺qaq。
　　“哼，大胆刁臣，朕不过想吃一个棉花糖而已，你居然百般阻挠，反了不成？”池飞恬走到一个卖古代服饰的小摊前，挑起一件黄色战袍往身上一批，顿时装逼技能满点。
　　附近摊主和情侣纷纷用看脑残的眼神看着这个身披黄袍内搭红绿大袄的帅哥胖次。
　　#精神病院在右边请拐弯直走五十米就不要在这里丢人现眼了好伐#
　　卖古装服饰的摊主拽了拽，没能把黄袍拽回来，一脸苦逼地看着池飞恬。tat
　　宋归帆一愣，迅速反应过来，一脸淡定地陪他演戏：“臣不敢，臣忠心耿耿，日月可鉴……皇上万岁万万岁。”他电视剧看得少，搜肠刮肚想出来这几句，还难得地有点嘴拙。
　　池飞恬越演越来劲，一脚潇洒地踏在旁边的绿化带栏杆上：“朕现在给你机会以表忠心，只要你替朕搜罗出佳丽三千，充实后宫，朕就准你将功赎罪！”
　　他脚没踩稳，差点踏空，宋归帆从后面拉了他一把，淡淡道：“皇上，不可荒淫无度。”
　　摔！剧本不是这样演的啊！
　　宋归帆一点都不配合嘛。
　　池飞恬怨念地瞟了一眼宋归帆，按照他的剧本――
　　【宋臣子吃醋却隐忍不发，难过地垂下眼睑，压抑住语气中的几分不忿：“请问陛下要寻找什么样姿色的女子？”
　　池皇上上前一步，邪魅一笑，手指挑起宋臣子的下巴：“就如爱卿这样天姿国色的即可。”
　　宋臣子娇羞一笑，百媚丛生。】
　　……脑补完毕。
　　啧啧，挑下巴什么的一直是他想对宋归帆尝试的。
　　可是宋归帆根本不按照他的剧情走嘛！
　　“朕就是要荒淫无度！我要红宫三千，个个天姿国色咋地？”池飞恬嘴巴一撇。
　　宋归帆突然冷冷道：“臣允许皇上荒淫无度！”话音未落，他上前一步，轻托起池飞恬的头，一个吻毫无预备地落下来。
　　“……”
　　#整个世界都安静了！#
　　――臣允许皇上荒淫无度。
　　荒，我养你。
　　淫，我满足你。
　　池飞恬差点被宋归帆这一句话给苏死，傻愣愣地睁着眼睛看他，从近距离观察，宋归帆的眼睛很漂亮，眉部线条凌厉，睫毛很长，带了一点优雅的卷翘，犹如小扇子在心底轻轻地煽动，煽起心头爱火。这样子一个人，怎能不住在他心中这么多年，无论发生了什么，无论出现了谁，也无法挤走他的位置？
　　情人节人流最多，周围已经开始有人围观了，居然还有人发出“~”前面那对一直秀恩爱的小情侣居然也兴致勃勃地围观了几秒，女孩子捅了捅男孩子的腰：“诶，要不我们也来亲亲吧，跟一下风嘛。”
　　面瘫的男孩子：“……”
　　池飞恬整个人都恍恍惚惚的，虽然街角是很暗不错，但是人流量这么大，宋归帆怎么会是做出这种事的人――
　　“专心。”宋归帆不满地掐了掐他的腰，加深了这个吻。
　　两人唇齿相抵，宋归帆的舌尖在他的下唇上划过，轻轻吮吸舌尖，带了不轻不重的几分力道，那个地方仿佛连着全身的神经，叫池飞恬从大脑头皮到脚趾，俱是麻麻密密，仿佛有人在拿细针在戳他――
　　池飞恬心脏跳得极快，也感受到宋归帆的心跳，他想起两人在高三时第一次亲吻……
　　那个时候宋归帆家变，正是脆弱之时，池飞恬从后面的位置上翻过去，趁着他在睡觉，在他桌子上轻轻放下一个牛角面包，打算轻手轻脚地离开时，却忍不住转身多看了他几眼――
　　这一看就忍不住了，小心翼翼地低下头，在他薄唇上印上一吻。
　　宋归帆趴在桌子上，有些胃痛，似乎睡着了，而且睡得极沉。
　　但是，当他的嘴唇印上宋归帆的嘴唇时，宋归帆拧起的眉头轻轻抽动了一下，几不可见地被揉平了几分。
　　……
　　路灯之下，宋归帆的眸子里倒映出池飞恬小小的影子，满满当当地都是他。
　　……趁着池飞恬不注意，卖古装服饰的老头摊主迅速将自己的黄袍抢回来，苦逼地抖了抖。
　　#什么嘛，只看不买还想在他面前秀恩爱#？
　　#两个坏蛋喔#！
　　tat
　　宋归帆放开池飞恬，拇指划过他的嘴角，轻轻拂拭，语气中带了笑意：“我去买棉花糖。”
　　池飞恬反应过来，心脏还是跳得有些快……在大街上接吻，好刺激嗷嗷嗷！
　　下次试试别的场景别的方式接吻！
　　或许他可以去网上买一本书秀恩爱的一百种方式，然后叫宋归帆好好学学，他不是学霸么，保准一学就会……
　　“棉花糖？”池飞恬收敛住自己的痴汉脸，问：“你不是说会得糖尿病吗？”
　　宋归帆从皱巴巴的老头那里买了一团雪白的棉花糖过来，凑到池飞恬嘴上沾了沾。
　　虽然不喜欢甜味，但是校花亲手喂的，就算是鹤.顶.红尼玛也要吃下去！
　　池飞恬幸福地张开嘴――
　　宋归帆将棉花糖缩了回去，面无表情地咬了一口。
　　妈蛋――！
　　池飞恬正要炸毛，宋归帆突然停住脚步，认真地盯着他.
　　池飞恬不明所以，也停下脚步。
　　宋归帆眼神游移了几秒，最后坚定地，小心翼翼地落在了池飞恬脸上，嘴里吐出犹豫许久的话：“我会保证你的健康，但是小池，如果将来我们老了，即使你患上糖尿病，多饮多尿，我也不会嫌弃。”
　　说完，他不太自在地垂下眼睛，耳根泛起了一层薄薄的红。
　　他的声音很平静，说话时脸上也没有过多表情，但是，分明，这一次池飞恬能够感受到他的认真与诚挚――
　　池飞恬觉得，自己之前的担心与不信任或许都是扯淡，宋归帆，当初答应自己提出的分手，是不是另有隐情呢？
　　……
　　即使你老得走不动，得了糖尿病，每走三步就要停下来尿尿，我也会不离不弃――
　　宋归帆是这个意思么？
　　……虽然很感动，但是有哪里不太对劲的样子啊摔！
　　#校花日记#2007年5月3日晴
　　小池鼻息凑过来时，我就醒了。
　　……我对他似乎有自动反应功能。
　　令我不知所措的是，他用嘴唇亲上了我的嘴唇。
　　我正在思考，是回吻住他，让他大吃一惊，还是装作不知道，享受这个吻……他就已经离开了。
　　他的嘴唇很软，很凉，很舒服。
　　……我第一次痛恨我的反应慢半拍。

第28章 继续秀恩爱。

　　今天因为是情人节，料理店特意放假一天，池飞恬叮嘱小郭早早挂上暂停营业的牌子，放几个员工有老婆的回去陪老婆，没老婆的回去……看别人陪老婆。[蜡烛]
　　宋归帆去停车场取了车，送他回家。
　　宋归帆的车不太新，是老款suv，节俭不张扬，他远远驰过来，带起地上的细小飞雪，池飞恬在路边等他，突然就觉得很满足，开车过来的人很多，但是他等的只有一个。
　　而幸好，他一直等了下去。
　　天气有些冷，池飞恬双手抄在丑搓的大花袄里，缩了缩脖子，车子在他面前停下，他刚要开门，宋归帆便从另一边踏出来，走到他面前先他一步拉开了车门。
　　艾玛！
　　这被男朋友体贴服务的微妙酸爽感！(*￣`￣)就是要在那些单身狗面前秀一脸！
　　哦，不，是准男朋友，他还没答应宋归帆呢！
　　池飞恬心头微动，挤眉弄眼地打趣道：“三年不见，变得绅士了嘛！”
　　宋归帆愣了愣，抿着嘴角，眉头蹙了一下又松开，半晌才点了点头。
　　一坐进车子，池飞恬就愣了，熟悉的感觉映入眼帘――车套有些旧了，却还是三年前的那一套，副驾驶座上放着一只蜡笔小新抱枕，脸上被三年前调皮的池飞恬用彩笔画上了两坨红色。
　　已经旧了，宋归帆居然还没有扔掉。
　　池飞恬拿起抱枕，抱在怀里搓了搓，蜡笔小新的两条粗眉立刻被揉成一团，滑稽又可爱。
　　宋归帆从左边坐进来，弯下腰替他系好了安全带，手臂擦过他的大腿，温热的触感踏实而温暖。
　　――宋归帆的熟悉的味道钻入鼻尖时，那种淡淡的温馨感，几乎让池飞恬眼圈有些发红，心里暗骂了一句，宋归帆一定是故意的，否则为什么故意不换掉抱枕和车套，就是为了让自己难受。
　　“你怎么不换？”池飞恬将抱枕扔到后座，偏过头，佯装看风景。
　　“换什么？”
　　池飞恬朝车子后座努了努嘴：“换抱枕啊，换车套啊，用旧的不觉得丢你的脸么？现在市面上那么多好看的，盗墓笔记的，东京食尸鬼什么的，应有尽有，你怎么不挑一挑？”
　　“……没想再挑过。”宋归帆专心开车，语气淡淡的，却坚定得理所当然。
　　诶，这句话有点熟悉，好像在哪里听过？
　　在游乐场几百米之高的玻璃茶座里。
　　――“不挑食，对人也一样？”
　　――“我就没想再挑过。”
　　#历史总是惊人的相似#
　　#他自己好像也开着旧车舍不得换掉呢#！
　　当年两人分手，车子给了他，车上所有的物品被他扫出来丢在两人同居的房子里，而现在，他们两人重逢，车子和车子的配件也重逢了。
　　池飞恬心里仿佛有一道暖流通了电，忍不住偷笑一下，但是宋归帆这丫也太懒了吧，不会是盗取他的台词吧！这种时候连句好听的情话都不会说，将来可怎么办哟！也亏了有自己接盘，不然肯定嫁不出去！自己真是为他操碎了心！
　　#爱护校花人人有责#
　　池飞恬侧头看了宋归帆一眼，对方侧脸无敌，好看的眉眼被车外灯光镀上一层暖光，宋归帆突然侧过头来，对他弯了弯眼睛，眸子里有温柔的流光转动。
　　“……”池飞恬默默低下头头，偷看又被发现了，好丢人哇！
　　宋归帆抬了抬嘴角。
　　半晌无话，却也并不尴尬。
　　池飞恬趴在窗子上去看外面，二月十四日的冬季，路上被盖了一层积雪，路边堆着大大小小的雪人，偶尔有冰凌从屋檐上砸下来，将雪人的鼻子砸出一个细小的坑。
　　一只修长干燥的手突然覆上他放在腿上的左手，轻轻摩擦两下。
　　一阵汽笛声尖锐鸣起。
　　宋归帆低声道：“只为你。”
　　“什么？”池飞恬没听清，回过头对他揉了揉眼睛，道：“你开快点，我有点困。”
　　“……好。”宋归帆揉了揉他的头发，指尖流连几下。
　　池飞恬被摸得十分舒服，眯起眼睛靠在右边车窗上。
　　宋归帆迅速缩回了手，耳根染上了一层薄薄的红，在心口垂了几下，用力握住方向盘，这才专心地开起车。
　　――“三年不见，变得绅士了嘛！”
　　――“只为你。”
　　还是说不出口，看来要多加练习……
　　送池飞恬回去的路上，宋归帆将车子停在路边，去了一趟干洗店，取白天弄脏的大衣。他临走前还特意将车门锁上，叮嘱池飞恬外面冷，不要随意下车。
　　池飞恬腹诽：啊啊啊啊宋归帆怎么变成嗦嗦的老妈子了可是还是好帅自己好喜欢啊！&gt/////&lt
　　刚才眯着眼睛睡了一会儿，现在简直精神百倍，池飞恬在车里百无聊赖地掏出手机，一打开企鹅号就是编辑的怒吼，他才突然想起来今天似乎又断更了……
　　算了吧，这种事情断着断着就习惯了！
　　池飞恬去作者群里嘻嘻哈哈地回复了一阵大鱼塘他们的情人节问候，然后戳开小学生的头像。
　　――他有一件非常严肃非常要紧的事情要问！
　　池飞恬：我问你，你是不是把你师母的照片发给别人看过了？=l=
　　他刚才在自己读者群里发现孙悟色被套上了管理员的红马甲，顿时整个人都不好了，这丫什么时候混入读者群了？还变成了管理员？管理员不是一直都是小学生和杨花露吗？
　　不过翻一下消息记录……他似乎保持高冷，没有冒过泡。
　　池飞恬联系唐沁和“程序猿姐吊炸天”的种种叙述，他怀疑只有一个可能――小学生把照片给孙悟色看了。
　　现在证据不足，且不下定论调戏自己痴汉自己的孙悟色是宋归帆，还是故意捉弄自己的员工。至少，那个在微博上朝自己表白的绝对是宋归帆，因为微博是公开的，人人都看得见，不会有员工这样胆大包天――但是在企鹅号上十分变态地怀疑自己得了前列腺疾病的，肯定不是宋归帆……吧！
　　必须趁着宋归帆还没发现自己已经发现了他很有可能就是孙悟色之前，找到办法确定他究竟是不是孙悟色，是微博上的那个一本正经的孙悟色，还是企鹅号上那个羞答答的孙悟色，又或者……
　　两者都是他？
　　卧槽，这设定简直吓得池飞恬一脸血！
　　#但这种奇幻的事情绝逼不可能发生#！
　　池飞恬是绝对不相信宋归帆会做出这种事情，不过，在微博上一本正经的表白还有几分可能是他，默默送来砖块帮助自己的应该也是他。
　　难道这就是爱在心口难开？池飞恬乐滋滋地自我陶醉着。
　　过了好一会儿，小学生才回复：情人节快乐~[蜡笔小新扭屁股]大大，什么照片？
　　池飞恬：就是之前发给你的，p上了一朵雏菊的照片啊！老实交代，你是不是给群里新来的那货看了？
　　小学生：……哪货？窝的情敌？孙悟色？
　　“情敌”这个词，有点……微妙啊！
　　池飞恬按下心头微妙的诡异感，小学生不是还在读初中嘛，难道被自己带腐了？不，从他给自己写的同人文中就可以看出来，他早就已经腐了吧！
　　池飞恬：对。
　　小学生：……嗯，是啊。
　　池飞恬怒了：你怎么能随便把我跟你之间的事情告诉别人呢？？？！！！
　　小学生：……别，别人？qaq
　　池飞恬：对啊！你根本不知道！孙悟色那货是个神经病啊。
　　小学生：……
　　池飞恬：谁让他进群的？你还是花露水（杨花露网名）？
　　小学生：……我。
　　池飞恬：你最好现在把他踢出去！
　　想想就细思恐极好吗？孙悟色不仅从微博追到了企鹅号，还混进了自己的读者群，简直无孔不入啊！万一是宋归帆就算了……万一是故意捉弄自己的人呢？！？
　　小学生：……踢出去？qaq
　　池飞恬：对！踢！出！去！
　　小学生：……qaq
　　池飞恬抬头往窗外看了一眼，只见宋归帆在干洗店里，靠着柜台等着店员叠衣服，手里拿着手机似乎在看什么。
　　店员已经把熨烫好的衣服叠好放进了一个袋子里递给他。
　　宋归帆收起手机，已经朝这边走过来了。
　　因为不能让宋归帆知道自己在写俩人的文，池飞恬打算将网上的关系一瞒到底，他匆匆在企鹅上发过去：孙悟色真的是个变态，俊美的大大我正在约！炮！不能多说了，你今晚就找个借口把他踢出去吧。
　　等了三秒钟，小学生都没有发信息过来。
　　宋归帆已经拉开了车门，池飞恬匆忙把手机塞进兜里，抱着手臂微笑地看着他。
　　而宋归帆……除了手和脸被外面的冷空气冻得有些红之外，眼睛里似乎带上了一股雾气，抿了抿唇，似乎有些委屈地看了他一眼。
　　“……”
　　特么的又怎么了？
　　――
　　#校花日记#2012年2月18日小雨
　　分手的第八天。
　　我飞了四小时回津城。
　　在你家附近，从前我们经常去的那家面馆吃了一碗牛肉面。
　　小池。

第29章 你是不是孙悟色

　　池飞恬被宋归帆送进小区时，瞧见门卫大叔乐呵呵地对宋归帆打了个招呼，而宋归帆则轻轻点了点头，他还没怎么注意――
　　直到宋归帆掏出钥匙来，打开他的公寓对面的那一间公寓――
　　池飞恬诧异地眨眨眼，解释呢。
　　宋归帆揉揉他的脸。
　　池飞恬倒竖起眉，表示很愤怒。
　　宋归帆弯了弯眼睛，捏住他的鼻子，往上一推。
　　――他变成了一只挤眉弄眼鼻孔朝天的猪。
　　“……”
　　四目相对。
　　……
　　“咳咳咳，好巧啊，原来昨天搬过来的那一家就是你……”池飞恬拍掉宋归帆的手，小眼神顺着宋归帆打开的门往里面瞟，这可怎么是好呢，世界上真有这种巧合吗？他已经迅速脑补出了两个人同进同出的日子，晚上互相串门一下，找个借口赖着不走，趁着校花虚弱之际把人给扑倒……
　　嗷，好想流鼻血。
　　#每天都这么痴汉真是要不得#！
　　“的确很有缘分。”宋归帆进了门，回头看他一眼，扬了扬嘴角，意有所指道。
　　池飞恬：“……”
　　他迅速从宋归帆嘴角微妙的弧度领悟到对方是什么意思，他不就是在玻璃茶座上说了一句两人没有缘分吗？至于记仇到现在吗？
　　看不出来呢，校花的过目不忘之能力已经升级到了过耳不忘。
　　“进来。”
　　两室两厅的小公寓，和池飞恬的公寓面积差不多大，但是不同于池飞恬乱七八糟的住处，宋归帆这里因为刚搬进来，显得有几分冷清，更重要的是――
　　房子里很多东西，都太熟悉了。
　　茶几上的一只蜡笔小新塑料杯，把手上缺了一个小口，那是池飞恬曾经一边看电视，一边无聊地啃出来的。
　　冰箱上贴着几张便利贴，颜色老旧，已经失去了黏性，被宋归帆用透明胶带贴上，按照原来的位置贴上去，那是以前宋归帆出门前，提醒还在赖床的池飞恬要注意将温好的牛奶拿出来喝了。
　　电视机旁边摆着的蓝色大鱼缸，还是当年的那个，里面有一串钥匙，是池飞恬决定分手，离开之后扔进去的那一套钥匙……
　　宋归帆见池飞恬的视线落在了鱼缸上面，解释道：“你养的五条鱼……”
　　池飞恬怔怔地抬起头看他，情绪汹涌，他心头膨胀起来的大气球，好像正在一点点往外放气，那种对于突如其来的失而复得的不信任、不踏实、轻飘飘、不真实的感觉，好像正在随着宋归帆这一整天的不经意的温暖举动慢慢消失。
　　“那五条鱼……”宋归帆好像有点不好意思，转移了视线，小声道：“陆续死掉了。”
　　池飞恬：“…………”
　　刚刚酝酿的一点感动的情绪都被毁了好吗你这个气氛杀手！
　　无耻！
　　还我感动！
　　宋归帆垂着眼睑，迅速看了他一眼，耳根有些红，又低声说：“不过你愿意的话，我可以陪你去买，附近有花鸟市场，小池……欢迎回家。”尾音微微上扬，低沉的声音有些急促，带着几丝紧张，又带着几分轻快。
　　池飞恬：“…………”
　　心突然失跳几秒。
　　宋归帆已经换上了拖鞋，并弯下腰，将一双蓝色拖鞋放在他面前。
　　池飞恬低头看他。
　　宋归帆解开他鞋带，轻轻握起他的左脚，手掌在脚底摩擦几下，他的嘴唇微微抿起，从这个角度看去，下颌到手臂线条流畅优美，衣领紧扣，带着一股清冷禁.欲的气质。
　　“……”池飞恬觉得身体有点软，快站立不稳了。
　　池飞恬大大咧咧的进了屋子，发现了更多熟悉的痕迹，每一点一滴都能带来汹涌的回忆。
　　不得不说，宋归帆真是很用心。
　　池飞恬手指摸过一盏橘黄色的台灯，是自己大学时期使用过的，虽然没有坏掉，但是已经被弃用很久了，按照以前放置的位置，静静立在书桌一角，上面很干净，没有一丝灰尘。
　　“啪。”
　　橘黄色的灯光扫下。
　　池飞恬心头像是也被暖色的灯光照耀着，忍不住嘴角越翘越高。
　　他肆无忌惮地打量宋归帆的房间，床上有轻微陷下去的痕迹，宋归帆似乎已经在这里住过一晚上了。
　　“啊啊啊啊！”
　　池飞恬飞快地关上门，迅速在床上滚了两圈，将脑袋埋进枕头里，使劲儿嗅了嗅。
　　――宋归帆进来时看到的就是这一幕。
　　池飞恬找块豆腐撞死自己的心都有了：“……我帮你试一试枕头舒不舒服，软不软……”
　　“结论呢？”宋归帆别开眼，轻声问，耳根也有些红，他将房门关上，“嗒”地一声，好像扣在了池飞恬心尖。
　　池飞恬一下子紧张了起来，抵在身后的手指不由得握成了拳头。
　　他双眼瞪大，盯着宋归帆一步步走过来，情不自禁地咽了下口水――“咕噜”一声响，在静谧的空间内十分突兀。
　　宋归帆顺着池飞恬的目光低下头，那目光，指向自己的……裤裆。
　　池飞恬：“…………”
　　宋归帆这下脸唰地一下红了，目光匆匆移向别的地方，嘴里轻声唤了一句：“小池。”
　　池飞恬：“…………”
　　他总觉得宋归帆脑补到了什么了不得的东西……
　　但是此时此刻，宋归帆好像又回到了多年前被他调戏得满脸通红的少年，哑着声音叫他“小池……”
　　他就站在自己面前，真实无比，他确确实实地对自己表白了，不是虚幻在天边，也不是升腾上云雾，那些脚不着地、心不踏实的患得患失好像又被消除了一点。
　　池飞恬愣愣地看着宋归帆走到自己面前，脸上镇定，脚步却有些慌乱虚浮。
　　宋归帆缓缓弯下腰，双手撑在池飞恬两侧，他身上只穿了一件薄毛衣，v字领滑下来，露出好看的锁骨和隐隐约约薄薄的胸肌，喉结分明动了几下，气息有些不稳，他耳根上血红尚未褪去，一层薄薄粉红使他染上几分情.欲的模样，眼中似乎蕴含了一层水雾，睫毛轻轻颤动，平时清隽冷淡的一个人浑然变了模样，他轻唤：“小池……”
　　“我说，你是不是就是骂我得了前列腺炎的孙悟色那货――？”池飞恬突然傻不拉几地杀了一句风景。
　　“……”

第30章 表情包

　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　两人足足对视了六十秒。
　　宋归帆双手还撑在池飞恬两侧，在池飞恬的瞪视之下，整个人如同被定格了的机器人一样不能动弹，耳根却红至滴血，锁骨染上了一层薄红，整个人如同被煮熟的虾子，“轰”地一下蒸红了。
　　空气里迅速升腾起暧昧羞涩的小泡泡。
　　重逢以后池飞恬还是第一次瞧见他这样，熟悉的感觉顿时扑面而来，调戏与被调戏――曾经池飞恬和宋归帆的高中生活日常。
　　这种熟悉的感觉就像旧地重游，吃到了一块味道十分熟悉的、曾经深爱过的口味的蛋糕，丝丝滑腻涌入喉尖，温暖了空虚的胃。满满的饱腹感让人感到一种餍足感和真实感。
　　“你……”池飞恬伸出手指，戳了戳自己面前一动不动的人的锁骨，他的手指与宋归帆肌肤相触碰时，宋归帆的鼻息猛然加重，被触及的那一小块肌肤的汗毛倒立起来，迅速红至滴血，几乎要淌出汗来。
　　宋归帆整个人是如同石块一样僵硬的。
　　池飞恬心里乐开了花，心脏频率也非常快，像是被一波一波的烟花在炸，他手指在宋归帆锁骨上轻轻拂拭几下，指尖在对方毛衣衣领上轻轻往下一扯，眼睛肆无忌惮地往里面瞄去，嘴里轻轻呵气：“诶，比以前多了腹肌啊，有练过么？”
　　池飞恬眼神落到他踩着拖鞋的脚上，像是发现了新大陆一样叫起来：“宋归帆，你脚趾居然都变红了！”
　　宋归帆：“……！！！”
　　他连脚趾都泛起了红色，十分紧张地蜷缩着，僵硬得像中风一样。
　　池飞恬腆着脸抬起头看他，双手出其不意地往下一摸，在宋归帆的下巴底下对他眨眨眼：“我摸到了。”
　　“……”宋归帆红成了螃蟹。
　　“现在你能告诉我么？”池飞恬眼睛亮晶晶，得寸进尺地在他胸膛上摸了几把：“你就是孙悟色吧？！微博上的和企鹅上的都是你吧！诶，不是的话，你脸红个什么劲啊。”
　　原本他实在问不出口，害怕如果不是的话自取其辱落下个难看的下场，打算偷偷监视宋归帆，但是刚才一不小心说漏了嘴，他脸皮立刻就厚起来了――关键是，宋归帆脸红了，这说明他心虚！
　　艾玛，校花简直太可爱了！真想立刻扑倒在他身上滚几圈求抚摸求抱抱！
　　“宋归帆，你要照照镜子吗？你脸太红了，我得送你去医院看看。”池飞恬幸灾乐祸地看着宋归帆当场掉马。
　　宋归帆受不了了，浑身上下通红得不行，他呼吸急促地遁了。
　　“砰！”书房的门被宋归帆一下子关上，空气颤悠悠地抖了三抖。
　　池飞恬盯着关上的门傻笑个不停，觉得自己瞬间坠入了真正的爱河，熟稔的感觉又回来了。
　　他扑在门外面幸灾乐祸地大声叫喊：“哈哈哈哈哈你不是说要给我生猴子吗？！！！！快出来！！！来！！生！！！”
　　门内的宋归帆：“…………”
　　池飞恬越想越乐，心脏砰砰直跳，又兴奋又不敢置信。
　　孙悟色难道是宋归帆追自己的手段？如果他没记错的话，宋归帆还和小学生争风吃醋过，隐藏得也太深了吧！
　　池飞恬试图想象一下宋归帆穿着西装面无表情地坐在电脑前，蹙起眉头，严肃地盯着别的网友给他说“大大我要为你生猴子。”成熟男人宋归帆有点不开心，高冷地撇了撇嘴角，百度一下这是什么意思，然后耳根微红，在键盘上认真地输入：“我也要为你生猴子，大大。qaq”
　　……
　　艾玛也太萌了吧！
　　不就是想要他吃回头草吗？吃吃吃！只要是校花，送到嘴边的不用花心思池飞恬也会主动吃了，连皮带馅儿的！
　　池飞恬意犹未尽地舔了舔嘴唇，回味了下今天和宋归帆接吻的感觉，忍不住十分痴汉地补充了一句：“出来生嘛，你躺着就好了不用动！”
　　“…………”
　　“哐啷！”门被打开。
　　宋归帆脸快红得滴血了，全身上下红得可以做调色盘，拿去洗一洗说不定还可以洗出一堆颜料出来。
　　“小池，你别嘲笑我……”他弱弱地说，浑身不自在，睫毛抖啊抖的，目光根本不敢触及池飞恬的脸，只一个劲儿地盯着自己的脚，快把泛红的脚趾盯出两个洞来，平时清冷淡定的气势全不见了，摇身一变又回到了当年那个被调戏得无法脱身的害羞少年，横亘在他们之间的三年浑然不见。
　　池飞恬简直被萌死了，一颗心脏都化作了甜水，故意眨眨眼：“下雪天黄鸭卫衣搭配紫色亮片沙滩裤更不错喔！”
　　宋归帆：“………………”
　　“砰！”卧室房门被关上，带起一阵暧昧的风。
　　宋归帆像只被池飞恬逼得走投无路的兔子，从一个窝，逃到了另一个窝。
　　长腿兔子的脸都红了，毛都软了，耳朵软绵绵地没脾气地耸搭着。
　　――兔子先生，萨摩耶爱你，么么哒。
　　池飞恬乐得不行，追在他后面喊：“是谁说中学时期只暗恋我一个的！是谁说上天注定的缘分！是谁说我好帅！我这么帅你快点出来！”
　　隔着卧室的门和客厅几米的距离，池飞恬都能听到里面急促的呼吸，他想象了一下宋归帆等下可能真的脸红至死，有点心疼。
　　他决定缓一缓，调戏攻势放慢一点。
　　池飞恬头探进书房看了一眼，书房不大，除了办公的电脑桌椅，就是一张矮榻，以及四面墙壁上竖满的书籍。
　　密密麻麻这么多书，从商业财政到人文社科，看得完么？池飞恬仔细扫过去，发现其中一半大头英文书，书脊上的字母自己都不认识……
　　以前学的知识早就忘得七七八八了。
　　我家校花就是棒棒的！这世界上那么多人，只有他独一无二，既勤奋努力，又天资聪颖，简直没有人可以比得上他一根手指头，池飞恬心里自豪感油然而生。
　　书架的角落，还放着两本熟悉的书，紫色封面――《五年高考三年模拟》。
　　池飞恬：“…………”
　　宋归帆高中三年被这破书折磨得还不够，还留到了现在？是不是自虐啊！
　　他走过去翻了翻。
　　放在下面的那本竟然是自己的，书的扉页已经很旧了，因为是池飞恬的书，还有点脏，歪歪斜斜地三个蝌蚪字：池飞恬。
　　宋归帆的书是干干净净的，题目都做了，但是只写了一个答案――这是学神的书。
　　学渣如池飞恬的书脏兮兮的，有几页还被奶油粘在一起，但是笔记倒是做得密密麻麻的，挤在了页边页脚。有时候老师讲着讲着，他就迷迷糊糊地捏着笔睡着了，正方形的字就变成了黏在一起的几个小蝌蚪――比如这一页。
　　接下来映入池飞恬眼帘的让他微微一怔，宋归帆的字体瘦金，大气清隽，在下面替他把没有写完的笔记补起来了――而且是按照池飞恬的解题思路。
　　那时候池飞恬学习不努力，找宋归帆问题的时候意图不轨，所以也没有认真听，事后宋归帆居然认认真真地替他把笔记补齐全了……他因为没怎么翻这本书，所以也不知道。
　　宋归帆居然还做过这种事情。
　　#完全和他冷傲的人设不符啊#
　　池飞恬有点吃惊，又觉得心底里某根弦被轻轻触动了，有波澜轻轻荡漾。
　　接着翻下去，书里还夹着一张照片。
　　池飞恬惊讶地张大了嘴巴。
　　他和宋归帆去冬令营漂流时，拍了不少照片，其中有他的自拍。而这张照片里，不知什么时候，宋归帆偷偷把头伸进了镜头，在他身后露出了一个浅淡而青涩的笑容。
　　#靠，简直心机*啊！#
　　他在前面自拍，宋归帆在后头把头伸进来，不就是为了显得自个儿脸小么？
　　池飞恬暗暗在心底里鄙视了宋归帆一番，但是不知道为什么，莫名地，眼圈有点酸。
　　因为是刚刚搬过来，还有一些东西没有拆封，书房角落放着几只打包用的箱子。
　　池飞恬有点好奇地一眼瞥过去。宋归帆搬家都带了些什么过来呢？
　　最上面一个已经被拆开了，里面整整齐齐地放了一些文件，一整摞的书，以及，边上还有一只四四方方的铁盒子。这个铁盒子池飞恬记得，以前放在床头柜上的的。
　　池飞恬随意地拿出铁盒子，打开，里头的东西映入眼帘――
　　一只旧手机，边角有几分磨蹭了。
　　太熟悉了！这不就是自己在机场，丢进垃圾桶里的手机吗？
　　居然会出现在这里？！
　　已经进了垃圾桶的东西怎么会出现在这里？
　　#难道那个垃圾桶是个虫洞#！
　　那时候池飞恬把手机卡取出来了，掰弯了扔掉，手机上还挂着他缠着宋归帆买的情侣挂饰，为了避免睹物思人，池飞恬登机前将手机也扔了。
　　难道是宋归帆捡起来的？
　　宋归帆来送他了？
　　他为什么不知道？
　　垃圾桶里那么脏，宋归帆怎么捡起来的――
　　弯腰，静静注视着被他扔掉的手机，伸长了手，从一堆肯德基打包纸和废机票之间，捡起了这只手机……么？
　　那边的房门轻轻发出一声响声，池飞恬来不及细想，飞快地将这只旧手机塞进裤兜。
　　宋归帆从卧室里伸出半个脑袋，暗搓搓地看了池飞恬一眼，见池飞恬看过去，他又迅速别开头，过了几秒，强迫自己把头扭过来，喉结动了动，面上除了有些红，基本已经恢复平静，咳了两下，淡定道：“小池，你要喝点果汁吗？”
　　“宋归帆！别转移话题！”池飞恬可不打算放过他，迅速扑过去：“是谁说爱慕之心如洪水一发不可收拾要向我表白的？！烛光晚餐呢，玫瑰花海呢？房卡呢？”
　　宋归帆：“……”
　　池飞恬扒住房门，期待地看着他，见宋归帆又有脸红的趋势，他色心大起，挑起手指在宋归帆下巴上刮了一下。
　　宋归帆：“………………”
　　宋归帆想了想，咳嗽一下，把池飞恬拉进房门在床上坐下，认真地看了他一会儿，脸有些红，但是表情很淡定，甚至一本正经，撩起他额发亲了一口，然后――
　　宋归帆掏出手机，低头打了几行字。
　　池飞恬的手机迅速响了，是孙悟色发来的消息。
　　池飞恬：“…………”
　　人都在这儿了，还发什么企鹅消息！玩情趣么？给马化腾增加流量么？
　　孙悟色：我们结婚的时候，玫瑰花，烛光晚餐都会有的……要是你想开房的话，我也不介意:-d
　　池飞恬：……
　　池飞恬：宋归帆，你不是学霸吗？浪漫的招式就只能想到这几种啦？你这样怪不得追不到女孩子，注定单身狗一辈子啊！
　　孙悟色：我不追女孩子，我只追你。(*/w＼*)
　　池飞恬：……→→
　　池飞恬迅速抬头，宋归帆正无辜地瞧着他，除了面色掩盖不住地微微泛红之外，简直淡定得近乎无耻。
　　见池飞恬看过来，宋归帆熟稔地拨过他的头，在他脸颊上捏了捏，轻轻吻了吻他的嘴角。
　　池飞恬被这种细细密密的吻亲得晕乎乎的，推开宋归帆继续打字。
　　池飞恬：你在网上怎么这么会说……好听的话？(sF□′)s喋擤ォ呖隙脸都红了吧！
　　池飞恬想要扭过头去看宋归帆脸红了没有，宋归帆淡淡睨了他一眼，背过身用屁股对着他。
　　“…………”
　　孙悟色：在不被你注视的时候，我做什么都像在国旗下讲话一样平静。
　　池飞恬：……
　　艹，在国旗下讲话很容易吗？！炫耀党自重啊！他池飞恬这种学渣小半辈子都没上过那种神圣的地方好吗？代替全国五年高考三年模拟都是只买不做的学渣消灭你！
　　池飞恬：学神不要来秀存在，哼。(sF□′)s喋擤ォ
　　宋归帆愣了下，蹙起了眉头，该怎么回答呢。
　　池飞恬等了半分钟没等到孙悟色发来信息，伸手戳了戳宋归帆的腰。
　　孙悟色：我只为你存在。
　　池飞恬：……你真的是宋归帆？
　　宋归帆特么有这么会说话？池飞恬简直被戳瞎了双眼！
　　宋归帆关掉刚才的百度页面（当女朋友说你秀存在时应该怎么说情话在线等挺急的），松了一口气，继续回答：我就是我。
　　池飞恬：颜色不一样的烟火？你炸啦？
　　孙悟色：……
　　孙悟色：大大你又欺负我qaq[羞答答]
　　池飞恬：……你画风变得太快了！
　　孙悟色：你喜欢吗？
　　池飞恬：我想静静……
　　孙悟色：静静是谁，大大，你只能想你男朋友[羞答答]
　　池飞恬：宋归帆，我还没答应你呢！你现在只能算我预备男朋友，随时有落马的危机！
　　孙悟色：……心好累，大大。
　　池飞恬乐呵呵地打字：要不你再努力追追？
　　宋归帆侧过身，按住池飞恬的脑袋，用力揉了揉。池飞恬对他N瑟一笑。
　　孙悟色：你以为我现在是在干什么？我在追你啊小池！笨蛋。
　　池飞恬：……大胆脑残粉，居然敢以下犯上！
　　孙悟色：大大我错了。[羞答答]
　　池飞恬：……不要再发那个羞答答的表情了，一点也不专业，好出戏的。
　　孙悟色：好的。[羞答答]
　　池飞恬：…………(sF□′)s喋擤ォ
　　宋归帆蹙了下眉，扭头看了池飞恬一眼，确认他还在盯着手机傻笑，没有半点不悦，才偷偷再一次点开了百度。
　　【女朋友嫌弃我表情包少怎么办在线等挺急的。
　　――一楼：哥们儿怎么又是你，你女朋友事儿好多啊！
　　――二楼：难道你不知道世界上有一种求爱利器叫表情包吗？化解尴尬最大利器你值得拥有！】
　　表情包？
　　宋归帆揉揉池飞恬的乱毛，侧头一本正经地问道：“小池，去哪儿下载表情包？”
　　池飞恬简直败给他了，翻了个白眼，扯开他放在自己头上的大手，道：“算了我发给你，发了表情包，你就是我的人了，哼哼q(s^t)r”
　　孙悟色：……好。
　　池飞恬：[流鼻血图片]
　　池飞恬：[花痴脸图片]
　　池飞恬：[心跳加速脸]
　　池飞恬：[羞涩脸图片]
　　池飞恬：[*脸]
　　……等等最后一个手太快混进去了！
　　宋归帆蹙眉看了一眼满目的各种痴汉表情，问：“你喜欢这些？”
　　池飞恬回答得理直气壮：“对！”
　　孙悟色：好，已经保存了，以后慢慢发。
　　池飞恬：……[*脸]
　　孙悟色：……这是什么？！！
　　#校花日记#
　　2006年3月18日
　　小池总是记着笔记，突然就睡着了。
　　我只能帮他补上。
　　真是麻烦。
　　但是为什么笔停不下来？

第31章 两个黑粉

　　池飞恬黏黏糊糊地将宋归帆扑在床上，心里满满的欢喜都快溢出来了，这种时候要是来一曲浪漫的钢琴曲，就更加圆满了――
　　于是品位低俗的池飞恬不知不觉唱了出来呢：“你是我的小苹果~怎么爱你都不嫌多~！”
　　宋归帆黑线：==
　　床都抖了三抖。
　　#虽然很奇葩，但是很应景#
　　发给宋归帆表情包时，池飞恬还发现了一件十分匪夷所思的事情――
　　宋归帆的手机里表情很少，软件也很少，少到什么程度呢，简直浪费了5英寸大屏幕的功能，还不如用一只诺基亚呢。
　　这难道就是老干部作风么？
　　“我检查一下你手机里有没有类似于约炮神器之类的软件……”池飞恬抱着宋归帆的手机爱不释手，爱屋及乌地觉得，自己也应该换个牌子了呢，因为对宋归帆看上了眼，连带着看他的手机也觉得，卧槽这牌子手机怎么这么炫酷狂霸拽！
　　――结果当然是，没有！
　　“我也检查一下你的……”宋归帆说这话时有点小羞涩，又一本正经地板着脸，装作毫不在意地样子拿过池飞恬的手机。
　　一划开屏幕，他立刻就脸黑了。
　　池飞恬手机桌面不仅是别的女明星的照片，而且还装载了除了豆瓣天涯知乎贴吧微博微信等稍微正常的网络交际工具，居然躺着陌陌ata遇见等传说中的一约一个准的约炮神器……！
　　“！！！”三个感叹号表示极其愤怒。
　　宋归帆将手机一扔，轻哼一声。
　　池飞恬趴在床角，抱着宋归帆的枕头，耳朵里塞着宋归帆的耳机，全心全意地感受着使用宋归帆手机的感觉――那感觉，有种淡淡的酥麻，还有种不可言说的小心思……
　　池飞恬暗搓搓地把通讯记录和短信记录打开，当然，很干净，完全没有出现陌生暧昧的讯息――甚至，自己的号码单独列了一栏。
　　校花做得好！
　　池飞恬默默地自拍一张，挑了个好看的角度，将自己的头像设置成桌面，他一边做这件事情时一边发出“嗤嗤嗤”的偷笑……虽然大学时期也是这样干过的，但是再做一遍，心中还是甜得快要冒泡了。
　　宋归帆生了十秒的闷气，却不见某人关注自己，实在是非常生气。
　　池飞恬正乐滋滋地继续偷窥宋归帆的*，就感觉到头顶洒下一片阴影，他抬起头……宋归帆十分有存在感地在自己腿边坐下，手里紧紧捏着自己的手机，板着一张脸。
　　“亲爱的坐过去一点！”池飞恬拿脚踹了踹他。
　　亲，亲爱的？
　　亲爱的……
　　&gt/////////&lt
　　宋归帆脸有点红，挪动了半寸位置，刚想说点什么，就见池飞恬又毫不留恋地将头扭了回去，对着手机笑得傻兮兮。
　　“…………”十二个点表示已经愤怒到心塞塞了。
　　宋归帆再次重重哼了一声。
　　“怎么了？”池飞恬竖起身子，突然大叫一声：“啊啊啊宋归帆你过来！”
　　宋归帆爱理不理神色淡淡地瞥了他一眼，还没完全扭过头，就被池飞恬突然一把抱住脖子。池飞恬将手机拿到他眼皮底下，狐疑地问：“你手机里原先只有这两个表情吗？”
　　不是池飞恬怀疑……
　　在经历宋归帆伪装成孙悟色后掉了马甲这件事后，他简直不能直视一脸高冷的宋归帆了，脑子里时不时冒出几个“大大我要给你生猴子”的画外音崩坏宋归帆的形象。
　　而此时此刻，宋归帆手机里，除了自己给他发送的表情包，就只有两张表情图片。
　　一张[蜡笔小新扭屁股]。
　　一张[蜡笔小新羞答答]。
　　前者再熟悉不过了，恰好是小学生常年发的表情。
　　……
　　池飞恬瞪大双眼看着宋归帆，他简直不敢再脑补下去了，细思恐极，他怀疑自己是不是疯了。
　　宋归帆顿时耳根一红，眼睛移开落在了远处，停了半晌，没等到池飞恬的下句话，他捏了捏拳头，面色平静地回过头来：“怎么了吗？”
　　池飞恬：“……没，没怎么。”
　　#怎么想都觉得应该是自己出现幻觉和臆想了#
　　“你刚才唱的那首歌很好听，再唱一遍好吗……”宋归帆有点僵硬地开口。
　　“你确定吗……你是我的小苹果……”池飞恬也有点僵硬。
　　“嗯……好听……”
　　“是……是吗……”
　　宋归帆收起手机，有点僵硬地站起来，有点僵硬地弯下腰捋起池飞恬的额发，接着僵硬地在他额头印下一吻，继续僵硬地离开了卧室……
　　池飞恬神情恍惚地转过头。
　　#总觉得哪里怪怪的#
　　他拿起被丢在床上的自己的手机――
　　“…………”池飞恬泪流满面地发现，来见宋归帆之前，他忘记把各种无聊软件删除了……
　　怪不得宋归帆表情那样怪异，肯定是被自己的黄暴吓到了……
　　[蜡烛]
　　宋归帆轻轻将卧室门关上，靠着门喘了口气，接着耳朵一动，飞快地溜进书房，打开电脑。
　　电脑深处放着一个txt文档。
　　昵称：六神。
　　年龄：11（现在已经14了）
　　年级：小学五年级（现在已经初二了！一定要记住！一定要记住！一定要记住！你这个笨蛋已经错过很多次了！）
　　家庭情况：随单身母亲居住，因为孤僻的原因没有玩伴，经常逃出去上网（据说这种设定更加引人怜爱）
　　微博账号密码：%&*&%$#$
　　企鹅账号密码：$%^%*&*(
　　人物性格设定：爱好帮助老奶奶过马路，经常给表弟写作业，有事没事会看下午四点钟的天线宝宝，喜欢里面紫色提包的小基佬。（他跟我说有时候喜欢在4399玩养成游戏，我还陪他玩过几次，这种人物设定一定会引起他注意的！只要你不崩坏就好了啦！）
　　ps：我这个“六神”账号已经三个太阳了！你特么用完一定要还给我！引起他注意的三篇同人文已经写好了，保证能时不时让他记起你，附在下面的三个文件里发给你，注意查收，就是很没节操就是了……切记要分时间段一次一次发，我会帮你顶楼的，我已经精分了十个小号，顶成话题楼分分钟的事情！
　　另外，答应我男票的那个合同别忘了→→
　　……
　　发件人：杨花露。
　　宋归帆再次记忆了遍人物设定，然后就飞快地把这个文档给扔进回收站粉碎了。
　　确定粉碎得不能更碎后，他抹把脸站起来。
　　总之这一天对于池飞恬真是如梦似幻的一天，因为时间还早，他和宋归帆又进行了一系列书架壁咚、床咚、玻璃窗咚等羞涩的行为。
　　但是因为部分活动涉及脖子以下，便被池飞恬十分随意地拉上了窗帘。
　　墙上时针转过八点。
　　宋归帆居然系上了围裙，亲自去厨房，淡定地表示要大显身手，做一碟……凉拌西红柿。
　　池飞恬：“……”
　　#这真是十分能够大显身手的一道菜#
　　池飞恬趴在厨房门框上，看他站在案台前，将红色西红柿切成薄片，撒上白糖。围裙在他的腰际打了个结，勾勒出宽厚的男人的背影，他的灰色开衫毛衣袖子挽起，露出两截小臂，线条流畅好看。头顶的暖色灯光打下，给整个室内镀上一层温暖的柔光。
　　而宋归帆站在柔光里，仿佛背后挂上俩翅膀，美得要飞起来了……当然这只是池飞恬的想象。
　　#在想象里也要继续痴汉真是没救了#
　　宋归帆打开冰箱，拿出一个盘子，回过头来瞥了趴在门框上的池飞恬一眼，对他挑挑眉。
　　池飞恬回以痴汉笑。(°、°)
　　“……”宋归帆扭过头：&gt/////////////&lt
　　事实上情人节这一天和平常的任何一天一样，都只有二十四小时，细致划分起来只有二十四乘以六十乘以六十秒，但是因为发生的事情太多了，而且每一个细节都是“没有一点点防备，你就这样出现在我的世界里”这样子……
　　池飞恬将唐沁在自己面前说宋归帆坏话的事情告诉了宋归帆，暗搓搓地黑了一把自己的青梅――同时也是宋归帆漂亮的女下司。
　　而宋归帆则默默记下唐沁泄露孙悟色身份这件事，决定回公司后好好指点一下她的穿衣打扮……以及对池飞恬面无表情地黑了一把唐沁，表示她的品位非常烂，完全不是一个好的相亲对象……
　　就在两人互相狂黑着唐沁时，唐沁正在孤独寂寞冷地doge脸从游乐场回来，一个人空虚地逛着街，这件事情暂且不提。
　　而经过这波澜起伏的一整天。
　　池飞恬还没来得及仔细收拾自己的心情――
　　以前他看过一个关于大魔王的故事，大魔王被关进瓶子里，第一个九百年他发誓，救他的人会得到他的三个愿望，然而孤独的九百年过去，大魔王并没有得救。第二个九百年，大魔王再次发誓，如果有人救了他，他会赐予那个人无上的法力，帮助他得到任何想要得到的东西，然而，第二个九百年，他仍然没有等到那个人。
　　到了第三个九百年，大魔王在绝望中黑化了，发誓会杀死前来救自己的人――理由是，来得太晚了。
　　这是让他孤独三个九百年的代价。
　　而池飞恬呢，他等待了三年，这三年里，他也想过，如果宋归帆有一天回头看见身后的自己，并且朝自己走过来的话……
　　他一定要酷炫狂霸拽地冷笑一句：“你来得太晚了，老子特么才不要吃回头草。”
　　可真相是――
　　池飞恬就差没扑上去抱住宋归帆的大腿嘤嘤嘤：“校花！你特么看我一眼啊！么么哒！求抱抱求顺毛求舔舔……”
　　简直太没有骨气了……qaq
　　池飞恬扶额。
　　杨花露说现在不作一下，等结婚再作就来不及啦！
　　要不现在傲娇一下？口嫌体正直一下？
　　宋归帆对他招招手，“小池，过来。”
　　――算了吧，傲娇是什么，口是心非是什么？能吃么？
　　――算了吧，骨气是啥？有宋归帆重要么？
　　“好啦？”池飞恬眼睛一亮，迅速乐呵呵地扑过去，抱住宋归帆的手臂蹭蹭。
　　宋归帆将盘子和筷子递给他。
　　池飞恬眨眨眼，就着宋归帆的手，叼起一块还在淌着糖水的番茄片，目光炯炯地凑到宋归帆的嘴边去。
　　宋归帆又有些抑制不住地脸红了，别了别头。
　　池飞恬继续在他嘴角蹭蹭。
　　宋归帆这才面无表情地吃了一小口，顺便红着脖子在池飞恬嘴角舔了一下。
　　池飞恬被他舌尖舔过的嘴角迅速变得火辣辣的，他三口两口将番茄咽下，意犹未尽地伸舌头在嘴角舔舐几下，眼睛肆无忌惮地瞟着宋归帆，把宋归帆逼到靠近冰箱的角落里。
　　宋归帆顿时红炸了――
　　哎，太萌了，心都萌化了！
　　池飞恬以前没想到，调戏宋归帆原来这么好玩，而且自从宋归帆精分成孙悟色这件事情被他扒掉了马甲以后，宋归帆在他面前清冷的外表完全装不下去了，一整晚上就是不停地脸红脸红再脸红。
　　从头红到尾！
　　这样下去可怎么办啊喂！
　　池飞恬刚打算伸手壁咚宋归帆一下，抬起的双手就被宋归帆捉住――
　　宋归帆力气大，迅速反客为主，掉了个身，将池飞恬轻轻压在冰箱上。
　　身后冰凉凉的，身前火热热的，落在自己脖子上的呼吸绵长而沉重。这让池飞恬有几分情动。
　　那时候他对宋归帆提出分手，他就后悔了，两个人在一起，又何必计较谁付出得更多呢？但是木已成舟，话已出口，为了所剩无几的自尊心他不得不梗着脖子不回头。
　　今天得而复失，面对宋归帆的表白，他不是不慌乱的。
　　尽管不信任、不踏实、惶惶无措，心里头如同坐上热气球，刺激兴奋，却脚不着陆，不知道什么时候会爆炸，但他还是第一时间选择了抓住宋归帆，他怕自己稍微一退缩，宋归帆就跑了――所以他连矫情的试探都不敢怎么使出来。
　　宋归帆对他走出了一步，他就慌头慌脑地朝对方蹦Q过去了，好像的确是有点没骨气……
　　但是反思和检讨都然并卵。
　　他就是控制不住嘛！
　　#痴汉到了这个地步真是要不得#
　　但是池飞恬此时此刻，又觉得很幸福，因为他对于破镜重圆的不踏实和不放心，都被宋归帆用一点一滴的细节填满，变得有形而温暖起来。
　　宋归帆=孙悟色。
　　对于他来说，这个等式本身就是最浪漫的等式了。
　　“你在想什么？”宋归帆亲了亲他耳朵：“等不了七天了……”
　　“唔？”池飞恬艰难地侧过头，理解过来宋归帆在说什么，他在等自己给他一个确切的答复，但是这样简直太便宜他了好吗？哪里有追别人这么轻松地就追到了啊！
　　这不是瞧自己好欺负么？
　　池飞恬气恼地往宋归帆脸上扔了一块番茄，突然想起来一个非常严肃的问题：“喂，宋归帆，你重新追我，是不是因为在一起那么多年，习惯了啊？”
　　“不是。”宋归帆给出了确切地答案：“是因为还想和你在一起。”他说完，有些不好意思地扭过头，低声补充了一句：“一直在一起……”
　　“艾玛好幸福！”池飞恬没羞没躁地在宋归帆脸上蹭蹭，吊炸天地挑起他的下巴：“当面叫句大大来听听~！”
　　宋归帆：“………………”
　　两人一番讨价还价，终于将确切给出答案的时间压缩为一晚上。池飞恬视死如归地表示，明天早上自己就是脱单的人了。
　　“我特么居然马上要从狗变成人了，这真是明媚又忧伤呢……”池飞恬立刻抱着电话给杨花露打电话，四处炫耀宋归帆拜倒在他的西装裤（……现在已经是睡裤了）下。
　　杨花露在电话那头一直呵呵呵呵：“你就N瑟吧！”
　　而宋归帆则面无表情地在旁边削苹果。=l=
　　快要睡觉之前，池飞恬一步三回头地回到了自己的公寓，他将门关上，暗搓搓地通过猫眼观察宋归帆。
　　剧本里演的都说男主角送心上人离开之后，会在自己心上人的门口站很久，直到灯熄灭，再露出一个谜之温暖电视机前万千观众的笑容，再开着豪车离去……
　　然而……
　　宋归帆站在门口三秒钟，就转身走了。
　　池飞恬的内心是崩溃的，没有期待就没有失望啊！
　　他暗搓搓地将门开了一个缝隙，打算由自己来做这个男主角，目送宋归帆进门。
　　结果他刚探出头，宋归帆突然转身，走过来面无表情地亲了他一下，然后面无表情地把他头塞进去，面无表情地道了声晚安……
　　……除了耳根有些红之外，一切都是非常无表情的……=l=
　　池飞恬回到自己家里，打算冲个澡，刚脱了一件衣服，就觉得裤子口袋硬邦邦的――在宋归帆打包箱里找到的自己扔掉的那只手机。

第一更

　　这旧手机还是当年的款，小屏翻盖，大学刚毕业时池飞恬还是很简朴的，毕竟他是男孩子，从一开始就没想过要花家里的钱，当然家里也算小康有些积蓄就是了。
　　宋归帆那时候生活就比较拮据了，大学里虽然奖学金拿得不少，维持生活没问题，但是也绝对没有多余的钱来浪漫――
　　不过对于不思进取又非常容易心满意足的池飞恬来说，一起吃一碗路边的馄饨就十分满足了。
　　家里还是空无一人，池飞恬洗完了澡出来把暖气打开，将窗帘拉上，虽然家里的陈设和平时没什么区别，但是一想到宋归帆就住在旁边，池飞恬就忍不住看所有的东西都觉得镀上了一层金光……还是一闪一闪的那种……
　　妈蛋，宋归帆不会给他洗脑了吧！
　　池飞恬哼哧哼哧地抱起被子，将自己的窝从卧室移到了书房的沙发――只和宋归帆的卧室隔一道墙。
　　联想了会儿一道墙之外宋归帆正在洗澡（？）或是脱衣服（？），池飞恬忍不住用枕头把脸捂住小小地激动了一会儿。
　　不过，宋归帆怎么会将这手机捡回来呢？
　　虽然这是自己的旧手机，但是从宋归帆那里偷回来，池飞恬还是有点做贼心虚，他四处瞄了下，打开电脑放了首歌冷静一下，这才卸下手机壳，发现里面还躺着一只手机卡。
　　怎么会有手机卡？还有人在用这手机吗？――那时候他在酒店外头就把手机卡给摘下来掰成两半扔掉了，在机场瞧着手机，眼不见心不烦又把手机给扔进垃圾桶了。
　　盯着手里的手机，被保存得很好，可以看出主人的认真和珍惜，不知道为什么，池飞恬突然脑子里闪过一种可能性。
　　他飞快地将旧手机开机，然后拨打自己原来的号码，果然，这支手机突兀地响了起来，“兔子乖乖把门开开~”的音乐把池飞恬吓了个激灵，匆匆按掉。
　　宋归帆应该是为这只手机补办了一张卡――用他原来的号码。
　　池飞恬心里头顿时五味杂陈起来，这种事宋归帆居然做得出来？简直太崩坏他的人设了！
　　在他的设想里，宋归帆应该是那种不会对往事有所留恋的不开窍的大石头啊！
　　原先的手机屏幕是池飞恬喜欢的一个十分香艳的大胸女明星（……），现在居然被毫不留情地换成了他和宋归帆的合照，就是那张漂流时宋归帆臭不要脸地暗戳戳地把头伸进镜头来的那一张……
　　谁换的可想而知了……宋同学简直太不要脸了。
　　池飞恬一边骂一边觉得有点小甜蜜。
　　打开短信记录。
　　425条未读信息。
　　发件人都来自同一个号码，因为这张手机号是补办的，所以并没有备注，但是那一长串的数字，太熟悉了，池飞恬早就铭记于心了。
　　池飞恬：“…………”
　　抱着奇怪的心思，池飞恬将屏幕往下一滑，随机挑选了一条打开。
　　【最新的一章我读过了，你又把女主角写死了，真乖:-d。】
　　池飞恬：“……”
　　怎么回事啊，后面那个表情有点鬼畜啊喂！
　　池飞恬发现这条短信的发送日期是两年前的某一天，他迅速打开自己的作者专栏，发现那一天他的确是把一个读者特别喜欢的女主角写死了，这个女主角他写得还挺用心的，人设就照着他最喜欢的那位香艳大胸女明星的百度百科写的，不仅美貌还十分有个性，因为这一点，那时他仅有的几个读者还从他全家骂到他全小区……
　　宋归帆这一天居然就在看他写的文了？！！！=皿=
　　那岂不也看过小学生写的毫无节操的同人文！！！
　　这简直太令人惊恐了！
　　池飞恬迅速把那一天的评论区翻遍了，读者的昵称都是“爱你的黄瓜”、“城管”、“榆木神君”、“我很丑可是我很温柔的抠脚大汉”什么的……完全找不到谁可能是宋归帆的蛛丝马迹。
　　当然，那一天依然是小学生稳稳地抢了个沙发。
　　池飞恬紧接着又翻了一条短信。
　　【今天连夜改了个case，回家有点晚，吃了楼下便利店的番茄炒蛋速食，并不好吃。:-d】
　　池飞恬依然是一脸莫名其妙：“…………”
　　谁问你吃什么了啊？
　　他想了想，打开自己的微博，翻找出二零一二年四月份的微博，根据短信时间找下去，果然，那一天他刚进作者群，和大鱼塘认识，因为投缘还打得火热，于是应召开了个微博，那时候他还是一个蠢洁的男孩纸，第一条微博不知道该发什么，于是艾特了大鱼塘：你晚饭吃的什么？好吃吗？
　　黄暴的大鱼塘三年前也是十分黄暴地回复了他：晚饭没吃嗷嗷嗷，你快来，我下面给你吃[淫.荡]
　　现在看起来这条微博真是蠢蠢哒！简直是自己的黑历史！
　　所以说那时候宋归帆就在视奸自己了吗吗吗？？？简直细思恐极！
　　短信发送时间是凌晨五点……工作到这么晚吗？还吃的几块钱一盒的速食！难道不怕胃病复发吗？
　　池飞恬心口酸酸的，他在心疼两年前的宋归帆。
　　他又随机翻了一条。
　　――微博：七点-水也：今天有点难过，高中时期的体育老师心肌梗塞去世，人世无常呢。
　　――【我有点担心，去你家看了看，但是怕被伯父伯母赶出来，所以只是在附近吃了碗面，还是高三时你带我去的那一家。别难过了，我还在:-d。】
　　池飞恬：“…………”
　　怪不得那天他去参加完体育老师的葬礼，总觉得哪里怪怪的，似乎被人跟踪了……
　　――作者有话说：新出来的女主角大概也会炮灰，先提个醒，等水溪月嗝屁了别又来骂我。
　　――【只要宋地不死就好。:-d】
　　――微博：七点-水也：有没有人在看歌手皇冠的节目啊，安利一下七号选手谢拾，对，长得非常清秀英俊的那位！哈哈哈其实是我妹妹喜欢啦！和她的一位故人（高中暗恋的同学）长得有点像，做哥哥的对她的少女心简直无法揣测嘛，读者们都来帮忙投一票。
　　――【小池，你哪儿来的妹妹？我要生气了:-d。】
　　…………
　　这这这，这简直了，自己的黑历史不都被扒光了么？
　　池飞恬一条一条翻下去，不停吐槽宋归帆真是个大闷骚，这些话干嘛不说出来，明明知道自己已经换号了还这样……
　　可是为什么眼圈红了。qaq
　　这三年里，宋归帆一直都在，原来走远的是池飞恬他自己。
　　那个时候两人刚毕业，宋归帆只是普通的大学生，尽管优秀，却没钱没势，刚出社会很难混，但是好在他足够上进勤奋，一直拼了命的工作。
　　他学的是数码设计专业，因为学业出众，还没有毕业就得到了很好的公司的offer，但是宋归帆家里还有债款要赔偿，还有中风的母亲要赡养，每个月几万块的月薪也只是杯水车薪。
　　后来他开始和发小胖子一起创业，最开始是非常艰难的，整日忙得手脚不沾地，他酒量不好，还迫不得已经常喝猛酒。
　　那时听说白萝卜汁解酒，池飞恬每天辛辛苦苦地榨汁，追着宋归帆喝下。
　　宋归帆在书房制图，对比蛇胆还苦的萝卜汁十分嫌弃，看都不看他：“不喝。”
　　池飞恬把玻璃杯递到他嘴边：“喝了吧喝了吧喝了吧……”
　　“不喝。”
　　“喝嘛！”
　　宋归帆把椅子一转，转身走开。
　　池飞恬对着他的腰左挠挠右挠挠，宋归帆怕痒，狼狈不堪地闪躲。
　　池飞恬把他逼到墙角，举着杯子一下子蹦上去，攀上他的肩，含了一口萝卜汁嘴对嘴吻上去。
　　宋归帆气息不稳，反退为进，把他压到墙边。
　　唇分时，宋归帆一向冷清的脸染上几分羞赧，不自然道：“哎，小池，你真是……”
　　池飞恬死皮赖脸地凑上去，半点不难为情：“么么哒。”
　　“啵”地一声响。
　　“……”宋归帆面无表情地擦去脸上口水，耳根有点红。
　　……
　　#校花日记#
　　2011年2月18日晴
　　真的非常讨厌胡萝卜汁。
　　小池你真是……
　　一个神奇的人。
　　――可以把我讨厌的，变成喜欢的。

第二更

　　后来池飞恬回到了津城，在父母的帮助下开了家料理店，过着闲云野鹤的生活的时候……宋归帆可能还在应酬喝酒，回到冰冷的家中独自吐一身。
　　池飞恬猛然发现，自己那时候最重视的是爱情，但是却忽略了，自己是在宋归帆最艰难的时候选择了离开。
　　所以说，自己要是多坚持一会儿，可能就不需要分开三年了吧。
　　可是现在也不晚。
　　一想到宋归帆抱着怎样的心情给他发了这425条短信，池飞恬就心里塞塞的，胀胀的，恨不得打死三年前闹脾气的那个自己。
　　他捏着手机蜷缩在沙发上，猛然觉得空荡荡的这三年一下子被填充满了，明亮的灯光下，手机屏幕暗了暗，又被他戳亮。挤满屏幕的425条信息，一直等待着他来读。
　　池飞恬抽了抽鼻子，心里一难受，就觉得肚子有点饿，默默去冰箱拿了只梨子出来，等他回到电脑前面，杨花露发来了视频要求。
　　杨花露顶着面膜在那边打字：我说不了话，我们还是打字吧……你有考虑好吗？真的打算就他了？不变了？
　　池飞恬咬了一口梨子：不变了！qaq
　　杨花露：你哭啥？
　　池飞恬：我觉得宋归帆挺爱我的……
　　杨花露：哈哈哈哈哈哈哈哈你神经病啊？！这么自恋的话说出口真是太肉麻了……
　　池飞恬：qaq
　　杨花露：三年的时间一下子就原谅了，小池怎么会有你这么蠢的人？要是老娘，不得抽死宋归帆那丫的！
　　池飞恬愤怒地敲键盘：……！！！你别觊觎他！
　　杨花露：……(sF□′)s喋擤ォ吣俏腋嫠吣阋患事情，我担心影响你的决定，所以现在才告诉你。你知道了以后别怪我，俺们还是好盆友:-d
　　池飞恬：……最后那个表情好鬼畜！
　　杨花露：你出柜那阵子，不是被你爸关起来了吗？
　　池飞恬：……对。
　　杨花露：胖子告诉我的，宋归帆被你爸打了，还不能还手，你爸下手还挺重，打了两次，那段时间那个酒店闹得还挺厉害的……
　　两次？对于被关起来的几天，池飞恬一无所知。
　　他觉得父母是知识分子，迟早会理解自己，但是没想到一切发展都失控了。
　　杨花露：你爸好像撂下话，说你一定会和宋归帆分手的，结果当天你从家里跑出来，就对他提出了分手。
　　池飞恬：…………
　　这倒也不算误会，宋归帆恐怕也知道池飞恬是一时气话，但是却没有挽留。
　　池飞恬想起那天宋归帆垂着头，也是从外面回来的，头发上淌着雨水，脸色比自己好看不到哪里去，脸色也十分苍白。
　　杨花露：听胖子说，你爸还说宋归帆是个穷酸小子，没能力，居然敢拐走自己家儿子，让他一辈子混吃等死，同性恋是要受别人歧视的。
　　池飞恬口中叼着的梨子“砰”掉地上：…………我爸肯定疯了。
　　杨花露：你爸正在气头上呢。
　　池飞恬：qaq
　　杨花露：其实分手后，我瞧着宋归帆也挺难过的，比你好不到哪里去，他同意你的分手，大概有自己的考量吧，他自尊心那么强，很多事情肯定说不出口。
　　池飞恬：我知道。
　　宋归帆是个自尊心多强的人，他自然都知道。
　　高三家变以后，根本非常排斥被别人帮助，池飞恬小心翼翼，小心翼翼才能不戳到他的伤口。
　　池飞恬摸了摸眼角，觉得有点难受，他迷茫了一会儿，又打开那只旧手机，发现未接来电转到语音信箱里，居然还有三条未读语音。
　　第一条时间刚好是分手那天，宋归帆可能还不知道他把手机卡扔了，急匆匆地从酒店里追出来，天上还下着大雨，他声音非常仓促地问：“你在哪儿？”
　　第二条是过了三天之后，那时候宋归帆大概已经补办了他的手机卡，从电话里听起来声音有些嘈杂，似乎是在什么动车站的月台上，旁边有声音提示：“此趟列车d5201即将开往津城，请前方到站的旅客……”
　　宋归帆的声音有点远，被淹没在汹涌的人潮之中，有些断断续续的，但是比起三天前已经平静了许多。
　　“我打算去找你，但是想了想，这不能改变什么。”
　　他的声音透着一股子疲惫：“小池，你可能不明白，我总是非常害怕。你是我唯一不能失去的……你会顶着出柜的压力和我在一起，但是我却连带你私奔的钱都没有。”动车呼啸的声音几乎盖住了他的大半声音，池飞恬将手机拿到耳朵边上，艰难地听着这迟来三年的一通电话，鼻子一点点酸起来，而那头断断续续的声音还在继续：“……住酒店吗，我只能买最便宜的通铺给你，我刚才才发现，身上连一张机票钱都没有。我的能力还不够，我爸爸留下来的债款没有还清，我妈妈还在住院，正如伯父所说，我不能将自己的压力强加给你……让你辛苦，我无法做到。”
　　“贫贱夫妻百事哀，何况是我们这样并不被父母朋友祝福的关系，我不能让你有后顾之忧，我不能让你觉得累，我不能让你有一天后悔和我在一起……小池，你可以怨恨我，蔑视我，但这就是我的真心话。”
　　“等我三年，我说不出好听的话……但是这些，我都学着去做，那时候我已经将情话练习过几千遍了，我一定能说出口。”
　　三年前分手都没哭，池飞恬听到这一段语音，突然眼眶通红。
　　他总是追求互相喜欢的感觉，却没有怎么探究过宋归帆闷闷的表情下掩藏着怎样的心情。
　　这算不算也是一种自私呢？
　　他喜欢一个人恨不得时时刻刻黏在一起，他的爱在嘴上，在肢体语言上，在黏腻炽热的目光里，而宋归帆总共就没有说过几句多余的情话，但他做的每一件事情，现在仔细想来，似乎都是沉默的告白。
　　当年如果没有分手，按照自己的脾气，肯定是要在家里闹个天翻地覆的，然后呢，父母绝对不会妥协，被赶出家门的话，不得不和宋归帆开始“被迫的”两个年轻人的生活。
　　会不会在这样的重压之下，磨灭他对自己的喜欢？――宋归帆是不是这样小心翼翼地揣测的？
　　池飞恬粗神经惯了，突然能够微妙地体悟到当年的宋归帆是什么心情了。
　　他在考虑爱情，而宋归帆在考虑以后的一辈子。
　　天边都开始泛白了，池飞恬含泪抬了抬头，几乎想立刻冲出去拍响宋归帆的家门，一句大吼：“校花，还等什么一晚上啦！咱们立刻扯证去！”
　　不，悲伤的是，扯证不是你想扯，想扯就能扯。
　　他强忍住眼泪，又听了最后一条语音。
　　宋归帆又喝酒了，从电话这头就能听出那头醉醺醺的语气。
　　“我后悔了，还要多长时间才能……”
　　――我也后悔了。
　　池飞恬心想。
　　早知道特么的就不手贱偷出这只手机了，现在真的好想哭，可是一个大老爷们儿怎么哭得出来。
　　“咳咳咳咳你们两个死偷卡，老娘被带哭了……”视频那边杨花露剧烈咳嗽起来，把面膜一撕，发出一声娇嗔：“小池你个笨蛋，快去找他啦！”
　　卧槽，视频居然还没关？！
　　池飞恬泪眼朦胧地被吓一跳，眼泪瞬间掉下来。
　　杨花露抓起旁边的鼠标，手疾眼快地瞬间对他来了个截图。
　　池飞恬：“…………”
　　――校花我爱你一如往昔。
　　――校花我等不及一晚上了，我现在就给你答复！
　　――你不用勉强自己说好听的话，都交给我来说，我办个情话补习班，收你免费好不好！
　　池飞恬来不及收拾一下哭成傻逼的脸，只简单抹了把眼泪，连拖鞋都没穿，匆匆蹿下沙发，脑子里瞬间奔腾起许许多多的他和宋归帆的回忆，他总是埋怨宋归帆什么话都不讲，但是这又有什么关系呢？
　　他不要大胸妹子的照片了！他也不要口是心非地为自己争取一点尊严了，那都是狗屁，他就要见到宋归帆，现在，立刻，马上。
　　池飞恬几乎连滚带爬地跑到门口，一打开门冲出去，脚下就被绊了一下。
　　这样足以令人结冰的天气，宋归帆抱着被子缩在他的门口，脑袋迷迷糊糊地从被子里伸出来，脸上带着刚睡醒的红晕，长长的睫毛一抖一抖，眯了眯眼，朦朦胧胧地看着他。
　　“早上好，想好了答案么？”宋归帆声音还不甚清醒，对他露出一个毫无防备的笑容。

第34章 同居申请

　　早上好，早上好你妹啊，都板上钉钉的答案了，还怕自己跑了不成？宋归帆就是故意跑来煽情的吧！手段还这么高深，简直天然黑→→天气这么冷，不是耍浪漫的好时机啊，这分分钟冻死人的温度，宋归帆究竟待了多久啊。
　　虽然心里一直吐槽，但池飞恬还是瞬间泪目了。
　　宋归帆个傻逼裹着被子像只巨大白色蚕蛹一样，在他面前卖萌地一跳一跳地蹦起来，好不容易站稳之后，擦了擦眼睛，还不忘伸手捏住他的脸，蹙眉问：“你眼睛进沙子了？”
　　“…………你神经病啊？！你在这儿多久了？居然把被子抱过来了，地上很脏啊啊啊！冷吗？有没有哪里不舒服？”池飞恬在宋归帆温暖的手掌上蹭了两把，暗搓搓地把鼻涕眼泪抹干净，还是不忘吐槽。他三下两下把被子剥开，瞬间宋归帆里面的睡衣露了出来，被他松松垮垮地一扯，露出白皙的锁骨。
　　糟了个糕，好像一不小心又耍流氓了呢。qaq池飞恬迅速把睡衣拉回去。
　　在池飞恬的炮轰之下，宋归帆一声不吭地盯着他，眼神冰冰的。
　　“…………好，我答应，我愿意，么么哒！”池飞恬只好给他定心丸。
　　宋归帆迅速喜笑颜开。
　　池飞恬：“……”你其实可以去当影帝的吧！
　　“你家门口，不脏。”宋归帆酝酿半天才说出这么一句话，当即不好意思地咳了下，红着脸扭过头去=l=
　　池飞恬：“…………”
　　大清早地出现这种调戏剧情真是并非他所愿……
　　由于偷手机这种事情实在太不光鲜了，池飞恬也不好意思开口问宋归帆，便默默地趁着两人吃早饭，将手机偷偷放回了原来的位置，昨晚大概太晚了，宋归帆也没有整理书房，几个搬家的箱子还是按照原来的位置摆放着，应该没有被发现吧（……）。
　　宋归帆看他进了书房，默默从茶几底下拿出两盒礼物盒，里头装着两只料子精致的领带，两条颜色凑在一起一看就很暧昧，这玩意儿小池会喜欢么？要是不喜欢就回公司找方美丽的麻烦好了……
　　还在度假的秘书方美丽突然打了个寒噤（？），她整理完了手头上的一叠文件，看了眼日历，情人节（虐狗节）总算过去了呢，不知道老板把汉子把到手了没有……她真是为老板操碎了心，还特意推荐了两条传说能点亮婚姻幸福（烧死单身狗）技能的两条领带。
　　这下下一季度总能升官加爵了吧！e==(づ′`)づ
　　池飞恬在书房里做贼心虚地放手机――宋归帆在外头轻手轻脚地把其中一盒领带放在池飞恬的桌子脚底下，他转头看了一眼书房，又用手指拨了拨盒子，让它露出一个明显的角来。
　　池飞恬做贼心虚地回到座位上，吸溜了一口粥，笑眯眯地点评：“味道不错。”
　　宋归帆心不在焉地点点头，眼睛一直往他脚下瞟。
　　“怎么了？”池飞恬奇怪地问，还有点心虚，不会发现自己偷走了手机还看了里面的东西吧，耻度好大啊！
　　“咳咳。”宋归帆突然道：“拖鞋顺脚吗？”
　　话说回来，宋归帆家里还只有两双男士拖鞋，其他的全是鞋套，池飞恬以为是因为他刚搬进来还没来得及买，打着一起逛超市的小心思提出一起去买，结果宋归帆一本正经地告诉他：“有你的就够了，其他人不需要。”
　　――这难道不是在暗示他这间房子只能他一个人进来吗？
　　――这难道不是在暗示他以后他就是这房子的主人了吗？
　　池飞恬差点幸福得眩晕过去，他在饭桌上想起这茬，还忍不住咬着筷子傻兮兮地笑起来。
　　“……”宋归帆一头雾水地看着他傻笑，又强调式地问了一遍：“拖鞋码子还合适吗？”
　　“合适合适，干嘛这么嗦？”池飞恬莫名其妙地抬脚踹了踹他，见宋归帆眼神一虚，池飞恬嘿嘿一笑，故意在他小腿上肉麻地蹭了蹭。
　　宋归帆手抖了抖，筷子差点掉下来：“…………”
　　池飞恬在别人家里十分有做客的自觉，更何况他有意在宋归帆面前炫一把□□属性，一吃完早饭立刻屁颠儿屁颠儿地跑去厨房洗碗了，洗到宋归帆的碗时他的表情是这样的～(￣￣)～
　　宋归帆郁闷地拿起领带盒，默默地转移了个阵地，放到池飞恬手机旁边――这次十分显眼！
　　池飞恬洗碗洗到一半，突然风风火火地冲出来：“啊，宋归帆，用你家电视机看一下早间新闻。”
　　宋归帆默默阖首，眼睛移向了茶几表面再明显不过的两盒领带――
　　池飞恬看了会儿电视，十分兴奋地对他招手：“快来，你有手机吗？我有个喜欢的选秀歌手，你也给他投一票。”
　　宋归帆老大不愿意地将手机藏进裤袋里，板着脸说：“我手机没电了。”
　　池飞恬毫不留情地戳破他的谎言：“胡说，刚才还看你刷微博了。”
　　宋归帆瞬间变成了大红脸。
　　池飞恬乐呵呵地拿了他的手机去给喜欢的歌手投票，还给宋归帆取了个逗比的网名：“大魔豆的老婆”――他自己的id是大魔豆。
　　宋归帆：“…………”卒。
　　宋归帆看了眼还在看电视的池飞恬，走进了卧室，从桌子里掏出一张纸，看了一眼，大声地念起来：“同居现象在当今社会越来越普遍，是婚前磨合有效手段……我会做简单的饭菜、打扫、修电灯泡，读过的书放满了书房，可以给出百度之外的有效建议，我不会让你生病，会叫你起床……还会暖被窝……”他的声音越来越小，红着脸用纸张挡住了脸：“小池，你要不要考虑一下和我同居……？”
　　客厅里的池飞恬慌忙降下电视机音量：“…………”
　　他不仅猝不及防地被宋归帆萌一脸，还被突然撞进视线的茶几上的两盒情侣领带闪瞎了眼！
　　“要送给别人的礼物居然一直藏着掖着不说！宋归帆你是不是蠢！”池飞恬迅速拆了包装，冲到卧室里给了宋归帆侧脸一个么么哒，然后拿出一条领带在自己脖子上比划了一下，兴冲冲道：“帅吗？”
　　宋归帆用纸挡住了脸：&gt//////&lt
　　“帅吗？”
　　“不帅。”
　　“帅吗？”
　　“不帅。”
　　“……”池飞恬愤怒了，“要怎样你才觉得帅？”
　　“同居。”宋归帆扭过头，简短地甩出两个字。
　　“好好好，我答应就是！”池飞恬感觉整个人都要轻飘飘得飞起来了，冲着宋归帆的脖子又来了一口，色眯眯地缠着他脖子调戏：“本来我是打算搬过来的，但是没想到你这么急啊，宋归帆，你什么时候变成了急色鬼啊？”
　　完蛋，宋归帆瞬间红炸了，十分想反驳池飞恬给他安上的“急色鬼”罪名，但是嘴唇被池飞恬突如其来地吻住，血液一下子冲到头皮顶，什么话也说不出来，只好红着眼睛承认了。
　　池飞恬：“…………”
　　啧，真是禁不起调戏。
　　“谢谢你，我很喜欢。”池飞恬郑重地戴上了领带，在肩膀上装逼地掸了掸灰尘，十分臭屁地在镜子前转一圈。
　　“你很帅。”宋归帆面无表情地夸奖着。
　　被突如其来的夸奖清空了血槽，池飞恬幸福得快要晕眩了，扑进宋归帆的床上，将脸埋进枕头里。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　“话说，宋归帆，我搬过来后睡哪儿啊？”池飞恬突然想到这个问题，从枕头里抬起头，故意眼睛一眨不眨地盯着宋归帆，问他。
　　“……”宋归帆将枕头挡在他脸上，总算挤出两个字：“这里。”
　　“这里是哪里啊？”池飞恬不怀好意地在他脖子上蹭蹭。
　　宋归帆：“我……我怀里。”(*/w＼*)
　　池飞恬：“！！！”
　　池飞恬一个枕头扔过去：“啊啊啊啊太不要脸了！”
　　宋归帆捡起提前打好的同居申请草稿，红着脸走了，默默去厨房把没有洗完的碗给洗掉……
　　话又说回来，这天池飞恬回了一趟家。
　　虽然和宋归帆一切顺利，让他走在路上都是轻飘飘的，踩刹车差点踩成油门，红灯看成绿灯，但是临近家门，他想起以前发生过的事情，心情依然不怎么好。
　　宋归帆和家人，哪一样都是他无法舍弃的，就算贪心，他也想同时牢牢抓在手心里。
　　他还没有旁敲侧击地向宋归帆提起如何向家人坦白这件事，一来他们刚刚和好，他不希望这么早破坏氛围，二来和宋归帆待在一起，他总是比较安心，不愿过多想这些事情。
　　但是这一次，结局肯定是不一样的。
　　池飞恬回到家中，池爸居然不在。
　　“你爸和老朋友去钓鱼去了，晚饭吃了没？没吃自己找点吃的吧，我忙着呢。”池妈从书房里探出半个头，冲自己儿子露出一点母爱，又迅速地跑回了电脑前面。
　　池飞恬：“…………”
　　“妈，你干嘛呢？”池飞恬咬着半个苹果，走进了书房。
　　电脑前。
　　荷塘月色：双击左键就可以了吗？然后点击复制，下移，再粘贴是吧……
　　小学生：对的，您真聪明。
　　荷塘月色：哈哈哈过奖啦[西瓜]其实也没那么聪明，但是我当年可是红.歌比赛拿了全省一等奖的！
　　小学生：啊我听大人说过这件事情！您的威名远扬呢！
　　荷塘月色：哈哈哈哈没那回事啦[西瓜][西瓜][西瓜]，我儿子有你这么好的读者也是他的福气啊，你能再教教我怎么把文件放进回收站吗？
　　小学生：没问题！
　　站在池妈身后的池飞恬整个人都不好了，面部表情无比惊恐：“妈，你什么时候和这丫勾搭上的？！！！”

第35章 征服池爸

　　池妈倒是异常淡定，漫不经心地瞟了眼池飞恬，指示他去切块西瓜来，然后继续专心致志地学习电脑技巧。电脑那头小学生发送了一个文件过来，池妈戴上老花镜，掏出笔记本，一丝不苟地翻开笔记，点击左键接受文件。
　　池飞恬崩溃脸站在原地看她打开文件以后又熟练地打开百度。
　　她曾经是个电脑盲的啊！开机关机键都找不到在哪里的啊！是谁把她教成了现在的样子啊！
　　百度页面停留的搜索历史居然还是：“b站是什么？”
　　想象一下池妈摸到b站去看那些毫无节操的吐槽的画面就十分鬼畜好吗？！
　　到底是谁为她打开了新世界的大门啊！
　　――小学生os：是我啊大大，么么哒。
　　“……”
　　池飞恬感觉三观都崩碎了，有种被老妈抢走后宫的不忍直视感（？），走过去看了眼文件：“……这，这什么啊？”
　　“教学用的ppt，你的读者小天使帮我做的哦。”池妈眉飞色舞地把文件打开，少女握拳在胸，兴高采烈道：“这次评教师职称，我肯定可以挤掉那群二十几岁的小白莲了……”
　　小，小白莲……
　　什么鬼？！
　　池飞恬：“…………”这画风不对啊，池妈本来个性就开放，学会了上网更是不得了了，这都哪儿学的名词啊。
　　但是ppt的确做得不错，扁平化风格，颜色搭配审美也很好，将池妈要讲的课程有条理地做得简单明了。想不到小学生年级小小的，虽然写同人文时三观异常奇葩，平时还是个五讲四美技能超多的好学生啊。
　　但是脑残粉做到这一步真是细思恐极呢，已经完全渗透进他家里来了好吗！瞧自己老妈好像已经完全被小学生洗脑了的样子，还是得找时间找小学生好好谈一下。qaq
　　“你这读者真不愧是个五讲四美热爱学习天天向上待人随和成熟稳重善解人意乐于助人的好孩子呢，帮助了我很多，要是能做我的孙子就好了！”平时夸别人跟挤牙膏似的池妈还突然夸赞技能点亮了，不忘大力夸奖小学生一番。
　　孙子？！
　　呵呵呵呵呵，难道让宋归帆生嘛？
　　池飞恬只能面无表情：“…………哈，哈，哈。”
　　回家来一趟主要是对付老妈关于相亲的盘问的，据说唐沁事后对家长表示，完全不想和池飞恬继续发展下去――
　　理由是池飞恬长着一张朋友脸，完全让人没有性♂.欲。
　　池飞恬没想到这姑娘这么开放，脸都涨红了：“……这什么破烂理由？=皿=”
　　但是好歹唐沁没有把他和宋归帆的事情说出来，也算够朋友。
　　池妈忙着评教学职称，倒没太把这件事情放在心上，回头甩了他一个呵呵哒：“谁让你不走心，让你绅士一点你不听，听唐沁说你居然还提前溜了！你要是跟着我学一下唱歌技巧，说不定三下两下就把人给征服了……”
　　池妈逮着机会又开始念叨起她当年唱歌比赛一等奖的光辉岁月。
　　池飞恬堵住耳朵不忍卒听，结果池妈开始专心对着电脑朝小学生抱怨了。
　　荷塘月色：小孩子，不能老上网，现在还是寒假吧，要认真学习知道吗？[西瓜]
　　小学生：知道，我的寒假作业都写完啦！
　　荷塘月色：能拿一百分吗？[西瓜]
　　小学生立马狗腿地回复：当然一百分。我上网主要是为了帮助阿姨您，其他时间我都不上网的。
　　电脑前面的池妈哀叹几声，她活了这么多年就没见过这么乖的小孩子，池飞恬从小学习不开窍，还不努力，又调皮捣蛋，她简直恨不得爬过电线收小学生当自己儿子。都说别人家的孩子好，这话还真没错……
　　想到这里，她忍不住对跷着腿在客厅看电视的池飞恬抛了个嫌弃的冷眼。
　　池飞恬：“…………”莫名其妙地被母上大人嫌弃了是怎么回事？qaq
　　池飞恬在家里遭到了嫌弃，躲起来打了一下午游戏就打算回家了。但是毕竟是亲妈，他回去的时候还是大包小包满载而归。
　　因为车子送去洗了，所以池飞恬走进了附近的地铁站，他迎上了下班高峰期，地铁里摇摇晃晃地站了很多人。还记得大学刚毕业的时候他经常和宋归帆一起挤地铁呢，他的第一份工作还是干销售，穿着黑色西装跑来跑去，嘴炮技能简直在一个月内被训练出来了。
　　那时候心也是浮躁的，被池爸池妈一激将，顿时产生了非和宋归帆在一起不可的逆反心理，但是因为还年轻，还没有考虑过未来。
　　说到底，宋归帆比他理性得多，以前的分开无论是出于他的自尊心，还是因为自己的一时意气，都不是两个人的过错。
　　池飞恬表面嘻嘻哈哈，其实心里也跟明镜似的――正是因为不想失去，非常重要的人，所以宋归帆才选择妥协。
　　#他们可是要在一起一辈子的人#！
　　池飞恬理解他，爱他，并且更加深爱。
　　――嗷嗷嗷关键是不理解不行啊，宋归帆那么美，让他分分钟想生吞活剥，到手了怎么可能放开嘴嘛！而且，马上要同居了啊！同居！同居！！！
　　畅想一下未来，简直太美好了！
　　分分钟都可以吃豆腐的节奏！
　　色狼池飞恬深吸一口气，差点在地铁里流下鼻血来。
　　池飞恬想到这一点瞬间像打了鸡血似的，一手握着拉杆，一手提着大包小包给宋归帆发了条短信。
　　――宋归帆，宋归帆，我好想你啊，我好想你啊，我好想你啊！重要的事情说三遍！
　　池飞恬发这样的短信简直是信手拈来，脸不红心不跳的，但是那一头的宋归帆顿时脸一红，差点把手机飞出去。
　　下午五点的人工池塘泛上一层雾气，冬天的芦苇晃悠晃悠，几条人工饲养的锦鲤摆着尾巴游过来，在宋归帆脚下欢快地打着旋。
　　宋归帆拿着鱼竿的手抖了下，不小心将周围的鱼惊跑，他旁边的老头子气得哼哼了一声。
　　老头子池爸朝旁边斜了一眼，这年轻人倒是挺有耐力的，一下午坐这里一动不动了好几个小时，倒是个钓鱼的可塑之才。
　　但是――戴着口罩戴着围巾带着帽子把自己裹得严严实实简直太娇贵了好吗？还以为自己是电视上跳舞的明星咧！现在的年轻人真是一点风寒都受不得，这么娇贵，哼，还买vip区，还坐他旁边，人傻钱多吗？
　　宋归帆仿佛全然没注意到旁边的人的眼光，抽出一只手，在手机上犹豫。
　　――我也想你……
　　不对，后面的省略号虽然有种余音绕梁的气势，但是显得不够果断，没有男子气概。
　　――我也想你！
　　还是不对，感叹号显得他太热情了，等下小池又要说他急色鬼了。qaq
　　――我也想你。
　　宋归帆犹豫了足足五分钟，终于按下了发送，他将手机紧紧握在手心里，从围巾里头露出的耳根已经通红。
　　池爸斜着眼睛看见这一幕，又是不屑地哼了一声。
　　小样儿，谁年轻时还没谈过几场恋爱啊？情人节都过了还在他面前炫耀啊？赶明儿办个家庭套餐，也和池妈发发短息腻歪一下！
　　池飞恬等了五分钟才等来宋归帆的短信，居然用四个字打发掉自己满腔爱意的29个字，简直太冷淡了！
　　池飞恬继续噼里啪啦地问。
　　――你在哪儿？你在做什么？晚饭吃什么？明天早饭吃什么啊？我晚上去你家睡觉要和你睡一张被窝吗？
　　一张被窝……
　　宋归帆脸更红了，手抖了抖，池爸差点钓上来的鱼一下子就被他吓跑了。
　　池爸气得胡子都哆嗦了。
　　遇上了媳妇儿，其他的事情都先放一边，宋归帆的回复是：在钓鱼，等我回来:-d
　　池飞恬在地铁上用手机压住了脸，等我回来什么的，想想就让人狼血沸腾了好吗！
　　但是……
　　钓鱼？
　　大冬天的去钓什么鱼啊？和自己老爸一样的奇怪嗜好是闹哪样？
　　……等等，池飞恬总觉得自己好像明白了什么……

第36章 未来

　　此时还是二月份，半个津城还积满尚未融化的积雪，虽然人工池塘不至于结冰，但是在这里坐一整天也是够呛。
　　池爸最拿手的就是围棋和钓鱼，尤其在钓鱼方面极有耐性，经常一坐就是三四个小时，但是今天确实有点冷了，导致他不时咳嗽几声，把快要上钩的鱼儿都吓跑了。
　　旁边的戴棉口罩的年轻人突然站起来，将鱼竿轻轻放下，走开了。
　　池爸瞥了一眼，年轻人嘛，果然还是耐不住寂寞，刚才发短信，这会儿还一条都没钓上来，就不钓了，啧啧，这样能做成什么大事嘛，简直和自己儿子一样！
　　过了一会儿，那个年轻人又从前台结账处买来一条薄毯，站在他后头静立了好一会儿，似乎有点踟蹰……
　　池爸觉得有点奇怪，不动声色地侧头打量了他好几眼，现在新闻上都说了，经常有盗贼伪装成普通人的，而且像他这样的老年人和儿童都是非常好的下手对象。池爸扭了扭屁股，把后面口袋的钱包移到了前面。
　　过了会儿，年轻人披着薄毯又坐下来拿起鱼竿，开始钓鱼。年轻人的技术似乎不怎么好，一整下午没钓起来几条，不过也不抱怨，全程十分安静，池爸最喜欢这样的钓鱼伙伴了，刚才因为他离开而掉下去的好感度又默默蹭蹭上涨。
　　没过几分钟，年轻人又拿出手机看了看，似乎时间到了，正巧池爸钓上了一条大鱼，兴冲冲地拉线，等他回过神来，年轻人已经提着桶和渔具走了。
　　长凳上留下一条薄毯和一张白纸上四个大字：尊老爱幼。
　　池爸：“…………”
　　他明明一点也不老好吗？！！啊，太生气了！！！
　　――
　　池飞恬下了地铁，人真的是非常多，天上还下了点小雪。好不容易脱离了吵吵闹闹的地铁口，池飞恬迈向人行道，飞快地给宋归帆打了个电话。
　　怎么回事啊喂！
　　池飞恬内心已经脑补了宋归帆去找池爸单挑的场面，太血腥了，池爸可是传说中小时候上山下乡肩挑两担水还能一边不带喘气地吹嘘自己拯救了地球（……）的强壮男人，宋归帆又不能还手，铁定要挨揍，这个柜是迟早要出的，但是现在还不是时候=皿=！
　　摆脱了几个缠着自己购楼的路边推销商，池飞恬手里的电话终于在嘟嘟几声之后拨通了。
　　“小池？”宋归帆的声音那边有点嘈杂。
　　∑(￣д￣)为什么那边那么吵，一点都不像安静的鱼塘旁边啊，宋归帆不会去了什么风月场所，故意骗他是在钓鱼吧。
　　池飞恬瞬间脑补出了另一个血腥的故事，顿时残念得不行，赶紧摇头晃脑把这种逗比的想法抛开。
　　没听见池飞恬说话，宋归帆也不急，耐心地提醒道：“打电话的时候记得把手机放在左耳旁边，减少辐射，我以前说过，你肯定又忘记了，小池。”
　　池飞恬：“…………”
　　他看了眼自己的手机，瞬间换了只手拿手机，将手机从右耳移到了左耳旁。
　　“你怎么这么神呐，我用哪只手拿手机你都知道？”池飞恬提了提大包小包，胳膊有点酸，在路边找了个干净点的地方蹲下来。
　　宋归帆沉默了下：“还有，不要随便在路边蹲下来，会有人把你当成叫……”
　　他话还没说完，一个匆匆走过的白领打扮的人随手朝大包小包后的池飞恬扔了两张一块纸币。
　　纸币在空中翻飞，池飞恬：“……”
　　宋归帆在电话那头似乎在努力憋笑，冷清的声线微妙地溢出一点笑意。
　　池飞恬顿时炸毛了，蹬上花坛朝街道左看右看，就是没看到宋归帆的车子：“你在哪儿呢，宋归帆，你耍我！”
　　“这边。”
　　还没等池飞恬回头，已经有人从身后给了他一个拥抱，温热的鼻息和熟悉的味道席卷过来，那人双手环过他的腰，轻轻往上一举，池飞恬自认为还算是大块头居然一下子双脚离了地。
　　池飞恬知道是谁，双手反绕过去在宋归帆脖子上摸了摸：“放我下来……嗷嗷嗷好痒，妈蛋！哈哈哈！”
　　池飞恬被宋归帆戳中了痒穴，笑得眼泪都出来了，躲个不停，他刚要回击时，双手就被宋归帆捉住，轻轻放在对方腰间，宋归帆从肩头抱住了他。
　　“我去见过你爸爸了。”
　　池飞恬下巴抵在软软的毛呢大衣上，上面还有点凉，隐隐从衣服底下传来宋归帆的体温，因为贴得近，还能听见对方的心跳，很暖和，是一种不同于烤火时获得的温暖。
　　果然是去见他老爸了，近乎于避而不谈的存在，没想到宋归帆会主动提出来……
　　池飞恬一下子安静了。
　　“你被揍了吗？”池飞恬抓住他大衣的手紧了紧，忍不住想推开他仔细看看他的脸，心里面疼得慌。
　　“怎么会？”宋归帆轻笑一声，手掌按在池飞恬头上亲昵地拍了拍，“要不是他是你爸，揍人的肯定是我。”
　　池飞恬：“…………喂！”
　　“这件事交给我来做，你相信我吗？”宋归帆又说，侧过头用下巴在池飞恬脸上蹭了蹭。
　　“相信是相信啦……”池飞恬得到这样的承诺，心底暖暖的，像是在烤火，但是又有些不放心，两个人在一起总不是那么容易的，万一两人又发生什么误会，而他又来不及发现怎么办，他妈还好，他爸那铁脾气，要说服他还有好长一段路要走……
　　池飞恬一只手紧紧抱着宋归帆，另一只手抬起来掸去落在他肩头的两片雪，想了想，说：“我平时粗神经惯了，也做不到像女人那样照顾你，你不会嫌弃吧？”
　　“你大大咧咧我还不知道？我来吧。”宋归帆突然说。
　　池飞恬呼吸一窒。
　　“我照顾你，也照顾我自己，连你的那份一起。”
　　天光微黑，路灯早早就点亮了，池飞恬的大包小包放在一边，天上还下着些细小的雪花，轻飘飘地落下来，在光线下像白色晶莹的萤火虫似的。
　　路边走过的人都要多打量他们几眼，不过池飞恬不在乎，他抬手拨了拨宋归帆的头发，将落在他耳畔的一片细小雪花摘下来。
　　“你不需要在你父母和我之间左右为难，现在还不是时候，等到时候了，我亲自陪你上门好不好？”
　　虽然看不到宋归帆的表情，但是他的语气十分认真，无比认真，温热的气息扑在池飞恬的耳朵旁边，让他从心底涌起一股暖流。
　　宋归帆真是他见过最好的人了。
　　池飞恬心想，一定要紧紧抓在手里，谁跟他抢他就跟谁急！
　　他真是个幸福的人。
　　“你说的啊。”池飞恬回过神，顿时喜笑颜开，吧唧在宋归帆耳畔亲了一口：“说到做到。”
　　等他松开手，宋归帆红着脸扭过头，将地上的大包小包提在手里，抿着唇说：“走吧，车子在那边。”
　　“喂。”池飞恬飞快攀上他肩头，故意戏弄道：“要不我们去医院看看吧，说不定你这脸红的毛病能治好。”
　　宋归帆：“……我在别人面前不这样的……”
　　池飞恬：“哈哈哈你说什么我没听清，大声点呗！”
　　宋归帆：“…………”

第37章 偷窥来一发

　　同居的幸福生活总算要到来了！池飞恬简直欢欣雀跃，毫无节操地开始展望新生活。e==(づ′`)づ
　　他一边哼着小曲儿收拾东西，一边打开电脑应付编辑发来的夺命连环催――有关于下周五的签售事宜。虽然只是一个三流作者，但是池飞恬在这个圈子里认识了不少朋友，去面一下基也不是不可以，而且大家都好像对他很有兴趣的样子诶……
　　但是……
　　池飞恬：我没时间去啊，下周五我老婆要生孩子了！
　　虽然三次元性格算是外向，但是想想要和一群二次元的网上朋友见面就觉得非常焦躁好吗，万一遇到垂涎于他的美色的人想要挖宋归帆的墙脚呢……
　　池飞恬发誓要誓死捍卫宋归帆不被ntr！
　　因为宋归帆戴绿帽子并不好看！
　　码字码到手抽筋：放屁！你上周还说你是单身狗→→
　　池飞恬：哈，哈，哈，我没有告诉你的是，我一周完成人类的进化了！
　　神经病间歇发作三胖子：滚蛋！
　　日更一万大鱼塘：艹，何况你店开张的时候我特么还给你寄了剪彩钱，说不还就不还了？
　　池飞恬：……一百块钱而已啊，还两年前的事情，兄台为什么你要记挂这么久？=l=
　　日更一万大鱼塘：哼，一百块都不给我你好意思怪我记性好？
　　池飞恬：……那我用支付宝打给你？
　　日更一万大鱼塘：哼哼哼，我没有支付宝！
　　池飞恬：那我转账给你？
　　日更一万大鱼塘：哼哼哼哼，我没有信.用卡也没有银.行.卡！
　　池飞恬：…………
　　#没有几张卡也好意思出来混#！
　　最后为了还这一百块，池飞恬和群里的人进行了一番撕.逼大战，这场战斗持续了十分钟，全程高能预警，以十个人群殴他一个人为撕.逼情节。
　　最后他屈辱地被扣上了欠钱不还嫌疑人的罪名，只好忍（xi）辱（wen）负（le）重（jian）地接受了大家的面基邀请……
　　池飞恬一转身将一个箱子打包好，群里又开启了别的话题。
　　日更一万大鱼塘：我要带单反相机q(s^t)r
　　神经病间歇发作：带相机干嘛？=l=
　　日更一万大鱼塘：偷拍水也~他每次都说自己英俊潇洒玉树临风人见人爱车见车载上辈子是折翼的小天使，我要偷拍一张回去撸，以后作为官方cp在微博上秀恩爱也有理直气壮的证据o(￣v￣)o
　　池飞恬：……！我真的已经有老婆了=口=
　　然而他弱弱的发声消失在秒速五厘米的飞快滚屏当中……群里一群糙汉子迅速地将话题从签售转移到了苍老师新出专辑又转移到了今天晚上喝啤酒还是果酒……
　　对此，池飞恬只想表示，偷拍我可以，但是请使用美颜相机……[蜡烛]
　　池飞恬环顾卧室一圈，打包也是件力气活，他忙活半天了，原以为自己一个大男人没有什么好带的，但是真的做起来才发现里面大有学问。
　　比如浴巾，要和宋归帆用同一条吗？池飞恬瞬间脑补了很多羞羞的东西。
　　再比如裤衩，要带哪几条才能显得自己野性十足又不缺乏自重矜持呢……
　　真是头痛！
　　正因为家里太乱了，衣柜也太乱了，还有好几天的垃圾没有倒，池飞恬才把一脚跨进来要帮他收拾东西的宋归帆给推出去了，义正言辞地表明自己完全可以胜任搬家这件事情。
　　宋归帆则“哦”了一声，淡定地表示先去洗澡。
　　洗，洗澡？Σ(っ°Д°;)っ
　　池飞恬抹了把鼻血，“砰”地一下将门关上。
　　池飞恬收拾东西时，发现书柜里居然藏污纳垢，他翻出了好几张以前的试卷，红红黑黑的字迹歪歪扭扭的，池飞恬放下手中的拖把，摘下打扫用的手套，掸了掸试卷上的灰尘。
　　现在看起来简直回忆满满，虽然并不知道这是哪一年的试卷了，是一张生物答题卡，成绩并不好，当年按照分数划分学生，池飞恬应该算在中等生末尾。
　　那时候分数高的卷子直接由课代表发下去，而分数在八十分以下，红叉叉太多的卷子会由老师亲手发下去。
　　生物老师是个母夜叉，柳眉倒竖地站在讲台上，发一张低分卷子，叫一个差生上去，大骂几句，然后把卷子摔在没考好的那人胸前，胆小的女生经常直接就被骂哭了。
　　……但是话又说回来，池飞恬一直没有被骂过Σ(っ°Д°;)っ
　　每次他的卷子都是由课代表直接发下来的，没有过老师的手。
　　课代表是杨花露，池飞恬认为杨花露总是默默帮助自己，于是十分感激地请她喝了好几次奶茶……
　　发现了这几份卷子，池飞恬又生出了下次见到杨花露一定要善待她，好好请她吃一顿的决心！唔，再也不嘲讽她是飞机场了！
　　池飞恬将整个屋子打扫完毕，腰已经站不起来了，这体力不行啊喂！
　　他将窗帘拉上，将两个箱子搬到门口，然后爬到电脑前面，打算把网线拆掉收拾好，这个时候，他突然那么灵光一闪，摸了摸口袋，上次杨花露送给他的摄像头，用来揪出孙悟色的真面目但是并没有派上用场的――似乎一不小心留在了宋归帆家里呢……
　　――“那你先收拾东西好了，这里是钥匙，等下直接进来，我先去洗澡。”
　　脑海内响起宋归帆的声音。
　　洗澡什么的……
　　啊，他真的不想看的！(ˉ辍)
　　而且摄像头角度是对着电脑的，并没有对着卫生间肯定看不到！
　　况且宋归帆肯定不会在室内随随便便脱衣服的，他不是那么随便的人！
　　拜托谁来砍断他的罪恶之手……池飞恬一边这么想着，一边口嫌体正直地流着口水飞快地打开网络共享中的电脑终端。
　　天，居然有画面！∑(￣д￣；)
　　宋归帆似乎把他留下来的摄像头当做了电脑摄像头，直接安在了坏掉的电脑上了，而且他似乎正开着电脑，从这个角度看过去，刚好可以看到床、以及玻璃浴室……
　　然而并没有人orz。
　　池飞恬失望极了，简直欺骗他的感情！
　　正当他打算关掉电脑时，屏幕那头，卧室的门突然晃悠晃悠地开了……
　　宋归帆走进来，正打算走进浴室，突然脚步顿了一下，往电脑这边走过来了。
　　望着屏幕上放大的俊脸，池飞恬可耻地扯出一张纸巾，堵了堵即将流下来的鼻血。
　　宋归帆俯下身，视线若有若无地朝自己瞥了一眼，池飞恬瞬间屏住呼吸，然而宋归帆似乎根本没有发现，径自弯下腰拉开抽屉。
　　池飞恬眼睛盯向电脑那头那人的衣领深处，隐隐可以看见的白皙锁骨和薄薄肌肉以及……
　　鼻血又要掉下来了……qaq
　　池飞恬简直要被自己的恶趣味给惊呆了，但是欲罢不能啊摔！
　　只见宋归帆从电脑桌里拿了个什么东西，一个扁平的小盒子，然后放在了床头，因为距离太远，分辨率较模糊，池飞恬也看不清那是什么。
　　不会是安全.套神马的吧……校花这么纯洁，肯定不会随随便便一开始就玩这么大……
　　池飞恬顿时心猿意马了。
　　池飞恬正要关掉电脑，又一次被对面惊呆了。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　宋归帆站在床头，手指搭在黑色皮带上，“咔哒”一声，池飞恬的心弦也被扣住了，只见宋归帆将皮带解开了来，裤子没了束缚垂落在腰间，半搭着并未掉下去，隐隐露出白色内裤……
　　简直太诱惑人了！
　　池飞恬两管鼻血喷出来！
　　然后只见他双手掀起衣角，露出腰间白皙的肌肉，一寸一寸，一寸一寸，隔着衣料几乎可以勾勒出他肩胛骨的形状……
　　池飞恬咽了下口水，他厚厚的血皮受到了一万点伤害。
　　屏幕那端宋归帆耳根似乎有点红，将衣服拉到肋骨上面一点，就慢慢停住了手……
　　喂！要脱就脱完啊！池飞恬心急得不得了，抹了把鼻血，恨不得自己帮他脱完。
　　可是――
　　宋归帆突然快步走向卫生间，紧接着里面升腾起水流的声音，白雾升腾起来，卫生间的玻璃陡然变色，什么也看不到了。
　　池飞恬：=皿=！
　　――
　　#校花日记#
　　2006年3月18日晴
　　只不过是顺手而已，我将小池的低分卷子和别人的高分卷子混在了一起。
　　第一次考试，他的卷子发下来，看了眼分数，十分心虚地藏了起来。
　　我不小心走过他身边。
　　第二次考试，他的卷子发下来，看了眼分数，十分心虚地改了分数并且藏起来。
　　我再一次路过，完全不经意而已。
　　第三次考试……
　　第四次考试……
　　等等，他为什么要送杨花露礼物？

第38章 说好的滚床单呢

　　花园小区十二楼。
　　a1204里。
　　池飞恬对着黑掉的视频足足喷了十秒钟鼻血才缓过来。
　　虽然早就收拾好了东西，但是现在他又非常折腾地重新把装衣服的箱子打开，一件一件地划拉起来给视频那头的杨花露看，不是他不自信，而是……
　　到底要穿什么显得他不那么饥渴♂难耐同时又非常让人想入非非呢……总是被宋归帆当成色.色的痴汉，池飞恬也觉得没面子啊，等下谁先对谁流鼻血，这事关男人的尊严，也是两个痴汉的终极决斗――
　　对于池飞恬这种谈起恋爱来只是纸上谈兵，况且还只泡过宋归帆一个人的家伙而言，真是没经验啊！
　　杨花露开始了她的大讲堂，在视频那头翘着手指头在脸上贴黄瓜：“首先，你要选择非常好脱的衣服，男人激情都在一刹那，花上五六分钟脱衣服肯定都没兴致了……”她在电脑绷着一脸黄瓜片那头做了一个手撕鬼子的残忍动作。
　　“有道理……”池飞恬默默念叨着，真是犯了难，穿衬衣最帅了但是扣子太多脱起来麻烦，穿t恤大多数都是奥特曼小怪兽蜡笔小新的会不会太随便了太幼稚了？洗完澡穿睡衣更不行，宋归帆一眼就能看出来他意图不轨好么？
　　――你去年穿着睡衣送上门。
　　――你前年穿着睡衣送上门。
　　――你大前年的今天……
　　……
　　这件事情肯定会成为笑柄，在宋归帆心里默默被笑上一年的。
　　“其次你得把握宋同学的口味，他喜欢百变少女一点的，还是喜欢肌肉猛男一点的，还是喜欢……”
　　池飞恬嗤嗤嗤幸福脸：“……他好像喜欢我一点。”
　　杨花露一片黄瓜愤怒地丢过来，“少在老娘面前秀！以为单身狗没人权吗？”
　　池飞恬整个人沉浸在粉红泡泡的幸福里，空气甜甜的，不小心踢到床板的脚也不疼，这就是爱情的力量，他男中音大声唱起来：“我就是我，颜色不一样的烟火~”
　　电脑那头被杨花露怒气值max地“砰”地一拍，屏幕陡然暗下来。
　　于是五十分钟后，池飞恬终于换好了衣服，吭哧吭哧地拖着两个打包好的箱子艰难地移向了大门。
　　与此同时，’“笃笃笃”的敲门声响起，敲三下停一下，十分温柔。
　　宋归帆这么迫不及待地想见到自己么？
　　池飞恬从舌尖到嘴角都泛起了甜意，他将钥匙收好，转身在玄关处的镜子前照了照，撩了撩额发，确认自己万无一失。
　　得帅气一点啊，气场得强一点啊，得压倒校花！
　　千万要给点力啊，不要万年痴汉了！
　　紧接着――
　　开门。
　　于是这一整天最尴尬的场面出现了。
　　a1204的门打开，池飞恬浑身洗得香喷喷的，十分放荡不羁地抖了抖浴袍，厚颜无耻状靠在门框上，两指一并，帅气地抛了个飞吻：“嗨，宝贝儿，来接我？”
　　a1205的门前，换上了家居服的宋归帆与一个女孩子一个在门内，一个在门外，诧异地看着他。
　　女孩子手里托着一只大蛋糕还拎着一篮水果，满脸卧槽地转过脸，视线在他还在滴水的短发上呆滞地移过。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………小池，你……”
　　“砰！”
　　如果这是四格漫画的话，背景肯定都是黑粗线黑粗线黑粗线……
　　池飞恬尴尬恐惧症都犯了，两腿直哆嗦，飞速地关上门跑回房间，趴在枕头里泪流满面。
　　啊啊啊啊啊！夭寿了！什么鬼啊！
　　他其实脸皮没那么厚，在外人面前做出那么羞耻的行为，真的很羞耻啊，羞耻度已经突破字里行间了……
　　#您的好友【小脸涨成猴屁股已上线】#
　　但是，难道刚才的敲门声不是宋归帆站在自己家门口敲门吗，原来是那个女孩子在敲宋归帆家的门吗？
　　他才几小时不在啊，宋归帆马上勾搭新的妹子了，简直不能不防，池飞恬一瞬间觉得自己头顶多了顶绿帽子……跟这比起来，羞耻度好像也没那么爆表了。
　　过了会儿，门被敲了敲，宋归帆有钥匙，直接走了进来。
　　紧接着，床塌陷了几毫米，宋归帆在床头坐下来，一手伸过去，温柔地直接把将自己埋在被子里的池飞恬拽了出来。
　　他若无其事地揉乱池飞恬头顶的毛，可以看得出来对方还精心用摩丝固定过，将额发往后梳，露出美人尖，弄了个十分清爽的造型。
　　――可惜已经在被子里被弄乱了。
　　池飞恬眼睛乱瞟，因为尴尬十分心虚，厚成万里城墙的脸也崩坏了。
　　宋归帆有点想笑，但是又憋住了。
　　“不是说要同居吗？东西还没收拾好？”宋归帆往四周看了看，卧室倒不是非常乱，只是洗衣机里好像还有点衣服没洗，怪不得小池不肯让他进来帮忙……
　　“呵呵呵呵，蛋糕好吃吗？”池飞恬在他手掌下逃生，不答反问。
　　“呵呵呵呵，你要穿上浴袍一起来吃吗？”宋归帆学着他的口气，嘴角一抹笑意。
　　“…………”池飞恬羞耻度再加一层，垂头丧气地坐起来，指了指客厅里两个箱子，“在那儿，帮忙搬一下。”
　　宋归帆拎起了箱子，还顺手牵羊地把洗衣机里的脏衣服打包带走了，第二天阳台上出现了晾着的衣服，然而这么贤惠的事情粗神经的池飞恬并不知道，暂且不提……
　　――
　　正式的同居生活就这么开启了。
　　然而当池飞恬还在羞耻play地想着野兽来一发的时候，突然发现宋归帆还准备了另一间房间，就在主卧旁边，心情顿时不好了。虽然床单什么床头灯什么的一看就是买了新的，还按照自己的喜好来，但是！
　　主卧和次卧之间的距离五六米，还没有他在自家书房离宋归帆近呢！
　　池飞恬不那么好意思主动提出来滚被窝的要求，只好暗搓搓地盯着宋归帆的背影，估摸着什么时候气氛比较好，他直接扑倒算了。
　　然而直到晚上关灯睡觉之前宋归帆都没做出任何反应……虽然两个人已经来了晚安吻了，但是总感觉哪里差点什么……
　　池飞恬在床上像条翻车的小咸鱼一样扭来扭去，最后暗搓搓地爬起来，没穿拖鞋，打开门，看见另一头宋归帆卧室的灯还是亮的，门没关，宋归帆赤脚盘腿坐在飘窗柜上，腿上搭着笔记本，似乎很忙，旁边散落几份白色文件稿。
　　池飞恬静静地看了会儿他，对方因为盘腿的姿势，长裤缩到脚踝以上，露出踝骨，上身的粗线毛衣在橘黄色的灯光下看起来十分温暖。
　　宋归帆真是一个非常努力的人。
　　高中暂且不提，大学里跟随导师做项目熬夜到凌晨，每天只睡几个小时也是常有的事，工作以后也很勤奋。
　　池飞恬痴汉了会儿，又偷偷地爬回了自己的卧室。
　　他默默地给孙悟色发了条私信，私信里十颗飘红的串串心。
　　#把你的心我的心，串一串，串成一串麻辣烫……#
　　过了会儿，池飞恬还没睡着，在群里闲聊，看大鱼塘他们又在聊哪个国家领导人同性恋绯闻了，哪个地铁站又出现了猥琐男了……
　　他打开笔记本，飞快地时速爆表地一小时写了三千字，提交到更新里去，然而这在七点网大神人人都日更一万的地方，他的手速和文风注定了他只能做个连嗝屁都没几个人发现的透明。而且现在真是越来越懒了，编辑已经懒得鞭策他了。_(:3」∠)_
　　池飞恬飞速打开编辑的页面。
　　池飞恬：我今天更新了！！酷爱跪舔吧！
　　编辑：然并卵断更狗不得与我交谈[自动回复]
　　池飞恬：…………
　　大概因为谈恋爱了的原因，更新以后底下的读者纷纷评论说最近水也的文没有过去那么阴暗蛇精病风了，好像还有一丝丝可耻的溢出屏幕外的少女心……qaq
　　然并卵，可爱的大胸萝莉女主角还是被写死掉了(sF□′)s喋擤ォ
　　池飞恬翻了下评论，他是晚上十点零七分发布更新的，只见――
　　no1楼，六神于22:07:03评论《东游记》打分2，所评章节250――
　　大大，沙发，么么哒！
　　no2楼，孙悟色于22:07:03评论《东游记》打分2，所评章节250――
　　可惜沙发只有一位。【该用户向您打赏了一百黄金。】
　　no3楼，大魔豆的老婆于22:07:03评论《东游记》打分2，所评章节250――
　　还没睡？【该用户向您打赏了一百黄金。】
　　……
　　no45楼，路人甲于22:07:03评论《东游记》打分2，所评章节250――
　　这章写得总算有点水准了，这次也不喷作者你了，但是太短了吧，秒.射吗？
　　池飞恬：“…………”
　　什么鬼啊，“大魔豆的老婆”，这不是他给宋归帆起的id吗？宋归帆不是在工作吗？用两个号抢沙发这么闲？
　　池飞恬默默想象了一下宋归帆用两个号抢他的沙发还砸黄金还面无表情地注视着文里面两个主角生死恋的场景，简直羞耻度都要爆表了。
　　但是诡异地有点萌∑(￣д￣；)
　　不，宋归帆做什么都萌……
　　――“可惜沙发只有一位。”？
　　好嘛，那朕就允你在朕这独家沙发上坐一坐~！
　　池飞恬宠溺脸看了孙悟色的id一眼，思考了零点零一秒，敲开小学生的企鹅号，斟酌着打下了以下一行字。
　　池飞恬：么么哒。
　　小学生：……
　　池飞恬：(づ￣3￣)づ么么哒。
　　小学生：…………大大你画风怎么了？
　　池飞恬：我想拜托你一件事情，你能把评论删除，把沙发让出来嘛？
　　小学生：………………

第39章 小黄文

　　电脑屏幕上的对话短暂地凝固了十秒钟。
　　这难道还用思考吗？
　　而且还思考了十秒！
　　十秒！
　　总觉得现在小学生对他没有以前脑残了[删掉]，哦，不，好像变成了个理智粉……就好像以前总是跪求被奥特曼削削削的小怪兽突然意识到对奥特曼的崇拜是盲目的……
　　池大大将被子扯到下巴底下，把自己包成一个茧，有点蛋蛋的忧伤……有种吾家有子初长成的失落感。
　　小学生可是他唯一的脑残粉啊！
　　从某种角度来说，他们是互相养成的关系。虽然是在网络上的交情，但除了不知道对方的长相、身高、真实年龄、月薪多少（每个月要写多少作业）之外，其他的已经非常了解了，交情不比现实生活中的朋友浅――
　　甚至因为隔着一根网线，很多事情都可以随心所欲的说，池飞恬还多次和小学生分享自己的恋爱史，把周围的人随便安上一个代号，比如师母或者毒蛇九号什么的，就可以倾诉很多事情……
　　等等！
　　小学生最近也该到放荡不羁的青春期了吧，前一阵子还杀马特非主流来着，这一阵子都没有发火星文了。
　　前几天还因为狗掉了特别难过来着，那狗是啥品种来着，萨摩耶是吧。
　　池飞恬望着对话框小学生发来的点点点，顿时觉得自己这个大大当得太不合格了，居然忽略了小学生正是青春敏感随时可以黛玉葬花来一发的小娇花年纪。
　　而且看新闻，常常有对宠物感情太深的小朋友因为宠物的死去或者走失而一蹶不振，然后又刚好非常倒霉地得不到周围的亲人朋友的理解，在这种孤独的情况下很有可能得了自闭症甚至开始变成极端中二少年报社起来……
　　总之最后的结局都不会怎么好，而且一般上了报纸的都是有人嗝屁的很严重的情况……
　　池飞恬心情复杂地岔开话题，决定关心一下自己的小脑残粉：对了，你的狗找回来了没？
　　小学生：……………………
　　这回点点点更多了。
　　池飞恬内心暴怒：“是不是键盘上面的点点键黏住了啊，怎么一直点点点啊，这对话到底要不要进行下去了啊？”
　　池飞恬在键盘上温柔体贴又肉麻地按：别伤心，要是狗狗一不小心被屠户宰了的话，大大再送你一条。
　　小学生：没有呢，找回来了:-d
　　等等，最后这个表情好蠢的，好眼熟→→
　　池飞恬仿佛也舒了一口气，这萨摩耶丢了之后，小学生失落了好久，说明他对这狗感情非常深，现在找回来真是太好了。
　　他裹紧棉被，露出两只眼睛，伸出一只手在键盘上按：那就好。
　　小学生：不仅找回来了，而且还洗了个澡，还是对我非常亲切！而且还照大大说的，拥抱摸头舔一舔什么的非常奏效，我还给它准备个小窝，以后就幸幸福福地在一起不分开啦！(*/w＼*)
　　池飞恬吐了个槽：这么正常的事情怎么被你说的像人犬恋一样=l=
　　小学生：…………大大没想到你脑洞这么大。
　　喂喂自己写变态的同人文还好意思说我脑洞大吗？
　　小学生：不过，大大，你对别的读者都这么好吗？o(n_n)o~
　　最后那个表情翻译过来就是呵呵，这回轮到池飞恬点点点了，他平时总是自吹帅裂苍穹沉鱼落雁脑残粉排起来可绕地球三周，总不能承认其实只有小学生一个脑残粉吧，以前孙悟色还能算上一个，但是孙悟色已经掉马了，现在只能算是亲人，所以脑残粉只有小学生一个了。
　　一，这个数字多么单薄，自诩帅裂苍穹的池飞恬是绝对不会承认的。
　　池飞恬：==不，我粉丝可多了，我现在和你聊天的同时开着八个聊天框，每个框的对面都是我的脑残粉，我其实是只打字速度非常快的八爪鱼，嘘，别说出去。
　　小学生：……别闹了大大，我知道你其实就我一个粉丝:-d
　　从他回复的速度可以看出他打出这句话真的是毫不犹豫。
　　池飞恬：…………
　　池飞恬差点炸毛了，被子都气得哆嗦起来，次奥，谁说我只有你一个粉丝的？就算知道也不要说出来好吗？简直太羞耻太怂包了！而且后面那个表情简直是嘲讽啊恶毒的嘲讽啊=皿=
　　小学生紧接着又给了他重重一击：而且上次你让我把孙悟色踢出去，我已经踢啦，大大，你现在只有我一个粉丝啦o(n_n)o~
　　小学生：献给大大一首歌，一个一个亮晶晶，满天都是小星星。
　　小学生突然打开了背景歌曲分享，池飞恬正戴着耳机，猛不防耳朵里传来一闪一闪亮晶晶的旋律，手一抖就打了个玫瑰出去。
　　池飞恬：[玫瑰]
　　小学生：…………
　　而耳机里这首歌还在响！
　　太贱了！这首歌太贱了！
　　池飞恬被气哭了，飞快地打开企鹅号的主页面。
　　那里有一项分栏显示：【我的粉丝（1/1)】
　　又一次看见1这个数字池飞恬差点萎了。
　　就在前几天那个分组里还有两个人的，一个小学生，一个孙悟色。但是因为宋归帆掉了马甲，就被池飞恬分组进了亲人那一栏。
　　池飞恬飞快地从其他组里拉了七个人过去，还刻意把分组名称改成“每天都在么么哒我的粉丝们”这种真是非常臭不要脸的名字，然后截图给小学生看。
　　【每天都在么么哒我的粉丝们（6/8）】
　　池飞恬：[得意]看清楚了，有八个！八个！这还不算群里的普通读者，虽然大大我只是个三流写手，但是还是有几个粉丝的不是？你，并不孤独￣`￣
　　小学生那边又沉默了。
　　小学生：大大我居然不是你的唯一心好累不会再爱了我不会把沙发让出来的你死了这条心吧！！！
　　池飞恬：…………你最近是不是又看了湖南卫视重播的还珠格格……
　　等等，他光顾着唠嗑去了，是不是忘了找小学生的初衷，沙发啊……
　　从爱慕宋归帆多年如一日就可以看出来池飞恬是个有始有终的好男人。
　　池飞恬抹了把脸：你先把沙发让出来，乖。
　　小学生：为什么要让？
　　池飞恬：其实下面那位是我老婆，我们在玩情调=l=大大我想把沙发捧到他手上让他开心，是不是很浪漫？
　　小学生：……老婆？
　　池飞恬：对，就是孙悟色那货，其实他是个变态，之前精分出一个号故意来靠近我的，虽然满变态的，但是大大我还是非常感动……o(n_n)o~
　　小学生：变，变态？
　　池飞恬：我说你捉重点的能力是不是有问题，怎么通过小升初考试的啊？
　　小学生：…………我只是觉得，要是你的爱人知道你在背后说他是个变态，肯定会非常难过……qaq
　　池飞恬：没关系的啦，他不知道的事情多了去了~=l=
　　小学生：啊，是秘密吗？大大，大大，我要听！[蜡笔小新扭屁股]
　　池飞恬：比如我其实更喜欢一米六波浪d罩杯的软妹子，就是那种可乐瓶子都拧不开会小鸟依人娇嗲嗲的那种。
　　池飞恬想起来这一点就非常扼腕，其实遇见宋归帆之前，他的人生理想都是这款萌妹子的，高中之前家里的卧室还贴了美女的海报，以及现在手机的壁纸也是这一款……等等，上次宋归帆这丫好像一声不吭地把他的手机壁纸换掉了，简直心机叵测！
　　但是怎奈先遇到的是宋归帆。
　　#这就是传说中的命运啊！#
　　小学生：哦，是吗？
　　池飞恬：你语气好像有一点冷淡啊？
　　小学生：大大。
　　池飞恬：嗯？
　　小学生：你为了师母抛弃了d罩杯，真是令人感动啊……
　　池飞恬：那当然~沙发拿来！
　　小学生敲了敲键盘，竟然不知道要说什么。
　　小学生：[文件]那么，大大你出声读完这个，我就把沙发让出来。
　　池飞恬：这啥啊？
　　让个沙发怎么这么多屁事情，池飞恬已经要泪流满面了。
　　小学生：￣^￣
　　池飞恬将文件打开，只见……
　　【“宝贝儿，让我来满足你！”宋地扒开池天的衣服，在对方肩膀上落下一个个草莓般香甜的吻，殷红的颜色如同池天的嘴唇一样娇喘欲滴，紧接着双手缓缓下滑，身下的人喘息声越来越粗重hhhhhhhhhhhhhhhhhhhxoxoxoxoxoxoxo脖子以下脖子以下脖子以下……嗯嗯啊啊嗯嗯啊啊嗯嗯啊啊……】
　　夭寿了什么鬼啊！！！！！
　　语死早吗？
　　第一句话就有两个病句啊！
　　等等他为什么要先关心病句这种事情啊？

第二更

　　小学生：不念吗？那就不让￣^￣
　　池飞恬：…………
　　池飞恬看了第一段就迅速把文档关掉了！顿时真是羞耻度非常爆表。
　　这次小学生写的小黄文简直比任何一次都要黄暴，真的是一个还在读初中的小孩子写出来的吗？已经没救了啊，说出去谁会相信这是祖国的花朵？毒草还差不多吧！
　　尤其是把自己的名字和宋归帆的名字代入进去，简直就像是在看自己和宋归帆的字体版的活春宫啊！
　　池飞恬顿时心突突跳起来，他飞速地跳下床，摸索到门边，确认了下门是关好的，这会儿要突然锁起来的话，太欲盖弥彰了，说不定还会把宋归帆引过来。
　　池飞恬确认了门关好之后，又爬回床上，将笔记本塞进被子里，自己钻进去，拱成一个球，然后脸红心跳地打开刚才那个文档。
　　继续看下去……
　　hhhhhhh……
　　小学生：大大，你不会将门关好然后把自己埋在被子里躲起来开始看小黄文吧？
　　去你的关门躲起来(sF□′)s喋擤ォ
　　池飞恬顿时羞耻得不行，迅速从被子里伸出头，将笔记本挪出来一点点。
　　池飞恬：嗯哼，我才没有在被子里。
　　小学生：在外面会感冒的，快回去。
　　池飞恬：==你口气是不是有点问题。
　　小学生：对不起大大，我错了qaq
　　池飞恬：=l=
　　池飞恬埋头继续看下去，看下去……脸越来越红，心跳越来越快，以及身体越来越燥热，是被子里太闷了吧……
　　他还是第一次看这种毫无节操的东西，简直羞耻得毫无防备。
　　小学生：大大你怎么还不开始念，你不会一个人默默地看然后脸红心跳吧？
　　池飞恬：…………
　　去你的脸红心跳(sF□′)s喋擤ォ
　　池飞恬：大大我不要沙发了！你自己玩吧！
　　小学生：真可惜啊。
　　池飞恬：可惜什么鬼，我还没问你呢，你什么时候勾搭上荷塘月色的？
　　小学生勾搭上荷塘月色这件事池飞恬还没兴师问罪呢，不过估计也就是他回家的时候忘记关电脑，然后池妈暗搓搓地用他的号上了线观察他有没有和哪些不正经的人来往，结果就刚好撞见小学生发来消息了。
　　估计池妈回复了几句，然后这小学生贼精，一下子就猜出了池妈的身份了。
　　一老一少就这么隔着他勾搭上了！
　　简直不能不防啊！
　　小学生：…………什么荷塘月色？
　　池飞恬：还装！
　　小学生：呜呜呜大大沙发让给你了别生气我要去看海绵宝宝了。q(s^t)r
　　池飞恬：现在大半夜的哪儿来的海绵宝宝？！
　　小学生：大大再见大大晚安！
　　池飞恬：…………
　　#人生简直处处有影帝#！
　　池飞恬：回来！
　　小学生：您好，我是六神的妈妈，他已经被我打了一顿送去睡觉了:-d
　　池飞恬：…………下周五作者签售会大大我也去，难道你不想来围观吗！(→→)
　　小学生迅速蹦了回来：啊，大大你要去签售吗？
　　池飞恬：然而并不会有人买我的书_(:3」∠)_我只是去面基的，签售的是别人。签售会地点在津城体育场，不是离你家很近么，我请你吃哈根达斯吧，我店员好像还收集了一套变形金刚，我帮你抢过来。
　　（很久未出场的小郭抱着自己怀里的变形金刚看电视时默默打了个喷嚏）
　　说出上面第一句真相真是非常艰难啊，虽然对这本书也没有付出太大的心力，但是他的书除了孙悟色给他打赏之外，并没有多少人喜欢倒是真的。
　　世界上欣赏他的是不是就只有宋归帆一个人了啊……
　　池飞恬突然有点悲伤欲绝，不过幸好还有小学生给他打气给他动力。
　　小学生：面基？和谁？
　　池飞恬：你重点是不是又错了？！=l=
　　一般小孩子听到吃的和变形金刚不是会欢呼雀跃吗？六神真是实诚啊，本来还想送一份见面礼，看来不用抢小郭的变形金刚了……
　　小学生：大大，你要去面基这件事，师母知道吗？
　　池飞恬：你好像对他格外在意啊，放心，他人很好，不凶，而且那天他不会去的。
　　小学生：是，是吗……大大，那，下周五见。
　　池飞恬：ok
　　话说完，池飞恬扫了一眼评论区，发现小学生还真把沙发让出来了，直接把那条评论删掉了，沙发已经变成宋归帆的了。
　　真是太乖了小学生不愧是他的粉丝！
　　池飞恬一股幸福感油然而生，什么是情调啊，这就是！别的情侣晚上打炮来一发，他晚上偷偷摸摸地给宋归帆抢沙发，简直男友力max……虽然对比起来想想的确有点小心酸，但是以后宋归帆发现了一定会非常感动！
　　池飞恬翻到作者专栏，发了520个一分钱的小红包给孙悟色，虽然穷，但是五块二毛钱还是浪漫得起的嘛！他连续点击五百二十下把手指都点疼了，鼠标一直“嗒嗒嗒”地响。
　　十分钟后，他关掉了电脑，满脑子还都是hhhhhhh……简直不能好了！[蜡烛]
　　池飞恬在床上来回滚了几圈，真是分分钟想抱着枕头偷渡进宋归帆的房间。
　　睡不着。
　　还是睡不着。
　　就在这时，门突然被轻轻推开――
　　宋归帆抱着枕头进来，轻声说：“睡不着吗？”

第41章 同床共枕什么的…

　　如果你的心上人半夜闯进你的房间，用一种低沉性感的声音问：“睡不着吗？”
　　那么一定要欲拒还迎地装会儿逼，这样才能获得主动权。
　　池飞恬觉得自己情商不低，深谙此理，可是，事实的真相是――
　　“睡不着，你要来陪床吗？”池飞恬抬头瞪大眼睛，紧张地抱住被子做出防御姿势，然而一张脸上什么心思都露出来了，只差没流下鼻血。
　　“…………”宋归帆有点无语……
　　床头一盏橘黄色的灯，宋归帆站在门口，眉眼被灯光柔化得十分立体温和。一间房，一张床，一张被，床上一个池飞恬。气氛再旖旎不过了――
　　奈何有人是旖旎杀手。
　　宋归帆咳了下，走到床边，背起双手，弯下腰，盯着池飞恬瞧了会儿。
　　池飞恬目光炯炯地回视。
　　――看吧看吧，看谁先脸红！
　　宋归帆将头往前送了一寸，鼻尖往前戳了戳。
　　池飞恬看到了他的眉，看到了他的眼睛，看到了挺直的鼻梁，看到了他的嘴唇，以及眼睛里被床头灯散发出的灯光映照着自己的影子，一切都怎么那么好看呢。
　　宋归帆细细密密的鼻息扑过来，洒在嘴唇上，人中上，令池飞恬全身绷紧，下一秒是要吻过来了吧！池飞恬紧张地瞪着宋归帆，而对方越来越近，越来越近，直到两人鼻尖相碰……池飞恬视线集中，陡然变成了斗鸡眼。
　　“…………”
　　宋归帆轻笑一声。
　　池飞恬这才反应过来！愤怒地揉了揉眼睛，把眼睛转回去……居然被耍啦！情场高手如他居然也会被耍！
　　“嗯，我来陪睡的。”宋归帆直起腰，十分坦然地说。他穿上短t长裤的家居服，居高临下的，身姿十分挺拔，就算和别人穿的一样，但是气质是截然不同的，不过池飞恬现在顾不上去管这件事――
　　他愤怒地轻踹了一脚宋归帆，“谁说要照顾我呢，不主动暖床就算了，居然还故意逗我玩，平时害羞都是装出来的吧……”
　　宋归帆突然飞快地背过身去：……&gt/////////&lt
　　“你现在还脸红个什么鬼，要不要去隔壁医院治治啊……”池飞恬气不打一处来。
　　等等，他刚才踢到了哪个部位？？？！！！硬硬的……
　　“……”
　　“…………”
　　啊啊啊啊啊不会出什么事吧！
　　“没……没事。”宋归帆好像知道他在想什么，脸红得要滴血了，背对着他小声说。
　　池飞恬也面红耳赤了，飞快地将自己埋进了被子里，决定装死。
　　现在，现在要怎么办，两个人都有反应了，一不做二不休直接推倒吗？听说第一次做都有点疼，不知道校花受不受得了，要不直接撸撸管得了，反正这样也是非常幸福的……
　　池飞恬把自己蒙在被窝里，开始脑内剧场一些小羞羞的东西。
　　虽然没有经验，但是知识都是有的，安全套不知道这边有没有，要是去便利店买的话，大半夜的，会被嘲笑吧！不过被嘲笑也无所谓，还需要什么……润滑剂么……得买质量好的，不然校花受不了他会很心疼……现在一时半会儿也买不到，所以说只能把冲动憋回去了吗？
　　靠，雅蠛蝶啊！
　　现在他是时候像个男子汉一样站出来提出野兽的邀请了！
　　要这么说吗？
　　――“宋归帆，我们打炮吧！”
　　――“宋归帆，我们做脖子以下的事情吧！”
　　简直蠢死了，之前应该找一找美剧里有魅力的男主角都是怎么对女主角提出暧昧又绅士的邀请的……
　　关键是――
　　校花好像力气比他大……
　　等等，这不科学，听杨花露说谁在床上占主导方谁就是攻，那万一校花相当攻，而他力气又不敌怎么办……
　　#细思恐极#
　　池飞恬脑子里浆糊般飞速运转时，他感觉到床突然轻轻塌陷了一小块，是有人坐上来了，池飞恬脑袋上“噔”地一下仿佛亮了个感叹号，这进展也太快了吧！
　　被子被拉开一条缝，光线从外面透进来，池飞恬一激灵，脚趾都紧张地缩了起来，又飞快地把被子一拱，被子又被拉开，池飞恬再次扯回来将自己围住。
　　宋归帆突然在他撅起的屁股上拍了一把……
　　拍哪里不好非要拍那里……池飞恬顿时全身发麻。
　　等等，他才应该是主动方的，换做平时他早就冲上去了，但是现在一想到刚才那个攻受问题，池飞恬仿佛看到了自己头上点起了一把蜡烛……
　　什么鬼！
　　他气场那么足，绝对是扑倒校花的那一个！
　　池飞恬快炸了，将盖头（？）一掀。
　　宋归帆除了耳根有点红之外，神色如常，淡定地看着他，正欲往他身边一躺，就被池飞恬一只手伸过来，撑在了胸前。
　　池飞恬隔着薄薄的布料，若有所思地捏了捏宋归帆的胸肌。
　　“手感不错啊……”
　　宋归帆：“…………”
　　挣扎了十秒钟，池飞恬终于“欲拒还迎”地让宋归帆终于爬上了床，两个人盖着同一张棉被，剑跋扈张地双双直视前方，谁也不敢看谁。
　　但是手臂摩擦时带起的一点温度，仿佛连着身体里千丝万缕的神经，让池飞恬一下子也不敢松懈，整个人都绷得直直的。
　　紧张得汗都要滴下来了。
　　同床共枕什么的……完全和接个吻拥个抱不是一回事啊！对于外表放荡不羁内心专情保守（什么鬼？）的池飞恬而言，这相当于和对方缔结了一同走向婚姻殿堂的誓约，何况这个誓约还是尚未经过亲人同意的。
　　“我们要不盖棉被纯聊天吧……”宋归帆机械地、断断续续地说。
　　“好啊……”池飞恬语气有那么一丢丢幽怨。
　　――玛德，我裤子都脱啦，你居然给我听这个？！
　　于是大好夜晚里，两人“愉♂快”地纯聊天了起来……
　　两人互不相看，中间隔开一根指头那么远――不仅暧昧而且还是很暧昧的距离。
　　开始一问一答了起来……
　　气氛十分“温馨”呢……
　　“下午那妹子送来的蛋糕呢？”
　　“……你还记着？”
　　“好吃吗？”
　　“没吃，看起来就不大好吃。”
　　“卧槽，你不会独吞了吧？”
　　“没有独吞，蛋糕没收。”
　　“那妹子是谁啊，以前好像没见过啊？！”
　　“没见过，大概也是刚搬进来的住户。”
　　“嘁，骗鬼吧，没见过为什么给你送蛋糕？是你熟人吗，为什么你都不介绍我认识啊？放心小爷我不生气哈，哈，哈！”
　　“不认识，也没打算认识，没必要介绍。”
　　噼里啪啦一大堆，空气里的酸味都溢出卧室了。
　　“啧啧，真是没情调啊~”池飞恬小声嘀咕，妹子肯定一颗玻璃心都碎掉了，要是别人的话就会安慰几句，然后把人送下去……最好再为对方披个小外套什么的，牵手拥抱摸头杀……
　　但是还是非常喜闻乐见怎么破~\(RQ)/~
　　宋归帆瞥了笑得合不拢嘴的池飞恬一眼，故意抬了抬下巴，傲气十足，好像在等着人来表扬。
　　“宋归帆，你真帅！”池飞恬凑过去在他下巴上亲了一口，还未冒头的胡茬，因为紧张而紧抿着的唇，以及微微上扬的唇角，谁看不出来宋归帆的心思啊，表扬么，给他就是！
　　宋归帆：被、被夸奖了！&gt////////&lt
　　“所以呢？”宋归帆突然侧过头，这么一侧，鼻尖就刚好从池飞恬的脸颊上扫过，在灯光的映照下，在池飞恬的脸颊上落下一小片阴影，暧昧又色/气。
　　“什么所以？”
　　在池飞恬毫无防备之际，宋归帆一手将人抱进怀里，嘴唇在他耳垂上舔了舔，含糊不清地声音令池飞恬全身一阵酥麻。
　　“小池，我这么帅，我们做吧。”

第42章 甜甜蜜蜜哒

　　别人的事后是早安香吻来一发，或许缠缠绵绵片刻野兽情.欲上来了又重新来一发，而池飞恬的事后――
　　宋归帆盘腿坐在床上，赤.裸着上身，身上还布满娇羞的吻痕，委委屈屈地托着腮，看着池飞恬兴致勃勃地数钱。=l=
　　一张。
　　两张。
　　三张。
　　好多毛爷爷啊，分类叠好。
　　数钱的声音简直太好听了，池飞恬坏毛病地将手指伸进嘴唇里沾沾水，被宋归帆抬手捉住，“什么时候养成的坏习惯？”
　　“乖，别吵~！”池飞恬就着舔过的手指，在宋归帆手心轻轻挠了挠，不轻不重，痒痒的，像是一只体型巨大的猫在挠人。
　　宋归帆心头被撩拨，不由得紧紧握住了他的手……虽然，被握了一手的口水。qaq
　　池飞恬还沉浸在获得上缴工资的喜悦里，将手里的银.行.卡和毛爷爷扇得哗哗响，兴冲冲地规划两个人以后的生活：“这一张中行的卡！喏！上面有龙，特别喜庆！我们俩的工资打到里头，攒够了钱，以后去西班牙结婚去！”
　　结，结婚？
　　宋归帆眉眼弯弯，刚想说句好，就听池飞恬眉飞色舞地补充了句：“异域风情的帅哥挺多。”
　　“…………”某个还自以为刚才被求婚了脸红得不行的人顿时心死如灰。
　　宋归帆抿了抿唇，抱着臂往床背上一靠，煞有介事地说：“马德里太乱了，前几天新闻上还说盗窃案频繁发生。”
　　池飞恬完全没理会他，接着将另一张卡拿出来，抱在怀里往脸上贴了贴，十分陶醉地嗅了一下钱（？）的香气：“这张是日常生活专用卡，这张是提前存好的养老金。”
　　养老？
　　宋归帆抬眸看了看抱着毛爷爷笑得合不拢嘴的小池，一派天真凛冽的样子，今年他二十六，再过十年，正在笑着的眼角或许会平添几分皱纹，再过二十年，可能嘴角开始逐渐下垮，但是依然是帅气的，并且在岁月的磨砺中还不会少了那一份天真。
　　他年少的时候有年轻的妹子觊觎他，他人到中年一枝花，肯定更加老少通吃。
　　想到这里，宋归帆总是非常不淡定……
　　“等老了，我要是老年痴呆了。”宋归帆侧头望向窗外，眉宇英俊。
　　“？”池飞恬抬头不解地看向他，宋归帆会老年痴呆，别开玩笑了，不动脑子整日怠惰的人才会老年痴呆，像宋归帆这样的只会过劳死吧……
　　宋归帆神情淡淡道：“你刚好可以用这笔钱把我送到养老院……”
　　池飞恬顿时愣了，啊啊啊啊，他简直要感动得泪流满面，没想到宋归帆为了不造成他的困扰，还主动说这样的话，呜呜呜宋归帆总是为他着想，而且三年前的分手也是。
　　身为绝世总攻的自己（大雾），真的应该好好照顾校花的情绪，不让他动不动多愁善感。
　　池飞恬十动然拒，丢下怀里的卡和毛爷爷，霸气凛然地抱住宋归帆，将下巴搁在他滑不溜秋的肩膀上，整理了一下措辞，十分酷炫总裁地宣布：“我才不送你去养老院呢，生是我的人，死是我的鬼！”
　　宋归帆：“…………”
　　他趁着池飞恬不注意，用大长腿将卡踹得远远的。
　　虽然小池画风总是不那么对，但是能打败银.行.卡，从视财如命的他那儿抢来注意力，自己也是很了不起的。:-d
　　#人生如戏，全靠演技，幸福第一要诀，绿茶和白莲切换自如#
　　――
　　池飞恬手里拽了卡，荷包里也臃肿了，整个人都有底气了，就算开着辆破车，也掩盖不住他谈了恋爱后浑身散发出来的虐狗气质。
　　因为日子过得很滋润，宋归帆规定他按时按点地睡觉，不仅不熬夜了，料理店里那些繁杂的看不懂的账务也有人帮忙处理了，左手白富帅，右手银.行.卡，池飞恬简直觉得自己迎来了人生的最巅峰。
　　除了……屁股有点疼。=皿=
　　据大堂经理小郭和半吊子财务会计兼老板池飞恬统计，每周客流量的高峰期在两个时间段――池飞恬每周定时定点在前台查账的日子，以及，每周员工晨会的日子。
　　两者有一个共同点，那就是，都是池飞恬会出现在店里的日子。
　　小郭每次接待的女客人中，总有热情开放的妹子向她打听小老板的单身情况，以及，三围、体重、八字、属相……
　　为了顾客流量，小郭毫不犹豫地出卖了老板，给出让妹子们喜笑颜开满眼桃心的答案：“他没有女朋友喔，而且，他上次跟我说，喜欢长头发的漂亮妹子，咦，刚好就像你这样的诶……”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~是吗？”妹子荡漾着飘走了。
　　小郭抹了把汗，觉得自己深藏功与名[握拳]，为业绩做出了历史里程碑般的贡献。
　　一句话总结，这个看脸的世界……这个卖朋友的世界……
　　晚上折腾太厉害，池飞恬再一次睡到了日上三竿，他下楼取车的时候，发现灰尘积成堆的车子已经被洗好了，被停好在车库里，看起来简直像崭新的一样，“噌噌”地闪着小星星。
　　池飞恬绕了一圈，发现断了一截的雨刷也换掉了，裂了一条缝的后视镜也换掉了，上头还绑着一只大狗狗状的可爱的气球。
　　昏暗的车库里，浪漫的气息格格不入，一看就知道是谁的杰作了。
　　手机震动了一下，是早上六点就起床出去了的宋归帆发来的短信：“下楼了吧，路上小心，副驾驶座上放了羽绒袄，在正装外面再加一件，别感冒了。:-d”
　　他昨天刚把这件正装拿出来熨了一下，宋归帆就眼尖地知道他今天要穿了。
　　真贴心啊。
　　池飞恬迅速回复过去：“小帆帆，你怎么知道我刚好在取车啊？”
　　“我替你定的九点的闹钟，你洗漱太磨蹭，吃完早餐至少得四十分钟，下楼电梯要等三分钟。:-d”
　　天呐，这厮可以去做侦探了。
　　紧接着又有一条短信：“还有，把那个‘小’字去掉。:-d”
　　短信那头的人不会又脸红了吧，池飞恬想象了一下，心里头甜的不行，直冒小泡泡，他现在也是成了家的男人了！
　　池飞恬将车门拉开，发现驾驶座的车套也被换了，眼前还挂着一道“岁岁平安”的红拂，他嘴角咧了咧，发过去一连串的爱心：“宋归帆宋归帆我爱你！(′｀)”
　　他将车子开出小区，驶向大道，那头隔了五分钟，才发来短信，比起他的告白多了郑重其事的两个字――
　　“我也一直爱你。:-d”
　　“大河向东流啊，我已有了男朋友哇~！”
　　“天上的星星向北斗啊，我已有了男朋友啊~！”
　　池飞恬快乐地哼着魔性的小调，任由气球一路飘扬，不急不慢地开向料理店。
　　――
　　宋归帆6:00起床，将池飞恬的被子掖好，在他额头上印下一吻。
　　7:00避开上班高峰期，驱车到达公司，在隔壁餐厅吃完早餐。
　　7:30晨会，其他员工才赶在最后一刻匆匆到来。
　　离开了家，他整个人忙得像螺旋桨一样，别人走起路来是呼啦呼啦小声喘着气，他走起路来脚下生风是哐当哐当的。
　　唐沁拿了设计部的策划，准备去办公室挨批。
　　她虽然穿着正装，但是身材□□，步伐婀娜多姿，也算是部门之花了吧！所以自恋一点也没关系吧！
　　但是在老板那里会错意真的好羞耻！
　　唐沁一边走还一边握着手机在公司内部的一个群里疯狂埋怨和吐槽。
　　本姑娘我搞设计的不服来战：就是，一点绅士风度都没有，我从厕所回来老板和我发小都跑了(sF□′)s喋擤ォ
　　隔壁黄瓜多少钱一斤：哈哈哈哈哈哈结账了没有？
　　本姑娘我搞设计的不服来战：这倒是结了……qaq
　　*丝猿姐：你们快救救我！老板又在找我支招了！他要我中午十二点前上交一份提案！
　　隔壁番茄三块一斤：这不是你最擅长的么？
　　*丝猿姐：呜呜呜呜他要我写的是男人必学的浪漫一百零一招！我特么是狗啊！还是母单身狗啊！谁来拯救我！∑(￣д￣；)！
　　隔壁黄瓜多少钱一斤：哈哈哈哈你自己玩吧2333333
　　隔壁番茄三块一斤：哈哈哈哈老板好纯情，上次你教给他的那个丢肥皂，他用了没？
　　*丝猿姐：用了啊用了啊！我溜进男洗手间发现肥皂在地上，我内心都是崩溃的！老板是没谈过恋爱还是怎样啊，我说说而已他居然真的丢肥皂了！
　　隔壁黄瓜多少钱一斤：嗷嗷嗷没想到他一本正经的样子居然……
　　本姑娘我搞设计的不服来战：居然有点谜の萌感嘤嘤嘤！
　　唐沁顿时对老板改观不少，这年头纯情的男人上辈子都是折翼的天使啊！
　　不过当她走进办公室，宋归帆面无表情地抬起头，一脸“不要靠近我你会压到我隐形的翅膀”的嫌弃的表情看着她时――
　　唐沁立马：“我屮HU%&$#&*(*&！”
　　#这公司真是没法呆了，每天都被老板当情敌！#
　　于是这一天全公司具有浪漫情怀的少女们纷纷出动，帮助秘书姐姐渡过难关！
　　在中午十二点前，秘书痛苦地爬进办公室，累死累活后终于交给了老板一份文件夹。
　　据秘书大姐说，老板似乎很满意，当场就十分羞涩（……）地实施了起来呢――
　　首先，他将桌面改成了另一个男人的大头照片，然后与电脑，“咔擦”，自拍一张，发了一条彩信。
　　#虽然写浪漫一百零一招的时候感觉没什么但是被老板这样一条一条做出来真的好羞耻啊#
　　#以及老板是不是有双重人格，到底是怎么切换自如的=皿=#
　　池飞恬开完员工大会（其实也就几个员工）后，回到酒窖里，便收到了一条短信。
　　【小池，看[附件]，我在你身边:-d】

第二式

　　周四，小雨，微雾。
　　池飞恬这一整天都显得有些心不在焉，具体表现在趴在柜台后面转笔，一不小心将铅笔戳进了自己指腹里，安排采购任务时，一不小心把店里的厨师王大郎叫成了武大郎。
　　此刻，他正揪着小郭的白色帽子，用彩笔在上面涂鸦，还是寡绿寡绿的颜色。十秒钟前，他叹了一口气，现在，他第十次叹了口气。
　　虽然知道谈恋爱中的人总是容易无病呻..吟，但是小郭还是非常关心老板……手中的帽子。
　　小郭小心翼翼地凑过去，从下往上盯着池飞恬瞧。
　　没有长出双下巴，也没有黑眼圈，看来应该不是什么大事。
　　“看够了么？”
　　池飞恬幽幽地将手中的铅笔一拧，“啪”应声而断。
　　“老板，你今天话好少，有什么不开心的，说出来让我开心下呗！”小郭不死心地追寻着八卦。
　　难道自己平时都是话痨吗？他可不是对着谁都像对宋归帆一样热情，能扯着一大堆无聊的事情从早饭吃什么聊到原子是否可分解的，他一直给自己的定位是高冷的形象，没错，高冷。
　　“像我这种狂霸酷炫拽的成功人士，话少一点有什么好奇怪的？”池飞恬撑着头，不屑地道。
　　他话音刚落，身后的传真机哗啦啦响起来――
　　小郭好奇地走过去，拿了传真纸过来，上面印了一只摊开的手，骨节分明，修长有力，看得出来是男人的手。
　　“这什么鬼啊，谁莫名其妙地发来一张手的照片，神经病啊……”
　　“什么东西，给我看看？”
　　池飞恬接过传真纸，还以为是什么恶趣味别样骚扰，吐槽道：“谁发的啊？是不是有病啊？”
　　有病啊――
　　有病啊――
　　病啊――
　　紧接着手机里就发来一条短信。
　　【想和你牵手:-d。――宋归帆】
　　池飞恬：“…………”好幸福。(￣_,￣)
　　小郭：“…………”作为单身狗好虐。qaq
　　坐在办公室里头的宋归帆面不改色。
　　#男人浪漫一百零一招――第九式#！
　　√
　　其实也不是很难做到的，只要有人肯教他，他作为学神，融会贯通的能力自然很强，可以学得比谁都快，但是令人烦躁的是，一百零一招很快就会用完了。
　　宋归帆想了想，打开右下角一个小号，十分坦荡荡地关注着小号群里一群公司里八卦的同事从去年的阅兵仪式聊到昨天又有哪个青少年自杀未遂离家出走。
　　这群人真闲啊。
　　宋归帆手指敲了敲桌子。
　　隔壁黄瓜多少钱一斤：昨天老板娘给老板送饭，你们看到木有？我好像还看到老板脸红了，好甜啊！
　　本姑娘我搞设计的不服来战：那个就是我说的发小啊，姓池，我回国后还和他相亲了的那位。
　　隔壁黄瓜多少钱一斤：哈哈哈你胆子也忒大，居然和老板抢男人！怪不得最近老加班！好口莲=l=！
　　本姑娘我搞设计的不服来战：我特么都想辞职了qaq
　　隔壁番茄三块一斤：老板娘长得不错啊，()可嫩了，看起来像刚大学毕业的，和我的胃口，恨不得扑上去让怪姐姐亲一下~
　　居然敢觊觎他的人，宋归帆在电脑前面蹙起眉，打开电脑的另外一个文档，看了眼番茄的备注。
　　赵笑。
　　隔壁黄瓜多少钱一斤：话说……xiaxia，不一定是老板娘啊，他和咱们老板谁上谁下啊？谁攻谁受啊？！(///￣皿￣)○～
　　隔壁番茄三块一斤：我赌五毛钱老板是攻！
　　本姑娘我搞设计的不服来战：我也堵老板在上面！
　　*丝猿姐：要不我去打探一下？！！
　　隔壁黄瓜多少钱一斤：快去快去！！！第一个迎炮的勇士！您将永远被敬仰！
　　办公室的玻璃门被推开。
　　宋归帆抬眼，面无表情地盯着秘书。
　　王美丽：“…………”
　　这气氛不对啊！
　　瞬间不敢问了呜呜呜！
　　这个公司内部的群话题转变得飞快！
　　隔壁黄瓜多少钱一斤：[链接]你们看一下这个，我在微博上被安利好久了，全世界最好吃的巧克力豆。
　　吃货小雨：呜呜呜我喜欢要一起团购么？！！！
　　*丝猿姐：什么东西，我看看()
　　在王美丽从办公室灰溜溜地退出去，回到电脑前面拾起话题，敲出那个流口水的表情的三秒后――
　　宋归帆最小化窗口，默默打开办公室门，眼疾手快地将正在电脑前流着口水一边淘宝好吃的一边玩连连看的秘书抓了个正着。
　　“…………”
　　秘书王美丽宽面条泪，哀叹时运不济，命途多舛。qaq
　　于是在罚工资和私下协商之间，王美丽选择了后者――续写一篇宏伟著作！
　　《男人浪漫第一百零二招到两百零三招》！
　　#鬼知道老板一个大男人怎么会喜欢看这种少女心的东西#
　　――
　　被突如其来的浪漫浪了一脸的池飞恬――
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　友谊万岁！
　　池飞恬登时整张脸都亮起来了，如同被拧上了发条的机器人，一下子蹦Q着跳了起来，在柜台后开心地跳来跳去，丝毫不管客人的目光，他将灰色的手掌贴在胸前扭来扭去，如同抱着心爱的小娇花，定格三秒。
　　小郭无语了：“……不愧是狂霸酷炫拽的男人，变脸比翻书还快。”
　　“你懂什么，这是浪漫！”池飞恬眉飞色舞地向单身狗炫耀，最近宋归帆简直像换了一个人似的，天天给他一些小惊喜。
　　比如第一天，他出门时发现车子上挂了只小狗气球，还收到了宋归帆的彩信。
　　第二天，他和宋归帆去附近买菜时，居然被菜市大妈称赞两个人有夫夫象。
　　第三天，第四天，第五天……孙悟色已经连续抢到了三天的沙发了。_(:3」∠)_
　　第六天，孙悟色给他写了一篇深情并茂，文采昭然的长评，引来数名读者围观。
　　真不知道谁教他的，这么多年居然开窍了！
　　池飞恬嘴角咧个不停，简直觉得自己要飘起来了。
　　“哦，又是老板娘啊。”小郭百无聊赖地瞥了池飞恬一眼，捶着桌子羡慕嫉妒恨道：“我要告状，你刚才还说他有病呢！”
　　“上班时间乱听闲话，扣除工资两百。”
　　“…………！！！”
　　――
　　被浪漫了一下，但是池飞恬依然高兴不过十分钟，主要是因为，他遇到了人生中左右为难的一个抉择――！
　　明天就是答应好面基的日子，但是宋归帆昨天突然提出，要在周五组织全公司一起去爬山，并眼泪汪汪言辞恳切（其实是面无表情直接命令=l=）地对池飞恬说，作为他的贤内助也一定要去……
　　先不论“贤内助”这三个字是什么鬼，关键是，周五到底是什么好日子啊，一个二个的为什么都得选在周五，时间有冲突啊……
　　况且池飞恬还没打算给宋归帆讲他要去面基这件事情==
　　所谓面基，在网络名词上往好听了说是见网友，往难听了说就是约炮。万一被宋归帆这个闷葫芦理解成后者了怎么破？
　　池飞恬莫名地做贼心虚，尤其是在小学生的事情上――这从他想要为宋归帆夺得沙发就可以知道了。
　　他设身处地地为宋归帆想了一下，如果宋归帆这三年里头，认识了一个一直陪着他、逗他开心的人，尽管那个人年龄不大，只是朋友的关系，他池飞恬也绝对会吃醋的……
　　同理的话，宋归帆遇到这种事情，应该也不会开心的吧……
　　池飞恬不想他有一点不开心，于是十分体贴地决定瞒着=l=
　　于是两边为难的变成了池飞恬，不作死就不会死。
　　水也：要不我不去了吧……好忙啊……好忙啊……
　　码字码到手抽筋：你忙啥？拯救世界？
　　水也：筹集复仇者联盟=l=讲真。
　　日更一万大鱼塘：呵呵，你还欠我钱，不还等着收刀片吧！
　　水也：你又不知道我家地址。
　　日更一万大鱼塘：我去流量最大的论坛挂你，标题都想好了，《818那个欠着别人血泪钱不还的菊苣！》
　　水也：…………
　　#流氓其实不可怕，就怕流氓有文化！#
　　如果被挂的话，宋归帆就铁定知道了！
　　池飞恬犹豫着瞟了一眼小学生的头像，人家早就已经开开心心地把签名换成了――我要和心爱的大大面基了，等着我娶你！
　　如果忽略最后一句什么鬼的话，前面一句话简直字里行间无不洋溢着小学生浓浓的期待之情，期望越大失望越大，现在这种中二少年如果遭受过大的打击的话，一旦想不开很容易陷入低迷情绪，悲伤不可自拔……
　　其实也不是没办法的吧，宋归帆公司要爬的那座山，就在三环线旁边，如果用城市最高时速飙驰的话，离市中心的签售也不过半小时的车程吧。==
　　或许他可以打一下擦边球……？！
　　更何况，即使飙车赶场的a计划不行，他还有聪明机智的b计划补救呢……
　　池飞恬眼睛瞟向小郭，手里的铅笔悠悠地转了一个圈。
　　“咱们打一个商量呗，事情完成了我给你涨工资。”
　　“……”
　　小郭打了个寒噤。
　　“你有没有听说过桃代李僵？”
　　“这成语不是这么用的……”
　　“你是老板还是我是老板！？”
　　“…………”

第44章 勤俭持家的宋归帆

　　星期五，早上七点，一行人驾车来到盘山公路底下集合啦。
　　抬头望去，还可以看到崇山峻岭腰间几座小庙，云雾缭绕，香火据说还挺丰盛的，池飞恬未出生的时候，池妈还来这里拜过送子娘娘，但是池飞恬在津城住了这么久，却从没有来过。
　　池飞恬睡得迷迷糊糊地就被宋归帆从被窝里拉了起来，整个人都晕晕乎乎的，宋归帆开车时，还分心伸出一只手撑着他的头，免得他撞到车窗。
　　但是池飞恬一下车就立刻激灵了――
　　所有人都看着他是怎么回事！尤其是唐沁的目光最为凉飕飕。
　　宋归帆公司里头的人都挺好的，就是眼神都有点怪，跟斜视似的一直往他身上瞅，难道这公司招人的条件是#瞪谁谁怀孕#的炯炯目光绝技么？池飞恬对秘书王美丽非常眼熟，总觉得在哪里见过她，似乎，在同学聚会上……？
　　――“老板娘，其实我是你忠实的读者！”秘书飞快地凑过来抱大腿，老板的大腿滑不溜秋地十分难抱，那就抱老板娘的！趁着公司里除了她还没几个人知道老板精分以及三流写手水也的事情，王美丽决定抓住有利时机，疯狂地扯腿毛！
　　……池飞恬揭开酸奶盖的动作慢了几拍。
　　哦，难道是来要签名的？==
　　王美丽直接无视了池飞恬掏笔的动作：“话说你最近是不是打算转战*了？女主角好像已经二十几章都没有出现了，两个主角太墨迹了，要不直接h吧，其实老板娘你应该做好职业规划的，像你那种腐腐基基的文风就应该去扑江网的……”
　　“……”池飞恬尴尬地收回了笔，你其实是扑江网的卧底吧。
　　“其实我也是你的粉丝。”池飞恬笑眯眯地咬着吸管道：“闷骚老板日常，不错嘛，简直将宋归帆描绘得……”
　　“…………老板娘求放过！=皿=”
　　池飞恬性格开朗，很快和几个人打成一片，那个大冬天还穿着一件薄毛衣的壮汉名叫壮壮，他对池飞恬和王美丽的话题不忍卒听，红着脸羞答答地蹲旁边扯草去了。
　　――“你跟老板谁上谁下？”王美丽鬼鬼祟祟地往四周看了看，推推黑框眼镜，压低了声音突然冒出一句。
　　池飞恬一口酸奶喷出来。
　　王美丽顿时面红耳赤，旁边几个人齐刷刷地十分有默契地背过身去。
　　职员小肖暗搓搓地手速飞快地在群里打字――
　　隔壁黄瓜多少钱一斤：大家快看，秘书姐姐被颜.射啦！
　　……
　　“当然是我上啦！”男人的尊严必须捍卫！池飞恬毫不犹豫地瞎扯淡：“你别看姓宋的平时板着张脸，其实在家里是个妻管严……不对，夫管严！”
　　众人一脸不相信的样子，唯独王美丽倒吸一口凉气，崇拜地对池飞恬小鸡啄米疯狂点头。
　　池飞恬迅速对她的印象从“宋归帆的秘书”变成了“可以发展成好朋友的性格非常不错的人”！
　　#交友原则就是那么简单粗暴#！
　　宋归帆将车子停好，迎面走来，顺着池飞恬的目光看了一眼，落在了王美丽羽绒袄外套下的d罩杯上，顿时心情就不好了，凉凉地道：“她有男朋友了。”
　　“我没有，上上上个月已经分手了……”王美丽弱弱道。
　　可是老板已经揽着老板娘的腰，十分冷血的走远了。
　　谁管你有没有男朋友……
　　冬天气候冷，沿山也没什么人，一路上关卡交了几次门票钱，宋归帆全程掏钱包，看得池飞恬心疼不已。
　　“你们公司福利真好。”池飞恬对唐沁道。
　　真好个头！
　　宋归帆那个死扣逼！唐沁内心翻着白眼，呵呵一下：“要从我们年终奖里扣除的！”
　　池飞恬顿时十分自豪：“哇，我家宋归帆真是勤俭持家！”
　　唐沁：“…………”
　　宋归帆在旁边的栈道上停下来，对池飞恬招招手，池飞恬立刻撒欢地跑了过去。从这里往下看，只能看见清晨白雾茫茫一片，万丈深渊让池飞恬一阵脚软。
　　壮壮和小肖正在拍照，摆了好几个pose，壮壮蹲下身，从下往上拍，显得小肖的腿长。
　　“老板，要拍照么？”
　　宋归帆是个不爱在生活中留下痕迹的人，拍照次数十分少，除了证件照，仅有的几次就是池飞恬的偷拍了。
　　不过宋归帆侧头看了眼抓住自己袖子死不松手的池飞恬，抿起嘴唇扬了扬，表示来吧。
　　“摆个pose吧！帅气一点的！”壮壮挥手。
　　宋归帆和池飞恬都挺高，完全不需要从下往上拉腿长，也不需要p，帅得十分自然，衬着后面云雾缭绕，十分养眼。
　　宋归帆十指紧扣池飞恬的双手，带着他张开双臂，两侧风呼啸而过。池飞恬站在宋归帆前面，身前是山谷里的迎面狂风，将额发吹得张牙舞爪，让人摇摇欲坠，身后是宋归帆的胸膛，虽然有点恐高，但是他感觉到了宋归帆的气息，整颗心就变得非常安稳。
　　“我看到你送给我的红包了，五百二十个，点击鼠标一定手都点疼了。”宋归帆在他耳畔轻轻地说，呼出的热气让耳廓一阵痒痒的，密密麻麻的。
　　“现在才看到啊。”耍情调最怕的就是对方不开窍，不过最近宋归帆已经长进了很多了，池飞恬怀疑他是不是买了一本什么浪漫招式之类的书，然后傻乎乎地按照上面一条一条地做。
　　池飞恬哼了一声：“这是聘礼。”
　　“……嫁妆才对吧。”
　　居然敢反驳？！说好的做彼此的天使呢？！
　　宋归帆想了想，说：“嫁妆是你的，聘礼也是你的，都给你。”
　　他完全无意为之、质朴又简单的话给池飞恬会心一击，瞬间满血并且buff大开。
　　“好，宋归帆，你别后悔啊！”
　　“咔擦”一声，两个大老爷们儿的泰坦尼克式迎风留在了单反里。
　　其他人纷纷围过来，简直被宋归帆酸得牙疼，这秀恩爱都秀出天际了，简直凑不要脸！真是想泼一盆汽油放一把火烧死！
　　“回去洗出来，你觉得挂哪里比较好？”宋归帆仔细看了看照片里的池飞恬，因为站在悬崖边上，小池神情有些紧张，鼻子紧皱着，真可爱。
　　“爱哪儿哪儿，放结婚照旁边咯。”池飞恬漫不经心道，他还没从恐高里缓过来，强烈要求走在内侧，贴着山岩，右手紧抓宋归帆。
　　宋归帆捏了捏抱住自己胳膊的手，十分享用地扬了扬嘴角。
　　前面几个人闪得更快了……
　　这信息量颇大啊，还结婚？还挂照片，难道已经同居了吗？这世界简直不给单身狗一点活路！
　　池飞恬在这边和宋归帆一边秀恩爱一边爬山时，小郭那边，已经打了一辆出租车，大清早地来到了市中心，为池飞恬“奔波卖命”。
　　小郭今天的任务：伺机而动（0/1）！
　　签售已经开始了！=皿=

第45章 相处

　　签售开在市中心临时租用的一个边角广场，因为这次签售之后，会在旁边的酒店召开七点网青年作者大会，所以有一些圈子内顶有名的写手也都过来凑热闹――包括池飞恬平日交好的几个人。
　　写手群里的一群人老早就兴冲冲地计划好了，签售完后要去哪哪儿吃饭，装高雅品冬日茗茶，充小资喝咖啡，大冬天的还有人提议泛舟……以及游历直男的神圣之地――某和谐场所。
　　提起这个池飞恬就有点心虚。
　　他心虚得上山过程中多看了宋归帆好几眼，过几秒就瞟一瞟宋归帆特地选在今天来登山，还美曰其名为“带领全公司走上运动致富之路”，是不是发现了什么。不过宋归帆倒是没有发现他心里的小九九，他微抬下颚，眼睛直视盘旋而上的小路，享受着小池投过来的目光。
　　池飞恬瞟了一会儿，思绪忍不住就跑马了，虽然看过很多次，但是宋归帆的下颌线条真是很性感！
　　等等，自制！自制！
　　池飞恬的矛盾之处在于，他平时和群里的一群直男打成一片，上天下海侃大山的，聊天记录哗啦啦上千页，看到美女表情包也能面不改色，可是，群里可没人知道他喜欢的是个男人啊。
　　而且这事儿也不好给宋归帆说……
　　宋归帆就是个死别扭！
　　拗得要死的死别扭！
　　宋归帆万一想多了，不开心了，还埋在心里不表现出来，池飞恬哭都没处哭去。
　　自己为何要这样被吃得死死的？池飞恬有点忧伤，又有点甜蜜，心里大大叹了口气，眼睛丢了宋归帆一个白眼。
　　宋归帆：“？”
　　池飞恬不能表现出自己内心的吐槽，摸了摸鼻子，转移了视线。
　　面临水深火热的抉择，池飞恬想出了两套方案。
　　方案一：溜号，如果能找到合理的借口溜出宋归帆的视线的话。
　　很明显这个方案太烂，一不小心容易被抓包，到时候有理说不清。而且从这里到市中心路途也有些远。
　　于是在欺骗宋归帆和欺骗好基友之间，池飞恬果断地、十分不义气地选择了后者――
　　方案二：让小郭冒充“水也”！
　　方案代号：桃代李僵！
　　方案执行步骤：随机应变！
　　小郭：“……”那表情就像马上要被枪.毙一样。
　　池飞恬还特地叮嘱小郭，让她在市中心地铁站c出口等一个拿着小红花的小孩子or少年，鬼知道小学生的真实年龄……等到以后带他去吃喜欢吃的。
　　小学生自从和池飞恬约好见面地点以后，每天上线都像是在过年，欢天喜地恨不得把表情包全发给池飞恬。
　　他的签名变成了：我要和心爱的大大面基了，等着我娶你！
　　他的头像变成了粉嫩粉嫩的少女色。
　　对此，池飞恬只有一句话――这要是我儿子我非打死不可。
　　池飞恬当天安排小郭戴上一顶黑色的线帽，作为面基的暗号。小学生则萌萌哒表示自己会手持一束花来迎接池飞恬。
　　池飞恬对此很无语：……是孝敬长辈的康乃馨还是葬亡人的菊花啊？
　　小学生：红色哒！很漂亮！
　　池飞恬：…………
　　小学生的怪异性格实在不同于一般少年，池飞恬对此的认识又刷新了一个新高度。
　　于是造成了小郭的以下局面：蜷着快要结冰的手，顶着通红的耳朵，一步三顿、艰难地挤向市中心。
　　这年头，挣点小钱真不容易！
　　以及，池飞恬欺骗小孩子简直不是人！这么美丽可爱的员工都要剥削简直不是人！！
　　这个圈子虽小，却也自成一体，前来等待签售的粉丝和围观的路人不算少，里里外外将小广场围了个水泄不通，和成都的漫展场面有得一比。
　　小郭很快被淹没在人潮之中，她努力踮起脚，睁大流淌着宽面条泪的眼睛，往长长队伍前面的站牌看，过了会儿，一个双手举着“我是鱼塘”的大横匾的男人飞快地拨开人潮，朝她挤过来。
　　如同天神一般。
　　――
　　在路上一干人等聊起公司的新发展，提起创新营销的点子，实际上这些人还是肚子里挺有货的，至少他们争辩的一些idea连池飞恬听了都有所领悟，虽然一些关键名词似懂非懂。
　　池飞恬不爱学习，大学时期整天不是打游戏睡觉就是缠着宋归帆，有一次，他和宋归帆一起去上一位老教授的经济行为学，老教授提了个问题，他没听到，刚好教授要点人回答问题。
　　宋归帆在他耳边提示他，“问题是，为什么星巴克、肯德基、麦当劳喜欢将店开在一条街的中间段？”说完就给他分析起正确答案来。
　　池飞恬顿时听得脑仁儿，吐槽了一句：“因为他们老板有□□！”
　　结果正撞上从前面传过来的话筒，顿时这句话响彻整间阶梯教室，全室哄笑，趴着睡觉的同学都被震下位子了，教授脸都气红了。
　　下场是，宋归帆陪池飞恬站到走廊上去一节课。
　　池飞恬此时想起来，内心悲伤欲绝不亚于当年，谁叫你不上进了，还连累宋归帆丢了学分，拿不到奖学金。
　　这头宋归帆在向小肖解释：“挑战意识不是这么个说法，大多数人都想创造全新的东西，不愿意走别人的老路，我们需要融合，而不是挑刺。”
　　小肖不知道提了个什么问题，引起宋归帆的兴趣，两人肩并肩地聊起了天。
　　相比之下，宋归帆实在优秀太多了。
　　这种学术和经验交流自己完全掺和不进去！
　　这偷偷比较的小情绪真是要人命。池飞恬不记得以前在哪本书中看到过了，说恋爱中的两个人相互吸引，往往是因为崇拜或者怜悯的情绪。他不会真的崇拜宋归帆吧？什么鬼？
　　池飞恬默默地想，他忍不住偷瞟走在自己旁边的宋归帆一眼，眼神正好被转过头来的宋归帆接了个正着。
　　宋归帆忽然莞尔：“小池就做的挺好的，餐厅很有特色，我去过。”最后三个字从他嘴里出来，油然生出一种骄矜的自豪感。
　　喂这有什么好骄傲的啊！池飞恬顿时有点尴尬，他那破餐馆只赔不赚，前一阵子还漏水，干嘛要说出来丢人现眼啊，万一小肖萌生了想去白吃白喝的心思怎么办？
　　小肖：“啊，是吗？好厉害，下次我们都要去看看，小池能请客吗？”
　　看吧，来了……好丢人……
　　宋归帆收敛起笑意，瞟了小肖一眼：“叫他全名。”过了会儿，又微抿嘴角，补充了句：“或者老板娘也行。”
　　小肖：“……”
　　池飞恬完全不想理会他们在说什么，只想挖个坑把自己埋进去，然后蹲在黑窖里画圈圈。可是宋归帆还故意用手肘戳戳他的手臂。
　　“别揭我短了，什么经营得好，都是睁眼说瞎话。”池飞恬忧郁地说，其实抛开作为宋归帆的情侣的身份，他也会有点男人之间攀比的小心思的，如果你本来长得还行，但你却身边有一个帅得惨绝人寰的，如果你本来懂的挺多的，但你身边却有个一出现就吸引大家注意力的，你能不悲愤吗。
　　小肖抓住机会笑嘻嘻地拍马屁：“甭谦虚了。”
　　王美丽过来插了句嘴：“从来没听见老板这样夸别人，老板是实力池飞恬吹。”她说完，示威性地对小肖努努嘴，瞧见没，拍马屁得这样拍。
　　宋归帆看了一眼池飞恬，弯了弯眼睛，嘴上却一本正经地道：“我只是纪实性叙述。”
　　呸，不要脸，这么正大光明的虐狗是犯法的好吗，小肖和王美丽心里恶狠狠地想，嘴上却捧场地发出两声参差不齐的起哄口哨声。
　　池飞恬：“…………”
　　宋归帆背对着所有人，朝着池飞恬无辜地眨眨眼，睫毛一抖一抖。
　　池飞恬心脏猛地一跳，这男人真邪乎啊，怎么总可以让人像初恋一样怦然心动？
　　――
　　这座山是3a级别旅游景区，因为前一段时间山庄整修，旅客不多，酒店房间空出来大半，温泉咕噜咕噜地冒着热气，附近也没几个人。
　　一行人在大厅里等着，逗了会儿鱼，拿了早就预定好的房卡，跟宋归帆打了招呼，就兴冲冲地直奔电梯。王美丽简单安排了下等会儿的事项，走过来对宋归帆说：“老板，这是你们的房卡。”
　　宋归帆点点头，接过一张卡，池飞恬好奇地看过去，一张卡？一间房么……他突然感觉自己被深深地欺骗了，这出柜也出得太彻底了吧！宋归帆还能要点脸么，在同事面前直接和自己住一间房，也不注意点影响……
　　但是真的很受用。
　　就像被另一半带到熟人面前，间接地给自己一个承诺一样。
　　王美丽看了下墙上的挂钟，又烦恼地说：“已经十点半了，小肖他们好像都有自己的安排，有两个女同事想逛山庙，也有人提议趁着白天去泡温泉，但是附近饭店只有一家，人数少于五个人没办法预定。”
　　宋归帆点点头，毫不犹豫道：“先吃饭。”一秒钟解决问题，他背过身去在酒店前台签字。
　　池飞恬双手插兜，脚尖抵在宋归帆的脚后跟，百无聊赖地踢来踢去。
　　“还有件事……”
　　宋归帆右手还握着笔：“说吧。”
　　王美丽有些迟疑，道：“预定饭店得先付定金……”
　　“我付。”宋归帆将笔筒插上，瞟了池飞恬不太老实的脚一眼，抬起头道：“你们十二点之前在这里集合。”
　　池飞恬有点被宋归帆不容置疑的语气帅到了。
　　众人出行最麻烦的就是意见不统一，拖慢了整个队伍的节奏。行事快刀斩乱麻，也不为小事斤斤计较，原来宋归帆工作起来是这样的。虽然是下命令，但是语气也是温和的、不远不近的，所有的话从他嘴里说出来仿佛都极为妥帖。
　　“那老板你晚上要做点什么？我登记下，好安排。听说山庄有表演晚会，要来吗？”
　　宋归帆直截了当道：“不去，和我家这位一起，有点事。”
　　王美丽差点喷了昨晚吃的饭：“…………”
　　老板恋爱后真是大变脸！他表面上明明和以前没什么不同，别人吵吵闹闹叽叽喳喳时还是安静地立在一旁，偶尔打个电话，灯光洒下来，清雅俊朗惹人围观，但是又分明有哪里发生了改变，比如说，脸上表情偶尔很温柔，经过办公室时偶尔会看到他顿着笔尖在发呆，又比如说，居然还胁迫员工写出来《男人必学浪漫一百零一招》这种鬼东西！
　　一谈起恋爱来，简直人设都崩了！
　　王美丽觉得狗眼快瞎了，决定先行躲避逃遁。
　　池飞恬没想到宋归帆说起这种话还能面不改色的，呸！有什么事啊？池飞恬憋住了没问，他迅速联想到明晃晃的灯光照到磨砂玻璃上，宋归帆的身形绰约的画面……
　　湿发，胸肌。
　　等等，稳住！感觉鼻管有点热，脚有点抖。
　　池飞恬突然心想，这些人，宋归帆认识的其他所有人，是不是都没有见过宋归帆的另一面？只有自己见过宋归帆脸红、耍流氓、呆滞、温柔、别扭的另一面吗？
　　这样的话，宋归帆认识的人中，是不是就可以分为两类：池飞恬和其他人？
　　……
　　“傻兮兮的笑什么，口水要流出来了，走了。”宋归帆拍了拍池飞恬的头。
　　池飞恬摸了下嘴角，什么都没有好不好，不要随便把他说成小儿痴呆：“……你才流口水……你全家都流口水。”
　　宋归帆莞尔，抬脚朝电梯走，自顾自地说：“看来我真的很有人格魅力。”
　　“……”池飞恬扯扯嘴巴：“那麻烦很有魅力的宋先生，可不可以按一下电梯按钮。哦，等等，为什么我们不从那边走？”池飞恬指了指刚才一干人等上楼的电梯。
　　“我们和他们不住一个楼层，那边的电梯到不了。”宋归帆回答得理所当然：“你很想被打扰？”
　　“不想……想……呸！”怎么说都不是，池飞恬捶了宋归帆肩膀一拳，昏暗的走道上，宋归帆眼里的笑意熠熠生辉。
　　“等下想吃点什么？”宋归帆按下电梯楼层，转过身来，十分自然地一手轻轻掩住池飞恬的双眼。
　　“捂住我眼睛干嘛？有惊喜啊？”池飞恬受宠若惊，十分配合地被他拉进电梯，深吸一口气，感觉眼皮触到了宋归帆的掌纹，热热的，很暖和。
　　“你想要什么惊喜，电梯里灯有点刺眼，好了。”宋归帆在池飞恬额头上轻拍一下，“适应了就可以睁眼了。”
　　池飞恬：“…………”他去！宋归帆是不是偷学了什么秘籍，泡妞技巧进步神速！不对，他又不是妞。
　　池飞恬睁开眼，一睁眼就看见放大的宋归帆的俊脸，果然帅得很刺眼……


第46章 结局

　　最后两个人选择了去泡温泉，爬山这么累，去放松一下，然后吃个饭，回山庄里抱着看电视也是非常舒服的。
　　池飞恬在房间里收拾东西的时候，总觉得宋归帆一直往自己的旅行袋里偷瞄，但是有什么好看的，不就是两条内裤有点看头么。
　　宋归帆看了半天，没发现有黑色的线帽，有些疑惑地看了池飞恬一眼。
　　池飞恬转了个身，不让他看，内裤什么的晚上不就看得到了么……
　　客房里为每人提供了两套衣袍，一套黑色，一套白色。
　　池飞恬拿着衣服比划了一下，问：“黑的好看，还是白的好看。”
　　宋归帆捏着下巴打量了他一眼，“你穿什么都好看。”他突然想到了什么，顿了顿，又道，“不过黑的好些，衬皮肤。”
　　池飞恬看了看镜子，嘀咕道，“其实我觉得白的好些，第一次两个人泡温泉，得给你留个好印象，而且现在也没什么人，只有我们嘛。”
　　“订的是两人温泉？没有别人看？”宋归帆突然面色一红，话头立刻变了，“那就穿白的。”
　　池飞恬：“……你也变得太快了吧。”
　　宋归帆有些结巴，脸红着小声道，“白的弄脏了不明显。”
　　池飞恬：“……你，你别这么污啊，脑子里都想的是什么啊，不要被我带坏了。”
　　宋归帆真心实意道，“我只对你想这些的。”
　　池飞恬戳了戳他，“你看。”他抬手指着房间里的一张日本男星海报。
　　宋归帆莫名其妙地看过去。
　　池飞恬将他内裤边一弹，“咦，硬了。”
　　宋归帆：“……”
　　他实在忍不住，将池飞恬按在床上，猛地亲了一口。
　　宋归帆还没换好衣服，池飞恬就在旁边催了，“快快快，按小时收费的，去晚了就浪费了。”
　　宋归帆：“……公司报销的。”
　　池飞恬皱着眉头，“钱不能乱花，你每天上班，多辛苦啊，我都心疼了。”
　　宋归帆转过身来抱住他，刚要感动，就听池飞恬说：“何况赚得又不算多。”
　　宋归帆：“……”
　　池飞恬身为一个大老爷们儿，其实糙惯了，但是他去温泉前王美丽塞给他一瓶喷雾，说得一边泡一边往脸上喷喷，保准儿跑完皮肤比鸡蛋滑溜。
　　宋归帆给他备好的保温杯完全被弃置于一旁。
　　“你最近回家了几趟？”宋归帆问。
　　池飞恬懒洋洋地摸了把他的腹肌，有点不想提起这个话题，道：“最近有点忙，所以才没回的，而且每次给我妈打电话，你又不是不知道，一张口就是查岗问我在干什么，我都这么大的人了……”
　　宋归帆道，“年纪大的人难免唠叨，顺着他们点儿。”
　　池飞恬点点头。
　　宋归帆：“得到他们的同意以后我们就去国外结婚，但是以后还是要回来的，你家都在这边扎根，在这边生活了多年……”
　　池飞恬惊愕地看着他：“为什么突然提到结婚的问题？”
　　宋归帆皱着眉道：“难道不结婚吗？只是早晚的问题罢了。”
　　池飞恬想了想，觉得刚才自己的表现有点不够好，就好像他不想结婚似的，其实他特想结，中学就想和这个人结婚，大学也想和这个人结婚，现在也想一想就开心爆了，但是未来又有很多不确定的因素。
　　于是他给自己找了个掩饰，“我就是觉得有点亏，要结婚的话得先求婚吧，求一场大的。大部分人结婚后都会产生厌倦感呢，我得在结婚前先作一下。”
　　宋归帆听得好笑，摸摸他的脸笑道，“结婚后再作也没关系，我们顶多活上一百岁，你要一年作上三次么？那一辈子也只不过三百次而已，太少了，我应该好好珍惜。”
　　池飞恬忧伤地安慰道：“……没关系，我活不到一百岁的，如果只能活到六十岁，就只能作一百五十次，你赚到了呀。”
　　“别胡说！”宋归帆被他的理论逗得哭笑不得，又不得不提醒道：“……错了，三六一百八。”
　　池飞恬顿时面色一红，将脸埋进手掌里。
　　宋归帆将保温杯递到他嘴边，说“喝口水。”
　　池飞恬拿起喷雾喷了喷，俊脸红通通，眼睛亮晶晶地看着他。
　　宋归帆面不改色地抓起喷雾丢远，不经意道：“听说王美丽经常从香港带过期产品回来。”
　　池飞恬：“……”吃醋的男人也学会无故诋毁别人了，池飞恬把宋归帆的小心思看得透透的，心里反而在傻笑，不知道是不是泡在水里久了，觉得都有点缺氧似的眩晕了。
　　他太喜欢宋归帆了，而宋归帆现在应该是像他喜欢他那样喜欢他了。
　　没有比两情相悦更好的了。
　　宋归帆觉得心里舒服多了，叹了口气，懒懒地搂着池飞恬的腰。
　　池飞恬突然凑过去，用脸在他脸上蹭了蹭，平时挺不注意形象的一人，现在像小猫一样轻柔。
　　呼吸落在脸上，宋归帆面色一红，刚有点感觉了，就听池飞恬说，“过期产品怎么能不一起分享？”
　　宋归帆：“……”
　　池飞恬亲了他一口，又认真地说：“所以别动不动吃醋啦。”
　　宋归帆：“……”
　　他感觉心里头甜甜的，忍不住抱住池飞恬又要亲。
　　池飞恬：“喂别把我脸上的水都舔掉了，好干……”
　　宋归帆：“……”
　　池飞恬泡完温泉，感觉肚子有点不舒服，就去了卫生间一趟，然后刷了刷微博，关注了一下今天签售的情况，顺便关心了一下小郭。因为是冬天，还挺冷的，大冷天的冒充自己也是不容易。
　　――最关键的是，池飞恬想八卦一下大鱼塘和小学生都长什么样子。
　　小郭马上发了张大鱼塘的照片过来。
　　照片是在车内，小郭很明显是坐在右后座，光线有点昏暗，她素来胆子小，偷拍也不敢正大光明，肯定是把手机夹在裤缝了。从这个角度看去，可以看见开车的男人的半边侧脸，剃到耳边的短发，瞧起来很精神很帅气，开的车是手动档，应该是会开快车的，这和大鱼塘平时的性格倒是挺符合的。
　　池飞恬还八卦了一句：见到小学生了吗？
　　小郭迅速回了微信：没有，时间还没到，等会儿过去。
　　池飞恬觉得有些忐忑，心想，这都什么事儿。
　　等他磨磨唧唧地从厕所出来，回房间转了一圈，没见到宋归帆，难道直接去吃饭了么，居然不等他。池飞恬找到午餐厅，却只见到王美丽等几个人，一问，却听她们说宋归帆半小时前开车下山了。
　　“他下山做什么？都没和我说一声。”池飞恬奇怪地问。
　　王美丽道：“我还正奇怪呢，刚才老板也来找你了，问我们你在哪儿，没找到你就下山了。”
　　池飞恬心里估计他可能是有什么急事，不然不会一声不吭地下山，便笑道：“……不会下山偷腥吧。”
　　王美丽也乐了：“不可能，老板可爱你了，我都能感觉得出来，在他眼里你就是最好的。”
　　池飞恬没想到她会回这样一句真情实感的话，顿时羞愧道：“没有没有，他别的毛病没有，就是眼瞎。”
　　王美丽：“……”
　　池飞恬又去前台转了一圈，还是不见宋归帆的踪影，打电话也半天没人接，索性直接挂了。他琢磨着，这机会不刚好么，他有些放心不下小郭，担心她会露馅，趁着机会来了刚好去一趟。
　　说走便走。
　　池飞恬匆匆吃了顿快餐，找王美丽，让她帮忙借了一辆车，沿着盘山公路下了山。
　　这会儿天气一冷，路上就结了冰，不过冬天出行的人少，一路上没有堵车，车速快一点就到了市中心。宋归帆刚才泡完温泉出来，就没见着池飞恬，就估计他可能去市中心面基了，也不知道是为了谁去的，想到这里，宋归帆就有点心塞塞。
　　于是，他果断地追了过去。
　　却没想到，阴差阳错的池飞恬在他后头开了辆车过来。
　　车子风风火火地在附近停车场停下来，宋归帆找了家花店，等待服务员送上一大束红色玫瑰的同时，偷偷地照了照镜子，将头发上零星的几片雪给拨下来。平时总不会注意到这么多，但是今天是事关后半辈子幸福的人生大事。
　　市中心地铁c入口人来人往络绎不绝，摆地摊的、拉着行李箱回家过年的什么样的人都有，大冬天的，宋归帆这样捧着大束花站在这里的，无疑是个异类。
　　还是个风光霁月的大帅哥大异类。
　　被来来往往的人盯着看，宋归帆也挺不自在的，也不知道池飞恬什么恶趣味，非得把小孩子约在这里，不怕有人贩子么。
　　小郭将大鱼塘打发了，在人群里穿梭，好不容易挤到地铁站c出口，环顾四周却并没有见到池飞恬所说的一个手捧康乃馨的小学生或是初中生……
　　等等，手捧鲜花的倒是有一个，不过貌似是经常来店里和池飞恬打炮的那位。
　　小郭头顶戴着黑色线帽，和宋归帆面面相觑。
　　宋归帆顿时明白了发生了什么事，脸色陡然不好看起来，“他呢？”
　　两个字囊括所有。
　　池飞恬没来市中心面基，那从山庄跑开了是要干嘛，偷腥去了？
　　小郭见宋归帆脸色不好，顿时飞快地脑补了池飞恬和人面基，宋归帆来捉奸的一系列疯狂狗血剧情，她脑门儿上冷汗涔涔，刚要使出自己逢人说鬼话的本事――
　　眨眼间旁边又冒出一个人。
　　池飞恬一脸错愕地盯着宋归帆，视线从他的脸转移到他手中的花，又转移到他的脸上，又移到小郭的脸上。
　　两两对视，小郭顿时觉得自己夹在中间里外不是人，站在哪一边都像来搅和的小三。现在剧情又疯狂地变成池飞恬捉奸她和宋归帆了，这都什么破事儿啊！
　　池飞恬顿时脑门儿那么一抽……
　　“你是不是抢了别人小孩子的花？”
　　宋归帆：“……”
　　宋归帆酝酿好的情话全忘了，说好要单膝下跪的呢！说好要在今天求婚呢！说好要让来来往往的人都看见他宋归帆喜欢池飞恬的呢！
　　气氛全都被搅乱了。
　　池飞恬内心则是千万匹草泥马奔腾而过的，完全不敢接受眼前的事实，他打量了一圈，没见到哪个抱着花的矮个子小同学的，无疑，就只有眼前这个人。
　　他现如今五雷轰顶的程度不亚于当年池爸池妈知道他弯了的瞬间。
　　实在是……………………………………………………
　　小郭默默地退了场，将空间留给二人。
　　“写同人黄文的是你？”池飞恬面部有点扭曲，他都想抓着宋归帆的脑子摇一摇看看里面装的是什么了，那种黄文，那种体位啊，简直不忍卒读啊，为什么他现在还能面不改色地站在他面前，为什么还没有被警.察局请去喝茶。
　　“不……也算是……”杨花露写好发给他的，他也代入自己和池飞恬进去读过了，所以也算是……吧……宋归帆耳根通红，在周围人看来简直像只受惊的小白兔。
　　池飞恬狐疑地瞪着他：“你不会代入了你我吧？”简直羞耻至极！不堪入目！
　　宋归帆小声道：“你还在文下面回复我了。”
　　“我回复你什么了？！”
　　“……你说池天才是攻，池天才是攻，池天才是攻，重要的话说三遍。”这么没节操的事情就被宋归帆这么一个字一个字念出来了。
　　池飞恬：……本攻想去厕所哭一场。
　　“还有我们的生子文。”池飞恬内心是无数个省略号。
　　宋归帆脸上红成了虾米：“如果你喜欢的话，今晚回去我们试一试，别客气。”
　　池飞恬：“……”
　　谁他妈客气啊。
　　“一直强调我是单身狗的是你，说我对你打是亲骂是爱的是你，故意在我面前提起过山车和t恤破洞，引我回忆往事的也是你，追着说我女朋友丑的还是你，缠了我三年问了三年白痴数学问题的还是你！”池飞恬简直觉得自己的人生是一场狗血。
　　宋归帆一手拿着花，一手将他拥入怀中。
　　“这就够了，你还说过要给我生花果山呢，靠，来生啊……”池飞恬说着说着，就鼻涕眼泪一起出来了，被宋归帆通通用大拇指揩去，又温柔又温暖。
　　他没好气地瞪着宋归帆：“居然还跟我说你的狗丢了，你在骂谁呢，还有你哪儿来那么多颜文字，还会举高高……”
　　宋归帆一下子就将他单肩扛起来，表示自己说到做到。
　　池飞恬血气往头顶涌，难受极了，怒道：“放我下来。”
　　宋归帆连忙将他放下来，小声道：“对不起。”他眼圈也有点红，可能是被冷风吹的，将池飞恬的头按进自个儿脖颈里，道：“还记得吗，我问过你的，如果女朋友回来的话，你会接受他吗？”
　　池飞恬将头埋在他脖子里，用力地吸了吸鼻涕，将泪水鼻涕全都擦在他的衣领上。
　　宋归帆全然不介意，将他紧紧抱着，抱得更紧了。
　　“那时候我是嘴硬嘛，要是你当面问我，不，你还没问我，我就硬了……”
　　宋归帆心里难受，又被他的话弄得哭笑不得，只好又说了一遍：“对不起，我那时候，我总是没有自信的，回来追你又不敢，担心你不吃回头草，好在你肯吃我，谢谢你。”
　　“什么破比喻……”池飞恬顿时露出一个哭笑的表情来。
　　宋归帆用额头抵着池飞恬额头，双眼专注地看着他，“所以，别哭了，都是我不好。”
　　池飞恬一怔，却迅速反驳他：“不是，你是最好的。”
　　宋归帆安静地看着他。
　　池飞恬以为他不信，反而忘记了刚才自己的抱怨和愤怒，急忙解释起来：“你不仅帅，而且……反正就是很帅，在我心里，你是最帅的……”
　　“……除了帅，我就没有别的优点了。”
　　池飞恬憋了半天，平时油腔滑调张口就来，但这时却怎么也开不了口，脸都急得红了，才道：“你不明白么，不是因为你帅我才喜欢你，而是因为我喜欢的人，是这世界上最帅的。”
　　他话说得笨拙又有歧义，宋归帆却就那么理解了。从他灼热得可以融化一切的眼里，自己仿佛无处遁形。
　　宋归帆将他紧紧搂在怀里。为什么这样喜欢他呢，除了他的热情，似乎也没有别的可以说得上来，但是总归这全世界，他就是最好的。
　　他深吸了一口气，突然觉得，为了当初自己那点儿可悲的自尊心，和眼前这人错过这么多年，实在是自己人生中最大的错误。
　　好在一切都回来了，他只要回头，小池总是在原来的位置等他的。
　　宋归帆将花塞进池飞恬怀里，然后几步将他带进停车场里，将他往车里一塞。
　　“干嘛？”池飞恬还在酝酿酸酸甜甜的情绪呢，幸福的是宋归帆竟然偷偷陪了他这么多年，悲哀的是到今天自己才发现，都怪没转行当黑客，不然不就早把这丫揪出来了吗！那样三年前自己就可以不要脸皮地奔进他的怀抱――
　　宋归帆面色绯红地说了一句：“我们车震吧。”
　　――――
　　#校花日记#2016年1月16日
　　为什么会精分。
　　大概是因为，面对最爱的人的时候，永远是最恐惧的时候。

本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net