
本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net
末世重生之重归于郝
作者：暖荷


第一章 死亡    
　　 
　　“方郝、方郝！你再坚持一下，别睡、别睡！”贺子重双手抖得厉害，手中绷带几次缠歪，可无论他再裹多少圈，似乎都无法阻止方郝胸口大洞流出来的血。
　　为什么？为什么！要不是之前他为了治疗自己摔断的腿用尽治疗异能，现在也不至于耗尽精神力，连自救都做不到……
　　 
　　整整三个月，自从恋人背叛自己后，一直跟在自己身边的，就只剩下方郝一个。手重重地锤在地面，被人追杀、被恋人背叛、被亲人合伙偷去重要的东西都可以暂时可以不计较，但现在，在方郝替自己挡下一击后，自己竟然连血都无法帮他止住！
　　 
　　手串……如果自己的手串没被那个混蛋偷走的话，那里面还有不少药品可用！
　　该死！他们明明已经偷走了自己唯一的倚仗，为什么还不肯罢休，非要至自己于死地不可？！
　　 
　　怀中方郝的目光已经开始涣散，胸口处剧烈的疼痛让他几乎无法发出声音，他的眼睛却很明亮，带着期待、带着笑容、甚至似乎还有一丝幸福，却唯独没有临死前应有的绝望。
　　 
　　见他似乎想要说些什么，贺子重连忙凑到他口边。
　　“市……七中……六……年前……操场、芙蓉树……学、贺……学长……”声音愈发微弱，直至完全消失，他的手挣扎着抬起，在触及到贺子重脸颊的一瞬，失重落了下去。
　　 
　　贺子重觉得臂弯中的人身上一轻，就再没有动静了。
　　死了，方郝死了。
　　这个自从末世到来后，从同一个小区搭伴逃出来的年轻人，就这么死了。
　　 
　　贺子重在末世后见到过许多死人，他们大多肢体残缺不堪、形状恐怖。更恶心些的，就是那些肠子拖地、流着脑浆的各色丧尸，还有一些人运气好些，并没有变成丧尸，但却被生生啃成白骨。
　　 
　　可看着怀中这个比自己小两岁的年轻人，贺子重却头一次感到这么恐惧、茫然。
　　学长，贺学长……
　　 
　　“吼……”低沉的吼声从身边传来，贺子重根本没有注意到。他愣愣看着怀中那张带笑的脸，还记得，自己在小区里第一次见到他时，文静白皙的脸上，有着一双明亮的眼，那双眼睛很大、很亮，再加上一笑就冒出来的左酒窝，给自己留下了不少印象――对于一个男生来说，他长得未免太秀气些，还带有一丝让自己怦然心动的熟悉感。
　　 
　　肩膀处传来一阵剧痛，贺子重茫然回头，一个丑陋头颅正在兴奋地啃食自己的肩膀。
　　一股愤怒油然而生，贺子重愤怒地向那个丧尸挥拳打去。
　　 
　　贺子重是个普通人，末世到来后，并没有像那些上天的宠儿一样，度过高烧后获得异能。不仅如此，他几乎每天晚上都会低烧两个小时左右，那段时间，是他一天中最危险、虚弱的时候，更是他体力最差的时候。
　　更无奈的是，高烧后的十个小时，他的体力依旧很差。
　　 
　　他知道，这也是那个男人之所以背叛自己的最重要原因。
　　他偷走自己的手串去投奔异能强者，除了对方优秀的外表、强大的异能之外，恐怕自己这个比普通人还要孱弱的体质，才是让他下定决心的最重一环吧。
　　 
　　回过神来，眼前的一幕，让贺子重惊诧到忘记放下拳头，他看到了什么？被自己打中的丧尸，脸竟然瘪下去一块，旋转着倒飞了出去！
　　 
　　是力量强化系的异能？！
　　低头看看自己那发出淡淡金色的拳头，不，不对，这半年里他所见到过的力量系异能者，没谁的拳头会发出这种金色。
　　 
　　又一只丧尸咆哮着冲过来，贺子重下意识全身绷紧，一阵狂风以他的身体为中心，向四面八方席卷而去，几只向自己跑来的丧尸被大风刮得撞向仓库墙壁。
　　这次他可以确定了，风系，这次是风系异能无误！
　　可……
　　 
　　贺子重忽然大笑起来，笑得眼泪都冒出来了，无视肩膀上的疼痛，紧紧抱着怀中死去的青年，笑得浑身颤抖。
　　异能？比别人足足晚来半年的异能，就算初始级别再强大，现在又有什么用？！
　　他已经被咬了！即使是异能者，一旦被咬，没有治愈系异能者立即进行施救，最后也会落得变成丧尸的下场！
　　 
　　身边的风越来越大，附近闻味而至的丧尸们嘶吼着，越聚越多……
　　 
　　――――――――――
　　“你说，为什么，还是进不去？”一个俊美的男人，微微弯着腰，挑起倒在地上的那个年轻男人尖细的下巴。
　　倒在地上的人看上去不过二十岁出头，身材消瘦，半个膀子从敞开的衬衫中露出，白皙的仿佛没有血色。有些凌乱的衣衫、头发，给年轻人身上增添了不少诱人的气息，可惜，他脸上过浓的妆让人无法看清他原本的模样。
　　 
　　“艾、艾伦，真的、真的是这个手串……”画着眼线的眼睛忽然瞪大，瞳孔紧张的扩大了一圈，年轻人连忙一把拉住艾伦的手，“他真的死了？！不会还没死吧！”
　　艾伦的眼睛微微眯了一下，冒出一股让人胆颤寒光：“当然死了！尸体被丧尸彻底撕成碎片，连丧尸都变不成……”忽然，他的声音一顿，冷声道，“该不会，他只是个空间异能者，跟这个手串没有任何关系呢？”
　　 
　　“不！怎么可能！”年轻男人声音尖锐起来，带着一种神经质的歇斯底里，“自从到了末世，我前三个月几乎天天住在那里面！那里有山有水能种地，跟其他的空间异能者根本不一样！他亲口跟我说的，他从末世到来前就发现那个手串里面有空间了！！”
　　“谁知道，或许他只是在逗你呢？也或许――是你，在说谎？”艾伦直起腰来，用力甩开拉着自己袖子的手，瞪了那人一眼，天知道是不是那个男人在有了空间异能后，故意跟他逗着玩呢？要不是这个人信誓旦旦地说他进过那个空间，而一般的空间异能者的空间又根本不可能让人进入，他又怎么会相信他的话？！
　　 
　　年轻人身上开始战栗，或许……或许说不定真是他随便说的呢？或许自己住了将近三个多月的空间是他身上别的东西里面的，而不是这串手串？！
　　不！不行！自己已经背叛他了，背叛了自己的前男友，还带着他的东西投奔了另一个男人。艾伦的身边从来不缺漂亮的男人、女人，自己如果不是因为知道这个空间的关键消息，他根本不可能正眼看自己一眼！
　　 
　　那人一把抢过那串手串，用匕首划开自己的皮肉，鲜血泉涌般地撒到那串珠子上，却半点反应也没有……
　　“不可能、不可能！一定是方法不对，一定是方法不对！！”
　　 
　　艾伦失望地看着那个几近疯狂的男人，他原本已经将那个空间异能者拉近自己的小队里面了，都是因为这个蠢货，自己才下定决心杀人夺宝，为此，还害得自己损失了另一个同样极其稀少的治疗系异能者！
　　而这个废物什么能力都没有不说，那张脸卸了妆后也不过只有六七分，现在他却害得自己接连损失了两名珍贵的异能者……
　　 
　　“艾伦。”一个姿色平平的女人走了进来，鄙夷地看了一眼跪坐在地、满手是血的男人，贴到了艾伦的身上，“之前我跟表哥他们一起从J市逃出来的时候，就看见他偷偷往这个手串上滴血呢……而且，每次他们车上消失不见的人都是他――那个空间现在到底在谁的手上，还说不定呢。”
　　 
　　艾伦挑挑眉毛，混血儿的立体五官显得格外帅气，他知道这恐怕只不过是这个女人挑拨离间的小伎俩，不过，这个女人到底还拥有稀少的木系异能，可这个人却……
　　“戴君，你怎么说？”
　　年轻男人听到这话后一脸不可置信地抬起头来，瞪着那个女人：“许莉莉！”
　　 
　　许莉莉得意地挑起眉毛，挽着艾伦的胳膊：“我表哥已经被你害死了，他当初那――么喜欢你，你就下去陪陪他呗。”
　　艾伦一脚踢开那串满是血迹的手串，转身向外走去，房间中站在角落里的两个人默默走了过来，不多时，一声枪响。                        
　　作者有话要说： 新文新开张~
　　亲们，走过路过不要错过！就收了伦家吧~o(>_<)o ~~

☆、第二章 失而复得的空间

　　记忆中的场景，鲜活，却又有着回忆时独有的朦胧与昏黄。
　　那是大约六七年前的高中操场，木芙蓉花开，带着阵阵幽香。操场边，远远传来学生们的说笑声。
　　高三即将毕业的贺子重站在木芙蓉树下，诧异地看着面前低着头的那个人。
　　那是个高一的学生，贺子重对他没有太多的印象，可是仅有的几次在学校中擦肩而过的记忆，却格外的深刻。
　　唯几的印象源自这个男生长得很……漂亮。
　　对，漂亮，对于男生来说，他长得有些太过秀气，眼睛很大，猫眼、吊眼梢。一笑时左边嘴角边会冒出一个小小的酒窝。说实话，在贺子重的记忆中，别说男生，就算是学校里的女生，也没哪个有他好看。
　　他怎么会忘记？怎么可能忘记？
　　这是他贺子重有生以来，第一次接到来自低年级学生的情书，而且给自己送情书告白的人，还是个……男生。
　　他不太记得当时两人间有过什么交流，他甚至还没来得急问他姓甚名谁，只在他刚刚紧张不已的介绍、是他给自己送的情书、并且喜欢自己之后，自己的几个损友就跳了出来。
　　他们早上发现自己书箱里有封情书，抢过去偷看后自然知道了对方约自己的时间、地点。可让他们失望、更意外的是，那封字体工整、字形优美的情书，竟然出自一个男生之手。
　　有几个损友的参合，当时贺子重哪能答应这件事？在此之前，他甚至根本没有想过会有男生喜欢自己。
　　现在想想，他似乎只能想起那个男孩子惨白的脸色，以及落荒而逃的瘦小背影。
　　难怪他在小区中见到方郝时总有一种熟悉感，难怪每次遇到他时，他看向自己的眼神中似乎总有些什么。
　　而当时的贺子重，还以为这只是因为方郝和自己那时的恋人戴君有些细微的相似，才会让自己下意识的注意到他。
　　他还记得自己，那自己呢？也从没忘记过那一年，操场边，芙蓉树下，曾经有个男孩向自己告白。
　　正是从那次之后，贺子重才意识到，自己似乎真的对女生没有什么兴趣，同性反而更能吸引自己的注意力。
　　可是，直到上了大学后，却没有一个男生会像当初那个小学弟似的，能够一下子就让自己注意到，并且过去这么多年之后，还记得当时的他抬起头来，满是伤心的睁着那双大大的猫眼，眼中满是悲哀。
　　直到遇到了戴君，那个同样有着一对猫眼的男孩。只是他的眼睛要比方郝小、且细长，相比起方郝带给自己的那种惊艳，戴君却要平凡许多。
　　现在想想，自己似乎正是因为那双和方郝略有相似的眼睛，才会被他吸引、和他交往。可笑的是，再次遇到方郝时，自己却没有想起，这个人就是高三那年，在木芙蓉树下对自己告白的男孩……
　　可现在，方郝死了，自己也……死……了？
　　“我死了？”
　　茫然看着面前那只手，骨节分明的手上没有半丝伤口，手腕上带着祖母去世前亲手给自己带上的紫檀木手串……等等，手串？！
　　贺子重猛然从床上坐起，先是两眼发直地看着摊平在面前的双手，随后一把抓紧左手上的手串。
　　手中坚硬的触感告诉他，那个手串是真的，没错！
　　“方郝？！”猛然向身边看去，熟悉的家具、熟悉的窗帘，熟悉的摆设，一切都那么的温馨。他的身上没有丧尸咬出来的伤，身边也没有方郝的尸体……
　　忽然，房间中传出一串似成相识的音乐声。是手机……对，是自己在末世前一直用着的那个手机铃声！
　　反手抓过放在床头柜的手机，没顾得上去接电话，反而滑下菜单，盯着上面的20XX年2月13日发起呆来。
　　2月13日，半年前？末世开始的半个月前？！
　　手机的铃声因长时间无人接听而停了下来，贺子重茫然走到窗前，看着小区中人来人往的热闹景象，一点也没有末日来临后的惊恐、杂乱，这才终于相信，自己……恐怕真的回来了，回到了半年前、回到了末世开始之前。
　　右手再度握住左手的串珠，贺子重看着佛头上刻着的那三个字，缓缓闭上眼睛，心中默念“进去”。
　　周围的空气瞬间变得温暖起来，没有窗外小区中孩子们欢笑的声音，只能听到小溪、瀑布流淌的乐章。空间，没错，自己的空间，前世被那个戴君偷去、并送给他新找靠山的空间，现在，又回到了自己手中。
　　这个空间，那个戴君知道，方郝也知道，后来，那个小队里的人虽然不知道手串的秘密，却知道自己是有着空间的异能者。只是，在戴君得知自己有这个神奇的空间之后，就死活不愿在外面呆着，成天住在空间里不肯出来。
　　直到自己跟随车队一起跑到A市、直到他发现他崇拜的那个演员如今成了一位很有势力的队伍老大，戴君才离开空间，白天生活在A市基地。当自己不在家的时候，他就跑去拿着从空间中取出的东西，接近那位天之骄子。
　　而方郝，自己从没和他明说过空间的事，但一路北上，那个人成天躲在空间里不见踪影，连许莉莉那个贪婪成性的女人都能猜到有问题、想方设法的偷听偷看，更何况和自己关系一直比好的方郝？可他却从没多问过一句，即使后来自己被“霸主”队伍中的人追杀，他也只是默默跟在自己身边，什么都不问，无条件的相信自己、支持自己、陪伴自己。
　　刚开始，自己还不明白方郝这么做是为什么，只把他当成很讲义气的伙伴。可现在……
　　高三操场，那封情书……
　　谁会相信，事隔六七年后，当时的感情竟然还没变？让一位青年，甚至因此付出了生命。
　　长长吐出一口气，看着这片颇有些空虚的空间。无论是那个人，还是方郝，他们都不知道自己这个空间到底是怎么激活的。
　　一般来说，那些空间类小说中都用滴血认主的方式来描述激活空间的方法。就连贺子重，当初也曾发现表妹许莉莉趁机将她不小心流出来的血，故意抹到自己的手串上――这是在她发现戴君总是无故消失后起了疑心，才进行的试探。
　　摸到佛头上那仿佛刻上很久的“贺子重”三个字，就是这三个字，自己这一阵正在学习刻印章当做消遣，昨天晚上一时兴起就在这串常年佩戴的手串上也刻上了自己小篆体的名字，没想到，空间就此激活。
　　而这个刻痕，也在一夜之后，变成现在这样、仿佛已经存在很久的模样。
　　因为空间被激活，自己从昨天晚上，一口气睡到了今天这会儿。
　　四亩褐红色的土地，一栋二层小竹楼，竹楼后面有一个光秃秃的小土坡，一口井，一条小溪从山坡那边瀑布形成的水潭延伸出来，绕过土地，流向虚无的空间尽头。这就是前世自己赖以生存了三个多月的空间。
　　一共四亩地，其中小竹楼就占据了一小块，连后面的小山坡，也是从土地上延伸出去的。
　　严格来说，能耕种的面积只有不到三亩，再加上贺子重还打算养些鸡鸭，架个葡萄架什么的，最后只能留下两亩左右进行耕种。
　　贺子重走进竹楼中，二楼是一个采光很好的大房间，可以当做卧室，靠窗的地方有个矮台，除此之外空空荡荡，什么家具都没有。
　　而一楼，一共只有三个房间，一大，是客厅，一小，是厨房，厨房角落处有块隔板，下面就是地下室。另一小，就是卫生间兼浴室。
　　别看竹楼并不大，只有小小两层，但它的地下室，却十分惊人。
　　整整一间底下室的面积居然有足足四亩地大小！和上面全部空间加在一起一样大。这里储存的东西，全都能保持着放进来时的模样，还可以用意念操控拿取。
　　“离开”。
　　脑中闪过念头，贺子重再度回到房间中。现在空间里什么都没有，他需要买工具、大量的作物种子、果树苗，以及其他各种东西……
　　脑中正在转着要买的东西，一直拿在手里的手机忽然再度唱了起来。
　　看着手机上那个名字，贺子重的唇紧紧抿起，想要直接拒接，想了想，手指滑动接听扭，放到耳边。
　　“子重，怎么了？给你打了半天的电话都没接。”电话里面传来一个熟悉的声音――戴君。
　　“没听到。”贺子重的声音很冷淡，他怎么可能不冷淡？前世他被这个男人折腾、害得还浅？！
　　贺子重依旧站在窗边，看着小区中来来往往的行人，这会儿正是中午十一点左右，自己昨天因为激活空间，所以一直睡到现在，连公司都没去，手机中那些未接电话里有不少都是同事、公司打来的电话。
　　似乎没有听出贺子重声音中的不悦，戴君的声音有些发粘、带着笑，有些撒娇似地道：“子重，明天晚上咱们一起出去吃饭吧，就去你家附近的金悦好不好？我请你！”
　　听着那曾经熟悉的声音，贺子重有种恍如隔世的感觉――当然，也确实是恍如隔世。
　　电话里的内容很熟悉，猛然重生回来后的茫然感依旧在，但贺子重却已经想起了上辈子这会儿发生的事情――是的，前世的今天戴君确实在他激活空间后的那天中午给他来过电话，并约定明天晚上一起去吃饭。
　　平时两人一起外出时吃饭游玩的时候，自己心疼他是个还在上学的学生，因此从没让他花过一分钱。但这一次，与其说是他请客，还不如说是赔罪。
　　对，就是赔罪。                        

☆、第三章 分手

　　贺子重记得，应该就是在上周末，自己和同事聚餐后，被几个平时交好的同事拉到了一家酒吧。
　　那家酒吧就在C大附近，戴君就在那里上学，可因为平时自己向来不喜欢去那种地方，所以以往从来没进过那里。就是和戴君约会、出去玩，也从没去过这类地方。
　　自己第一次遇到戴君的时候，正是在C大，当时自己去那里找以前的老同学，正巧和他在走廊中迎面遇上，他忽然抬起头来，一双微微上挑的眼睛显得那么大，和梦里时常出现的那双眼睛那么的相像，让自己的心跳漏了半拍。
　　当时的戴君显得那么的清纯与无辜，因此，就算交往后发现他比较爱慕虚荣，总喜欢要东要西、去高级酒店吃饭住宿，自己也大都由着他。
　　GAY这个圈子说小不小，说大却也不大，能遇上一个自己喜欢的确实不太容易，贺子重是抱着能和他长久在一起的心态交往的，因此也会容忍他平时的一些小毛病，但同样会在他有时索要的东西太不现实时加制止。
　　后来想想，或许就是因为自己没有对他做到百依百顺，末世前的那次，自己才会在酒吧中遇到他和别的男人在一起吧……
　　那天，进了酒吧后，自己当时并没有马上认出那个骑在角落沙发上、一个明显财大气粗的肥胖老板身上的人就是他。
　　因为那个角落闹得很凶、笑得声音也很大，所以自己才多看了两眼。
　　当那个画着黑眼圈、几乎看不出原本模样的年轻人在胖老板身上一边笑着，一边在那人胸口上抚摸扭动着抬起头来和自己对视时，看到那张惊讶的脸，贺子重才意识到那人竟然就是和自己正在交往的戴君。
　　毕竟，平时的他和自己在一起从不会打扮成这副鬼样子，更不会化妆，当然，主要是因为自己不喜欢，可那时发现这一事实后，贺子重竟然能忍住愤怒，只是转身离开，已经算是很冷静了。
　　回到家中不久，就在自己思考分手的事情时，戴君就打车追了过来，扑在自己怀里哭了一夜，说当时他是和同学在玩真心话大冒险，自己输了，又说当时喝了不少酒才会被同学怂恿，之后不停的说着对不起自己、以后绝不会这么做……
　　毕竟两人已经交往了将近一年，谁的感情都不是大风刮来的，贺子重知道戴君的岁数还小、经不起别人的怂恿、又有些贪慕虚荣，虽然明知他话里的漏洞，却还是愿意试着原谅他这一次。
　　可惜的是，末世后，当戴君终于抱住艾伦的大腿后、在偷走自己的手串后，才得意洋洋的对自己说：纯情的样子，才是他装出来的，在和自己交往时，他从没断过和别的男人在一起暧昧，当初之所以和自己交往这么久，不过是看自己工作好，又肯为他花钱，人又笨，才一直没提出分手……
　　“子重、子重？”
　　电话中的声音换回了贺子重的注意力，他忽然彻底清醒了过：“戴君，分手吧。”
　　电话那边的人明显愣住了，戴君明显没想到，贺子重会突然提出分手的事……上周自己不是已经劝好他了吗？！他不是已经相信了自己的话吗？！！
　　“子、子重，为什么？是不是因为上次的事？我说过，那天我喝多了……”
　　“那你告诉我，这两天你晚上是在哪儿过的夜。”贺子重声音无比平静，末世即将到来，他实在没精力、更没心思和他继续虚与蛇尾下去，购买物资，制定路线，最重要的是找到方郝！他没时间、更没心情和他继续纠缠下去。
　　戴君明显被吓呆了，他没想到贺子重竟然会知道：“我、我……我这两天去网吧连夜了……”
　　贺子重长长吐出一口气，强忍着出言指责他对于感情的不忠和欺骗：“戴君，分手吧。”
　　电话那边许久的沉默，好半天后才传来一声闷闷的：“嗯。”
　　双手撑在窗台上，贺子重看着外面满地的金色。
　　这次分手，意外的简单，其实自己并不能确定他这几天晚上肯定是别的男人在一起，只不过懒得再和他周旋了。没想到，他自己做贼心虚，不敢再坚持下去了，呵……
　　戴君确实做贼心虚，那天晚上他为了追回贺子重，只能和那个刚刚钓到的金主找了个借口才得以离开。
　　戴君确实有些舍不得贺子重，这个男人长得很帅、身材好，也算是宠着自己，工作也还不错，可自己从高中时就混这个圈子，早就习惯了大手大脚，贺子重虽然大方，可还是有底限的。更重要的是，他在新认识的老板那里染上了毒|瘾……可贺子重却不清楚，自己更不可能对他说起，就只能从其他地方想办法。
　　但那些钓到的老板们虽然花钱大方，可却往往只会新鲜一阵，最长的也不过一两个月，就算包养，以自己的姿色，也不会太久。
　　难得遇到贺子重这个似乎真心喜欢自己，平时又很宠着自己的男人，更重要的是，他从来不混这个圈子！
　　不在这个圈子里面混，就不会知道自己平时的情况，自己又借口住校，他更不可能知道自己晚上的情况。他给自己足够的空间，平时相处中，虽然有些话题说不到一起去，可只要自己装得乖巧一些，打扮得纯一些就好，这么省事省心、又不用费心思讨好的对象，他哪舍得放手？
　　可现在……
　　戴君咬住下唇，看来，上次那件事情之后，他对自己起了疑心……想起他之前和自己认识时，就是因为来C大找他的朋友……果然是知道了吗？
　　金主当然是越多越好，虽然有些可惜，可自己没办法放弃利用身体换取更好生活的手段，贺子重虽然好，但毕竟没有那些人出手大方……就是不知道有没有人故意跟他报信！
　　想起宿舍里不和的舍友，戴君恨恨地将新换的手机塞进口袋，转身走回宿舍方向。昨天那个胖子还说要在情人节带自己去一个同性圈子的Party玩呢，被自己借口要打工推掉了，正好，一会儿给他打个电话，说不定上次看中的那块表就能到手了！
　　贺子重依旧站着窗前，心中已经彻底平静下来了。他不想在和戴君见面后才提出分手，这是生怕自己见到他后控制不住自己的脾气，万一失手把他掐死……现在可不是末世后，那个混乱的、每天都有人死去的时候，在还是法制社会的现在，他还是尽量避免和仇人的见面，省得自己失控的好。
　　上辈子时戴君和自己一样，都是普通人，并没激发出异能。
　　末世爆发的那天晚上，他留宿在自己家中，当天因为表妹许莉莉上门、又突然发起烧来不得不临时留宿的事，戴君还和自己争执过几句。
　　从末世前大约两星期左右，莫名的高烧在全球范围内肆意，医院住满了昏迷不醒的病人，根本叫不来救护车。
　　戴君生怕许莉莉的症状传染到自己两人身上，想让自己把许莉莉轰走，可自己虽然不喜欢许莉莉其人，到底是亲戚，没办法这么绝情地将还生着病的人轰出去。
　　次日清晨，整个世界瞬间变成地狱，末世前绝大多数的高烧昏迷患者都变成了丧尸，只有少部分人醒来、并获得了异能。
　　戴君是普通人，而且是个极其胆小懦弱的普通人。贺子重虽然也没有激发异能，可他却悲催的、自从末世前一周，就每晚都会低烧一阵。
　　低烧后的十个小时，他都会浑身虚弱无力，行动受到很大影响。
　　可就算是这样，他还是尽力保护戴君、外出寻找食物。
　　让两人都感到意外的是，高烧后的许莉莉竟然激发了木系异能，在发现贺子重的身体虚弱、戴君的软弱无力后，获得异能的徐莉莉毫不犹豫地甩开二人，和别的异能者搭伙离开了。
　　之后，为了戴君的安全，贺子重不得不暴露了空间的存在，在发现空间里面可以安全的生活下去后，戴君毫不犹豫的要求住进去。
　　因为没有提前准备，贺子重并没在空间里准备什么物资，只种了几颗苹果树，以及一些没什么用处的花卉。
　　他只好一边冒险出去收集物资，一边和小区内其他幸存者组队行动。
　　他就是在那时遇到的方郝……
　　同样瘦弱的、仿佛少年一般的大男孩，同样的文静纤细，方郝却拼命努力挣扎在末世之中，他虽然有异能，可他的异能却是后勤型的医疗系，对于战斗并没有实质性的帮助。但他却从不退缩，自从相遇之后，就坚定的、一直站在自己身旁。
　　就算后来，自己被戴君、许莉莉出卖，抢走了空间，失去了唯一可以依仗的东西；就算再之后，自己被霸主公会通缉，根本无法在基地中出现；就算自己不但没有异能、每天还会虚弱十二个小时、几乎和半个废人无异……
　　在共同逃亡的那三个月中，自己几次想要甩开方郝、独自逃亡，却一次又一次的被他追上，每一次，他都笑着，酒窝里面着自己看不懂的情愫，大大的猫眼弯成了月牙。
　　贺子重不是傻子，他当然知道方郝喜欢自己，可一开始因为自己的身边有戴君在，方郝做不出抢别人恋人的事。后来，就是一路逃亡，两人小心地生活在A市基地的周边。
　　明示、暗示，以及他的体贴和温柔，贺子重明白，却不敢有所回应。方郝是个治疗系异能者，这种极其稀少的异能，绝对是各大公会都会打破头争抢的目标。
　　只要离开自己，哪怕他得罪过霸主，只要亮出他的异能，各大公会都会打破头的争抢他。
　　但这个傻子，只是死死的、执拗地跟着自己。直到临死前，才说出他这么做的原因……原来，他就是高三那年，对自己告白的那个小学弟。
　　原来，他竟然在过了这么久之后，还一直一直的……喜欢着自己……其实，自己也是一样。
　　如果不是方郝，贺子重说不定一直都发现不了自己其实是喜欢男人的吧？如果不是方郝，他也不会因为初见戴君时，只因为眼睛和他有三四分相似，就选择了戴君……
　　是不是如果当时自己自己在高中时就回应了他，两人就能早早到了一起呢？贺子重不知道，他只知道，他要找到方郝。他想他，在刚刚的身死分别后、在接听过戴君的电话后，无比的想念那个会一笑后、冒出一个俏皮的酒窝、将一对猫眼弯成月牙的少年。
　　……“方郝？！”贺子重双臂支在窗台上，两眼瞪得浑圆，惊讶地向下望去。

☆、第四章 相见

　　“方郝？！”贺子重忽然瞪大双眼，向楼下看去，一行三人，其中两个穿着统一的西服坎肩白衬衣，下面是西服裤子，脖子上还各挂着一个蓝色绳子拴着的卡套。看打扮，应该是房屋中介。
　　可另一个个子稍矮的年轻男子，不是前世陪了自己足足六个月、最后又死在自己怀中的方郝又是谁？！
　　看着他们三人进了对面楼洞中，贺子重深呼吸几次，转身拿过自己的衣服匆匆穿上，跑进楼道狂按电梯下楼。
　　他不知道上辈子方郝是什么时候来的这个小区，只知道末世发生前他就住到在这里了。
　　上辈子的今天……自己在醒来后先接到戴君的电话，然后外出买午饭……下午又回到公司去上班，因此并不知道方郝今天来看过房。
　　更因此，他自然不清楚，上辈子的方郝，就是因为意外见到了外出买午饭的贺子重，才决定租下这里的房子。
　　几步跑出楼栋，看着对面的那个楼门口，他们不会已经走了吧？不对，应该没有那么快，看房可不会这么快……
　　在自己家门口转了四五圈，不时看看手机上的时间，又抬头看向对面楼栋。贺子重心中无比焦急，直到见到那三人再度从楼里走出来后，忽然发觉心里一阵茫然……
　　他要怎么和方郝相认？自己明明已经六七年没有见过他了，当时也只是正式见过那么一面而已。如果自己表现得太热情，说不定反而会把他吓到……
　　难不成自己上去就对他说：对不起，上辈子害得你死在我面前，所以这辈子我绝不会害你，还要尽量保护你……
　　靠！他如果真这么做了，非被人当成神经病送进医院不可！
　　脑中一阵胡思乱想，等贺子重回过神来后，才发现那三个人已经走到不远处了，而方郝，正一脸惊讶地看着自己。
　　他……在看自己？明明足有六年多没见，他……竟然还能认出自己？！
　　“方先生？您的朋友？”一位中介见方郝和不远处的一个男人对视，向身边的方郝问道。
　　“啊、那、那个、是……”方郝显然有些措手不及，他没想到自己刚回到F市，就见到了一直惦记的那个人。慌忙对中介说了两句话，方郝提起精神，小心的、一步步地向贺子重走去。
　　看他的样子，就是在看自己，莫非他也认出自己来了？！
　　压着心中的忐忑与激动，方郝走到他的面前：“贺……学长？”
　　“……方郝。”
　　“你还记得我？！”
　　对面那人的眼中全是惊喜，两只本就很大的眼中满是兴奋与激动，亮得惊人，他的嘴角不由自主地弯着，左面的酒窝俏皮地冒了出来。
　　他果然认出了自己，即使隔了这么久，他竟然还能在第一时间认出自己……
　　贺子重心中一时间五味杂全，他说不出是什么感觉，也不敢去猜测这到底是为什么。难道分开的这些年中，方郝就没有再喜欢上过别人么？
　　贺子重自知，虽然他的外貌条件确实不错，可也没有魅力大到让人一直念念不忘。不然，戴君会这么快同意和自己分手？更何况，他们还这么多年没见面，即使当初，自己也只和他面对面地说过一次话。
　　“贺、贺学长家住在这里？”方郝的声音有些发颤，今天对于他来说，真是惊喜中的惊喜。
　　大学毕业后，他抱着明知不可能实现的念头毅然回到F市――这个离开多年的地方。他本并没想过能真的再见到他，或者说，即使自己想要找他，也要等安稳下来，再慢慢打听、寻找。
　　可他万万没料到，今天头一次出来看房，就见到了他！这算是……缘分吗？
　　“刚才看的那个房子，我要了。”见贺子重点头，方郝连忙回头对那两个中介说道。
　　两人立即满脸的笑容，这会儿也不介意方郝在这和熟人说话的事，很识趣地待在一边低声聊天。
　　“你要租房子？”神色有些复杂地看着面前那个人，他比末世后的样子要好很多。当然，每个人这会儿的模样都要比末世时体面得多。
　　“嗯。”用力的点了一下头，方郝脸上带着止不住的笑，可笑容中依旧有些忐忑不安。当初自己告白后，恐怕给学长带来了不小的麻烦吧……虽然他能记住自己，自己是很高兴没错，可万一要是记住的是不好的那一面……
　　“你要回F市工作？在哪儿上班？”贺子重收拾好心情，也挂上有些僵硬的笑容和他交谈。
　　方郝的表情微微一顿：“嗯，正在找工作，准备在F市找个稳定的工作。”
　　看他的样子，似乎有什么难言之隐，想了想，贺子重掏出手机来：“把你的电话给我吧，下午你还有事要忙吧？咱们晚点联系。”
　　方郝连忙掏出手机，记下贺子重的电话号码拨了过去。
　　老实说，今天突然相见，贺子重也好、方郝也好，两人都不知要说些什么才好。一个记得的是以前的种种，一个想得则是未来的种种。
　　可无论如何――
　　“总算又见到了……”x2
　　贺子重辞职了。
　　惊掉一办公室眼镜。
　　贺子重的工作还算不错，年薪二十万，在F市这个人均收入不过四千元左右的地方绝对算得是上高收入群体。F市的生活节奏并不快，对于同事们来说，放着这么好的工作不做，又没听说别的公司来挖人，贺子重辞职的行为简直就是脑抽。
　　脑抽的贺子重辞去工作开着车子直奔附近最大的一家超市，停好车后便下来大采购。虽然他现在更着急的是那些种子、树苗之类的东西，但今天既然已经出门了，哪能路过超市而不入？
　　大包小包，推着购物车塞进后备箱中。前世时，在末日逃难中贺子重一直很庆幸自己当初因为个子比较高，卖得是辆大排量高底盘的suv，如今购物、将来逃生，这个车子可比那些袖珍脆皮小轿车要实用得多。
　　食品、日用品、各类杂物，路过药店时顺便购买的常用药品。
　　贺子重开着车，一路盘算要买的作物种子，上辈子他得到空间后没多久后就到了末世，水果、作物的种子只有极少的几种。
　　末世中，他又大多时候只顾着逃命，哪里有时间细致打理空间？外出组队收集物资时，因为自己没异能，只能和别人一起组队，谁会去专门出售种子的地方找吃的？
　　所以，前世自己空间里的食物种类非常有限，更有一些毫无用处、仅供欣赏的花草。
　　这一次，他要把所有能买到的作物种子都买到。数量不必太多，但尽量要全，省得末日到来后就没机会了。
　　车子开回小区，将大部分东西全都装进空间的储物室中，手上只提着两个最轻省的袋子上楼。
　　坐到电脑前，贺子重挑选着出售各类种子的店铺。这会儿正直初春，种子、树苗，网店中基本都有货。
　　贺子重在距离F市较近的店铺中选中一家货物最齐、好评最多的店，然后疯狂下单。
　　种子树苗购买完毕后，又筛选起F市附近能买到鸡鸭鹅、猪牛羊、脱壳机、研磨机的地方。
　　“汽油要怎么办呢……”贺子重皱起眉头沉思着。
　　桌上的手机忽然唱起，吓了他一跳，拿起看到上面的名字，贺子重先是一愣，随即表情变得柔和起来：“方郝？”
　　“学长，打扰到你工作了么？”电话中的声音听上去有些紧张。
　　“没事，怎么了？”
　　“那个，我已经签好合同了，明天一早就搬过去……”
　　“是吗？我去帮你搬家吧。”贺子重愣了下，没想到他的效率还挺高。
　　方郝的声音中带着明显的雀跃：“不用了，我没什么东西的，别耽误你工作。那个……学长要是方便的话，明天晚上能不能陪我去附近超市买点生活用品？”说完之后，方郝小心翼翼地等着对方回应。
　　“没事，不麻烦。”想想快递明天肯定发不过来，自己还要再去几次超市采购东西，便应承下来，“我明天没事，你现在住哪儿？我有车，正好接你过来。”
　　方郝两眼发亮的将自己暂时住着的旅店地址报给贺子重，再三道谢后傻笑地抱着手机倒在床上，他做梦都没想到，贺子重竟然会愿意来接他过去。更没想到，他明天竟然会独自一人过……这么说，自己说不定有机会！真的有机会！！
　　挂掉电话，贺子重揉了揉脸，长出一口气，重生回来前，他早已熟悉了逃难时有方郝陪在自己身边的日子。
　　那时的方郝，明明在逃难之中，却极尽可能的想尽办法照顾每天必然会虚弱一阵的自己，那种不离不弃，早就让自己动容、动心。如果不是因为当时自己实在怕连累他，坚持不肯点头和他交往的话……
　　一个事隔多年，却还牵挂着自己的男人、一个愿意为自己付出生命的男人、一个能在末世中不离不弃陪在自己身边的男人，他贺子重还有什么好求的？
　　想起那双带着激动与期待的眼睛，贺子重温柔地笑了起来，中午相见时，如果不是一直在克制，恐怕自己当时就会失控地抱住他吧……
　　想起前世方郝临死前看着自己的眼神、那只从自己脸颊划过的手……如果是那个人的话――他愿意再试着爱一次。

☆、第五章 同居？

　　
　　半个下午加一个傍晚，贺子重在网上下了无数笔订单、查了许多资料、打印出一堆东西，把家里的A4纸全都用光了。
　　“买A4纸……”在手机的备忘录中记下一笔，贺子重才拖着疲惫的脚步走进浴室。
　　次日一早，确定过那些订单果然没有能在当天到达的，贺子重驱车赶赴方郝暂居的旅店。
　　看着那个稍大的背包和方郝手中的手提电脑，贺子重这才了解到，方郝所说的“没什么东西”，果然是没什么东西。
　　“干脆先去超市吧，我也正好有些东西要买。”接过他的背包，放进后备箱中，贺子重这会儿终于找回前世和方郝相处的感觉，说话也随意起来。
　　贺子重的态度明显带得方郝也放松下来，笑着点头，左颊的酒窝又钻了出来，乖乖跟在他身后，爬上副驾驶位。
　　“怎么没回家住？你工作的地方离家远？”贺子重一面开车，一面随意问道。
　　方郝的笑容顿了下：“他们都在S市。”
　　“哎？”贺子重诧异了一下，他以为方郝因为是本市人，所以大学毕业后回来工作呢。
　　方郝笑着解释道：“我高三那年，父亲调动工作去了S市。后来他们就一直住在那儿了。”
　　他们？
　　方郝的话中有让贺子重疑惑的地方，但两人昨天才相见，现在问这些并不合适。
　　“你大学在哪里上的？在这边找到工作没？”
　　“大学在M市的L大，工作……”方郝脸有点发红，声音也低了下去，“正在找……”
　　正在找？还没找到就跑来F市？他的家人都在S市，大学在M市上的，之前他人住在旅店，说明他在F市根本没房子！怎么想，他都不应该来F市啊！
　　贺子重没敢认为方郝来F市是为了自己，就算方郝一直都还喜欢自己，可在此之前方郝甚至无法确定自己是不是还在F市、两人间也没有任何特殊关系，他怎么可能为了那一线可能性，就独自跑到这里？
　　转头向方郝看去，却只能看见红红的耳朵、白皙光洁的颈，莫名地让人有些口舌发干。
　　“那正好，我也刚刚辞了工作，咱们一起找。”
　　果然，贺子重的话中断了两人间的尴尬。方郝惊讶地转回头来：“辞职？学长为什么辞职？”
　　“工作压力有些大，打算换个轻松点的，准备在家歇一个月再去投简历，你呢？”
　　两人一面聊，一面驱车进入一家大型超市。推着车子一进门，贺子重就被那一堆包装豪华的巨型巧克力塔晃花了眼。
　　二月十四日，他都忘了，今天是情人节……
　　向方郝那边看去，见他脸上微微发红，低着头跟在自己身边。难怪昨天他在电话里面那么紧张，原来是这样。
　　两人越过那堆金灿灿的巧克力山，走向后面卖场。他们两人才刚再次相见，买这东西……似乎不太合适啊。
　　大包小包，满满一车，不少东西都是贺子重说可能会用到，硬拉着方郝买得双份。他倒不是不为方郝的钱包考虑，而是这些东西有备无患，末世，会伴随着三月的脚步一同到来，家里的东西自然准备得越齐全越好。
　　两人逛了一上午，中午在附近一家快餐店吃饭，当然，是贺子重请的客，算是为方郝庆祝乔迁之喜。
　　开车载着他一路回到小区中，又帮他提着东西乘电梯上楼，进屋后，看着几乎空荡荡的房间，贺子重眉毛不由抽了一抽、又抽了一抽……
　　方郝说，这间屋子是拎包入住的。可客厅中只有一个简陋的电视柜、一台老式显像管电视机，一个破旧的单人沙发，外加一个掉漆的木制茶几……其他东西，没了。
　　贺子重知道，这个小区除了几栋楼是商品房外，剩下的都是回迁房。方郝租得这间房子也是回迁房之一，这里面的家具，应该是住户家老房子里原本的家具……但，这也太老了有木有？！他严重怀疑，这间房子的原主人是个七老八十的老头老太太，跟着儿女住，又不舍得买新家具，才把这些拿来凑数的！
　　“这家房东是个老爷子……所以家具都是以前家里用的……”方郝进门前也忘记自己的新家里是这么一副模样了，现在脸上有些发烫地对贺子重解释。
　　看了方郝一眼，贺子重放下东西，向厨房走去，还好，厨房的油烟机和灶具是新装的，可从外观上来看，这一套最多也就值三四百。而且冰箱也是老式的，冷冻室在上面，只有小小一个。
　　再看看浴室，空荡荡的浴室中装着一个小小的喷头，卫生间的马桶是最便宜、冲一次绝对不可能冲干净的那种。
　　眼中闪过一丝复杂的神色，想起昨天他答应中介时的情景，贺子重不得不承认，方郝之所以同意租这间房子，十只八|九，应该是因为自己的缘故……这真值得么？
　　贺子重不是没见过为了感情死去活来的人，上高中时有、大学时也见过。可他们大多爱的时候死去活来，分手的时候痛不欲生，一副没了对方就活不了的模样，但往往分手后不过两三个月，就会再次遇到他们生命中的“真命天子（天女）”，再次投入到新恋情中去。
　　可像方郝这样，这么多年不见，最后却会为了自己连命都不要的人……真的是他遇到过的头一个、也仅此一个。
　　“去我家吧。”话说出口，贺子重忽然整个人都方松了下来，他的脸上挂着如释重负的笑，提起刚刚放在地上的东西，“家里应该没有什么是你自己的东西吧？走吧。”今天，他接到方郝后就直接带他先去买的东西，所以这个刚刚租到的房子中应该没有属于方郝的东西。
　　“啊？啊啊？？”不能怪方郝太过惊讶，他甚至没反应过来贺子重是什么意思。
　　“这几天我要出去买些东西，但又在网上拍了不少东西，零零散散的，可能每天都要收货。”贺子重一面说着，一面提着东西走到大门口，“走吧，去我家先住一阵。”反正末世就要来了，这个房子退不退的无所谓。
　　方郝整个人都在发傻，呆呆跟在他身后，出门、锁门、上电梯，又跟着他爬上车子，等贺子重把车子停在对面楼门口后帮他把所有东西提下车、等着他去停车，人，这才有些回过神来。
　　他刚才说什么来着？去他家？然后呢？！住！几！天！
　　方郝的皮肤本来就很白，这会儿一下子彻底红透了。等等，画风转换太快，他有点搞不清状况。学长的意思是要、要、要同居？！自己还没再次告白呢！他就要拉自己去同居了？！这节奏是不是有点太快了！！
　　直到进了贺子重家的客房后，方郝才松了口气，失落了一小下――是客房唉。不过，他很快又打起精神来。
　　他就说么！贺学长才不是那种刚一见面就马上要同居滚床单的人呢！不过是短短六年半没见，他才不会变成渣男种马男呢！就和当年一样！
　　不过，既然进了他家的门，自己就要努力，争取能够成为爬上主卧那张大床的男人！
　　方郝暗自握拳，明亮乌黑的猫眼中爆发出坚定的光。至于贺子重为什么会邀请自己来他家住？当然是在发现自己所租房子里面的恶劣条件后，同情心泛滥呗，学长果然是好人！
　　“那个……学长，我还是给你租金吧……”自己虽然抱着某种不可告人目的，决定住在贺子重家里，但他并不想占他的便宜。尤其两人现在还不是恋人关系，自己更没立场那么做……
　　贺子重一愣，因为末世快到了，他完全忘记这世上还有租金一说：“你租刚才那个房子花了多少钱？”
　　“一个月两千二，压一付三……”
　　眉头微微皱了下，押一付三，也就是八千八，八千多块钱，够买好多东西了。但他才刚刚租了房子，退起来恐怕有麻烦。
　　“那个，我每个月给学长两千好不好……”不是他不想给更多，而是他实在没什么钱了。自从与家里断绝关系后，大学四年他都是半工半读才勉强凑足学费，坚持到了毕业，害得他平时连吃饭的钱都没多少。好不容易存下点钱，要是再多给的话，他短时间内又找不到工作，恐怕就要去喝西北风了！
　　“不用。”一套房子两千二，自己才让他住一间屋子哪能收他两千块？更何况，自己让他住进来，根本不是要租他房子！
　　眼中闪过一丝复杂的情绪，贺子重也知道，自己现在对方郝抱有的感情，并不是现在的方郝所能理解的。他还没有和自己一同经历过那漫长而又痛苦的半年，所以，自己总不能现在对他说：因为你上辈子死在我怀里，结果我发现自己其实也挺喜欢你的，所以我们交往吧？
　　方郝肯定会拿自己当神经病。                        



☆、第六章 巧克力

　　“你会……做饭么？”
　　“哎？会啊！”方郝为了打工赚学费，经常要去餐馆帮厨，平时他也是一个人做饭，所以说实话，厨艺还是很不错的，不对，应该说是相当不错！
　　“那好，平时你就负责做饭、帮我收东西，等过了这半个月……等三月中旬之后你再出去找工作，找到之后再说房租的事。”三月一日末世就到了，之后别说房租，连金银没人会正眼去看，何况纸币？
　　“啊？啊！那……好吧，谢谢学长了！”方郝以为贺子重为了故意照顾自己，才故意这么说，心中的雀跃止也止不住。
　　将方郝的东西帮他拿进客房，贺子重的家中不缺被褥，两人今天去超市虽然又买了一些，但此时家中有用的，自然没必要非得打开新的来用。
　　帮他规整了一下东西，看着方郝把他仅有的几件衣服收进衣柜，贺子重想想，对他说：“你先去洗个澡吧，一会儿休息休息，看还缺什么，这几天陆续把东西买齐。”
　　方郝找出几件换洗衣服，冲他乖巧点头，走进浴室。贺子重趁他不在，飞快几步走到客房衣柜，翻出方郝的备用衣裤……咳，他当然没有什么变|态嗜好，只是单纯想看看他穿多大号衣服。
　　方郝洗漱完毕出来时，正见到贺子重在客厅用电脑。电脑桌摆在打通的阳台落地窗旁，金色的阳光从外面打进来，给他的身上度上一层耀眼的光，让人移不开眼。
　　“洗好了？”贺子重点下确认键，追加的衣服鞋袜已经买好。
　　“恩。”方郝有些慌张地点头。
　　他头发半干，发稍上还挂着晶莹的水珠，原本就白皙的皮肤，因为水汽染上一层淡粉。圆口的长袖T恤是宽松款，更显得本就偏瘦的人愈发纤细。
　　贺子重觉得喉咙有些发干，不自在地将视线移开，之前两人相处时，大多都是在外界情况十分紧张的时候，即使安定下来，也没心思往旖旎的方向拐。没想到重生后，就马上遇到这种状况……
　　“你……先去休息吧，晚上、晚上再说。”原本还想和他聊聊近况，但现在的情况似乎不太合适。
　　“哦……好的。”方郝不明所以，但还是很听话地回到客房。
　　“呼……继续。”要买的东西还有很多，要查的资料也不少，还要计算自己的资金、以及最有效率的购买方法。
　　贺子重晃晃头，将刚刚某人的出浴图从脑海中挥去。
　　粮食、食品，是要买，但并不需要买得太过夸张。自己的空间能种植粮食，而且速度也比农田中的种植周期要短得多。所以，一旦运转开来，就能做到自给自足。
　　种子、家畜也需要，但那些东西更不必买太多。一来，土地面积有限，二来，消耗有限，三来，绝大部分作物一旦种下，只要彻底成熟就能开花结果，到时自然会留下种子。家畜也是同样的道理。
　　他需要花费的大头都在各种设备、机器，以及一旦离开文明社会，就可能彻底消失的东西。
　　计算过自己的现有资金，再计算了一下那些设备的花销，尽量将方方面面考虑周全，直到写满半个记事本，才觉得差不多。
　　“学长，今天晚上你想吃什么？”
　　贺子重闻声转过头去，方郝这会儿已经醒了，正两眼期待地看着自己。
　　想吃什么？
　　“三鲜馅饺子……”空间中放了不少速冻饺子，也有其他食材，但不知为什么，他忽然很想吃这个。
　　“那好！我洗把脸下楼买材料！”方郝两眼发亮，欣喜异常。
　　“一起吧，你还不知道去哪儿买菜呢。”贺子重笑着起身。
　　他异常清晰的记得，在被戴君出卖后、两人相依为命逃亡的三个月中，方郝在某次劫后余生时叹息“我想吃三鲜馅饺子了，可惜现在没有材料，其实我做饭还挺好吃的，有机会给你露一手？”。
　　即使空间在手、贺子重和方郝还在一起时，两人也没真正吃上一口正常饭菜。他们都是独生子女、长大后更是现代精英，更何况戴君还没出大学校门？如贺子重这样家中老人去世后还独立生活过一阵的人，好歹还会烧水煮面，戴君却只会泡面，连煮面都掌握不好火候。
　　两人在空间中，吃得最多的就是苹果，以及各种涮菜。
　　和兴冲冲的方郝一同下楼，驱车到附近超市购买做饺子的各类材料，结款前，贺子重看到放在一边的巧克力金山，扫了一眼走在前面的方郝，犹豫一下，还是随手拿了一盒。
　　以后，恐怕就算想买也买不到情人节巧克力了吧？好在，他那天订购的树苗中有可可树树的树苗，希望以后有机会能自己试着做。
　　但现在……难得头一次、也是末世前最后一次情人节，他终归还是不想留下什么遗憾。
　　肥瘦相间的猪肉馅、新鲜脆弹的虾仁、金黄的鸡蛋、黑色的木耳、碧绿的韭菜。
　　方郝果然没吹牛，他调制的饺子馅鲜香可口，亲自和面做出的饺子皮劲道薄透。对于几乎一直都生活在速食食品和外卖食品中的贺子重来说，简直就是五星级水准！
　　就连当初母亲健在、身体还硬朗时，她的厨艺也比不上方郝。做饭，也是要看慧根的，如果天生就擅长、后天又认真钻研，同样的食材，如方郝这样的人做出来的饭菜，就要比一般人做得美味许多。
　　方郝见贺子重提筷，不大的饺子沾着辣油和醋调配出来的蘸酱，一口一个吃得不抬头，眼睛笑得弯成月牙状。自己吃一个，往贺子重的碗里夹两个。
　　都说要想抓住一个男人的心，就要先抓住他的胃，自己这些年勤工俭学偷师学艺没白费！在家苦练厨艺的行为也没白费！
　　饺子很好吃，这是贺子重重生后吃到最美味的一餐，理所当然的――他撑着了。
　　“你可以去开饭店了。”也可以嫁人了。
　　贺子重由衷地对他说。
　　方郝笑得灿烂无比，酒窝里满满着的都是幸福：“学长过谦了。”
　　贺子重摇头，这话绝不是恭维，他起身，晃荡到今天买回来的那堆购物袋旁翻了翻：“你爱吃甜食吗？”
　　“啊？还好。”方郝不解。
　　“看见在特价，顺手拿的。”说完，转身走向浴室。
　　这一夜，初次同居的二人睡得都不算太踏实，贺子重需要琢磨的事情很多，还要规划第二天外出的路线。
　　方郝则抱着一个金灿灿、系着大大蝴蝶结的盒装巧克力傻笑许久。
　　巧克力！情人节巧克力！！这是学长送给自己的情人节巧克力！！！
　　抱着盒子在床上滚来滚去，方郝觉着自己幸福得快要晕掉了。即使学长是因为看到特价才买回来的，但他送给了自己！！
　　他不傻，这次重逢后贺子重对他有多好，他都能感觉到。可他一直都怕、怕贺子重只是客套。但他能让自己住进他的家、让自己照料他的饮食、还给自己买巧克力……
　　虽然他什么都没说，但方郝觉得，贺子重是不可能忘记自己当初对他告白的事。他知道自己是个同，也知道自己喜欢他，说不准学长也一样，对男人有感觉……
　　“这是个机会……”方郝抱着巧克力盒，手握成拳，“或许是这辈子唯一一次机会……”所以，他要把握、要努力，努力的用实际行动告诉他，自己很喜欢他，这么多年过去了，依旧喜欢他！要让他明白，无论他现在变成什么样、什么性格，自己都会努力、努力地跟上他的脚步、坚定地陪在他身边！
　　“要加油！”
　　吃过爱心早餐――方郝独门特制鱼片粥。贺子重很放心地外出了。因为前世的记忆，贺子重下意识的对方郝十二分放心，根本没有想过，放一个六七年不见的、当初只面对面说过几句话的学弟在自己那完全不设防的家中，是不是有些不妥？
　　尽管家中部分物品已经放到空间中，可剩下的东西同样价值不菲。
　　可他就是下意识认为，方郝绝对不会做出对不起自己的事。
　　事实证明，贺子重的信任没有错，此时的方郝，正坐在电脑前，按照贺子重留下的单子，帮他从网上下各种资料打印呢。
　　“酱油、醋、米酒等副食调料的详细制作方法……”尽管心存疑虑，但方郝完全没有任何怀疑地按照他的要求查询到所需内容，去除不必要的，剩下的电脑留底、打印机打印。
　　方郝除找这些资料外，只需在有快递到来时收收快递就好。哦，对了，还要帮贺子重下各种国内外能下到的一切综艺节目电视剧电影……嘛，反正硬盘很大，不用客气。
　　另一方面，出门在外的贺子重正驱车前往F市市郊一处大型农产品交易市场。
　　种子、树苗，可以在网上订购，干货、杂粮等东西也是同样。但家禽、机械设备这类东西就不行了。
　　将车子停好，临时在附近租了一间仓库，贺子重就开始大规模采购之旅。
　　空间中能使用太阳能设备和水利设备，所以他早就在网上订购了太阳能发电机，以及小型水利发电机。现在，其他农具他只需选购电力驱动的设备即可。                        
作者有话要说：　　走过路过别忘了收过~

☆、第七章 许莉莉登门

　　一周时间够做什么？对于其他人来说，一周时间不过是人生中短短的一段旅程。
　　可对于贺子重来说，一周时间足够他做许多事。
　　购买的设备、种子、物资，全部分门别类规整到地下仓库中，房子边、一直延伸到小溪、水潭的部分，被他用批量购买回来的竹篱拦了起来，里面的空地撒上了各种草子，此时已经长得郁郁葱葱――这里被他围成牧场，准备把鸡鸭等家禽，以及牛羊类家畜养在这儿。
　　小溪发源于房子背后的小土坡上，一道白色水帘从满是岩石的悬崖位置坠入山脚，在那里形成了一个不小的水潭。
　　水潭中此时被贺子重种上各类水生植物，朵朵莲花钻出葶子，顶着娇嫩的花朵，在风中不时轻轻晃动。
　　房屋背后、山脚前面，被贺子重上各种竹子，密密的，已经形成了一小片竹林。
　　各种果树枝苗，也被贺子重分成一部分、一部分，种到了山上。
　　那山上除了果木外，还有各类能出木材的树木，以及茶树和各类灌木。
　　房屋正前方，靠近小溪的那片农田已经被放进了水，留着种水稻。另外一片，也被刚刚开垦出来，准备种植各类旱地植物。房屋左面的小片空地，贺子重准备哪天抽空开垦出来，留着种植蔬菜。
　　房前搭了几个排成一排的架子，这是预备种植各类葡萄、哈密瓜用的。
　　蔬菜、粮食、作物，还没被种下。他白天需要四处奔波，购买各类设备，还要查缺补漏，顺带打听哪里的家禽家畜质量较好。
　　傍晚，还要进入空间，收拾里面的东西，种树苗、搭架子、栏杆。
　　如果不是家中还有方郝帮他收集资料、收各类快递，他一个人根本忙不过来。
　　不过，好在，最忙的部分已经过去了，他只需白天再出去几次，购买一些家禽送入空间即可。
　　再之后，空间里的事情就能挪到白天去做。而晚上，他也暂时没有精力、体力去处理那些事，只因为――从这周五的晚上起，他又开始低烧了。
　　贺子重的异能，与普通人的不大一样。像当初意外住在自己家的许莉莉，她只烧了一个晚上，就拥有了异能。而方郝事后也说过，他和许莉莉一样，在二十九号晚上烧了一夜，醒来后便拥有了异能。
　　似乎，所以有异能的人，都是在二十九号那夜集体发烧后获得的。而之前因为发烧一直昏迷不醒的人，则绝大多数在三月一日清晨，就变成了丧尸，追逐一切活人，企图将他们捕猎、当做自己的食物。
　　当时，要不是贺子重每天只在半夜发烧两个小时左右，说不定早被人当初感染了丧尸病毒遗弃了呢。
　　“学长，好点了没？”方郝端着一杯温水、掌心托着感冒药，一脸关切与担心地走进主卧室。
　　贺子重苦笑一下，接过药来：“放心吧，我没事的。”他的低烧还是有些影响的，晚上烧过两小时后，之后紧接着的十个小时内身体都很虚弱。这也是为什么，自己明明拥有空间，却依旧被戴君嫌弃的最大原因。
　　“都两天了……”方郝坐到床边，手攥紧成拳，见贺子重吃药喝水，这才把有些颤抖的手覆到他的额头。
　　这会儿不烧，也没有汗，但他的脸色依然不太好。
　　额头上的手，让贺子重咽水的动作为之一顿。挑起唇角笑笑：“没关系的，只是十二小时内没体力，一天可是有二十四个小时的。”
　　方郝有些气愤地瞪大眼睛，却因为不想让他更难受，只好气鼓鼓地扭过头去：“学长，今天就别出去了……在家休息几天吧。”他明明说已经辞了职、准备休息一阵，可这些天却从没闲下来过，天天早出晚归。那些从网上拍下的东西，大多在次日也会被他带走。
　　方郝以为，贺子重可能正在筹备自己开个公司商店什么的。虽然贺子重没对自己说，自己也不想多嘴去问，引得学长不高兴。可看他这么忙碌的样子，方郝还是觉得心疼。
　　因此，他每天都会购买各类食材回来，给贺子重做各种极富营养、兼顾美味的食物补充体力。
　　“今天和人约好了。”贺子重笑笑，看着他气鼓鼓的模样，忽然想摸摸他的头发。
　　他这么想，也就这么做了。方郝的头发很软，有些偏栗色，摸在手中，像是上好的缎子。
　　记得他爱用的那个牌子的洗发水已经买了不少，可万一不够用呢？等今天买完那些家禽，再去一次超市吧。
　　方郝的耳朵发红，头上按着的那只手，仿佛带着炙热的温度。他不想躲，他一直都想像现在一样，呆在他的身边、在他触手可及的位置，只要贺子重想，自己就会守在他身边陪着他……
　　“昨天我买回来的水果白天你要记得吃。”空间里面的水果成熟很快，短短一周，苹果树上就挂果了。
　　“恩，我洗了几个，放在保鲜袋中，学长出去时别忘记带着，那个苹果味道挺好的，你中午在外面吃完饭，别忘了到时也吃一个。”
　　“好。”再度用力在他头上揉揉，贺子重起身洗漱。
　　吃过方郝牌爱心早餐，贺子重出门离去。快递基本全部到位，只剩下最后两单。自己今明两天买完家畜，要不要考虑去一下N市，看看情况买些海鲜回来？
　　空间里有挖掘机，大可以挖出一块海水池塘来，但养在里面的生物能不能活？如果不能的话……
　　还有方郝，自己哪敢把他一个人留着这里？万一末世提前了呢？要不……干脆借旅游的借口，带他出去玩几天？！
　　可要是不能及时赶回来怎么办？自己可是把F市、A市和周边几个城市大大小小所有超市、屠宰场、加油站的信息全调查好了……
　　不过，如果速度足够快的话，还是能来得及赶回来！即使情况有变，只要和方郝在一起，自己也能带着他活下去，大不了，就带他进空间过一辈子！
　　想清楚后，贺子重心中格外轻松，驱车向市郊而去。
　　在F市市郊买好蜂箱和备用箱子，丢进空间。空间中花卉开放后，如果不进行授粉，植物很难结果，这是上辈子时贺子重就发现的事。
　　之前那几个苹果，就是贺子重用毛笔授粉后才赏面子出现的。
　　随后，鸡鸭各五十只，鹌鹑、白鹅、鸽子这些家禽也落户空间中，猪、牛、羊、兔子、驴，这些常见的动物也都各买一些。
　　F市算是工业城市，畜牧业并不发达，能买到这些常见家畜就已经很不错了。
　　看看时间，因为低烧的缘故，今天他出门比较晚，但如果加紧时间的话，还是能去一趟水产厂买些鱼苗的。
　　方郝坐在电脑前，一点点下载贺子重要求的各类资料。打印机自从一周前自己住进这里后，几乎就没停过。
　　清点好新打印出来的文件，方郝用文件夹夹好，整齐的放在一旁。
　　最近学长买了好多好多东西，有些在白天外出时带出去了，但有些明明没有带走，却也不见了。
　　这是方郝无意间发现的，当时他还以为丢了，吓得连忙告诉贺子重，学长只说了一句“收起来了”。
　　方郝知道，贺子重正在忙着什么事，并且似乎有什么秘密不能说出口，可很显然，他并没有瞒着自己，只是没有直说。但只是这样，方郝就已经很满足了。
　　至于贺子重会不会在这之后灭自己的口？
　　方郝表示，他一点也不怕，或者说，即使因此被贺子重灭口，他也不会躲。他知道，自己早就魔障了，从当年两小无猜认识他的那天起。因此，即使为他死，也不会有丝毫不甘，反而乐意至极，只要他会一直记得自己，知道自己是甘心情愿的，就好。
　　“叮咚”，门铃被人按响，快递？不对啊，最后两单快递，中午已经都送到了。
　　方郝起身开门，一个相貌普通，化妆精致的陌生女人站着门口。
　　方郝不认识她，可却下意识地往某个方向猜测她的身份。“你找谁？”
　　许莉莉一脸诧异地看着面前这个大男孩，方郝长得本来就有些娃娃脸，再加上那个俏皮的酒窝，肌肤白皙，一副没出校门的学生气。说来也怪，他明明从还没上大学时就四处打工，可身上却还带着一种天然的气质，就算说他是个高中生，别人都会相信。
　　“你是谁？贺子重呢？”这个男孩儿长得比那个不要脸的戴君还好看，真不知道男人有什么好的？怎么表哥这么帅的男人、现在这个长得这么可爱的男人都喜欢男人？女人哪里不好了！
　　方郝忍着心里的忐忑不安，脸上挂着乖巧的笑：“子重哥不在，你是那位？”
　　“不在？这大周日的他会去哪儿！”许莉莉心中一阵烦闷，姥姥去世半年了，家里的老房子手续一道一道又一道，好不容易顺清楚了，可还要所有亲属过去签子才行！
　　那房子本来自家想偷偷占了，根本不用通知贺子重，可谁知道，没有公证处的证明，就拿不到房本！而公证处，更要所有直系亲属都到场签子才行！
　　

☆、第八章 机票

　　贺子重和许莉莉的姥姥姥爷只生了两个女儿，家产自然应该一人一份，可贺子重母亲去世得比老太太还要早几年，于是，贺子重的大姨，理所当然的想要独占那处房产，甚至因此连姥姥重病时都没通知他，直到出殡的那一天才提前一个晚上告知，并且似乎还在其他远方亲戚那里散播了不少“妹妹一死，他就根本不来看姥姥了，哪像我家的莉莉？成天在医院守着，这孩子啊，一点也不孝顺！”的话。
　　更因此，贺子重对大姨一家一直十分冷淡，只是，前世许莉莉意外登门又生病的时候，自己实在不好把人丢出去，才引出后面一堆乱七八糟的事情，是他始料未及的。
　　听到许莉莉的口气，方郝心中更加坚定了对这个女人的不喜、以及敌意，只是他不能明着表现出来，因为直到现在他也没弄清楚，这个女人和贺子重到底是什么关系。
　　“他什么时候回来？我进去等他。”憋着一股气，许莉莉就想进门。
　　“抱歉，家里就我一个，您进来恐怕不方便……”方郝歉意地笑笑，手却坚定地按着大门。这女人一肚子的火气，天知道放她进来会不会给学长找麻烦？
　　“你算什么人？！是他新找的姘头？！我是贺子重表妹！你再往他身边凑，也当不成我嫂子！”许莉莉火了，这个小屁孩算是什么东西？！要不是那房子早晚归自己，她才不会来贺子重家呢！同性恋！天知道家里有没有艾滋病毒！
　　新找的？嫂子？
　　方郝心中松了一口气的同时，不由又泛出了一些苦涩，“嫂子”，多么合理合法的称位？是自己穷极一生也无法得到的。
　　不过，那个“新找的”三字，却又一下子点亮了方郝心中的希望。他不知道在自己之前，有谁曾伴在过贺子重的身边，但如果那也是个男人……自己之后不就可以光明正大的追求他了吗？！
　　至于贺子重有前男友这个问题？
　　学长长得那么帅，肯定有很多人喜欢！只要他现在是单身，自己就有资格追求他！
　　在看向许莉莉，方郝觉得她看上去比之前顺眼多了，俊秀的少年微微笑了起来，有些栗色的短发间透出从房间落地窗打过来的光，让许莉莉竟然有些看呆了。
　　“稍等一下，我给子重哥打个电话。”
　　心里默念一百遍：他是个Gay、他是个Gay……才勉强压住乱跳的心脏，眼神中带着说不出的幽怨与愤懑，脑中闪来闪去的全是历次相亲失败的画面，直到那个皮肤好得让女人都心生嫉妒、模样漂亮得想让女人暴走的少年将手机递到自己面前。
　　“喂……”
　　许莉莉的声音低沉得仿佛能具现化出黑气来，让接听电话的贺子重愣了下：“你找我？出什么事了？”上辈子的恩怨先压了下来。其实说起来，许莉莉虽然做事十分不地道，可到底没有戴君那么绝情，或许因为两人的关系从小就不亲近的缘故吧？被她出卖、陷害时，贺子重反而没有那么意外。
　　至于今天许莉莉来找自己的事，贺子重倒也记得，无非就是那个房子的事。
　　果然，听她说完，确定果然是那件事情，贺子重嘴角挑着一丝冷笑：“这样吧，最近我要去外带，暂时没办法和你们一起去公证处，等我办完事回来的。”
　　许莉莉再度气不打一处来：“外地？那你什么时候回来？！”
　　“三月出，我要出去一星期左右，到时我再和你联系。”自从姥姥一去世，许莉莉她家就没留着自己的电话，不然也不会招呼不打的？直接登门。
　　上辈子贺子重已经为了这件事生过一次气了，为这间老房子跟那一家子理论，完全没有任何意义，他们要独占房子的理由更是让人苦笑不得：贺子重年收入二十万、许莉莉还是临时工；贺子重现在就有贺母去世时留下的回迁新楼房、许莉莉和父母一起住；贺子重是男人能自立、许莉莉是女儿，怕将来嫁人后因为家里没钱没房所以会吃亏。
　　于是，这间房子理、所、应、当，要白给许莉莉，贺子重一分好出都没有。
　　凭什么？哪国道理是这么讲的？两边都是外孙、外孙女，谁家是这么分的？
　　上辈子就是因为贺子重替自己病逝的母亲憋着一口气，不肯点头，这才惹得许莉莉在末世前一晚来到自己家，后面才会出那些乱七八糟的事。
　　如今贺子重根本不想和她家费事，干脆把她这件事直接拖到末世后，至于末世后？还去哪儿办手续？你们到时要是不怕丧尸的话，把整个城市白占了，都不会有人有意见。
　　方郝又用一个能迷花人眼的灿烂笑容送走被闪瞎狗眼的许莉莉，关门再度拿起电话――贺子重还没挂电话呢。
　　外面的许莉莉转身走到电梯旁才回过神来，意识到自己被贺子重忽悠得往后拖了足足一个星期的时间！！
　　可就算是猜测他在拖时间，许莉莉也没办法确认，不过――哼！鬼才信你出差！我明天晚上再过来，非把你堵家里不可！不说清楚别想用拖字诀！
　　“方郝？今天的快递都到了么？”
　　“嗯，都到了。”
　　“那你一会儿从网上买一下明天下午一点后飞N市的机票，这几天你要是没什么事，就陪我一起过去一趟。”
　　“啊？好，我没事，可学长……那些资料怎么办？”
　　“你能下多少下多少，路上我们带着笔记本就好。”
　　“好的，那我们去N市是有什么事要办么？”
　　电话那边沉默了一会儿，方郝才听到对方那有些低沉、性感到几乎能让人耳朵怀孕的声音吐出两个字来：“旅游。”
　　旅游，和学长两个人的旅游……方郝再度觉得自己幸福的快要死掉了……等等！还不能死！
　　N市，风景优美、景色宜人，是个适合谈情说爱的好地方……咳咳，当然，决不能耽误学长的正事！
　　不过，在正事之余加深加深感情神马得，还是很好的调节方式嘛~
　　挂掉电话，贺子重再度驱车开向下一个水产店。各类常见淡水鱼的鱼苗他大致已经买齐，丢进水潭中。
　　至于这些鱼苗们是只在水潭中活动，还是顺着溪流直下游进虚无的空间？就不是贺子重所能干涉的事情了。
　　下一家店中出售的是几种蟹类的幼苗，以及几种淡水虾虾苗，还有一些不太常见的淡水鱼苗，比如鳗鱼、小银鱼等。
　　再度驱车回家时，天色已经彻底黯淡下来了。房间中开着节能灯，窗边打印机依旧匀速的、一张一张吐出染满墨色的纸。
　　厨房的灯亮着，客厅餐桌上已经摆放好几盘菜，听到开门声，方郝从厨房探头出来，见是贺子重，忙道：“学长等一下，还有一个汤……”
　　“不忙。”温馨的味道、温馨的话语、温馨的气息，一种家的感觉油然而生。
　　似乎只要有了那个关切自己的人在，才会有家的味道。
　　“因为明天要出门，所以我没敢多做，只是菜有点费时间，现在才好。”端着虾皮萝卜汤出来，方郝脸上有些不好意思。
　　“没事，一点也不晚，刚刚好。”已经洗过手的贺子重接过汤，放到桌上，趁方郝解围裙时，捏起一块糖醋小排骨送到他口边，方郝呆呆张开嘴，傻愣愣地含在嘴里。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　方郝连忙点头，点到一半又忽然觉得哪里不对――这菜明明是我做的，我现在点头算什么？！
　　贺子重也捏了一块送进口中，果然，酸甜适中，肉制软嫩，一咬就能脱骨。
　　“果然好吃。”
　　慌忙摘下围裙，方郝低着头吃掉口中的排骨，慌乱的心中带着甜蜜――这是学长喂自己的排骨，果然有美味加成！比之前自己尝味道时的还好吃！
　　桌上三菜一汤，红亮焦香的糖醋小排骨上点缀着白色的芝麻;虾仁肉末豆腐鲜香可口，盘边装点以小棵油菜，白嫩、翠绿、粉红，交相辉映;西红柿炒洋白菜，红绿搭配，更显精美。最后的虾皮萝卜汤，更是奶白色的汤汁透露出碧绿的颜色。
　　这一桌饭菜，和这一周中每一天的菜色一样，色香味俱全、荤素搭配、营养均衡。
　　两个成年男子的饭量不小，因为次日要去外地，所以方郝更是控制好了菜量，两人吃饱喝足，三菜一汤正正好。
　　“机票买好了，一点半的。”方郝汇报着白天工作，“最后两件快递的东西到了，我都放在那边，就在墙边。学长，咱们什么时候回来？用不用提前定好回城机票？”
　　“先不必，到时看情况。”贺子重摇摇头，他也不确定这次去N市后能不能及时赶回来，万一末日提前了呢？但不管怎样，他们总是要回来的，不为回家，只为去A市基地。

☆、第九章 交往

　　末世到来后，反应迅速的城市，能在军队的协助下建立起大小不一的安全基地。
　　可同样有无数城镇在这一浩劫中彻底覆灭，不复存在。
　　当初的F市就是这样，连避难所都没能建立起来，何况安全基地？
　　其他大型基地，也不时有彻底倾覆的消息传来，相比起来，倒是A市基地还相对稳固一些。
　　贺子重救不了世，可也没想着彻底脱离人群，能在基地生活，至少可以得到一些讯息。当然，如果基地实在不适合二人生活的话，他就带着方郝去空间隐居，虽然寂寞了些，但胜在悠闲。
　　“那……咱们到N市，就只旅游？”方郝小心翼翼问道，他总觉得贺子重想去N市肯定有什么事要办。
　　“嗯……再顺便买些海产。”贺子重摸着下巴眯起眼来。对，他可不就是去买东西的？
　　飞机启航，在灰蒙蒙的天空中显得不那么起眼。
　　每天只有过了正午十二点后，贺子重的体力才会彻底恢复，如今病毒肆虐，在旅客登机前，都要提前测量体温，一旦确定发烧的话，可是会被立即请下飞机送入医院的。
　　他虽然只在每晚低烧两小时，可上午无论是脸色还是精神，都极其不好。
　　被空姐们看见，说不定会被请下飞机。
　　“学长，你先睡会儿吧，一会儿飞机抵航我叫你。”方郝担心地看着贺子重，别看他现在没什么，可早上那会儿的脸色也太难看了。
　　“嗯，你也休息一会儿吧。”飞机要飞四个小时呢，贺子重昨晚折腾得实在有些累――他为了装海产，特意开着挖土机在空间里挖了个大坑。
　　这可不是个轻松的活儿，尤其在贺子重此前完全没碰过这东西的情况下。如果不是空间不能被人知道，他都想趁着租机器的时候，连驾驶员一并租了。
　　早上临走前，他又先让方郝下楼开车，为防止万一末世前赶不回家，干脆自将家里的所有东西全都扫进空间。精力消耗有些大，是要补补眠。
　　帮他盖好毯子，方郝才带着淡淡笑意，稍稍靠向贺子重那边，也闭上了眼睛。
　　夜幕降临，F市华灯初上，许莉莉忍着连日来的不爽，再度跑到贺子重家，却怎么也敲不开大门。
　　昨天好歹里面还有人呢，今天竟然连人都没了？！
　　拿出手机，却愕然发现――她昨天忘记记下贺子重的电！话！号！码！了！
　　这个失误气得她重重踢了贺子重大门一脚，却不小心扭到了脚，只能一瘸一实刈呦虻缣荨
　　难道真要等到下周？房子手续那么多，缺德的贺子重，他肯定是故意的！难怪妈在家里老骂他们一家子！
　　碧蓝的大海、金色的沙滩。
　　两人并肩站着被夕阳染红的沙滩上，望着那一览无余的美景。
　　“空气真好。”方郝深深吸了一口气，闭上眼睛。
　　两人此时都穿着短袖衬衣、五分裤、沙滩鞋，除颜色不同，款式都是一样的。
　　两人并肩站着，一个高些，一个矮些，一个英俊潇洒，一个精致俏皮。在夕阳之下，是那么的般配。
　　这阵并不是旅游旺季，他们所在的岛屿上，没有多少旅游的人入住，反而有种天地间只有他们两人的错觉。
　　“喜欢就好好玩。”贺子重脸上的笑中带着轻松，“咱们至少要在这待到周五。”
　　“明天咱去哪儿？”方郝跟在贺子重身边，脚踩在松软的沙滩上。
　　“一早先去租辆车，然后去他们这儿的鱼市逛逛，中午吃过饭，咱们就去潜水。”
　　“潜水？！我还没玩过呢！”方郝两眼一亮，忽又想到什么，有些低落，“那个……会不会太贵……”
　　抬手按在他的头上，松软柔顺得让人爱不释手：“我等你请回来……啊，你要是能弄清他们这里海鲜的各种做法，回家做给我吃，也能抵债。”
　　“这个没问题。”方郝两眼亮亮的，应着泛红的余晖，“回头等我挣了钱，请你去爬山！”
　　“好啊，我等着。”抬起颇有些不舍的手，两人走到沙滩边，并肩坐下。
　　海水，在来岛上的途中，贺子重就偷偷将手伸进海中，“偷”了不少，现在，空间中新挖出的那个“海坑”被装了一半。剩下的水，他准备明天潜水时再补充进去。
　　在那之前，他要先买些活海鲜放进去，看看它们能不能存活。如果不行的话，只能暂时先用给氧泵将就，可那么大一个坑，得给多少氧才够？
　　岛上的房屋全都是小别墅，离地有一定空隙，两人要了一个双人间，吃过海鲜晚餐后，便各自休息。
　　次日清晨，贺子重顶着低烧后的疲惫睁开眼，发觉床边趴着个人，一侧头，额头上掉下一块东西――半干的毛巾？
　　“学、学长……你醒了？”方郝迷迷糊糊地揉着眼。
　　“怎么睡在这？”贺子重脑中还有些迷糊，拿起那条毛巾。
　　“啊！那个……我、我怕你睡的不舒服……”方郝这会儿才彻底清醒过来，连忙去拿那块毛巾。
　　“所以你就没好好睡？”不用细问，贺子重知道，自己低烧时很不舒服，会动来动去、不停发汗，他肯定是昨晚半夜发现后，就傻乎乎地守了自己一夜……就像上辈子一样。
　　方郝张口结舌，低下头去。
　　“我的病没事。”贺子重并不是要指责他什么，只是自己的情况有些特殊，要是他一直这样，晚上为了照顾自己，却不好好休息的话，自己又怎么放心他？将来的世界会大乱，两个人要是都休息不好的话，遇到丧尸、以及不怀好意的人时怎么办？
　　“要是我像这样烧个一年半载怎么办？你还能……”
　　“那我就照顾你一年半载！”方郝脱口而出，他的脸因为激动有些发红，在意识到自己说了什么后，又苍白起来。慌忙低下头，想要起身离开。这些话说得还是太早了，他们太久没见，要是又像高中时那样把他吓跑了……到时自己要怎么办才好？！
　　贺子重连忙拉住他的手，他知道，他一直都知道。如果不想接受他的感情，自己根本就不应该出现在他的面前。
　　可自己在重生的那一瞬间，贺子重就早已决定了未来要和谁一起度过。
　　“过来。”感觉手中拉着的人在轻轻颤抖，贺子重加重拉着他的力气。
　　方郝默默转过身来，偷看贺子重一眼，又S忙低下头，顺着他的力气走到床边，坐下。
　　贺子重忽然一时间不知要怎么开口了，跟他说，自己也喜欢他？是不是有点太突然了？此前也没有好好铺垫什么……
　　“我喜欢学长……”贺子重没来得及开口，方郝反而突然低着头说出两人僵持后的第一句话。
　　“我……不知道学长还、还记不记得，高三、毕业前，操场边……我跟学长告白的事……”方郝的声音在发抖，他很紧张。毕竟，当时的情况自己留给他的印象可能不太好。而且自己也还没证实，如今的贺子重喜不喜欢欢男人的事情，天知道昨天那个表妹说得是真是假？以她当时的火爆脾气看来……很难说那是不是在污蔑。
　　可这一周多时间的相处，让他感觉到贺子重对于自己态度的不同。本来、本来他想慢慢的、一点一点保持二人间这种暧昧气氛，然后慢慢渗透进他生活的全部，再水到渠成地和他在一起。
　　可他却又有些担心、紧张。贺子重的外形出众，肯定会有人追。现在的这种情况下……方郝现在忽然不想等了，也不敢等。他知道贺子重对自己并不反感，甚至、甚至还有些好感。
　　他想捅破这层窗户纸，想要……和他在一起，名正言顺的。
　　“记得。”重生那一瞬，当年的记忆就像旧电影，在贺子重的脑海重播了一回。再次拥有生命的他，怎么可能忘记？
　　“我……现在还和那时一样……”方郝忽然抬起头来，紧张地看着他，“我、我没想到回来后看得头一家房子就遇到了学长……”
　　“为什么来F市。”
　　“哎？”
　　“毕业后，为什么来F市。”
　　方郝张张口，闭上眼睛：“我想……回到F市，总有能再见到你的机会……”
　　所以，他就把命丢到了自己身上。
　　胳膊上那只手的力度忽然加大，方郝觉得自己一头扑进一个温暖的怀抱。而那只拉着自己胳膊的手，则环到自己的背上，勒得很紧。
　　“笨蛋。”为了这种根本没对自己说出口的事情跟在自己身边，真的值得么？如果不是自己重生，他可真就白死了……
　　“学、学长……”
　　“要是我不喜欢你，怎么办？”
　　方郝愣了下，闷闷的声音从贺子重胸口处传出：“……那我就不说。”不说，但呆在能看见他、知道他生活得怎么样的地方，只要默默看着他就好。现在之所以说出口来，是因为他也感觉到了贺子重对自己的不同。
　　真是个笨蛋、傻瓜，喜欢人也没有这么笨的，重逢连后一声喜欢都没说过，就死在了自己面前。
　　“我们交往吧。”
　　方郝只能听到自己的心，“噗通、噗通、噗通”，一声声地跳着。“真、真的？”
　　“这种事还有假？”怀里的人很瘦，抱着他时，只觉得小小一把，几乎没有几两肉。“多吃点。”
　　“哎？”贺子重的话题转得有些快，方郝一时没反应过来。
　　“多吃点，瘦成这样。”贺子重的手在他肩上捏了捏。
　　方郝成功的被他调戏得脸红了。                        
作者有话要说：　　窗户纸捅得是不是有点快呢？
嘛，谁让伦家想写的是小两口一起在末世求生、夫夫双双奋斗、努力生活的正能量（才怪！）文呢？

☆、第十章 海鲜度假圣地

　　两人今天出门时间有些晚，方郝的脸色微红，总是下意识低头，偶尔抬眼看向贺子重时，眼中满满的都是掩饰不住的幸福与欢喜。
　　早在这里修炼成精的服务员们当然一眼就看出这两个帅哥是一对，这里是度假圣地，结婚旅游、情侣旅游的见过多少？男男、男女、女女，各种主流社会接受的、不接受的，他们见识过何止一两对？早就见怪不怪了。
　　等二人的身影消失在别墅大门口，几个没什么事的小服务员才凑到一起八卦：“今天那对，真帅！”
　　“那算什么？上回你没在，有对拉拉才叫好看呢。”
　　“那对我也见过化妆画得都看不出本来了，算什么好看？这两个可是纯天然帅哥！”
　　“再帅也没咱们的份，人家只喜欢男人。”
　　“所以才要欣赏啊？好男人都去搅基了，咱们捞不着的还不能多看两眼啊？”
　　……
　　穿着救生衣，坐着游艇，二人迎风破浪来到岸边码头。
　　头戴棒球帽，脸上挂着口罩，T恤外套了件敞怀长袖衬衣。
　　方郝为了配合贺子重的装备，也做相似打扮，脸上同样戴了个口罩。
　　因为莫名流感病菌的肆意，路上大部分人为防止感染，都做类似装扮，倒是让贺子重省事许多，没人能注意到他此时虚弱的脸色。
　　去车行选了辆大容量的SUV，当做这几天的代步车。贺子重自己的那辆SUV，这几天已经拆掉后座、丢进空间里。同时丢进去的还有两辆悍马、农用耕地、播种机，外加之前用过的挖掘机，都是他很没公德地从车行直接租来的。末世一到……除非他傻疯了才会还回去。
　　如今这车他倒没想黑走，除非末世到来的时间发生变化来不及还，否则，他肯定会提前退车。
　　两人在附近的市场转了一上午，鱼市那边，天还没亮的时候就开始批发，等二人赶到时，批发的卖家都已经收工了。
　　不过，零售商手中同样有不少好东西。
　　凡是新鲜的、活着的海鲜，贺子重都老实不客气的买了不少，连着箱子、网子、袋子，丢进后备箱。一转眼的功夫就收到了空间里。
　　他做这些事时并没刻意避着方郝，可刚刚告白成功的方郝，比贺子重这个低烧虚弱人员还迷糊呢，直到两人回到岸边，准备渡船去潜水点时才想起来――“哎？学长？鱼怎么办？”
　　贺子重挑挑眉毛，没吭声。
　　方郝一脸茫然地看着他，他早上租车时跟车行说好了，租四天、每天只用上午半天，不用的时候把车放回车行。现在车上还有东西呢，难到让车行一起拉走？
　　“你去拿下来吧。”贺子重从一开始就没打算瞒着方郝自己有空间的事，这是源于前世的信任。而重生后，经过一段时间的相处后，也让他确信，面前的方郝，还是那个方郝，是那个即使面对困境，也依旧愿意陪在自己身边的那个人。
　　方郝迷迷糊糊地点点头，跑到后车箱拉开门……空的，除了一点水渍外，没有这里放过东西的任何迹象。
　　脸刷的一下红了起来，方郝想起家中那些悄无声息消失掉的东西，这些海鲜们，现在应该也在同样的地方了吧？
　　低着脑袋蹭回贺子重的身边，他没避开自己，虽然没有明说，但他用这种方式表达了对于自己的信任，而今天早上，他又明确接受了自己的感情……嗷！学长真是个好人！自己果然没喜欢错人≥n≤！
　　贺子重不知他在想些什么，见他低着脑袋挨过来，拉过他的手，带他再度走向码头。
　　……牵手了。
　　方郝带着一身粉红泡泡，脚步飘然地跟在贺子重身后，这会儿哪怕贺子重一把将他推进海里，恐怕他都不会有所反应吧？――当然，前提是某人得舍得推啊r（s＿t）q。
　　蔚蓝清澈的大海、美丽的珊瑚、穿梭在珊瑚之中的各色小鱼、千奇百怪的海洋生物。
　　两人穿着潜水服，畅游在海底世界中。
　　一进入海底，贺子重就摘下了左手手套，他的空间现在必须经过触碰才能把东西收进去。但一次性收纳的体积有些吓人。
　　他还记得，重生前，他是无论如何也无法一次性收纳进一个集装箱大小的东西，但之前在F市囤货时，他却一下子就收进了仓库里面一大堆落在一起、足足有一个半集装箱大小的东西！
　　当时，他被自己吓了一大跳。盯着自己的手确认半天，才确定没有看花眼。
　　这么做的后遗症就是头会晕一会儿，休息约半小时左右就能恢复一半左右的精力。
　　入海之后，他一点点吸收海水，直至空间里的那个海坑被彻底填满。
　　随后，途径的珊瑚、海参、海胆、海马、海星、海鳗……等等，距离在一定范围内的海洋生物大多都被他顺手牵羊丢进了空间的海中。
　　在海中收集物资最爽的一点就是――因为海水也算收集物，所以就算鱼类没被手碰到，只要在一定范围内，就也能被收到空间里，简直不能再作弊！
　　回过神来的方郝，自然发现了贺子重的小动作，他时不时故意游荡在贺子重与陪同下海的工作人员中间，遮挡着对方的视线。
　　虽然能收到不少好东西，但贺子重还是很小心的，他还要在N市再住几天，不能太嚣张，不然，末世还没来，他的末日就要到了。
　　一先一后爬上船，两人坐在船头呼吸着新鲜空气。
　　“好玩么？”看着方郝脸上被护目镜压出来的印子，抬手摸了摸，贺子重嘴角不由扬了起来。
　　方郝点点头：“海里太美了，珊瑚也太美了。”
　　一旁的工作人员一边架船一面问道：“小情侣出来度蜜月啊？”
　　方郝愣了下，随即脸上开始冒烟。他一个明明早就出柜的天然gay，居然比大学时才发现自己性向的贺子重还要害羞……
　　“是啊。”贺子重大大方方地搂住方郝的肩膀，“怎么？你们这像我们这样的游客很多？”
　　男人裂开嘴巴大笑起来：“可不是？还有几对来度蜜月的，上次我们还接过一对在海底举行婚礼的，都是两个男孩子。我们这里开放得多，不比你们内陆保守。不过你们两个有点不一样。”
　　“哦？哪里不一样？”
　　“我们见的小gay好多都有点娘，兰花指啦、发嗲啦、化妆的啦。”那人肚子里加了一句：你们这样地看起来比较不吓人。
　　方郝悄悄拉拉贺子重的胳膊，贺子重把耳朵凑过去：“学长，你……你喜欢娘一点的吗？”
　　贺子重面皮一抽，在他后脑勺上轻轻一敲：“那还不如直接找女人。”
　　方郝暗松一口气，还好还好。不过……自己一直比较弱气、爱脸红，这……算不算娘……呢？
　　沙滩、海洋生物、海水……
　　贺子重在周二到周四这几天中，在附近海域肆意扫荡。遗憾的是，有些海洋生物上岸就死，除非能在海底遇到，否则贺子重还真没办法收集全面。
　　至于那些大型深海生物……孩子，洗洗睡吧，就空间里的那个破水坑？别想了。
　　周四上午，两人又走访附近卖干海货的市场，大肆购买了一番，连粗的、细的海盐都买了许多。
　　周五一整日，两人逛了一圈市场，买了些椰子树苗、香蕉树苗等南方独有的植物，以及大量热带水果、南方特有的调味品。
　　周六正午一过，二人就再度爬上了返回N市的飞机。
　　因病毒病倒的人越来越多，重度昏迷的人更是不计其数。
　　贺子重坐在靠过道的位置，拉着方郝的左手，方郝歪着头、靠在他的肩膀上，已经睡着了。
　　明天一大早，世界将会大变样，丧尸大军会瞬间充斥到世界各个角落。
　　一会儿下飞机后，自己要带方郝直接回家么？自家地处市中心，上辈子自己和戴君、许莉莉费尽千辛万苦才逃出来，一开始更是在家中死守了足足一星期。
　　市中心太危险，而且收集物资也不方便。别看市中心超市多，可活人也都会直奔那些大大小小的超市，到时被丧尸堵在里面更麻烦。
　　况且……
　　想到戴君和许莉莉，贺子重眼中寒芒闪了闪。他重生以后只顾得上和戴君和平分手，却忽略了许莉莉。却没想到，她上周日竟然还如前世一般的来的自己家中。
　　而一周后的周六，也就是今天傍晚，她又会来自家，赖着不走，直到发烧，之后，就是丧尸爆发。
　　贺子重不想再和那个女人有所牵连，更怕自己一见她就会直接发火和她吵架。所以，今天无论怎么想，都最好不要回家。
　　打开手机，查看飞行模式下F市的离线地图，自己已经标注好了一些重要的、可以在第一时间去收集的物资存放地点……
　　手指一点一点划过屏幕，忽然，贺子重看着一个地方，两眼一亮。
　　“学长，咱们去哪儿？”方郝有些迷糊揉着眼睛，跟在贺子重身后向出口走去。
　　“鑫海温泉山庄。”                        
作者有话要说：　　我绝不承认，这章标题是被上一本的海鲜大军拐歪了的事实！


☆、第十一章 末世前的温馨

　　毫不避讳地拉着方郝的手，贺子重带他坐上一辆出租车。
　　“去那儿？”方郝疑惑看他一脸淡定地打了个电话，临时定下一个房间。
　　挂掉电话，贺子重心情大好同他打趣：“咱们的蜜月，还没度完呢。”
　　方郝大澹低头。是啊，这几天两人上午购物、下午潜水，傍晚吃大餐、当地著名小吃。晚上贺子重又不舒服……
　　他除了拉拉自己的手，偶尔搂搂抱抱……最亲近的一次，是他吻了自己的脸，虽然对于刚刚确定关系的情侣来说，这个速度还算可以接受。但、但是如果学长想要的话……
　　方郝立即脸红、低头的默默决定，一会儿自己先好好洗个干净，然后……然后……学长想怎样都行！
　　车子一路向北开去，贺子重看着窗外渐渐亮起的霓虹，紧了紧和自己十指交缠的手。天明以后，这一切终将不复存在，所幸，自己还有他。
　　两人抵达温泉旅馆时，正好刚过傍晚六点，办理了入住手续，两人肚子也基本空了。
　　贺子重出于安全考虑，决定今晚不出去吃饭，也最好不要去洗露天温泉，干脆都在房间里解决。
　　在客服处直接点好餐，让他们半个小时后送上去，两人领到钥匙，直接上楼。
　　房间的落地窗正对着市区，视野很好，明天早上可以用望远镜观察情况。
　　房间里很干净，唔，要检查一下，有没有摄像头……
　　贺子重检查室内隐蔽角落，防止有摄像头偷拍。
　　方郝看着卧室里面那张King size的大床深呼吸。
　　这不是之前在N市岛上的双人间，而是、而是情侣间！
　　也是啊，自己和学长去N市前还没确定关系呢，而现在……
　　拍拍脸，这是确定关系后的重要一步，今晚要努力！要让学长不后悔找了自己这个……还没那个啥过的小处男！
　　两人熟悉完环境、放好各自的东西，客房服务便送来晚餐。
　　虽然是周末，但宾馆中只有一些鸳鸯、聚会出游的朋友来这里度周末，人并算不多。
　　宾馆饭菜的质量明显一般，手艺根本无法和方郝的爱心大餐相提并论，也比不了之前N市的饭菜――人家那里临海，烹饪水平暂且不说，至少鲜度绝对满分。
　　吃过饭，让人收走餐具，方郝低声问道：“学长先去洗个澡吧？”
　　想想明天将要面对的事，今天确实早点休息比较好。贺子重点点头，拿着睡衣走进浴室。
　　浴室中用得据说也是温泉水，对皮肤有各种好处。贺子重没耐心泡澡，直接冲了个淋浴就出来了。
　　躺在床上一面调电视频道，一面琢磨次日的行动，想到关键的地方，干脆拿过手机写写画画起来。
　　弄完这些，有去过另一张不记名的手机卡，在某极大论坛，将前一阵自己早就编好的末日通知发出，发完贴子，随手抽出手机卡，掰折、丢掉。
　　方郝今天的澡洗得格外慢，等贺子重回过神来时已经过去一个小时了。
　　不会泡晕了吧！
　　连忙穿上鞋，匆匆跑到浴室门口，正巧，浴室大门被人从里打开。
　　“学长……”
　　方郝看上去和平时有些不一样，或许是泡过温泉的缘故，他两腮发红，眼中带着雾气，栗色的发梢已经半干，微微敞开的浴衣口，可以看到里面白皙稚嫩的肌肤带着粉色的光。
　　“你……”贺子重忽然觉得有些口干舌燥。
　　面前的人忽然上前一步，贴进自己的怀抱。他的双臂抱住自己的腰，有些发烫的脸颊在自己胸口蹭了蹭，蹭开浴衣、挨上自己的胸膛――他脸上的皮肤很细、很嫩、也很滑。
　　“我、我都清理干净了……”
　　贺子重愣了一下，才理解他低得像蚊子似的声音的话中的意思，清理……这个傻子，他把自己车上说的话当真了！
　　贺子重一时哭笑不得，可现在，箭在弦上他怎么可能临阵退缩？！更不能伤害方郝的自尊，天知道，这个傻子是抱着什么样的心情，一个人在里面……清理。
　　反手抱住他的腰，带他向卧室方向走去。方郝的脚步有些踉跄，但依旧坚定地随着贺子重的步伐走进去。他喜欢他、爱他，喜欢了好多好多年，甚至比贺子重知道的还要久。
　　所以，无论什么时候，只要他想要自己，方郝都愿意无条件的给他。更何况，再次和他相遇后，相处中的他，比自己记忆中的还要更完美。
　　方郝躺在床上，双脚并在一起，因为紧张，两脚不自觉的相互磨蹭着。
　　他的脸颊烫得几乎快要烧起来了，但却依旧看着向自己俯下的那个男人。
　　看着他湿润的眼睛，贺子重俯下身，轻轻吻上他的双眼、脸颊、鼻子、嘴唇。
　　柔软的唇，让人不由自主沉浸其中，撬开双唇，舌头在贝齿上留恋往返，一条小舌伸出，笨拙地迎合着自己。
　　身下人的双手抬起，抱住自己，轻轻抚摸自己的胸膛、背部。
　　贺子重将他抱入怀中，手伸进他的浴衣之中，抚上他滚烫的身子，双唇微微抬起，吻过他的脸、眼睛、鼻子、额头……
　　不对！
　　“你发烧了！”用自己的额头抵住方郝的，贺子重肯定道。
　　“嗯？”依旧沉浸在贺子重热情中的方郝，不解地眨眨眼。
　　贺子重叹了口气，苦笑地用头顶住他的额头，一字一句：“你，发烧了。”
　　方郝一时张口结舌，不知说什么好，自己抬手摸摸额头……好像是有点热？
　　“小笨蛋，你就不觉得头晕？”贺子重又不是圣人，刚才跟他接吻时就被彻底勾出火来了，见他还蒙着，在他的头上轻敲一下。
　　“……我还以为……是被你亲的……”方郝低下头，心里有些委屈，他有生以来，第一次做那种准备，结果居然因为自己突然发烧而无法进行下去……他好想死一死！
　　“你呀……”贺子重之前也是被他勾得忘记了，异能者大多都会在今晚发烧，上辈子的许莉莉也是一样。方郝也有异能，而且还是极稀少的治愈能力，他肯定也是在今晚发烧。
　　自己刚才只顾着美色当前，险些擦枪走火。可谁能想到这小子勾起人来，竟然这么诱人？！连当初戴君有技巧性的勾引，都没他这么有诱惑力！
　　“学长……对不起……”
　　耳边传来低低的声音，带着一丝沙哑的慵懒，让贺子重心中一颤。
　　“这怎么能怪你？又不是你要病的？”把他抱在怀中，拉过被子，“我去给你拿药……这几天医院爆满，我怕带你过去反而会传上别的病。”
　　方郝用力摇摇头：“我没事，就是有点烧，吃过药就好了。”
　　拿出退烧药和矿泉水，贺子重帮他服下，虽然这药对于异能发热没什么作用，可贺子重生怕万一方郝不是因为异能发烧呢？吃些药，到底安心。
　　十二点一过，一个火炉变成了两个，明明两人晚上什么剧烈运动都没做，这会儿却像大战过几百回合似的，满身是汗，直到黎明左右才渐渐好些。
　　方郝率先醒来，迷惑地眨眨眼，发现自己睡在某人怀里。两人因为一夜发烧没睡好，抱在一起时又左蹭右蹭，睡衣带子早就松了，这会儿穿和没穿基本没区别。
　　方郝昨晚为了某人方便（……），出浴室前更连小内内都没穿，这会儿整个人果着……正汗津津地躺在贺子重怀里。
　　贺子重倒是穿着内裤呢，但睡衣已飞的他，和果着的区别也不大。
　　“嗯……”沙哑的声音从贺子重口中溢出，成功让昨夜勾搭失败的方郝再度脸红。眼睛在贺子重的脸上、唇上、鼻上一遍遍描绘着。
　　这个男人就是自己喜欢了这么多年的人……现在，他终于和自己在一起了……
　　“还烧么？”贺子重睁开眼睛，看见方郝正看着自己发呆。
　　“啊？噢……好像不烧了。”方郝连忙摇头。
　　无奈撇了他一眼，贺子重变出一根温度计，塞到他的腋下。
　　果然不烧了，那他应该已经拥有了异能。
　　贺子重暗自松了一口气，悲催的是，他自己的异能，要等足足六个月后才能激发出来！简直太坑爹了有木有！
　　“来，先去洗个热水澡……啊，喝点水再去。”昨晚两人出了那么多汗，贺子重怕他进了浴室就会脱水。
　　方郝乖巧地点点头：“学长，晚上咱们去洗温泉吧？”
　　贺子重默默点头，心里道歉――恐怕以后很长一段时间，别说温泉，连洗澡在外面都要变得困难了。
　　浴室中水汽朦胧，贺子重站在客厅的落地窗前，手中拿着一副望远镜。
　　几个蹒跚的身影走在路上，一些没发现危机的人从旁路过，被突然发疯的人影一下扑倒。鲜血满地、骨肉分离。
　　被啃食的人还没等自己的皮肉别掠食者吃干净，就会变成“他们”的同类，缓缓爬起，蹒跚地挪向昔日的同类。                        
作者有话要说：　　→_→ 末世都来了还想趁机吃肉？
美死你们！现在是丧尸的吃肉时间！
提起裤子爬起下床、都给我打丧尸去！

☆、第十二章 我们的空间

　　贺子重站在窗前冷眼看戏，前世的他，可没这种闲情逸致，他记得，上辈子的同一天，他站在家中窗前傻愣了足足半小时。
　　“洗好了？”昨晚见过某人的出浴画面，这次贺子重没敢作死地往上凑。
　　“嗯……”方郝的声音有些犹豫。
　　“怎么了？”
　　“那个……浴室里好像有些怪声……”
　　方郝一开始还以为有人在浴室激战，声音才从管道传过来。可越听越觉得，那声音有些恐怖。
　　贺子重挑挑眉头，抬步走到浴室。
　　仿佛有人走在倒满胶水的地面，又像是有人在咀嚼什么美味佳肴，顺着管道隐隐传来。
　　突然，一声尖叫从大门方向传来，方郝因为热气变得发红的脸，此时变白了起来。
　　“别怕。”贺子重能够体会他此时心中的恐惧，这种恐惧自己也曾有过。刚刚重生回来之后，看着那满大街的正常人，总让他有种不真实感。
　　方郝被贺子重拦在怀里，只觉得心脏在超负荷运转。他不敢高声：“学长……外面，出什么事了吗？”
　　不知为什么，他总有一种不祥的预感。
　　宾馆的房门是不带猫眼的，所以二人无法看到外面的情况，但……
　　贺子重低头看了方郝一眼，这是他早晚要面对的，也同样是自己所要面对的。
　　“来。”搂着他的肩膀，把他带到窗边。下面不远处的宾馆大门口，正在发生一起惨案。几个逃过一劫的人开车冲出大门，几个步履蹒跚正围在一起啃食什么的“人”缓缓起身，踉跄着向他们开走的方向追去。
　　忽然，一声尖锐的刹车声响起，那辆刚刚开出去的车子一头撞在护栏上，车上传出惨叫声――车中有人变成丧尸了！
　　方郝身上不住颤抖，瞪大眼睛看着下面那恐怖的一幕。他不过是睡了一觉，怎么醒来就……就好像到了奇怪的世界？
　　这怎么可能？这真的是现实？我不会是在做梦吧！对，做梦！
　　远处的城市中，不知什么地方冒起一股烟，似乎，有什么东西爆炸了。视线可及的街道上，处处都有翻到车辆的残骸、惊恐逃生的行人。
　　身后抱着自己的双臂加大了力量，两只大手强硬地搬过自己的肩膀，让自己投入那个温暖的怀抱。
　　“学长……”
　　“别怕，我和你在一起。”
　　坚定的声音，抚平心底那因为恐怖而出现的战栗。他还有他，有那个爱了那么久、想了那么久，并且愿意和自己在一起的人在。
　　方郝抬起头来，看着贺子重，双手按在他的胸口：“不管发生什么，我都会和学长在一起。”
　　是的，如果说刚和他在一起的时候，心里还有忐忑，生怕时间一久，因为社会压力、激情过去，而让两人无法长久的相处下去。
　　可现在……方郝虽然不知道到底发生了什么，可却有种不详的预感――事情没这么简单。
　　在危险面前，他反而无所顾及，想要拼尽自己的全力，努力和他在一起，并肩走下去！
　　贺子重在浴室里冲洗，耳边传来不知哪个浴室里面丧尸的嘶吼声。
　　现在还是早上，他因为低烧的缘故，行动力大打折扣。他需要到外面寻找物资，但不是现在，必须要等到下午。
　　另外，还有一个重要的事情――空间的事，要不要和方郝明说。
　　贺子重知道，上辈子的方郝就知道空间的存在。毕竟，有个那么嚣张的男朋友在，空间不暴露都是不可能的。
　　但那时的他，什么都没问过，就算到了后来，他和自己一起逃命时，也从没问过。
　　这辈子，前一阵自己故意在他面前显露出有空间的事，可他依旧没有问过，最多，在发现自己把东西弄没时，瞪大一双眼睛，用有些激动、有些兴奋、甚至有些崇拜的眼神看着自己。
　　那……到底要不要现在说明？
　　自己的空间可以住人，有些时候两人一起躲进去，要比留在外面安全的多。尤其是自己每天有十二个小时，行动力都要受到低烧的影响。
　　但……
　　贺子重闭上眼睛，任水冲着自己的脸孔。他怕在方郝知道了自己有空间后，会变……这是上一世戴君带来的后遗症。明明自己知道他和戴君是完全不同的两种人，却依旧会担心、会害怕……
　　走出浴室，方郝正坐在窗前沙发上，用手机上网。他身边的沙发上放着那个军用望远镜，此时的他正皱着眉头，眼睛不眨地看着手机屏幕。
　　当身边沙发下陷时，方郝才发现贺子重已经出来了。
　　“学长，问题好像很严重，不光是咱们市，全国、甚至国外也都出现同样的情况了。好多人早上一醒来，就发现家里的亲人变成丧尸了！大部分人半夜就已经变了！现在世界各地都是丧尸。”
　　这个情况贺子重自然清楚，默默点头，就着方郝的手，看他打开的贴吧。
　　这会儿，各大网站、论坛，虽然还在运营，电力、水源也还没出问题，但贺子重清楚，最多一星期，这些东西就会基本全都断掉。
　　方郝似乎在思索着什么，看着窗外那乱成一团的街道，等了一会儿忽然道：“学长，我准备出去一趟。”
　　“嗯？”贺子重不解挑眉看向他。
　　方郝笑笑：“有个贴子上说的我比较认同。现在全国各地都出现了这种情况，恐怕zf机关、国家机器也无法拯救到每个活着的人，我们只有想办法自救。
　　“现在的情况虽然很危险，但我们要是想生存下去，就得吃东西、喝水，谁也不知道这种情况会维持多久……网上有人猜测，那些活死人会不会像电影里、小说中写得一样进化……我想趁机早出去几趟……”
　　“为什么自己出去？”贺子重看着他。
　　方郝长长嘴，低下头，两只手无意识地抓在一起，声音低得不注意几乎让人听不到：“……学长上午时身体不太好……我不想让你冒险……”
　　他知道自己这么决定，会让贺子重身为男性的面子受损，可他真的不想让贺子重受一点伤害！更不愿让他在明明生病的情况下，还要出去冒险！
　　贺子重看着面前低头纠结的那个人，心中突然变得无比清明起来。
　　他还在顾及什么？如果连这样的人都会变、都会出卖自己，那自己在这个世界活着还有什么意思？
　　“是要出去，但不是‘你’出去，而是‘我们’。”
　　“可……”
　　伸手拉过他，将他环在怀里：“我们下午再行动，和我一起出去，会比较有效率。”
　　？
　　没等方郝问出口，他就觉得周围环境一变，两个明明坐在沙发上的人，一屁股倒在地上，翻天覆地之时，方郝只看见头顶挂着几条碧绿的葡萄藤，上面还坠着翠绿通透、宛若珠宝、尚未成熟的葡萄珠。
　　“这、这……”前几天方郝就猜到贺子重有了一个类似空间、乾坤袋的东西。但他只以为那是能装东西、比较便利的宝贝。可现在……“学长！这是你的空间吗？！”
　　坐在地上，方郝来来回回看着身后的竹屋、院子里种的几条葡萄藤、葫芦藤、以及一些认不出来的植物藤蔓。
　　篱笆院外那些冒着嫩芽的田地……这里是空间？还能种东西？！
　　见他的眼中果然只有惊奇，贺子重笑着弯腰，拉他起来：“怎么前几天不问。”一般人在发现身边人可以将东西变没后，多少都会出言询问吧？
　　方郝眨眨眼，脸上还带着那种惊奇，以及因为激动而没有退下去的红：“我以为不用问……”他都当着面将东西收走了，方郝以为这是两人间的默契，他知道贺子重有个空间、乾坤袋就好。
　　“来，跟我一起转转。”拍去他身上的土，贺子重拉起他的手向院外走去。
　　“这些都是学长种的？”指着竹屋正对着的田地，方郝忍不住问道。
　　“恩，我暂时只种了些菜，还有粮食什么的没有来得及种……”
　　方郝转过身来，本来是要和他面对面的说话，却一眼看到屋后的“山坡”，以及山脚下散养着的各类家畜、家禽，两眼不禁又瞪圆了，“那、那些也是学长养的？！”
　　“是啊。”贺子重有些好笑地转过身去，“还记得家里吃的苹果么？那就是空间种出来的。我本来觉得，空间里种出来的蔬菜水果味道很好，完全可以当成新产品推上市场，开一家有特色、无公害的果蔬店，所以四处搜集了不少种子、机器。可没想到买卖没办起来，丧尸到先来了。”
　　为了这些种子、竹屋屋顶上的太阳能设备、地下仓库的各种物资，贺子重刷爆了足足三张卡，又将当初家里拆迁给得补偿款、自己多年来存的钱、父母留下的遗产挥霍一空。
　　要不是时间太紧，就算把房子买了也在末世前收不到前的话，他连房子都准备卖掉。
　　如果末世万一爽约，那他真的只能想办法、用剩下的钱开个无公害农产品小店过活了。
　　母亲家中在外祖父刚刚去世后，大姨和母亲、外婆就已经分家了。大姨要了一套两室一厅的楼房，只把一个院子，连带五间堪比窝棚的破屋子留给了母亲。
　　可谁也没想到，几年过去了，大姨的楼房，因为城区规划，变成的边缘地带，房价自然也上不去。可贺子重母亲的那处破院子，却成了黄金地带，城区规划时，光房子就分了两套。
　　如今空间里的东西，都是那两套房子的钱。因为这件事，大姨人前人后没少说风凉话，还在母亲去世后，硬占了外婆的房产，生怕再便宜给贺子重。
　　

☆、第十三章 蠢死的

　　“学长你真厉害！碰巧收集来的东西，现在正好能救命呢！”方郝发自内心的赞美，他完全没想到贺子重是在找借口，真的以为他是打着开店的主意才一直忙。
　　可不是么？自己之前帮他找的那些资料，里面有各种做副食调料的方法，应该是学长想用空间里的产物来制作，可又怕被人发现秘密，所以才亲自研究吧！
　　贺子重觉得有点脸红，方郝脸上的笑是发自内心的，那个酒窝里满满酿着喜悦――替自己开心的喜悦。
　　原本光秃秃的小土坡上，树苗被分门别类、三五成群种在上面，中、下部分的各类果树，中间部分的茶树类植物，最上层种植着的则是可以出各类木材的树木。
　　山坡下方一片竹林，一直延伸到竹屋之后。另一侧直到不远处的水潭方向都长满碧绿浓密的牧草、各色野花，猪、牛、羊、毛驴，鸡、鸭、鹅、兔子等各种常见家畜家禽悠然其间。
　　一道白色的水帘挂在悬崖上，直入深潭。各色鱼、虾，在水草、荷叶、菱角叶等水生植物中肆意穿梭。
　　从水潭延伸出的小溪里，铺着各色鹅卵石，透明的小虾、泥鳅、小鱼正在左游右荡。
　　远处，有一片蔚蓝色的“水池”，卧在白色的沙滩之中。仿佛在一个通体莹白的精美瓷盘中，乘着上好的蓝色宝石一般。
　　“这是……”看着那眼熟的“沙滩”，方郝瞪大眼睛看向贺子重。
　　贺子重点点头：“对，这就是咱们度假那里的沙滩，水也是从那片海中收集的。”他没想到的是――这片海以及海中生物，竟然真的活了！
　　虽然面积很小，可那些海洋生物真的活下来了！
　　海水并不算太深，站在沙滩上，竟然可以一眼看到海底。各色海鱼、海洋生物们，在里面自由自在地游荡。
　　海底遍布着岩石、珊瑚、白色的海沙，方郝现在所处的位置，还能看见一只大大的海星。那个海星很眼熟，是前几天两人潜水时发现的！
　　“这些、这些都是前几天学长收集的？！”海中还有几块巨大的礁岩冒出水面，上面趴着一些贝壳类生物。方郝叫不太上它们的名字，却知道它们很美味。
　　“恩，喜欢吗？”方郝的惊喜，让贺子重有了一种满足感，这个空间，是他为了他们将来的生活布置的小窝。即使外面翻天覆地，他们也能有一个彻底安心的所在。
　　方郝用力点头，虽然还很不完善，但这里的环境、空气，一切的一切，都让人无比期待。
　　“学长，你要是放心我的话，我可以帮你打理这里。我查资料时收集过种植的知识，还有印象……”
　　“有什么不放心的？”贺子重明白自己之前的担心全都是重生带来的后遗症，“既然带你进来，当然是对你放心。以后，这就是咱们的家。”
　　方郝一时说不出话来，他低着头，轻轻靠在贺子重肩膀，学长竟然这么相信自己……自己一定要用尽全力！保护他、以及他的这个秘密！
　　竹楼里面，摆放着一些家具，沙发、茶几、小桌，全都是贺子重原本家中的。
　　厨房里面的冰箱、厨具等等，也是从家中搬出来的。
　　“学长不会把家里东西都搬进来了吧？”方郝打开冰箱，见里面的东西和前几天走前一模一样，不由笑了起来。
　　贺子重咳嗽一声：“是都搬进来了，本来想先去N市，回头再去西北草原收集一些东西的，所以就干脆把东西都装进空间里了……跟我来。”
　　整整四亩的空间，里面放着贺子重足足刷爆三张卡买回来的各种物资。可因为空间太大，只占了小小一个角落。
　　空间的上下层似乎并不相连，不然，上面的水池那么深，恐怕早就把水漏到下面来了。
　　“这里面存放的东西不会坏掉、味道也不会产生变化。放进来是什么状态，拿出去时就是什么状态。上面则和外界一样，东西放久了该坏就会坏掉。只是种植的时间会大大缩短。”保持物品原状这一点和其他空间异能者是一样的。
　　方郝两眼一亮：“那我们可以多做出一些吃的放在这里，等用的时候再拿出去。”
　　贺子重点头对他笑道：“那就要麻烦你了。”
　　“没问题！”
　　空间产出的食物放在左面，右侧放置着日用品、从外界买回的各种食物、物资。种子类也单独放在一边。
　　贺子重之前没时间也没钱去预备置物架，现在这些东西只能东一块西一块的堆放着。
　　好在，这层空间里面的东西可以用意念摆放、拿取。叠在一起的东西也不会挤压。
　　方郝拿起一个空间苹果，放在鼻子下闻闻：“空间里的产物和外面的东西不一样，咱们以后要小心，千万别把空间产物直接拿出去，就算拿，也最好提前处理过。”
　　放在末世前，食物味道有区别没什么，还能当成特色、卖点，但在末世中，拿出来的蔬菜水果全都无比新鲜、且更加美味，很容易引起别人的主意。
　　贺子重诧异之余又很欣慰，没想到方郝这么快就能想到这点，根本不用自己特意提醒。
　　“啊！学长，咱们还没吃东西呢！我先去做饭吧！”
　　空间里食材齐全，就连煤气罐，贺子重也陆续买了好几个，装在厨房中。方郝取了一些材料，兴冲冲跑到厨房中开始做饭。
　　“我多焖出一些米饭，再和点面、准备出一些可以夹在饼里的菜来。对了，咱们还得想办法去一趟市场或者超市，多拿点小塑料袋、保鲜袋什么的，每种食物做好后分别装好，吃的时候直接拿，方便又省事。”方郝准备做些饭团子、大饼卷一切当做出门在外的主要伙食。
　　这两种东西从外形上看起来很不起眼，但却很方便变得内有乾坤。
　　“好啊，你会烤面包么？那里面也可以夹东西。”末世初期，在外探险、搜集物资的人们，大多都会优先食用面包。这东西保质期短，找到后自然要第一时间吃掉。
　　后期就要以方便面为主了，再之后，就是各种杂粮、麦麸做的饼子。
　　“会！”方郝连忙点头,“还有烧饼、发面饼、口袋饼、馅饼，这些我都学过！这几天我慢慢做！”
　　“不急，你今天少做一些，够咱们一两天吃就好。以后咱们每天下午出去找东西、打听消息。傍晚回空间种田、整理物资。上午就要麻烦你做些吃的了。”说是这么说，但贺子重还是很自觉的在厨房帮忙。
　　他不太会做饭，焖米饭时，十次中总有一两次会把米饭焖过火，一两次会把饭做夹生。
　　但像现在这样，帮着泡泡香菇、泡发扇贝、洗洗蔬菜什么的还是没问题的。
　　“这有什么麻烦？我喜欢做饭。”方郝笑得很开心，能为贺子重准备饭菜，是他最开心的事。尤其现在外面状况这么混乱，做这些事情，让他格外能感到安心。不然，任谁在面对外面的情景时，都会由衷生出绝望的心情。
　　“学长帮我去房后打些井水来吧。”
　　“井水？”贺子重愣了下，房后是有口水井，但……其实他基本没用过。
　　井水不太好提，上辈子时戴君住在空间里时尤其嫌麻烦，所以一直用的都是后山瀑布的水。那水很干净，当时的水潭也没养过什么东西。
　　“恩！那水看上去很干净，应该可以直接饮用。”方郝头不抬地点头。
　　也是，水潭中现在养起了鱼虾螃蟹，鸭子、白鹅们还时不时上去游一圈，贺子重也不愿意再喝那里的水。
　　取了个水桶去后面，井口上方用青色的大石堆垒高，泛出淡淡的青绿色光芒。上面架着木头支起的架子，缠绕着一层层粗绳。
　　“噗通”一声，井上的水桶落入水中。
　　贺子重摇着把手将水打起，手一接近水桶，就觉得里面的水凉丝丝、透着一丝清冽。
　　疑惑地凑到桶边，那种清冽感更强了。
　　试着尝了一口，甘甜、爽口，原本因为低烧而导致的疲惫感，竟然渐渐消减下去了！而身体中则有一种被力量充斥的感觉！
　　难道这水对人的身体有什么特殊好处？！
　　贺子重愣了下，连忙把水倒入桶中，又打了一桶上来，直到把自己带来的水桶装满。
　　“方郝，来，你喝喝这个水，看有什么感觉？”
　　贺子重还没进门，就高声对方郝说道。方郝虽然不解，却还是连忙放下手中的活，帮他把水抬进去，用水瓢乘了一些。
　　“甜的，甜水井！”方郝在乡下爷爷家住过一阵，知道甜水井有多难得。
　　“还有呢？”贺子重一瞬不瞬地看着他，不确定之前是不是自己的错觉。
　　“还有？”方郝歪头想想，又尝了一口，两眼一亮，“啊！好像……是有点……可又说不太清……喝下去后觉得……好像一下子被吸收到全身似的，身上十分舒服。”
　　贺子重松了口气：“我每天发烧后，上午身体不是会难受一阵么？身上没力气，可刚才喝过这水后，觉得力气一下子就被补充回来了。”
　　“太好了！学长多喝点吧！说不定病会快些好转！”贺子重默默点头，他上辈子是有多蠢？识人不明不说，明明空间里就有可能改善病情的东西，自己竟然一直都不知道！难怪最后会被逼上死路？纯粹是蠢死的！


☆、第十四章 打丧尸

　　将水倒进水缸，贺子重再到后面又提了几桶水回来。
　　他觉得喝水改善身体状况的事，真的不是错觉，平时上午这会儿，他是绝对没有这么多体力提这么多水的。
　　水缸打满后，方郝焖上了米饭，揉好面。香菇、腊肠、腊肉等，被他切成小丁翻炒出来。另外又准备好几个菜色的材料。
　　这些菜大多是便于夹在饼中的那种，有的也可以混在饭团中。
　　“要是家里糯米多的话，我就做点糯米团子，里面放各类杂粮豆子、腊肉青豆、咸蛋黄五花肉什么的，就和南方的肉粽一样，味道也不错。等后面的竹子长成之后，还能做竹筒饭呢！”
　　同为肉食系咸党成员的贺子重立即表示――咸蛋有、糯米有、各种杂粮全都有！
　　“糯米杂粮全都泡上，晚上抽时间做出来。”口味相近什么的实在太美妙了，方大厨由衷的感叹，自己和学长真是天生一对，看看，连口味都差不多！
　　虽然贺子重的体力提前恢复，但两人还是在中午十二点才从空间里出来。
　　没办法，需要准备的东西实在太多，除了预备路上要吃的饭菜外，还需要准备出门时的衣服、装备。
　　方郝再次进入地下收纳空间时，指着一旁停放的三辆车问道：“这都是学长的车吗？”贺子重那辆suv他认识，但旁边的两辆悍马又是哪儿来的？！
　　“租的，本来想自驾游来着。”贺子重轻飘飘带过，换来贺子重脑残粉方郝的星星眼一对：“学长真厉害！”
　　幸亏提前租到了车，还收进空间里！看看现在！不光不用还了，还能在其他车辆无法使用后随时换车！！要是早知道今天是末世，应该提前再多租几辆才对！
　　全副武装的两个人，站在大落地窗前，用望远镜查看周围情况，贺子重手拿一份F市地图，上面做着各种标记：“我们出去后从这条路走，这里有一家大型肉联厂，里面应该有不少鲜肉。离开屠宰场后，顺着这条路一直向西，路尽头是一家煤厂，路上会遇到一个蔬菜批发市场、一个加油站。
　　“煤厂往南，进城途中会有两家大超市、一个服装批发市场，以及一个煤气公司。从网上的消息看来，重感冒昏迷病人的病变是发生在凌晨三四点，那会儿运菜的车子应该已经抵达了市场，但零散批发商应该还没来得及去提货，值得咱们去一次。”
　　方郝认真记着路，不时点点头。这一圈，如果放在平时，有半天功夫就能转遍。但，那是平时。
　　“咱们路上尽可能的避免麻烦，到达目的地后拿到东西就走，路上尽量避免和人发生冲突，如果途中耽误的时间比较多、不得不过夜的话，就找个相对安全、隐私的地方，进空间。”
　　贺子重可不想一觉醒来，发现自己已经被丧尸给啃了。在没有其他同行者时，他们肯定要回空间里过夜。
　　“平时行动时，不要和我分开，一旦遇到危险，咱们就进去，明白么？”
　　方郝用力点头，他不会给学长添麻烦的！绝不！
　　悄悄打开门，两人手拿钢管小心谨慎地走了出去。宾馆过道中，有几个服务员、客人变成的丧尸，正在游荡。
　　发现有小鲜肉出来了，它们一个个兴奋地向两人晃来。
　　其实它们已经不太像人了，比死人更加清灰色的脸，僵硬的行动、凸出的双眼、褐绿色的□□、腐臭的味道。就算是殡仪馆的尸体都比他们更像人些。
　　方郝脸色铁青，双手紧紧攥住钢管，忽然，一步上前，拼尽全力打向最近一个丧尸的脑袋。
　　“噗”的一声，丧尸身子一歪，还没等它再站起来，方郝又一下，狠狠击中他的脑袋……
　　一下、又一下，那凶狠的模样，把贺子重都看愣了。他真没想到，方郝第一次面对丧尸时竟然是这个样子，明明恐惧，却又拼尽全力。
　　摇摇头，钢管在手中转了两圈，贺子重也提步上前，加入战斗。
　　这层楼一共有五只丧尸，两个服务员、三个客人。当方郝发现所有丧尸都被消灭了之后，才一手扶墙，蹲在墙角吐了起来。
　　“来，漱漱口。”贺子重拿出一瓶矿泉水，矿泉水的瓶子是打开的，他们出空间前，特意将几个空瓶里装进了井水。
　　甘甜的沁凉井水划过喉咙，之前打丧尸时的脱力感一下子恢复了不少。狂跳的心脏也渐渐平复下来。水进入胃中，原本的冰凉竟然瞬间变得温暖起来，瞬间疏散向身体各个角落。
　　看来这个水真的很有用。
　　“没事了。”方郝冲他笑笑，脸上有一种激战后的虚弱。
　　“来，我们该下去了。”收好水，伸出手。方郝比自己想得要强很多，他的第一次战斗也比自己前世第一次要强不少。
　　上辈子，和自己并肩战斗的方郝也是坚强的，虽然他的异能属于后勤类，但却从没在战斗中退却过半步！
　　握上贺子重伸过来的手，心中最后那点忐忑与惧怕不翼而飞，他还有学长，他还想和学长并肩生活下去，生活好久、好久，直到头发变白也不分开。现在这些又算得上什么呢？
　　两人从楼东侧一路向下，路过大堂时，本想要不要去餐厅后面找找剩余粮食，却发现那里的玻璃门关得紧紧的，几个丧尸围在外面狂拍门。
　　――里面有人。
　　两人对视一眼，决定直接离开。
　　厨房已经有了幸存者，自己二人就算过去也未必能分到多少物资。外面的丧尸虽然有十来个，可其实并不算多，小心一些的话，里面的人应该能自己清理干净。
　　两人放轻脚步，走出大门。早上似乎有几波人发现情况不对后，驱车逃出了宾馆，引着不少原本在宾馆内的丧尸走到外面的街道上。宾馆外停车的地方还有两只丧尸倒在地上，其中一只脑袋崩裂，另一只的头还连着半个，正在地上扭来扭去。
　　贺子重走上前去，给了那个还在地上折腾的丧尸一下子。顺手在两个丧尸的脑袋中扒拉一下。
　　丧尸脑内是什么时候开始形成晶核的？贺子重并不清楚，直到到达A市后，才听说基地在收这种东西。可这种东西是做什么用的？他一直也没有弄清楚。
　　有人说这东西可以提升异能者的实力，但他直到临死前才激发出了异能，自然不知道要怎么用。
　　那会儿虽然方郝跟在自己身边，但两人一直处于逃亡状态，即使得到晶核也没工夫研究，在听说过基地里面有人因为误食晶核而丧尸化后，更是不敢乱用。
　　“咦？这是什么？”方郝发现贺子重从丧尸的脑袋里面扒拉出一个透明的东西，看上去似乎是硬的，似乎并不是血肉一类的东西。
　　“不知道，结石？”贺子重也不知道这东西的用法，随口开了个玩笑。
　　“……也许以后会有用吧。”
　　点点头，贺子重弯腰拾起那东西，顺手用水冲冲，丢进空间。他一共翻过七个丧尸的脑袋，才发现了这么一个，看来还需要一段时间，这东西才会在丧尸的脑袋里面形成。
　　“咦？！”晶核丢进空间的一瞬间，贺子重忽然发现它并没按自己的意志飞到仓库中，而是直接化为晶莹的光，一部分直接飘散进空气中，一部分飘入后院那口井里。
　　“怎么了？”方郝关切地问。
　　简单对他说明一下，贺子重再度将意识潜入空间，发现空间里并没发生什么别的变化，这才略微放心。
　　方郝听完情况，反而两眼一亮：“或许这东西对你的空间有什么用处？以后咱们再发现这种‘结石’，就全都丢进你的空间吧！”
　　贺子重摇头：“这个东西说不定以后会派上什么用场，况且这些丧尸是咱们一起杀的，理应有你一半。”
　　方郝笑得很灿烂：“现在不是还没找到它的用场不是吗？既然空间对它有反应，那就先紧着空间用吧。”
　　贺子重深深看了方郝一眼，决定以后再发现晶核，就替他存起来一半，剩下一半放进空间。毕竟，这东西要是真对异能有好处的话，谁也不会嫌多。
　　确认周围没人看到，贺子重从空间中掏出自己那辆SUV，和方郝一人一边，上车冲出门去。
　　酒店一层餐厅中，几个人听到汽车发动的声音，凑到窗边小心向外张望。
　　“又是不要命的，这一早都第几辆了？”
　　“刚才外面还翻了一辆呢……”
　　“走了更好，天知道这里的吃的够坚持多久……”
　　贺子重两人出来时，正是正午时分，丧尸们似乎不太喜欢阳光，此时大多都在角落中。
　　高烧病人大多是在凌晨三、四点发生异变的，第一受害者往往就是他们身边最亲近的人。
　　而夜晚正是人类休息的时候，绝大多数人，都在第一时间被亲人袭击变成丧尸。就算有些人通过高热产生出了异能，也在丧尸的口中被迫同化，失去了生存的机会。

☆、第十五章 晶核

　　
　　虽然初级丧尸行动呆滞、速度缓慢，但一旦发现食物就在身边，它们就会爆发出惊人的力量和速度，抓住一切可以吃的东西拼命啃食。
　　看着车窗外那些明显已经不再是人的东西，方郝觉得心跳声拍在耳膜上，眼前的一切仿佛都变得不真实起来。
　　路上偶尔有几辆车子飞撞着冲上大路，后面往往都远远吊着一串摇摇摆摆的丧尸大军。
　　贺子重选择的这条路线比较清净，此时，绝大多数反应过来的人，其目标都是各大中小超市，通向肉联厂的路上，除了路两边远远的小区外，根本看不见什么行动的人。
　　没多久，两人就看到肉联厂那高大的厂房。这家肉联厂是F市最大的一家，各超市、各零散熟肉店中出售的大多都是他家的产品，味道也很不错。
　　两人开到大门口时，看到街心有一辆横趟在地的冷冻车，看车头的方向，应该是早上提货，刚刚开出大门就出事了。
　　贺子重将车停在路边，拿着钢管走下车。方郝举起望远镜，四处扫视：“应该没有人。”
　　贺子重点点头，走到冷冻车后，打开车门。
　　这辆车果然刚刚提完货，里面装了满满一车生冷分割肉，都是今天早上刚刚处理完的，要发向某大型连锁超市。
　　贺子重大手一挥，将它们全都收进空间。
　　“学长，前面还有一辆！”顺着方郝指向的方向，贺子重果然在前面丁字路口处又发现一辆撞到树上的冷冻车。
　　“先把那辆处理了。”贺子重当机立断，肉联厂内的情况还未可知，要是里面有幸存者，他们也不好进去强抢人家的东西，这两辆车里的存货不少，如果都是满的，那两人大可不必进入肉联厂，还能节省不少时间。
　　驱车向前开去，在经过头一辆冷冻车时，贺子重发现里面有两只丧尸，正在里面挣扎拍打着车门。
　　停下车子，一钢管一只，收获一枚晶核。
　　另一辆车子中也有三只被关在里面的丧尸，其中一只被啃得面貌全非，皮肉七零八落的挂在脸上。
　　这回方郝上前一步，奋力举起胳膊。
　　贺子重看着他虽然神情依旧紧张，紧绷着一张脸，但手上的动作却坚定有力。知道他基本调整过来了，心下稍安。
　　这次车上三个丧尸脑中并没有晶核，两人打开冷冻车厢后，发现这辆车上装得全是熟肉。各种腊肠、香肠、酱肉腊肉应有尽有，虽然只有一车，但也足够两人消耗很长一段时间，何况贺子重之前还时不时的去超市买一些熟食呢？
　　两人回到车中，贺子重刚开口问：“还要进去吗？”现在收集到的东西已经不少了，况且等将来空间中的生态系统完善，这些东西消耗的速度就更慢了。
　　忽然，丁字路口方向拐过几辆车来。当先一辆悍马打头，后面跟着几辆吉普，尖锐的刹车声在这片相对空旷的街道上响起，一个甩尾，拐向肉联厂方向。
　　由于贺子重将车停在冷冻车侧面，那几辆车子开过来的时候并没看见两人。
　　又是一串刹车声，几辆车子接连开进肉联厂中，车子从旁经过时，贺子重他们还听到车中传出一串肆意的大笑声。
　　方郝看向贺子重，眨眨眼：“那就别去了？”
　　那个车队行驶的行事十分嚣张，别说现在两人东西已经收集的差不多了，就是需要进入里面找东西，也不愿和他们碰头。
　　“走吧。”贺子重发动汽车，调转车头准备向预计方向前进，忽然，后面肉联厂方向传来巨大声响，两人回过头去，发现原本厂房大门被不知什么东西炸飞，一道厚重的土墙缓缓升起，将大门和院墙彻底封死。
　　贺子重一挑眉，是火系异能和土系异能者。
　　他忽然想起那队人是什么人了，前世时，F市虽然很快就彻底陷落了，但头一个月中，还是冒出不少有实力的团体，即使最后大家陆续逃到A市，F市中原本的势力也组成了几个比较有名的小团体。
　　贺子重上辈子见到这队人时，他们车队的数量比现在要少了足足一半还多，车子也早就被撞得七扭八歪。
　　当时听说，他们这伙人本就是一个小团伙，在末世到来后反应很快的打劫了附近一个车展中心，又占据了一家少有人问津的肉联厂，才得以撑过第一波丧尸暴动。
　　没想到他们占据的就是这里……
　　“学、学长，那是什么？”
　　贺子重诧异的看向方郝，再回头看看，才发现他正两眼发直的等着那个刚刚封死的土墙。
　　是了，末世初期，除了最容易被发现的攻击性异能，其他类行的异能都并不容易马上发觉。自己和方郝是在末世初期的第五天才遇到的，当时家中存粮已经被耗尽，自己不得不外出寻找物资，出门后便和小区中其他幸存者一起组队外出。
　　当时，方郝已经在队伍中了，并且已经发现了他的异能。
　　“或许…是特意功能？”贺子重开车向前行去，斟酌着如何才能让方郝发觉他身上的异能，“今天早上，你洗澡的时候我在窗边看到，下面有人在对付丧尸的时候丢出一团火，当时还以为看错了，可看到刚才的土墙……或许，真的有人能用异能了吧？毕竟，连丧尸都有了。”
　　方郝木木地点头，理解是理解，但这些超出常理的东西并不是理解后就能马上能够理智接受的。
　　发现异能后，就立即兴高采烈马上接受的人，不是平时脑洞习惯性开太大、就是二货。
　　贺子重接受得快，完全是因为他有上辈子的记忆打底，上辈子到后来连丧尸都有了异能好不好？何况异能者？
　　路上，不少车辆散落、翻到在地，一些零散的丧尸拖着脚步在街上游荡。听到汽车经过，就摇晃着残破的身躯，摇摇晃晃地跟在车后面。
　　“学长！面包车！”方郝好容易调整好心态，观察路面情况，忽然指着不远处叫道。
　　面包车，指的不是“面包车”这种车辆，而是运送面包的电三轮车。
　　车子停在路上，车上的塑料筐一层叠一层，里面满满当当，装得都是今天早上现做出来的面包。
　　贺子重减慢车速，开到三轮旁边伸出手，摸到塑料箱上，连车带面包，全都被收到空间中。
　　“我发现，好像在路上就能捡到不少宝，未必真的需要到那些商场、市场里面找东西。”方郝现在已经比之前放松了很多，笑着对贺子重说。
　　贺子重点点头：“但这需要运气，在丧尸少的时候我们可以关注一下路边车辆。”
　　两人一路向西，路上甚少遇到同路人，即使有几辆车子经过，也都是匆匆忙忙开向各自认为安全、或是有必要去的地方。
　　没多久，就到了贺子重所说的蔬菜批发市场。这些蔬菜如果现在不收起来，过不了几天就会彻底腐烂。当初贺子重也曾经过过这里，远远的就会闻到一股刺鼻的腐臭味。
　　市场大门大开，里面除了一些游荡的丧尸外，并没有活人会来这里。
　　蔬菜烂得快，即使有空间异能者，在空间有限的情况下，也不会优先来这里。
　　两人干脆把车子收进空间，一面杀怪一面捡东西。
　　成车成车的蔬菜，还没被卸下，就因突如其来的末世遗弃在这里。
　　除了被污染的蔬菜水果，贺子重从头扫荡到尾。这里除蔬菜水果外，还有一家粮油店，两人也老实不客气的纳入囊中。
　　蔬菜批发市场中的丧尸数量不多，但也不算少，从头杀到尾后，两人统计了一下，一共收获十一枚晶核。
　　贺子重丢进空间五颗，剩下的放进一个袋子中让方郝拿着。
　　“学长，等到晚上我也是要进空间的，到时这些……”方郝冲他眨眨眼睛，一脸戏谑。虽然平时的学长已经很完美了，但偶尔犯二的学长真心好可爱啊(&gtn&lt)！
　　……他真的忘记考虑这点了！况且这东西留在外面他还真不放心。
　　叹了口气，从袋子里面取出两颗来，剩下的全部丢进空间：“这两个留下研究，看看能不能发掘出什么用途。”
　　手中攥着一颗晶核，贺子重冥思、感受、意念等等想法转了个遍，晶核还是晶核，自己也还是自己，貌似什么左右都没有。
　　“难道要吃掉？之后就能有异能了？”方郝举起自己的那颗，对着阳光看了看。他很好奇那些人的异能是从哪里来的。
　　“别，万一变成丧尸可就什么都没了。”方郝连忙阻止他，或许提高异能的方法真是食用这个东西。
　　也或许当初传出“吃了晶核变丧尸”的人是为了独享这个秘密。但无论如何，他也不敢让方郝去冒这个险。自己更不想因此失去好不容易得来的第二次生命。
　　方郝笑着收起晶核：“恩，我不会试的。”这东西是从丧尸脑子里面弄出来的，他才不想吃这东西呢，不然以后要跟学长亲亲时可是会有心里阴影的！
　　叹了口气，贺子重明白，看来晶核的秘密自己这辈子还是没有办法提前知道，只能等到达基地后再说。                        
作者有话要说：　　看末世文、写末世文时，一写到收集物资时，就格外的激动，不要钱随便拿什么的，不能再给力了！简直挑战人类的购物欲啊……
咳咳，其实在想到这本大纲之前，我准备写的是另一本无空间文。当然，也是末世文，不过那本没设定空间这种金手指，结果写了足有七八万字，忽然抑制不住对于空间的向往，于是才开了这本OTZ。
我最初的意思真的只是让主角们能在随便拿拿拿时，能有个帮着主角装东西的地方来着……（为了一个金手指重新开一本书，这到底是个神马脑洞？）

☆、第十六章 扫荡、扫荡！

　　两人的运气似乎很不错，也或许因为丧尸病毒爆发的时候正好在凌晨，不少运送货物的车辆都在那个时间段上路、运送进城。因此半路上散落着不少带着好东西的车辆，这不？在距离加油站还有两个路口的时候，两人运气很好的“捡”到了一辆全满的运油车。
　　有了这辆油罐车，贺子重大松一口气，因为燃油的特殊性，导致有不少势力在末世后反应过来后，第一时间就优先占领了各个加油站。
　　如那些跑到加油站，却发现已经没油了的人，他们的运气还算不错。要是遇到那种霸占加油站趁火打劫的人，可就十分倒霉了。
　　一个弄不好，油没找到，反而还搭上一条命。
　　贺子重和方郝赶到加油站时，这里果然已经有两辆车正在加油。看到贺子重他们的车，那两拨人保持着警惕，并没上前搭讪。
　　加油站边上倒着两个丧尸，不知是他们干掉的，还是早前来到这里的人干掉的。
　　加油站的小屋子里还有几只已经变成了丧尸的工作人员，此时正在契而不舍的用身体撞击着那扇小小的门。
　　不远处的二十四小时便利店，窗子、门上的玻璃全部碎裂，里面似乎有身影在晃动，不知是人还是丧尸。
　　前面一辆车加完油，匆匆驱车离去，另一辆则开到便利店门口。
　　贺子重下车加油，方郝拿着凶器守在一边。SUV的油本就基本是满的，不过一会儿就加满了。
　　贺子重今天来这里的目的也并不是只加个油那么简单。等两人加好油后，开车到加油站一个小屋子旁边，里面的门半开着，原本应该在里面的人或丧尸此时早已不知所踪。
　　贺子重一马当先，小心谨慎地走在前面。果然，房间里面并没有人，屋子的角落中放着不少油桶。
　　收进大部分油桶，贺子重有些遗憾地看看加油站，要不是因为加油站的油罐都埋在地下，他到真有心挖出来丢进空间……汽油可是越用越少的消耗品，他不嫌多，反正空间里放得下。
　　两人再回到车上，驱车经过便利店时，见到两个人从便利店中跑出两个人，跟开车的人抱怨道：“……东西掉了一地、好多都踩烂了……”
　　没有耽误时间，两人加大油门继续向前开去。通向煤厂的路上，车辆变得多了起来，这条路通向高速公路，此时反应比较快的人都第一时间想要跑出去，却因为汽车行驶的声音，把原本藏在暗处的丧尸们引了出来。
　　大部分汽车直接开向高速，贺子重半路转了个弯，拐进煤厂。
　　这里不比其他地方，没有食物、煤也不能当做汽油的替代品，所以两人十分轻松的收扫荡一圈。别说未来几年的煤，就算方郝天天给贺子重炖汤品，这些煤也足够两个人用一辈子了。
　　更不必提，他们还有太阳能可以用。
　　“之后去咱们哪儿？”这么一圈仿佛疯狂购物的行程，让方郝也觉得十分兴奋，回到车上，就迫不及待地问道。
　　“先去这家超市，然后在附近的居民区中找地方过夜，明天再去这家燃气公司，顺便再去附近的另一家大型超市看看情况，最后再去这个服装百货批发市场。”有免费的东西，不拿白不拿。
　　“好！”
　　车子再度启程，向着最近的一家超市前进。这里地处F市外围，超市主要的消费群体是周边居民，以及稍远一些的农村居民。
　　因此，两人到达这里后，发现里面的东西并没少多少，显然，在他们之前，并没有多少人来过。
　　“先去监控室。”贺子重锁好车门，低声对方郝说道。
　　方郝点点头，抡起铁棍，放倒一个闻“香”而来的丧尸。
　　超市门口停着几辆车，但不知是有主的，还是主人已经不在了。
　　这间超市一共有两层，一层一进门处的珠宝店，玻璃碎了一地，里面的珠宝首饰，全都不翼而飞。
　　这种超市里的首饰店里，平时是不会卖太过贵重的饰品的，大多都是银饰，以及少量的黄金、铂金。
　　两人经过柜台时，方郝的脚步顿了一下。贺子重顺着他的目光看过去，在柜台的角落，躺着一具尸体。是人类的尸体，不是丧尸的。
　　“走吧。”也许是谋财害命，也许是借机报仇，未来这种事情，会远比丧尸吃人更常见。
　　方郝点点头，默默地跟在他身后。
　　两人一路来到监控室，监控室外的过道上，或倒或坐着几个丧尸，两人抡起有些变形的钢管，三下五除二的将它们清剿干净。
　　监控室里并没有人在，想来要么已经逃跑了，要么就变成了刚刚外面那些丧尸的同伴。
　　方郝在外面检查丧尸脑中有无晶核，贺子重则进去，关掉所有的监控设备，顺手把监控设备上的硬盘卸了下来。
　　出门后，发现方郝已经处理完了丧尸脑袋，正蹲在一个丧尸的身边，努力把它翻过去。
　　“怎么了？”
　　“哦，学长，我只是奇怪，这只丧尸背着个背包，感觉很沉的样子。”方郝一面说，一面拉开背包，金灿灿、白晃晃一片。
　　得，这下两人知道了那些珠宝首饰的下落了。
　　“收起来吧，万一以后有用呢？”方郝兴高采烈地把背包从这个倒霉抢劫犯的背上摘下，这种打怪收集怪物掉落物的兴奋感让人根本停不下来！
　　贺子重无奈笑笑，随手将包裹收起，他知道未来的金银并不会掉什么价，一开始当然会掉一些，但后来似乎科学院研究出某些含有金银元素的武器，可以较好的真对丧尸，所以金银在经过一开始的低迷期后，再次升值。
　　只是那些武器他并没亲眼见过，那些武器，是给无异能、但却拥有不错身手的士兵、退伍兵、武功高手们用的。像他那样的普通人，是没有使用资格的。
　　或许以后会逐渐普及，但绝不是自己死前那会儿。
　　收起包裹，两人回到超市入口，这会儿超市里面果然有些人在，但并不是很多，除了贺子重他们二人外，只有两拨人。
　　超市的方便面区基本被人搬空了，米面等物也所剩无几，因为末世到来时的时间问题，超市的鲜蔬区也没有什么东西。
　　两人随走随收，膨化食品、日用品、冷藏冷冻这种无人问津的东西，基本都被二人悄悄收走大半，一楼的熟食区以及冷鲜肉的冰柜中的东西，基本也被二人扫荡了。
　　爬上二楼，电器、生活用品、日用品，更是完全没有放过。
　　因为大部分人都是冲着一楼的食品区来的，所以……
　　“哎？二楼怎么少了好多货架？”
　　“货架？放什么东西的？”
　　“好像是……放保鲜膜和锅碗瓢盆的架子？”
　　后来者中就算有人猜到，是不是有人有空间异能，但也不会相信，什么空间异能者会闲到收集这些架子。
　　一楼还有那么的食物没人要呢，拿这些东西有什么用？
　　白拿东西拿到爽的两人，在临出超市前的过道边的鞋店中捡到了一带装着不少牛肉干、方便面、巧克力等东西的袋子，正想收起来的时候，后面过来一拨刚刚收集完毕食物、准备撤离的人。
　　贺子重便把那袋东西拿在手上，装作战利品――没看见人家无论男女，都大包小包拿着一堆东西吗？他们只背着背包，反而有些显眼。
　　混在人群中，急匆匆地离开超市，爬上自家车子。两人略一讨论，决定暂时去附近一家连锁旅店看看情况。
　　外面的天色已经暗下来了，昏暗的空气中仿佛飘荡着淡淡雾气。
　　旅店内的情况很不好，似乎因为这家旅店的收费较低，所以极受出差者的青睐，两人还没开车到那附近，就听到里面丧尸的嘶吼声。
　　“去那家书店看看情况吧？”方郝拿着望远镜，指着前方不远处的一家书店。
　　也只能这样了，贺子重驱车向前，一路上撞飞几个拦路的丧尸。
　　两人驾车来到书店门口，将车子停在侧面一条不起眼的小巷中，敲碎三只丧尸的脑袋后，两人才奋力钻进书店――幸好书店内没有丧尸。果然如两人之前预测，末世到来时正好在晚上，书店中除了一个看门的保安外，再没有其他人。
　　一大清早就外出开门的保安，在浑然没有发现异变的时候，被门口游荡的丧尸袭击了，现在根本没在这里。
　　两人堵好大门，向楼上走去，先到保安室拆下监控硬盘，才一路爬上三层，找了个存书的小仓库，从里面锁好门，贺子重带着方郝一闪身，回到空间里。
　　不过半天功夫，短短五六个小时，二人却仿佛经过了好几天一般。再回到这个温馨的空间里，格外让人安心。
　　进入空间的一瞬间，两人口袋里放着的晶核瞬间化为璀璨的光电，一部分扩散到空间中，一部分飘香房后的水井方向。
　　眨眨眼睛，两人从那一瞬的惊艳中回过神来，换衣服、洗手洗脸、消毒。             

☆、第十七章 空间里的小日子

　　“学长，我去做饭。”方郝足足洗过四五次手，又泡了半天消毒水后，想到中午预备下的材料，精神再度亢奋起来。
　　“晚饭简单弄一些就好，中午你做得那些就不错。”
　　“嗯，我要把中午准备好的那些材料处理一下，再多做出一些备用的饭菜来。”想起中午时泡的糯米、花生等物，方郝撸起袖子冲进厨房。
　　打丧尸是个体力活，两人都觉得十分疲惫。家中材料异常丰盛，方郝十分舍得放肉和菜，一个个糯米饭团、大米饭团、大饼夹各色肉菜、素菜、鸡蛋等等，足足弄出一大堆。还十分豪爽的用一大块今天刚收集回来的五花肉，炖了一大锅，这会儿还在火上慢慢炖着呢。
　　更不用提，他才刚刚吩咐贺子重，用砍丧尸的气势剁好的两扇猪排、三扇羊排，正在过水。
　　觉得胳膊有些脱力的贺子重悄悄摸出大门――进入厨房后的方郝气势瞬间变得好足，虽然依旧让人移不开眼，可……咳咳，他只是出来修养一下肩膀。
　　空间里的情景依然如昔，前面的农田大多空着，还没来得及种什么东西。后山的竹林长势很旺，山坡上的桃花已经败落了，一个个毛桃挂在树上，估计很快就可以收获。
　　家禽家畜的生长速度并没有很快，至少小鸡、小鸭们还是黄绒绒的一团，看上去萌萌哒。牛羊们也悠闲地晃着尾巴，四处吃着茂盛的牧草，以及加在在其间的各类蔬菜。
　　空间中作物长得快，别看贺子重只圈出一小块地来养家畜，却完全可以供得上它们消耗。
　　“去后山看看吧。”家里的水果虽然不少，但大多都是从外面收集来的，和空间自产的食物完全没有可比性。收集来的东西大可将来留着和人换必须品，自己两人平时消耗空间产物就好。
　　上山转了一圈，挂果的树木数量并不算多，比起蔬菜作物，水果的生长成熟期并不算快。但即便如此，一个星期左右，应该也可以收获不少了。
　　倒是后山的竹子，钻出不少竹笋来。那些竹子再长一长，也可以砍下，做成篱笆、架子等东西。
　　“后面长了不少竹笋，我挖了不少，你看要怎么处理？”
　　听到声音，方郝两眼发亮的伸出头来：“先放到下面，回头我腌些笋干，剩下的慢慢炒菜吃。”
　　应声下楼，进了下层后，贺子重又是一阵头疼――东西好多……
　　之前收集时还好，基本上是看见什么拿什么，可现在……全都乱七八糟堆在了一起。
　　“慢慢整理吧。”叹了口气，还好，下层空间中的东西可以用意念控制。
　　将衣服、食品、日用品、副食调料依次分开，又将那几个架子腾空，用来装空间产物、方便随时取用。
　　等贺子归整完毕，方郝正好下楼来。“怎么了？”
　　“饭好了，我顺便拿点保鲜袋，用来装饭团、饼夹菜。”说着，看见已经整理完毕的空间吐吐舌头：“学长好厉害！已经整理完了？”
　　贺子重用意念取来两包小号保鲜袋，指着其中一个空架子：“回头做好的吃的，就都放在这里，拿取方便。”
　　方郝连忙两眼发亮地点点头。
　　晚饭很丰盛，空间产出的西红柿炒空间产出的洋白菜，美味加成很大。方郝炖得红烧肉、糖醋排骨，再加上一个笋炒肉。最后，还有一个西红柿鸡蛋汤。
　　看看一桌子家常菜色，再看看洗好手后走过来的方郝，贺子重觉得，自己重生回来把他直接拴在自己身边，真是再正确不过的选择了。
　　餐桌面积并不算大，雕刻着精美花纹的竹制餐桌，让两个用餐的男主人间保持着一个温馨、较近的距离。
　　方郝的手艺很好，在今天一天高强度打怪之后，可以吃上如此补充体力的美味，是从末世活回来的贺子重以前想都不敢想的事。
　　“明天收集完东西后呢？学长准备去哪儿？”方郝夹了一筷子笋，清脆的竹笋新鲜爽口，带着特有的香甜，让人根本停不下来。
　　看着他的腮帮子一鼓一鼓，贺子重嘴角忍不住挂上温馨的弧度：“去A市。”前世时，A市就迅速的建立起了安全基地，至少在F附近，是最快的一个。
　　加上那里因为兵力充足、体系完善、反应迅速，要比其他那些小基地安全得多。至少短时期内，贺子重没有其他更好的选择。
　　贺子重重生的优势只有半年，未来会如何，他也很迷茫，但不管怎么说，他现在有了空间，有了方郝，空间里就是他们两人的家，无论未来变成什么样，他也会和方郝一起努力活下去的。
　　方郝听到他的话点点头：“也是，那里虽然人很多，可毕竟那么多的军队驻守在那儿，如果那些领导人一旦反应过来，应该会比咱们这里来得安全。”
　　贺子重默默点头，他还清楚一个事情，最早投奔过去的人，在进入安全基地时很容易。大约一个月以后，再想进入安全区，可就没那么简单了。
　　当初，自己跟着队伍足足花了将近两个多月才到了A市，当时自己缴纳了大量的物资，才获得了在A市居住的资格，可也因此，给了戴君见到那位明星的机会……
　　眼中闪烁过一丝晦暗不明的光，去A市，除了看中它的坚固程度外，贺子重明白，自己同样还是抱着一份不甘的。
　　他上辈子死得太憋屈，即使明白那些人这么做的原因和立场，可依旧无法真正释怀。
　　他并不会因此落到要用陷害、杀人等方法来复仇，可给那些人找找麻烦，让他们憋屈憋屈还是很乐于尝试的――未来的生活会很辛苦，他不介意用这种方法来转换一下心情。
　　对于方郝来说，贺子重的决定就是他的目标。既然他已经计划好了方向，自己只要努力跟上他的脚步，绝不给学长添麻烦就好！
　　忽然想到了什么，贺子重看向方郝：“对了，你有没有要找的人？”
　　方郝愣了一下，不解地看着他。
　　“我是说……家人。”这一点是贺子重疏忽了，他记得前世也曾问过方郝他的家人，他并没细说，但自己也知道他们之间的关系似乎并不好，方郝不愿深谈，因此重生回来至今，就被贺子重彻底丢到脑后去了……
　　方郝原本的笑意消失了，垂下眼睛，长长的睫毛投下一层让人心疼都阴影。贺子重正想对他说，如果不想说就不必说了，方郝却开口道：“我……没有家人了。”
　　说着，偷瞄了贺子重一眼：“我六岁那年，母亲去世了，在外公外婆家住到八岁，再回去时，他已经娶回去了一个女人，孩子都一岁了。高中时……我喜欢男人的事被他知道了，一口气给我到够十八岁的生活费，然后就不管我了。等我满了十八岁，他就直接和我脱离父子关系。”
　　说罢，顿了顿，有些自嘲的笑笑：“他们搬到S市后，我连他家的电话号码和地址都不知道。”
　　“那你大学……”
　　“勤工俭学，在学校附近打工……哦！我都在饭馆打工呢，所以学了好多菜，回头做给学长吃！”仿佛一扫之前的阴霾，方郝两眼亮亮地看着他。
　　贺子重笑着摸摸他的头发：“好，等到A市慢慢做给我吃。”高中么？十八岁之前吗？那……恐怕就是他对自己告白的事情，被他的父亲、继母当做借口、筹码，从而抛弃了他吧……上辈子、上辈子……他跟在自己身旁时，到底是一种什么样的心情？
　　但不管如何，将来的路，他都要和他一起努力走过。
　　风卷残云般地吃过晚饭，方郝再度钻进厨房，他要做的饭菜还有很多呢，之后两人很有可能会在人多的地方生活，必须做好各种不起眼、又要有营养、还要兼顾美味的食物！
　　见方郝进了厨房，贺子重决定去找些种子种上。空间水果、蔬菜的美味如今已经彻底将他的馋虫勾了起来，现在，他期待种出更多的食物，好让方郝大显厨艺。
　　取了一包水稻种子，外加一小包玉米。因为是第一次种这些东西，所以今晚他只准备尝试着种下一点。
　　完全不知道这世上种植作物前还有“育苗”一说的贺子重，十分豪迈地把小半包水稻种子塞进了两陇地中。之后，一脸扭曲地揉着自己的老腰皱眉头：“早知道这么累，就直接开车播种了。”
　　他的本意只是想试试看，顺便记下它们的成熟时间，毕竟家里成品大米的数量可观，更有不少香米的存货，稻米收割之后还要脱壳，十分麻烦，要不是为了实验，他才不会这么费事呢。
　　看看半隐在葡萄架、哈密瓜架后的小竹屋，贺子重叹了口气，方郝正在努力做饭，自己至少要弄出些成果来才行啊……
　　在旱地边缘又播下半陇玉米种子，贺子重刚刚直起腰来，就听到不远处方郝兴奋地朝自己跑来：“学长！学长！”

☆、第十八章 治疗系异能

　　“怎么了？”看到方郝脸上的惊喜止也止不住的模样，贺子重原本因为长时间弯腰而产生的疲惫瞬间飞走。
　　方郝一脸灿烂的笑，伸出左手对着贺子重的方向，然后，藏在后面的右手抄起一把大刀……往他的小手上一划，鲜红的血液顿时涌出。
　　贺子重…………“你！！”
　　“学长你看！”方郝依旧灿烂的笑着，把刚刚自残时用的菜刀塞到贺子重手中，用右手覆到左手伤口处。
　　右手手掌冒出淡淡的白光，那道伤口以肉眼可见的速度迅速愈合起来。
　　“你看！你看！我也有异能了！！”
　　方郝正在兴奋之中，却发现面前的贺子重原本就微薄的嘴唇抿起，眼中闪着怒火。难道学长不高兴？
　　心中微微一颤，原本兴奋的大脑仿佛被兜头的凉水泼下，一下子蔫下来了。
　　“啪嗒”一声，贺子重丢掉手上的刀，拉过他的手来，即使不去亲眼确定，贺子重也知道，方郝的异能可以轻松地解决这么一点大的小伤口。但不可否认的是，在他看到某人用刀自残时，他……心疼了。
　　“以后不许了。”手指在他刚刚割伤的地方摩挲着，确认那里现在连白印都没留下，贺子重这才松了一口气。
　　眨眨眼，方郝意识到了什么，因为忐忑而紧张的情绪再度好转，脸上的笑容有点发傻：“嗯嗯，我刚才只是太兴奋了……以后肯定不会了！”
　　一只可怜的小肥猪的屁屁上被两个无良的饲主划了一刀，惨叫着，在饲主之一手上冒出的白亮色光芒照耀下再度恢复如昔，四只小短腿蹬啊蹬，企图逃出这两个无良主人的读熟――就算现在伤口好了，但依旧无法弥补自己刚刚的痛苦！！
　　“恩，果然是治愈的能力。”贺子重装模作样地点点头，指着那头可怜的小猪，“记住，以后再有这种事，用它们来实验就行好。”
　　方郝默默点头，有点心虚地看看那头一边挣扎一边嚎叫的小肥猪――自己现在看这头小猪被自己两人做实验都觉得它有点可怜，何况刚才学长看自己呢？
　　“你是怎么发现的？”松开手，小肥猪四蹄飞奔地冲向它的族群，成功地引起一片混乱，外加展现了一头拥有过猪之力的猪所能展现出来的奔跑极限。
　　“哦，刚才做饭时不小心划到手了，所以才发现的。”方郝连忙跟上贺子重的脚步，吐吐舌头，不好意思地解释道。
　　看来他上辈子应该也应该是同样的原因才发现的吧？
　　看到他吐舌头的模样，莫名让贺子重觉得有些眼热，心底升起一种想要吻他的冲动。
　　他是这么想的，于是也是如此行动的。
　　竹林边、竹屋旁，隐藏在葡萄架后，高个子的男人微微附身，吻向那个稍低一些年轻的男人。
　　这个吻很温柔、很温馨，让方郝不由自主的沉浸其间，让他觉得，这个吻果然就像贺子重这个人给他的感觉一样，温柔、成熟，带给自己一种可以安心、依靠、相伴的感觉。
　　一个傍晚，方郝的成果斐然。三十多个糯米饭团、五十来个大米饭团、五十来套大饼卷一切。他还发了些面，用剩下的五花肉做了不少肉夹馍。在炖肉用光之后，又往剩下的馍里塞入夹饼剩下的菜。
　　两人足足跑了四五趟，才把做好的食物全部收入到下面的空间中――完全忘记就算人在空间里也能直接意往下层念取放东西的某人跑动得十分欢快。
　　贺子重坐在客厅沙发中，大口喝着空间井里打出来的水，腰上的酸痛、身上的疲惫、胳膊上的拉伤，似乎全都在这种水的洗涤下缓慢消散了。
　　不知道是不是太过疲惫的缘故，贺子重总觉得这些水变得比之前更甜了。
　　“学长，我洗好了。”方郝从后面走了出来，头上搭着毛巾。
　　古朴的空间中，意外的带着一个十分先进的浴室。浴室就在一楼客厅后面，卫生间在左侧，里面虽然模样古朴，但却有个坐式马桶……
　　哦，或者说是恭桶更为合适，可它却有着十分神奇净化功能，方便完毕一盖盖子，再打开后就会发现――里面啥都没有了……连味道都没了，何况别的？
　　右侧的房间是个浴室，里面有一条常年流出来的温水瀑布，以及一个由石头堆叠出来的、仿佛温泉一样的大水池。
　　方郝第一次看到这里的时候很兴奋，他在末世来到的前一天还在念叨次日要去泡温泉呢，结果末世就来了。
　　贺子重本来是想和他一起去的――那个水池足够大。奈何，想起某人那强大的吸引力，以及今天身体上的疲惫感，再加上次日要继续的行动，他还是决定分开洗比较健康。
　　可是等他洗好之后，和方郝一起爬到二楼后，看见那张超大的床，以及微微垂着头站着身侧的方郝……
　　心里轻叹了一声，拉着他的手一起走向那张大床――空间水应该有很好的消除疲惫的功能，是吧是吧？
　　紧紧贴在贺子重的身侧，方郝强忍着心中的心猿意马：“学长……快到十二点了……”他也不愿意放弃能和他亲近的机会，可学长今天已经很辛苦了，而且明天的事情还有很多，还有还有……他这些天的准时发烧……
　　“嗯。”心底一轻，却又有种淡淡的失落感，手顺着他上下衣间分隔的地方钻进，手指不老实的描绘着他那纤细而又坚韧的腰。
　　不像女人那么柔软，却有着一种别样的吸引力。
　　方郝满脸通红，被下巴上多出来的大手搬起，原本温柔的唇此时变得灼热起来，唇舌相交，在加上在背上、腰上不住移动的手，没一会儿，他整个人就彻底晕了。
　　十二点的热度准时到来，此时两人身上的衣服全都不知飞到哪里去了。
　　方郝将头埋在贺子重的胸口，呼吸愈发急促，没过多久，身上忍不住地抖动起来，脑中一片空白，释放在他的手中。好半天，才抬起头来：“学长……你是不是又发烧了？”
　　“嗯。”凑上去吻了他一下，“今天烧得没那么难受，头不是那么晕。”
　　方郝点点头，声音带着一丝沙哑：“我、我去处理一下……”
　　方郝下楼冲洗，贺子重闭着眼睛，躺在床上，感觉到自己下面因为发烧逐渐疲软下去，长长地吐出一口气。
　　无论发烧的原因是什么，两人一致觉得贺子重的发烧会导致免疫力低下，所以今天只是贺子重帮方郝放舒缓了一下。
　　既然低烧没有那么快彻底痊愈，那也要至少等到哪天可以早点休息再……
　　不然，无论是贺子重，还是注定要在下面的方郝，第二天都不会好过。
　　空间水似乎对于低烧真的很有用处，晚上低烧的时间似乎变得短了一些，而之后浑身疲惫的时间也减少了许多，早上八点来钟的时候，就已经感觉不出什么来了。
　　出于稳妥起见，两人吃过早餐，直到九点半才从空间里出来。
　　这个决定无异是非常正确的，因为他们才刚才空间里出来，正准备下楼取车，就听到一楼大门破碎的声音。
　　对视一眼，两人小心拿起新换的钢管，向楼梯方向走去。
　　“你这车是怎么开的？”
　　“我又不是故意的，谁想到会有人突然冲出来！”另一个人不服。
　　“谁知道是人还是丧尸？”
　　“行了行了，那人爬起来了……”
　　乱哄哄一番折腾后，楼下几人才确认那个险些被撞的果然是个正常人类，但由于这里发出的声响引来了附近藏匿的丧尸，那几个刚刚撞坏大门的人只好倒车出去，继续向前突破。
　　“走吧，不然一会儿路上恐怕不好走。”被那些人一吵，他们即使现在不想走也不行了，大门被撞坏，现在这个书店的防御能力几乎为零。
　　两人一面下楼一面顺手将能拿到的书籍顺手收到空间里。发现书店中有人跑出来，那几个人吓了一跳，在发现不是丧尸后才松了口气。
　　楼下的车子不止一辆，除了刚刚被吸引过来的丧尸之外，还有半路闻声一直追着汽车过来的丧尸。
　　贺子重和方郝迅速跑到侧面小路上，打开自己的汽车，拐过大路之后，正见到之前险些被撞的人爬上了一辆刚刚被她拦住的车子。
　　“学长，你说他们这是要去哪儿？”方郝发现左右的车子都和两人顺路，不由问道。
　　“恐怕他们是要去前面的那个超市。”贺子重叹了口气。
　　“那咱们是先去燃气公司和服装城呢？还是和他们一起先去超市？”
　　贺子重脑中飞速转了一番，后去超市的好处，是有可能人会少些，自己行动不会被人发现。但坏处是东西恐怕会被人拿个七七八八。
　　不过……
　　“先去燃气公司。”食品之类的东西自己已经有不少了，空间中再种下那些粮食种子，很快就能自给自足。其他物资的保质期相对较长，现在没必要和那些人挣这点时间。
　　两人半路拐到通向燃气公司的路，后面有两辆车闹不清情况，竟然也跟着拐过来了。
　　贺子重皱皱眉头，这两辆车跟着起什么哄？
　　又一个拐弯，车拐进燃气公司侧面的小路上停下，路上有些零散的丧尸摇晃了过来，那两辆车发现前面车子竟然停下来开始打丧尸，才意识到他们好像跟错车了，连忙慌慌张张的又掉头开回原本的路。                        
作者有话要说：　　之前说的温泉，咳咳，空间里面也有滴，只是之前没提而已，扭头）默念一百遍――绝不是作者忘记写了、绝不是作者忘记写了……。
至于肉渣，我只对你们说一个字：嘘――――――！！
ps：大夏天的伤风这是为哪般啊为哪般？头晕嗓子痛咳嗽外加腿软嗜睡，简直不能更虐了！应该庆幸这本书有存稿吗？不然这两天根本码不了啊码不了！

☆、第十九章 尾大不掉？

　　“学长，今天丧尸脑袋里的晶核好像比昨天容易出啊！”方郝一脸兴奋地在丧尸脑袋搅和着，表情无比灿烂地掏出一粒晶核。浑然没发现，自己这个举动有多么让人惊悚――幸亏两人脸上带着口罩，远处的人无法看到他脸上灿烂的笑脸。
　　贺子重点点头：“可能和变成丧尸的时间长短有关吧？”反正之后绝大多数初级丧尸脑子中都有这东西。
　　两人从燃气站的侧门摸进去，直奔后面放着燃气罐的院子而去。路上放倒丧尸数个――昨天在这里值班员工逃跑时似乎忘记把门关上了。两人总算找到了那些燃气罐。
　　在管道燃气遍地的今天，罐装燃气依然十分有市场。流动摊位做买卖的、所租房屋未通天然气的、市区周边未通燃气的平房区居民，都需要每月更换燃气罐。院子里面密密麻麻摆放着大大小小不同型号的各类燃气罐。
　　两人一面颠着它们的重量，看看是否是满的，贺子重一面将满的燃气罐丢进空间。
　　扫荡干净院子里的燃气罐，两人又发现了一个不小的房间，里面除了一些空罐子外，还有充液化气的装置。研究了一会儿，两人转而一个冲一个收，大约两个小时左右后就将这里彻底扫荡干净。
　　离开燃气公司，再驱车到达了服装城，一路上，敢于外出的人要比头一天多出一些，但大部分人都在行色匆匆地躲避着那满大街的丧尸外出寻找食物。大部分人的目标都是超市、食品店、甚至药店，服装城里空空荡荡，每层唯有几个丧尸在缓慢游荡。
　　既然没有外人，贺子重不再客气，扫荡似的一层层经过，别说男装，连女人、儿童的衣服也弄到了不少。
　　可以放手收东西的结果就是――连有些小点的商店都会一不小心被整个收进空间中。
　　几层转了一大圈后，两人从安全通道摸下楼去。方郝拿着望远镜观察外面的情况，贺子重趁机喝上几口空间水，恢复因过度消耗精神力而有些头晕的症状。
　　“学长，街上大约有二三十个丧尸，咱们还去超市看情况吗？”
　　最近的那家大型超市，距离这里大约有两个路口、二三百米左右，开车的话预计不过五分钟路程，但超市附近的人恐怕比较集中……
　　“去路口那家药店。”贺子重用望远镜观察了一下环境，拍板决定。
　　末世到来前，他每次出门路过药店时，总会尽量购买一些常用药品，可即便如此，数量也并没有积累太多。尤其是各类处方药更不能一次性买太多，既然决定这一两天就要离开F市，那么这些东西还是顺路多收集一些比较好。
　　他记得在自己没被追杀之前，A市的一片感冒药的价格已经涨到可以换取三天口粮的地步了。并且，有药的人几乎都不愿意出售。
　　摸摸下巴，他知道F近郊有一个大型制药厂，只是有些绕路，要不要绕道过去看看呢？
　　两人抓紧时间，趁机跑到车旁，放倒两个游荡着的丧尸，不敢恋战，贺子重顺手将两个丧尸的头丢进空间中，却意外发现，在在头颅进入空间的一瞬间，有细微璀璨的光芒从头颅中飘出……
　　不用动手开颅，直接丢进空间的丧尸就能被空间自己吸收掉？那以后不就省事了？
　　顺手丢掉那两颗脑袋，打开车门：“空间可以直接从丧尸脑袋里吸收那东西，以后咱们不用专门开颅了。”
　　方郝两眼惊讶地睁圆：“这就太方便了！”
　　贺子重点点头，他向空间中收集东西时必须要接触到东西本身，但可以借助媒介，比如手套、比如武器。
　　可惜，如果能隔空取物就更好了。
　　两人发动汽车，迅速开向药店方向，前后不过几分钟的时间两人就到达了药店门口。
　　停车、继续放倒丧尸、收丧尸、丢出失去晶核的丧尸，整套动作一气呵成，速度快得，几就算附近有人也未必能看清楚，说不定还会以为自己眼花了。
　　两人没从药店大门进入，而是爬进了药店窗子，里面传来一阵惊呼声、外加碰到货架的声音――里面有人。
　　遇到幸存者在末世初期是很常见的事。贺子重看着药店中拿着各色古怪武器的男男女女，这里大约有七八个人。
　　那几人先是一惊，随即看清爬进来的是人不是丧尸，这才微微松了一口气。
　　货架上有些杂乱，少了不少药品。那几人这会儿大多聚在一起，他们所在的角落处还放着不少塑料袋。看上面印着的商标――就是不远处、贺子重他们原本准备去的那家超市。
　　货架上的感冒药、消炎药、创可贴全都一干二净，半点不剩。贺子重挑挑眉毛，走到对方视线看不到的位置，蹲下，打开下面的小柜子，果然，里面都是满满的各类药品。
　　一个一个柜子被贺子重悄悄扫光，方郝站着一旁给他打掩护，让那些人以为他们只是在挑选货架上的各类药品。
　　外面马路上时不时传来汽车经过的声音、撞击的声音、以及惨叫声。
　　贺子重收集了部分药品，绕到后面的房间。一排排木制格子，放得是各种中药药材。有一些小抽屉被拉出、或是干脆落在地上，各种药材散落一地。
　　贺子重没动这里的东西，转而走到旁边的一个房间，这里是员工休息室，里面还有一扇门。
　　果然――“仓库。”
　　方郝冲他眨眨眼睛，示意他进去收集东西，自己在外面放哨。
　　贺子重很厚道地进去转了一圈，于是里面空掉了……
　　“咱们今天出城？还是明天？”走出仓库，看了一眼时间，现在已经是下午两点钟了。
　　“都可以……会不会半路找不到休息的地方？”方郝想了想问道，贺子重的空间不适合在容易被人发现的地方进出，在空旷的地方露营，还不如在相对狭小的房间中私密、隐蔽。
　　一阵骚乱声从外面传来，两人连忙走了出去。
　　几个人匆匆忙忙跑进药店，发现药店中原本的人，两边都吓了一大跳。
　　后来的那波人中有三个转身拼命去关门、拼命拉下卷帘……
　　“吱、吱”，这是丧尸在挠门。“哗啦、哗啦”，这是丧尸在摇门。“呵、呵……”这个……不用问，这是丧尸围住大门的声音。
　　贺子重和方郝无奈地对视一眼，看来，大门被堵了。
　　两人走向之前爬进来的那扇窗子，还好，侧面那条街还没被堵住，不过已经可以看到丧尸们闻声正向这里慢慢聚来。
　　“走！”贺子重当机立断，双手在窗子上一撑，跳了出去，转身去接跟在后面的方郝。
　　房间里面先到这里的那伙人因后来者引来了丧尸，正愤愤不平地瞪着他们，而后来者们则大多把注意力放在门外，有几个机灵些的，感觉到了房间内紧张的气息。
　　有几个人，发现从窗子离开的贺子重二人后，眼珠转了转，也悄悄走向窗边。
　　打开车门，两人迅速上车，发动油门，向外开去。后来的那伙人似乎也是从超市方向逃过来的，陆陆续续的丧尸们从超市方向拉出了一大长串，正缓缓向这里汇聚着。
　　汽车的声音吸引了一部分丧尸闻声而动。可此时，药店中忽然传出“哗啦”一声响，将大部分丧尸的注意力又吸引回去了。
　　贺子重驾车飞速离开这片丧尸越聚越多的地方，当他们车子拐上大路口时，后面又拐过来一辆车子。
　　人在过于慌张的时候，总会下意识跟着别人一起行动，虽然尽管别人或许也不清楚哪个选择是最好的。
　　所以，贺子重两人十分郁闷地发现，不多时，两人身后就跟上了一串“尾巴”。有些是在路上逃生时意外跟上的、有些是听见路上有发动机的声音，正好自己也想逃命所以跟上来的。
　　让他们吐血的是，人们在这个时候，见到路上只有一两辆车经过时，是不会想要跟上的，可要是发现又车队经过，想要逃命的人就会闻风而来。
　　“……学长，怎么办？”方郝无语地看向后视镜。
　　“出城。”他本来还想在城里随便找个地方休息一晚，可现在跟在后面的车子这么多，万一这群人都傻乎乎地跟在后面，他停车他们也停车，一觉醒来，外面绝对会被丧尸围个水泄不通！
　　方郝赌气地鼓鼓嘴，都是后头那群白痴！为什么都要跟着我们？！
　　前面一辆车子拼命开，后面一群车子紧跟，再往后，还有丧尸们伸着脖子瞪着眼，嘴巴里面“嗷嗷”叫地紧随其后。
　　这副场景，恐怖中竟然还有一丝喜感。
　　贺子重扫了一眼油表，还好，油箱中的燃料没有消耗多少，不出意外的话应该能支撑到A市。现在，他无比感谢这个自幼生活的城市距离A市不远。
　　两人一路向城外的高速公路开去，路上时不时撞飞几个游荡在路上的丧尸，并且还要沿途躲避那些散落在马路上的车辆残骸。
　　时不时的，街道两旁还会传来几声惨叫声，那是一些冒险外出找寻食物的幸存者遭遇到了不幸。
　　贺子重庆幸，自己选择的路线正好是条比较偏僻的道路，街上乱七八糟的障碍物并不多。因此，到是相对顺利的开出了城。
　　高速公路入口处，早就没有活人了，几根拦路的升降杆也早就被人打开、撞断。倒是有几辆车子，不知因为什么原因一头直接装上了收费站的小屋子，横在几个收费口处，几个丧尸正漫无目的地在那里晃荡着。
　　贺子重选了一个没被堵住的口冲了过去，后面那些莫名其妙的尾巴也十分不客气地紧随其后一通冲出。

☆、第二十章 顺路的？

　　“前面两公里处有个加油站，咱们在那停一下，看看能不能再加些油。”虽然车子的油足够开到A市，但贺子重实在受不了身后那船尾巴，找个地方停下、在那些人发现跟错人、等他们离开后，自己二人再找个地方进空间休息一晚，才是他现在最想做的事。
　　方郝没有任何意见――汽油当然是越多越好。
　　两公里后，贺子重减速，驶向加油站。果然，后面那些车也犹犹豫豫地减慢车速，停在路边，但并没有像二人似的马上下车。
　　至于原因？
　　――加油站那里正晃荡着几只丧尸呢！
　　两人没理会后面的车子，干脆利落地收拾掉几只丧尸――贺子重借助手中的钢管，将触及到的晶核迅速收入空间里。随后方郝开车去加油，贺子重则单独进了加油站的房间，将里面小桶的汽油一扫而空。
　　果然，发现方郝去加油，而丧尸又被他们已经收拾掉了，剩下的人哪还呆得住？连忙把车开到加油站里，拿起油管就加油。
　　更有脑筋转得快的，向加油站的小房间跑去和刚刚收集完汽油的贺子重跑了个对脸。
　　后进来的人脸上一阵尴尬，他们是紧跟着贺子重后面那辆车的人，自然最清楚这个莫名其妙车队形成的原因。贺子重并没理会他们，空着手走回自己车的旁边。
　　“加满了？”
　　方郝闻声回头，见是贺子重才松了一口气，点点头。
　　贺子重左右看了一下，车子开出城后就甩掉了那些行动了极为低下的丧尸们，这会儿路段上还算安全。
　　“一会吃点东西，休息一下再走吧。”
　　方郝正要说些什么，旁边走来几个人，问道：“你们车队准备去哪里？”
　　贺子重看向他们，发现四周围了不少人，都支着耳朵听这这边的对话，于是，一脸莫名的反问：“什么车队”
　　那几人一愣，相互看了一眼：“你们不是从城里逃出来的吗？”
　　“是啊。”
　　“那不就是了？我们就是想问问，你们车队准备去哪里？现在外面太危险了，单独行动不安全，要是顺路的话大家正好搭个伴。”
　　贺子重皱起眉头：“我们两个人只有一辆车，没有什么车队。”
　　方郝也在一旁接口道：“我们本来出来找些吃的，结果开在半路上后面就跟了一大串车，想开回去都掉不了头，后面又跟了一串丧尸，没办法了才出的城。”说着，皱起眉头来，“我们还想问呢，你们这是要去哪儿啊？怎么我们减速、让道你们都不超车？”
　　那几人一愣，周围有人一脸尴尬，也有人一脸怒气，在一旁故意大声说：“我们到是想往前开，前面是谁的车啊？左右晃晃晃、一直不让路？”
　　“靠，一路的车、丧尸，不躲着开难道还往上撞？！”
　　“真是的，没事瞎带的什么路？又不说清楚！”
　　“哎？怎么加油站里没油了？你们前面的怎么这么没功德心？把油都抽走了？！”
　　贺子重拍拍方郝的肩，示意他上车。
　　两人再度发动车子向北开去，后面依旧有几辆车再度脱离了还在争执的大部队跟了过来。不过好在，比起刚才的浩浩荡荡，现在的数量要少得多。
　　再次行驶了一会儿，贺子重选择了一处有着二十四小时便利店的地方停下，后面一路跟着的三辆车子也再次停了下来。
　　这段公路上此时并非没有其他人经过，时不时的，会看到对面开来的车子、从路口拐过来的车子经过。
　　贺子重吐出一口气，见刚才在加油站和自己碰过一面的那个男人也在其间，那个人似乎和后面两辆车上的人商量了几句什么，才一起走了过来。贺子重见状干脆也打开车门迎了过去。
　　“小兄弟，我姓王，王天强。”那人说着，递上一根烟。
　　贺子重摇头谢绝：“不会。”
　　“那个……咱们都是从F市一起逃出来的。虽然刚才有点误会，可毕竟现在这世道不太平，还是大家搭伴一起上路安全点。你们准备去哪儿？要是顺路，不如大家一起搭伴走？”
　　贺子重嘴角弯起，视线在这几人身上扫过：“我们也没什么地方好去，不过有亲戚在A市，所以准备过去看看。”
　　那几人闻声愣了愣，王天强眉头皱了起来，劝道：“现在咱们F市的情况你们也看见了，我从网上看见，全国各地都和咱们市一样到处都是丧尸。A市的人口可比咱们市多多了，恐怕……情况要比咱们市还危险……”
　　贺子重还没说话，对方车中的一个女人忽然开口：“怎么说A市也是首都，别的地方没人管也就没人管了，首都总不会也没人管吧？”
　　“可网上也说了，A市满大街都是丧尸，看相片，比咱们F市还严重呢！”
　　“我看还是乡下好，人少、有粮、有地，丧尸肯定比城市的少！”
　　“那还不如去大西北呢，实在不行就像网上说的，去青藏高原……”
　　对方三辆车、十几个人，看来也还根本没达成统一，贺子重对王天强无奈的表示：“我们也得再商量商量，不过恐怕还是去A市的可能性大一些。”
　　方郝见他回到车上，才问道：“学长，怎么样？”
　　贺子重摇摇头：“他们自己都还没商量好呢，不过估计今天晚上咱们要露营了。”
　　A市基地是从什么时候建起来的？贺子重不清楚，但速度绝不会很慢。
　　上辈子因为各种原因，一路上走走停停，导致自己两个多月之后才到达A市基地，可现在，他可不打算耽搁时间。
　　方郝左右看看，这里是公路，前不着村、后不着地连栋建筑都看不到，倒是远远的地方能看到一些高层的影子。
　　“咱们今晚只能露营了？”
　　贺子重点点头：“在车上睡，咱们两个轮流值夜。”
　　方郝想了想：“那学长后半夜再值吧？白天时咱们轮流开车时，再补眠。”
　　贺子重每晚低烧的情况依旧存在，只是时间短了不少，不过如今可比上辈子好得多，要知道，上辈子他只能和别人搭伙同行，过夜时也只能和别人一起轮班，戴君是根本指望不上的――死呆在空间里根本不愿意出来。
　　倒是无论前生今世，自己和方郝搭档得都是最多的，只是上辈子他可不会像现在似的，一口一个学长地叫自己……
　　“吃饭吧。”揉揉他的头发，贺子重从空间里取出方郝昨天做好的便携食物――两个大饼卷各类肉菜，外加两个糯米饭团以及两瓶灌好的空间水。
　　闻到香气，二人这才意识到先是因为忙、后又因为遇到幸存者、再之后就是一直赶路，直到现在，两人竟然连一口东西都没吃。要不是有可以恢复体力的空间水在，两人哪里坚持得住？
　　“胖子到了末世，估计全都能减肥成功。”方郝取出卷饼，咬了一大口。
　　贺子重笑了起来：“以后的人类社会，估计还会变成和唐朝一样，以胖为美。”仔细想想，不用久，不过半年时间活人中就很少能见到那种虚胖的人了。
　　车中被饭菜的香气充斥着，饭团还好，毕竟是凉的，香味传播有限，可饼里夹着的菜、肉，都是两人趁热放进空间下层去的，这会儿正是香气四溢的时候，就像刚刚新鲜出炉的一样。
　　不远处几辆车上隐约闻到了香气，抽抽鼻子：“这是谁家做饭呢？”
　　可附近大多都是空地、田地，只有远处可以看到一些高层的影子，哪里找得到目标？
　　幸运的是，因为末世才刚刚进入没几天，所以大家虽然也在尽可能的收集食物和水，但却没有像之后似的，因为想要填饱肚子而攻击他人。
　　所以，直到两人吃完晚饭正在喝水时，后面车子的车门才再次打开。
　　那些人像是要下来活动筋骨、透透气，其中和两人说过话的男人再次走了过来。
　　“我们决定去西北方向的一个小村子，我的老家在那边。”
　　贺子重点点头，并没发表什么言论。他知道，末世后有些疫情不是太严重的村子确实保留了下来，只要没有特殊情况，收拾干净村中丧尸就能保证安全。
　　“虽然我们不去A市，不过前半段咱们还是顺路的，不如一起走一段吧？这样还安全点。”
　　原本，对于大家要不要一起行动，这些人也是很无所谓的。然而跟在贺子重后面这辆车上的人，可是亲眼看到过两人收拾丧尸时的利落手段。
　　虽然那些丧尸化的人已经明显不再是人类了，但面对昔日的同胞，绝大多数连鱼都没杀过的现代人根本下不去手。即使有些人不得不动手除掉让他们陷入危险的丧尸，下起手来也绝对没有贺子重他们二人那么干脆利落。
　　能和战斗力相对较强的人搭伙上路，他们自然求之不得。
　　如果不是怕即使到了村中，也无法保证村里的存粮够不够他们这一年半载的消耗，说不准，他们真的会再努力争取一下这两个年轻人。

☆、第二十一章 车上过夜

　　贺子重明白，就算自己回绝掉对方同行的邀请，他们该跟在自己的车后还是会跟在后面。现在他不愿生事，更不想自找麻烦，所以可有可无地耸耸肩。
　　那人十分高兴的和他约定明早启程的时间，又商量好路程，这才心满意足地转身回到后面车子里。
　　伸手，摸摸明显有些丧气的方郝：“咱们将就一夜吧。”
　　方郝点了一下头叹气道：“我本来还想今晚做些面包胚出来……”
　　贺子重琢磨一下：“不如你先进去处理这些，顺便洗个澡、休息一下，一会儿我再帮你出来。”
　　“哎？！”方郝瞪大眼睛，“还能这样？？”
　　再度摸摸他的头发，柔软的发，就像是他的个性一样柔软中带着坚韧：“当然可以，你在里面有什么事情，也可以大声叫我，我能听到，也能看到。”
　　手串中的空间很神奇，被自己放进去物品、动物、人类，都可以随时取出……当然，对于人类来说“取出”这个词就不太好听了，但意思是没有任何区别的。
　　也就是说，贺子重在A地让方郝进入空间，等到了B地之后，方郝就可以出现在他身旁。
　　至于贺子重自己，当他进入空间之后他的手串就会留在原地，如果有人拿着手串离开的话，等贺子重再次离开空间，就会出现在手串的所在处，并且手串会立时戴在他的手腕上。
　　比较宓囊坏闶牵如果有不知情的人取走手串戴着离开，贺子重再次离开空间时，就会立即挤开那个人，手串也会再次戴回到他的手上。
　　前世戴君之所以那么肯定贺子重的空间和手串有关，就是因为这一点是他亲眼所见。
　　而现在，既然贺子重已经对方郝交付了全部感情和信任，他相信，即使让方郝和前世的戴君一样，长时间身处空间之中，他也不会做出和那人一样的事情。
　　意识潜入空间，见方郝忙忙地跑进厨房洗手，开始忙碌地收拾东西准备做储备粮，贺子重的嘴角不禁弯了起来。思考一下，拿出手机记录一些注意事项和一些他能够记起的、A市附近的物资存放点。随即，又翻出离线地图，在上面做各种标注。
　　他还需要收集很多东西，不仅仅是人两人生活时要用到的，还要收集到足够的物资，和基地中的人兑换晶核。
　　虽然很长一段时间内，人们都没有发现晶核的存在――毕竟这东西的体积实在太小。可不久之后，基地中就会陆续出现这种东西，虽然大家并不知道这东西要怎么用，但这并不妨碍人们那奔放的想象力――谁还没看过几本YY小说？
　　因为空间需要晶核的原因，到时只靠自己和方郝，是无法积累够那么多晶核的。尤其是再过几天，丧尸们的动作会变得越来越灵活，基本和人类相差无几。更恐怖的是，它们力大惊人、不知疲倦、不眠不休……
　　有些头疼地揉揉额头，他觉得脑子里面装得东西太多也不好，想得事情过多，头疼。
　　后面几辆车中传出隐隐的光线，现在正是傍晚七点多钟，那些人似乎也在吃东西准备休息。有几个人还下车到两边的树丛中方便，贺子重不由再度走神――植物变异是从什么时候开始的来着？
　　末世后不少植物大面积枯萎，无法生长，少数植物变异，变得极富攻击性，还有一部分变得有了剧毒，能够食用的作物只剩下一些口感很差、生存能力坚韧的粗粮。因此，在末世初期激发出空间异能的异能者们所储备下的那些食品价格节节攀升……
　　揉揉太阳穴，手指划过被他标注得乱七八糟的地图，点点某方便面厂的厂址――这里，等正式落脚后，可以考虑优先去转一圈，尤其这里距离另外一个重要物资的工厂很顺路。
　　要办的事情还很多，一件件来吧。
　　正琢磨着，忽然从开着一条缝的窗子传来一声“呵――”的声音。声音比较轻，听上去还很远，但――转头看向那两个刚在路边方便完的人，贺子重戴上手套反手抄起放在踏板上的铁棍，空着的手从空间取出一个手电，朝后面的车子闪了几闪。
　　几辆车中的人警惕起来，连忙锁上门，瞪着眼，四下里紧张地张望着。果然，没过多久，从田间的草丛中走出一个步履蹒跚的丧尸。
　　贺子重打开门，干脆利落地放到那个丧尸，收集完晶核后一脚将它踹回田间――如果不是为了丧尸，他才没有这么雷锋的主动出击呢。
　　后面车中的人眼巴巴地看着他恍若出去转散步似的悠闲模样，下意识咽了咽口水，愣是没人敢下去和他搭话――尤其是他手中还拿着凶器呢！
　　后面第二辆车中，白天和贺子重见过一次的女人拍着胸脯低声嘀咕：“还好明天就和他们就分开了，杀丧尸这么利落，谁知道之前杀没杀过人？”
　　丧尸对于声音和气味比较明显，这其中尤其是声音对它们的吸引力几乎超越其他一切。血腥味次之――只有鲜血的味道才会对它们起到吸引的效果。
　　可让人觉得有些困扰的是，似乎人类的尿液也会起到相似的作用，可有些人觉得是方便时的声音引来了附近的丧尸，也有人认为是尿液本身的味道――就像女人每月大姨妈时，附近的丧尸会格外兴奋一样。
　　不管怎么说，反正在野外方便的时候要提起十二万分小心，免得被丧尸一口咬掉小丁丁，就算命好变不成丧尸，也没有葵花宝典帮他们去当东方不败。
　　回到车上的贺子重收起铁棍、摘下手套，手伸进背包中，却发现自己那瓶水已经喝光了。
　　下意识将神识探入空间，发现客厅的茶几上摆放着几瓶已经装好的空间水，心中一暖，知道这是方郝特意准备出来、方便自己取用的。
　　将手中的空瓶子和茶几上的一瓶水替换，清冽的水灌入腹中，让原本的疲惫感瞬间不翼而飞。
　　方郝这会儿并不在房间中，贺子重搜寻了一下，发现他正在田地里面忙活。
　　之前种下的各类蔬菜大多已经开花结果，方郝正在挖土豆，他身边的超市提篮中还放着不少刚刚挖出来的胡萝卜和洋葱，以及葱姜蒜这些常见香辛料。
　　再将意识转回厨房，贺子重看到火上用高压锅炖着什么，可惜，闻不到味道……
　　方郝在为自己做饭――想到这一点，贺子重心中格外温暖，他想起上辈子戴君在里面的情形……
　　好吧，他不应该总拿那人和贤惠的方郝做对比，可如今看到方郝为两个人的生活忙碌的画面，他就总想起上辈子偶尔向里面一张望，就发现某人躺在床上吃苹果、看小说，或者干脆呼呼大睡的镜头。
　　而这些时候，往往是自己需要叫他出来的时候……
　　心中轻叹一声，再度将神识放入地下仓库中，考虑了一下，挑出一本昨天从书店顺手收走的小说来打发时间――他得承认，只有他一个人在外面时真的很无聊，需要做些什么事来打发时间。
　　大约九点半左右，听到方郝在空间里招呼声的贺子重，连忙将他放了出来。
　　方郝的手中端着个盘子，里面一半装得是米饭，另一半――“咖喱饭？”
　　方郝用力点头：“尝尝吧？我用里面产出的蔬菜做的，味道……简直无法形容！”
　　不用方郝解释，贺子重就已经被盘中的香味彻底吸引了，盛起一勺饭菜送入口中……
　　贺子重一直知道空间里的作物很美味，但他没有想到，用大量空间产物做成成品后的饭菜竟然美味到这种地步。如果现在是在拍电影，他一定立马上让特效师在自己的背后打金光！
　　咖喱里蔬菜的美味彻底遮盖掉了原主角牛肉的味道是个什么鬼！！
　　“学长，咱们的种子很全，我准备把常用的香辛料都种一些出来，晒干，打成粉！”方郝同样很兴奋，两只眼睛简直在冒光。
　　贺子重用力点了一下头：“咱们收集的食物暂时已经够吃了，慢慢种吧。”再吃掉一勺，贺子重忽然想起什么来，“你吃了吗？”
　　方郝脸上莫名一红，眼神游离：“我……尝过了……”
　　贺子重眉毛一挑：“尝？”空间里那么多食物，两人根本不必像其他幸存者似的节省这口食物。
　　“……进空间前刚吃过晚饭……还不饿……”
　　“我也刚吃过。”盛出一勺子，送到他面前。
　　方郝抬眼偷偷看了他一眼，张口吃下，被学长投喂什么的、间接接吻什么的……似乎自己没吃独食还是挺值得的= =！
　　“到底为什么没吃？”
　　“……一会儿就要睡了，怕长肉……”他之前一个人时可以无所谓这种事，可现在……方郝发现自己正再向奇怪的方向转变。
　　贺子重险些把饭喷出来，放下勺子捏捏他的脸颊：“胖一点没关系，手感好。”这话绝不是恭维，更不是奉承，他确实觉得方郝就算再胖一些也无所谓，就算变成肉乎乎的，抱起来肯定也很舒服，更何况现在的方郝还有些偏瘦。


☆、第二十二章 捡活猪+得瑟的别墅

作者有话要说：　　发错章节了！！！咳咳，这章是补前头的，算是两章合一了= =
　　两人联手将这一盘子牛肉咖喱饭干掉，靠在一起消食。
　　“我烤出来好多餐包，里面装进咖喱口味和番茄口味的馅，都放到下面去了，还剩下不少咖喱，又蒸了些米饭出来，也都分成份，装到饭盒、乐扣盒子里面，都放在下面。”
　　饭盒之类的东西都是两人在超市里收集来的，这会儿正好用上，等回头吃完、有时间时，自己再将它们全都清洗出来。
　　“好，那就暂时不要做了，等里面的收成出来，咱们再慢慢做。”贺子重环着他的肩，头贴着他的脸颊，轻轻在他肩膀上拍了拍。那些末世前的产物，就留下来在合适的时候慢慢和幸存者们换成晶核吧。
　　SUV的后面两排车座早就被贺子重拆了下来，这会儿被刚刚从空间里拿出来的被褥铺好，简单的布置成一个可供休息的空间。除此之外，还有几包体积大、重量轻、装满膨化食品和方便面的大塑料袋放在一旁，用来掩人耳目。
　　贺子重勉强躺下，一米八的个子，在后面的空间里有些伸展不开。方郝看得心疼，几次提议让他进空间里休息，都被他笑着回绝了――“以后不可能每次都睡在空间里。”
　　他需要尽快适应末世后的生活，空间里无法感知外面的情况，有方郝在时还好些，可一旦两个人都进去，就完全无法掌握外面的情况了。
　　而且后面车中的人也不是死的，万一有人走过来，说不准就会发现这里根本没有人。他不想冒险。
　　一觉睡醒，已经是凌晨两点两点钟，贺子重是被手机振动吵醒的。他总觉得，如果让方郝全面负责叫醒工作，那孩子肯定会假公济私地让自己多睡一会儿。
　　方郝当然是这么打算的，哪怕多睡半小时？十五分钟也是好的嘛！
　　“有什么情况吗？”
　　方郝摇摇头：“没见有丧尸过来，倒是有几辆车从公路上经过。”说罢，皱皱眉头，“外面好像下雾了？”
　　贺子重起身的动作一顿，继续爬回驾驶舱：“你去休息一会儿吧，早上我叫你。”
　　方郝闻声，只好乖乖去睡，顺手摸摸他的额头：“又出汗了，好好擦把汗，别着了风。”
　　俯身在他脸颊吻了吻，等他睡下，贺子重才取出一块干净的毛巾擦脸。
　　他依旧会低烧，但因为空间水的缘故，现在每晚的低烧维持在了一小时之内。之后的虚弱期也不长，现在这会儿，他虽然还在虚弱期内、脸色也有些发白，但却并不严重。
　　即使被人看到，也会当做他是因为没睡好，有些低血压脸色才会如此。
　　车窗之外，漆黑而寂静。路边没什么光线，天上更看不到月亮，四处都是灰蒙蒙的一片，仿佛所有的东西都被罩在雾中。
　　贺子重眉头依旧紧锁，看来……天气已经彻底变了……
　　末世到来，人类丧尸化是第一步，随后，就是天气的变化，整个世界仿佛都被一层薄雾笼罩着，无论白天、夜晚，都被这种灰蒙蒙的气息所绕，终年如此。
　　即便在炎热的夏季，天上的烈日也只能看到橘色的一点。原本的作物大多无法耕种、土地变得贫瘠，随即，植物、动物开始大规模异变……
　　丧尸们在进化出属性前，还算相对好对付，让人防不胜防的是各种异变后的丧尸动物。它们动作灵敏、反应迅速、杀伤力强大。最让人郁闷的是。当你费劲千辛万苦杀死的丧尸动物后，却发现跟本无法食用，只能得到它们脑中和人类丧尸相差无几的晶核。
　　当然，动物、植物和人类一样，还是有一部分经过异变后存活下来的。只是，完全无毒、可安全食用的，还尚待研究探讨。
　　次日清晨，方郝醒来后感到天地间都笼罩着一层薄薄的雾气，天虽然亮了，却几乎看不出太阳升起的方向。
　　打了个哈欠，揉揉眼睛：“果然起雾了，还好不大。”F市每到春、冬季节，一早一晚经常容易起雾，所以方郝并没有多想。
　　“洗漱一下，尽快吃些东西吧，他们也都醒了。”贺子重揉揉脸，吐出一口气来。
　　方郝点点头，从身旁的塑料袋中掏出昨天预备好的牙刷牙膏矿泉水。这个矿泉水是普通纯净水，一来，他们怕将空间水泼洒到外界会有什么无法预测的反应，二来，也是为了再准备出几个空瓶子，用来装空间水。
　　简单洗漱，外加在野地方便，临时组合在一起的车队再度启程了。
　　车子一路向北开去，沿途经过的加油站，都被一行人扫荡了一次，因为阴天起雾的原因，一些零零散散的丧尸已经晃荡到高速公路上来了。
　　不多时，一行人开到一处路口，后面那辆车子并行到旁边，打打车灯，摇下车窗：“我们要从这拐到西面路口去了。”
　　贺子重点头道：“有缘再见。”
　　那人愣了下，随即苦笑一下：“有缘再见。”这年头，即便有缘，到底能不能活着再见也是个未知数，用丧尸的形态再会……还不如直接死了干净。
　　后面的三辆车向西拐去，贺子重启动车子，绕过一只因闻到人味而兴奋扑来的丧尸，那只丧尸的动作似乎很快，在车子刚启动不久，就一下子扑了过来，幸亏贺子重加速很快，才只让它扑到车尾上。
　　“它……好像动作变快了？”方郝有些犹豫地看着后视镜中，那只张着嘴巴向车子追着的丧尸。
　　贺子重扫视了一眼后视镜：“今天在加油站遇到的那些丧尸中，也有动作变灵活的。”
　　方郝脸色一变：“你是说……它们，以后都会变灵活？！”
　　贺子重声音发沉：“还记得咱们第一天遇到的那些丧尸吗？它们的头中很少有有那种晶核，可在那之后、直到今天，几乎每一个遇到的丧尸脑袋里都有那东西……”
　　方郝张张嘴，声音有些发干：“学长的意思是说……它们在……进化？”
　　孺子可教。
　　贺子重赞扬地看了方郝一眼，却发现他那小脸紧张的有些发白，安慰性地拍拍他的头：“如果他们会进化，人类说不定也会，至少现在可以确定，人类中有一部分人已经可以使用出异能来了。”
　　方郝重重地点了一下头，像是在给自己鼓气：“对！我们也会变厉害！”
　　和那几辆车分开后，贺子重他们似乎运气变得好了许多，竟然遇到了两辆满当当的油罐车，以及一辆运送活猪的卡车……
　　“老天，在公路上还能捡到活猪？！”两人收拾完驾驶舱中的卡车司机，方郝围着卡车转了一圈，啧啧称奇。
　　现在已经是末世到来后的第三天了，这一车猪们被饿得蔫头耷拉脑的，有几只干脆趴在车上不动弹，只发出微弱的哼哼声。
　　贺子重检查了一遍车上的猪们，确认这些家伙并没有被感染异变，才把它们连同卡车一起收了进去。
　　“你开一会儿车，我进去整理一下。”活猪可不能放到地下室去，不知为什么，除了他和被他带进去的人之外的生物，一旦直接收到地下仓库就会直接挂掉。
　　方郝点点头，坐到驾驶位发动汽车，身边的贺子重忽然不见了，只剩下那串手串，落在副驾驶位上。
　　一车的猪被饿得够呛，猛然间换了地方都没有力气慌乱、惨叫，来表示一下它们的惊讶之情。
　　贺子重将卡车直接放到了散养牲畜的那片草地上，之前买得小猪数量并不多，只有二十头，如今这一卡车的成猪们，竟然就足足有四十头之多！
　　而且，空间里原有的猪中，只有七头是公的，余下的都是准备生小猪用的母猪。
　　而这一卡车的成猪，全都是屠宰场要宰杀、已经可以出栏了的公猪。
　　大猪们刚一挨地，就哼哼着去拱草皮、找吃的。这一片草地上贺子重撒了很多种作物，除了常见的几种牧草外，更种了许多如马铃薯、胡萝卜、青菜等作物。
　　多出这些猪后，贺子重生怕草地上原有的作物不够他们糟害，干脆又从地下仓库运出两大筐苹果――拿空间水果喂猪，确实有些糟蹋东西，可谁让苹果是如今空间产出量最大的水果呢？
　　从末世前存到现在，如今这些吃都吃不完。
　　有了苹果，不光那群饿了三天的猪们围了过来，连原本空间里的那些半大猪、牛羊，也全都凑过来了。
　　贺子重向后山方向看去，山上的果树这会儿大多都过了花期，大大小小形状堪称完美的果实缀满枝头，看来，这下子算是给这些产能过剩的水果们找到归宿了。
　　“用水果喂猪？？”方郝瞪大眼睛，瞟了贺子重一眼，精致的五官扭曲了几下：“学长，你不会已经用了吧？”
　　贺子重点头：“搬上去了两筐。”说完，伸手摸摸他的头发，“放心，后山又结出来了，估计今明两天就能收获了。”
　　“嗯！我要做苹果酒、葡萄酒、苹果醋！”
　　所以，他是在抱怨我把他的计划打乱了吗？
　　贺子重低声笑了起来，声音陈厚，带有一种男性特有的性感，让方郝瞬间红了脸。
　　贺子重凑到他的脸庞，轻轻吻了一下：“想做什么就去做，里面的东西随你做实验。”
　　方郝低声应了一声，脸上的热度丝毫没有退下去，他现在觉得自己刚才有些太孩子气了……不就是拿水果喂猪吗？反正那些猪们最后还是要回到他们肚子里的！
　　高速公路上可以捡的东西认真算一算，其实还真不少。几乎每一辆散落、停留在路上的车子中，多少都能找出些东西来。吃的、用的、喝的，最不济还能抽出一些油来。
　　前提是――你得有那个美国时间、有功夫下去找东西。
　　贺子重驾驶着车子，一路上躲避着各种障碍物，不过十点半左右就到达了他们此行的目的地――位于A市市郊西北的幸存者基地。
　　然而，等他来到这里之后，却不由愣了一下――军队呢？围墙呢？坦|克大|炮重装|甲|车呢？？
　　“学长？”方郝好奇地看向外面那片十分空旷的住宅小区，“那边好像还是新小区吧？里面好像连住户都没有都少，要不咱们在这儿修整一夜再走？”
　　贺子重这才醒悟，点了一下头，驱车向里开去。
　　是了，貌似是他们这次来得太早的缘故，部队的人和市里逃生出来的人竟然还没撤离到这里来呢……
　　贺子重估算得多少有些偏差，末世发生时部队虽然很快就做出了反应，但却并不能马上救出所有的人是一方面，另一方面，他们原本准备撤退的地方，并不是后世人们所孰知的这个基地，而是A市北部，以A市原驻军某部队为基础的一处军事化营地。
　　那里的设施、驻军部队都是A市的重中之重，一旦出现危险，自然要优先撤到那里。
　　可这次的异变突如其来，不但至少一半的人类立即感染病毒死亡，更可怕的是，就连其他生物也受到了不同程度的感染，而丧尸化的动物们的恐怖程度，在末世初期时，远非那些动作僵硬的人类丧尸可比。
　　原本预备撤离的某基地，虽然硬件条件绝对是国内首屈一指的地方，可那个地方却建在山边！
　　驻军部队在末世第一天就发现了丧尸动物的存在，直到第三天确认这并不是个例、且因为无法判断出山中到底有多少丧尸生物的存在，为了避免更大的伤亡，才决定转而撤往贺子重他们现在到达的这片、有一条“几”字形河流保护着的新城区。
　　两人驱车在附近转了一圈，贺子重毅然向别墅区开去。选别墅区，并不是他对住别墅有什么特别的盼望，毕竟，他有空间在手，哪怕只住一间三五平米的小屋也无所谓。
　　但在末世，尤其是在这片马上就会被军方控制的地区，还是选一套无主的空屋比较好。
　　在末世之中，往往会发生这样一种情况：外出做任务的人历经千辛万苦，好不容易回到家中，却发现，房子被人占了。
　　更憋屈一些的，还有可能发生――物资被人抢了、老婆跟人跑了、孩子被人卖了、父母被人杀了，最后还要再加上最上面那条――房子被人抢了。
　　所以，想要住得安稳，要么就干脆等部队到来后，住部队统一分配的房屋，只要交够租金，至少能保证房屋在租期内不会易主，但里面东西、物品的安全没人能保证。
　　另一个保证房屋安全的方法就是――找安全系数最高的房屋住。
　　两人现在所处的社区，是A市近几年新规划的住宅小区，距离市区还算近但依然有一段距离。
　　这片社区算是老住宅区新规划，早先几期小区、社区已经建好，各类设施也都齐全，但因为各种原因，周边的小区中、高层中的房屋虽然大多有主、收房了，但真正户主住在这里的人家却并不多。
　　而其中这片别墅区，更是刚建好没多久的，除了一些房屋刚刚卖出去，大多数别墅还都是无主的。
　　作为提倡安全性、舒适性、功能性三位一体的新型别墅区，这里的一律采用指纹锁、钢化玻璃、密码防盗锁等等安全措施。如今小区中还有电，如果他们的运气够好、动作够快，很快就能拥有一个相对安全的临时基地。
　　贺子重记得，当初自己在A市基地时曾听说过，别墅区中有两个帮派打了起来，这里的别墅门窗，可是连异能者的异能都没轰开――这当然和那会儿的异能者能力比较差有一定的关系。
　　开车直接驶向别墅区的监控室，小区中浑然不见保安的踪影，别墅区也不像来时路上遇到的高层区似的那么恐怖，几乎看不到丧尸的踪影，恐怕事发当时这里还几乎没什么人入住呢。
　　两人小心谨慎地潜入监控室，贺子重迅速查寻了一番别墅的情况，发现果然，别墅区中至少有一半房屋都还没主呢！
　　选定一处刚刚开车时看到的样板房，改换添加进户主信息，将自己和方郝的指纹绑定为门锁，拿上钥匙、修改了密码、彻底锁定信息，随即又抽出小区监控录像的硬盘，这才长松一口气。
　　拿上那间屋子的水电气卡：“走吧，房子搞定了。”
　　方郝两眼亮亮的，满是敬佩：“学长，你好厉害！”
　　贺子重不自在的咳嗽一声，起身：“走吧。”他之前跟公司老总去交接过某比较精密的仓库，流程跟这个差不多。
　　两人驱车开到之前看好的那处样板房，这里的位置相对靠近小区大门一些，出入方便，且已经彻底装修好了，不用两人费事收拾，更不会让后来者起疑心――两个大男人，在末世后住在一处毛坯房中、又不是跟军队一起来的，就算户主是他别人也难免会起疑。
　　将车子直接停放到仓库中，两人开始检查别墅中所有的房间。
　　这栋别墅是三层楼建筑，地下室分为储物储酒室、游戏室，一层客厅、厨房、健身房等，二层卧室、休息室、书房等，三楼最得瑟，除了露台、木地板、休息室和植被装点的花坛花墙阳伞外，竟然还有个屋顶泳池！
　　两人进别墅前，并没发现三楼竟然还带着个泳池，幸好，三楼进二楼的大门也是需要用安全锁才能打开的，不然贺子重很可能会马上重新回去，换一栋更安全的屋子来住。
　　方郝抿着嘴偷笑，刚刚在二楼休息室时，贺子重看到透明玻璃天花板上碧蓝的水时、那一瞬扭曲的表情真是太让人终生难忘了！好想拍下来肿么破！
　　两人逛完所以房间后，反锁好门窗，来到卧室，拉住窗帘――进空间。
　　回到空间，看着周围熟悉而温馨的一切，贺子重这才松了一口气，伸手捏捏方郝偷笑的脸，拇指留恋地摩挲了两下他的酒窝：“今天咱们就在空间里好好休息一下吧，明天再去附近查探情况。”
　　方郝点点头：“学长先去洗个澡，我去地下室看看。”他以为贺子重之所以临时选这里落脚，是因为这片社区的丧尸数量比较少，之后的安全性可能会大一些呢。
　　几天没好好休息，想起空间里的瀑布浴室，贺子重确实很想进去享受一下温泉般的待遇。至于外头那个N瑟过度的别墅？算了，眼不见、心不烦。
　　等他洗好澡出来，就发现某人又一头扎进厨房去了……
　　“怎么又在做饭？”看方郝这样忙碌，虽然很高兴他愿意为自己做饭、照料两人的营养健康，可贺子重还是会怕累着他。
　　方郝正在包小馄饨，闻声头不抬地说：“我包点馄饨，刚才下去看到有好多小虾皮、紫菜。”
　　当然多，这些东西可是他们直接从干货市场十几斤十几斤成包成捆买回来的。
　　轻叹一口气，走到他身后，从后面环住他的腰，将下巴放在他肩上：“做完这些就去洗澡，一会儿我来下馄饨。”别的贺子重或许不会做，但煮个饺子、煮个馄饨还是没什么问题的――煮速冻食品练出来的。
　　方郝的耳朵以肉眼可见的速度迅速红了起来，微微点头，手下包馄饨的动作越发快了起来。
　　将和好的面都用完，方郝才去了浴室。贺子重拿着包好的馄饨和没用完的馅料来到地下室，才发现这里有不少已经包好的馄饨被整整齐齐地放在货架上，应该是自己洗澡时方郝就包好放进来的。
　　又叹了口气，无奈笑笑，这孩子真是用功过度，幸好自己这辈子知道了他对自己的感情，并且也愿意接受、想要和他一起度过未来的日子，不然，可就太委屈他了……
　　放好东西上去做水、准备碗底，将虾皮、紫菜、香菜也都处理好，等方郝快洗好时再下馄饨。
　　方郝用得是末世前两人收集购买来的速冻虾仁、冷鲜猪肉，可葱姜等调味料用的却是空间产出的，此外，香菜自然也是空间产的，比起寻常的馄饨，味道当然提升了不止一个等级。
　　两人足足各自消灭了三大碗，还有些意犹未尽。只是好吃的不能一次吃太多，下面仓库中还放着让人念念不忘的咖喱饭呢，他们得给肚子留出点位置，睡前再吃一些。
　　“走，消消食去。”
　　吃饱的两人，携手走出小楼，水潭边的动物们，充满精气神的正在篱笆里面四处游荡。
　　田间不少青菜全都成熟了，后山，一大批水果也都沉甸甸的堆满枝头。

☆、第二十三章 小住、探路

　　两人推着一辆从超市里面顺出来的手推车，里面放着几个篮子，准备去采收。
　　田间种得如油菜、花菜、白菜、黄瓜等等常见菜基本全都成熟了，两人将绝大部分摘下，留下一些果实留种。
　　此外，如西红柿、西瓜、草莓等，也大多成熟。
　　贺子重拍拍一个带着碧绿藤蔓的大西瓜，想了想：“西瓜的种子留着，回头撒到后面牧场一些。”
　　方郝这会儿没有任何异议：“好啊，也再多种点蔬菜过去！”他刚才发现，后面的小牛们已经长大好多了，回头就能有牛奶羊奶喝了！
　　光地里的作物，两人就足足收获了三推车，还好，即使在空间里，贺子重也能用意念将手中的东西送进地下室，不需要一趟一趟的跑。
　　当然，之前在厨房搬运东西时，纯属习惯使然，才会特意跑下去。
　　黄橙橙的玉米也收获了不少，至于其他的谷物，如今还没成熟，所以暂时无需收割。
　　将车子推到后山，两人先挖了不少竹笋，才开始上山收获。
　　相对低矮的植物上结满了显眼的梅子，方郝两眼冒光的摘着它们：“红莓、黑莓、蓝莓……学长，你从哪儿弄到的果苗？！”
　　贺子重咳嗽一声，脸侧到一边：“在网上顺手买的。”他当初找了两家货全的种子、树苗店，几乎将所有植物都买了个便。
　　前几天整理物资时才发现，自己无意间还卖了些如蔷薇、月季、兰花等观赏植物的种子、树苗。
　　不过因为时间、空间有限，所以并没种下。
　　一篮一篮的水果，装进早先两人从超市、农贸市场顺来个各色小篮小筐中，再由贺子重将它们依次收纳进空间。
　　两人边摘边吃，等忙完了，肚子里也彻底装不下别的东西去了，这些可都是没打过农药没生过虫的！
　　好像忘记给咖喱留空间了……
　　贺子重默默在心里为自己的嘴馋点根蜡，他以前对于水果并没什么太大兴趣，前世又吃苹果吃到内伤，现在，只能怪空间水果实在太好吃了，是外界那些催熟水果完全无法与之相比的。
　　都说，保暖思……大家都懂得。
　　两人回到屋中，估算了一下时间，疲惫了几天的两人决定早点休息，再度洗漱一下，回到二楼那张大床上，别说一直图谋不轨的方郝，就连贺子重，在这种佳人在怀的情况下，也君子不起来，更何况，他根本就没准备做柳下惠。
　　从轻柔的吻，到浓烈的唇齿相交，两人因为已经到达了一个相对安全的临时居所，没有了后顾之忧，而现在距离深夜十二点又早得很，心里上、身体上都没了顾及。
　　方郝的腰很柔韧，和女人的柔软不同，他的皮肤很细滑，却没有过度的细腻。头上淡淡的洗发水的味道，正是他平时爱用的那种，清新、自然，带有和他本人一样让人放松的温暖气息。
　　吻越来越深，迷乱中，方郝下意识地搂住贺子重的脖子，胡乱在他背上抚摸着，却没有意识到自己身上的衣服越来越少、以及身上的那个人的大手下滑到了某处……
　　伸手，从床头柜拿过一瓶润滑液……好吧，贺子重要承认，他是早有预谋的，在和方郝再次相见、确认自己也愿意和他在一起之后，就在购买其他物资的同时，囤了不少这东西。
　　虽说可以用其他东西代替，但这毕竟是专用的不是？末世之后到哪找这东西去？
　　被心上人的温柔带得身上一阵阵战栗着，再次睁开眼睛时，方郝的双眼中已经被雾气彻底笼罩住了，人也有些迷离，迷离的格外诱人。
　　“学长……来吧……”
　　“叫我子重。”贺子重俯下身去，在他唇上吻了吻。
　　“子、子重……”他没想到自己能有一天当面叫他的名字，就如当初没有想到他会接受自己一样。现在的一切，仿佛就像是在做梦，如果没有外面那群丧尸的话，简直就是世上最完美的梦境。
　　“子重、子重、子重……”怀里的人，声音时高时低，伴随着自己的动作，宛如美妙的旋律。
　　“阿郝……我爱你。”紧紧抱住怀中的人，贺子重现在无比确信，自己是爱着这个大男孩的，从前世，到今生，将来，也会坚定不移的继续和他走下去，直到末世的结束、直到生命的终止。
　　床头的手机闹表响起，将两个熟睡中的人唤醒。因为空间里没有黑夜，贺子重怕生物钟紊乱才特意上了闹表。
　　伸手，抓过手机，关掉闹表。怀里的人睡眼惺忪地抬起头来，揉眼睛：“学长……该起了？”
　　白皙的颈，带着红痕的精致锁骨，让食髓知味的贺子重有些口干舌燥，低头在他额头上吻了吻：“才刚七点，你再睡会儿。”
　　脸颊在他怀里蹭了蹭，有些含混不清地嘟囔着：“不睡了……该起了……”
　　最终，贺子重还是把迷迷瞪瞪、仿佛迷糊的小猫一样的方郝按在床上，让他再睡一会儿，自己则下楼煮粥。
　　别的饭菜贺子重或许做不来，但煮个白粥还是没什么难度的。尤其是在今天，方郝最好吃清淡一点的时候。
　　从地下仓库中选出最好的香米――技术不足，材料补全。之后，又挑选出一些腌菜、泡菜。回到厨房，煮粥、切小菜。
　　方郝又睡了半小时左右，才彻底清醒过来，揉着眼睛下楼，发现贺子重已经将小菜准备好了，正在厨房里面跟粥奋斗，不由站在厨房门口，看着那个正在忙碌的男人。
　　“醒了？”贺子重冲他笑笑，“先去洗漱，马上就好。”
　　平时略有些冰冷的脸上挂起一抹笑，让他整个人都显得格外柔和。方郝被这抹温柔的笑电呆了，在厨房门口愣了好半天。
　　“怎么了？哪儿不舒服？”还以为自己昨晚太急切，导致方郝受伤了，贺子重放下手中的勺子走到厨房门口，弯腰去试他额头的温度。
　　方郝回过神来，不自在地低下头，抬手，抱住他的腰。他的腰坚韧又有力……某人一时神游，想起昨晚的火热，耳尖红了。
　　“学长……我爱你……”说完，忽然想起什么，忙又低声叫了一句，“子重……”
　　“我也爱你。”低头，在他的头顶心轻吻一下，也反手抱住他，这一刻的安宁与温馨，是两个人之前都不敢想象的――直到火上的粥沸腾起来，还好，没熬糊。
　　两人吃过早餐，收拾好碗筷才再次回到外面别墅中。
　　出现的地点依旧是在卧室的大床上，两人先从各个窗口向外张望确认，别墅区中依旧安静如昔，并没有发现有什么丧尸的踪影，倒是不远处的一家别墅里面有两个丧尸正在拍窗子。
　　看来那家玻璃应该也是钢化的，很结实，它们一时半会儿绝对出不来。
　　“走吧。”他们两人准备去附近熟悉熟悉环境，毕竟，即使是上辈子，贺子重也没彻底弄清这里的布局和设施。
　　别墅区中的各类设施、会所还没入驻，除了几户刚刚装修好还没入住的房屋外，基本都是空房子。
　　两人驱车开出小区，外面闻声赶来了两个丧尸，被二人直接撞飞下车后彻底敲死，顺便收获了它们脑中的晶核――这里毕竟离二人居住的地方很近，还是将这些丧尸收拾干净的好。
　　别墅区的旁边是一片花园，里面种植着新移栽过来、还没什么枝叶的树苗。
　　附近有好几片，都是完工时间有早有晚的高层小区，中间错落有致的点缀着各色功能型建筑。如银行、商场、二十四小时便利店、幼儿园、学校等等，是一片功能齐全的新型社区。
　　路上此时游荡着一些零散的丧尸，两人经过一个高层小区时，还看到小区里面有两条四处游荡的丧尸犬。那个小区的铁门紧闭，恐怕这就是路上活人、逃亡的人很少的原因之一吧？
　　驱车到达附近一家大型超市，因为就建在富人区，所以，这家超市也不是普通的超市。里面出售的东西，大多都是外贸食品。各类鲜肉、蔬菜，也都是直接从产地空运过来的。
　　“应该已经有人来过了。”看着凌乱无比的超市货架，贺子重放倒一个大妈丧尸，取出超市监控录像的硬盘。“去仓库看看。”
　　“好。”方郝小心地探路，两人直接绕道到超市仓库。
　　各种整包整包的外贸食品、食材、罐头。冷冻室中的各类冷藏冷冻食品，以及整排整排的、从原产地运来的红酒、啤酒、各类知名高价酒水。
　　“老天，还有雪茄？！”方郝打开一个看上去很高档的木制盒子，里面竟然全身高档雪茄。这东西，他之前还从没亲眼见过呢！
　　“这可是好东西。”这东西无论末世前后，可都是绝对的奢饰品，送礼套关系最好用。
　　“没有香烟来得实惠啊。”方郝遗憾地摇摇头，盖上盖子，交给贺子重收进空间。
　　“刚才好像在路边看到过一家烟酒超市？”一会儿可以过去光顾一下，自己不抽烟，但拿来套交情打关系却很好用。                        


☆、第二十四章 丧尸猫

　　贺子重两人先将地下超市的一个大仓库、一个冷冻仓库扫干净，才转而上楼陆续清扫着商场里面的货物、服装。
　　他们没多拿东西，外面明面摆着的商品几乎没怎么碰过，但货架上、库存里的东西，却基本上搬走了一小半。
　　商场第五层是珠宝专柜，几个全副武装打扮的丧尸们表明，它们之前的身份和贺子重他们一样，应该都是来扫货的，只可惜被留在这里的丧尸们伤到后，同化了。
　　“小心。”话音刚落，四五只丧尸们就发现了这两个美味的食物，伸长手臂，向他们扑来。
　　丧尸进化后，力量变大，动作也灵活了许多，两人费了一番功夫才彻底放倒它们。
　　还没等二人松口气，一阵劲风从两人头顶传来，有东西！
　　贺子重抬手，手中的钢管下意识向上一轮，“当”的一声，一声尖利的猫叫，小小的身影向后飞去――丧尸猫！
　　或许，这是一只被人带上来的宠物猫？也或许，是附近谁家养的宠物、末世后跑到了这里。
　　贺子重心中哀叹一声，相比起猫来，他宁可遇到丧尸犬，那东西可比猫好对付多了。
　　斑驳乌黑又油腻的身体，皮毛掉得七零八落，让人根本看不出它原本的品种。
　　方郝只觉得心跳得极其快，刚刚、刚刚差一点就……
　　没给二人留什么懊悔的时间，丧尸猫竖着光秃秃的尾巴，尖叫一声，再度冲了上来，那一口尖利的牙齿，此时看上去却是那么的恐怖。
　　贺子重聚精会神，上辈子他也遇到过丧尸猫，只是面前的这只速度更快一些，但……如果只有它一个的话，还是能对付的来！
　　“当！”又一声，铁棍正好挡住它的进攻路线，方郝轮着棍子，用力向那只猫打去，却被它原地一滚、躲开了！
　　所以说，这种体型娇小动作灵活的丧尸猫最麻烦了！
　　两人你来我往，总算在丧尸猫因为扑得太快、而一头撞上一处货柜后，乱棍将它敲死了。
　　扒拉出它脑中的晶核，体积比普通的晶核要略大一圈，只是还没有颜色，也就是说这只猫还算在一级丧尸的范畴。
　　这可真是个不幸的消息。
　　叹了口气，摇摇头，贺子重走到展柜旁，开始收集各色金银珠宝。
　　金银在日后的基地中还是大有用处的，打造特殊子弹需要用到。至于那些玉器等东西，说不定也会有人收集，反正这些东西都不大，就算有些展柜打不开，连柜子一起收进去也不占多少地方。
　　不同于楼下几层，贺子重将五楼彻底扫荡了个干净后来到监控室中，再度熟练的去取硬盘。
　　“咦？学长，有人进来了。”方郝还是没太习惯直接叫贺子重的名字，又或者下意识的把那个称呼限定为某些特殊时刻的特殊称呼？
　　现在虽然监控室的硬盘没有了，但因为电力设施尚且存在，所以楼里的监控设施还都在运转着。
　　新进来的是一伙人，大约有六七个，他们进来后就直奔地下一层的超市而去，可最后一个人却趁众人离去的时候，偷偷跑到商场门口的糖果屋，左右看了看，确认没人之后，才迅速抓起那里面摆放着的糖果，东西入手的一瞬间――就凭空消失了！
　　“学、学长，他会不会也有……那个？”方郝震惊地看着画面。
　　贺子重则要镇定得多：“你看他的手，碰到东西后，在东西消失前会亮一下，我估计他应该是空间异能者。”
　　空间异能者和其他系异能一样，都需要精神维持来使用空间异能。
　　这种异能者在末世初期时，大多行动时都会很小心，大部分人都以为自己得了什么了不得的机缘敝帚自珍。直到一两个月后才知道，这也不过是异能中的一种而已。
　　绝大部分空间异能者，初始只有一立方米的空间，极少数的情况下会根据使用者意愿不同，而产生不同的分类，比如攻击系的空间斩、逃生性的瞬移、防守性的气息隔绝，以及装载性的空间存储。
　　存储性的空间者，一开始还算受各个小队的欢迎，但临时合作的小队往往会发生――一旦丢了什么，第一个怀疑空间系异能者。而有些空间异能者，也确实会偷偷黑掉队伍共有所得。
　　直到后来，基地的研发人员发明了空间扫描器，可以扫描出空间异能者携带的空间的内部情况，这种问题才相对好些，其扫描效果很像末世前的安检传送带。
　　幸亏，贺子重的手串不会被扫描出来，这也是前世那个艾伦对于戴君的话将信将疑的重要原因之一。
　　“他们的主要目标应该是食物，一时半会上不来，走吧。”商场四层是美食广场，刚刚两人上来时已经扫荡过一次了，当然，里面的东西同样并没有被他们拿干净，还剩下一半左右的原材料留给后来人。
　　从安全通道小心下到一楼，那伙人果然还在地下超市里忙碌着，直到两人发动车子离开这里，他们才刚刚回到一层。
　　两人开车转了一圈，光顾了一家几乎被人搬空了的药店、几乎无人问津的烟酒店，至于路边那些二十四小时便利店，也早被那些过路逃命、大着胆子收集物资的人洗劫一空了。
　　到底还是药品比较缺少，即使自己从末世前就已经尽力收集了，但种类还是不全。
　　至于去医院找物资？还是趁早放弃吧。末世前，那些感染病毒发热的病人，可是大多数都被送到医院去了，尤其是在末世当天，没人知道刚刚发病的病人变成了丧尸，更是拨打120、或者自己开车送病人前往医院。
　　从F市出来、到如今到了A市，贺子重一路可都是绕着医院走的，谁让那里是高危地区呢？
　　“回去吧。”大体上熟悉了一下附近的情况，又顺路扫荡了两家无人问津的五金店，贺子重掉头向回开去，他们的物资基本上足够两人使用一辈子了，如今收集这些东西，也不过是为了日后方便和人兑换一些可能用到的东西。
　　最主要的是，他的地下空间里已经被收集物堆放得满了一多半！
　　“回去吃咖喱！”方郝从昨晚就在惦记，这会儿兴致立即提上来了。
　　贺子重诧异一挑眉，视线在他身上上下扫视了一圈：“你……确定能吃？”
　　他真的没有故意调侃、调戏他的意思，可话里的中心思想到底还是调戏了方郝一下。
　　白皙的脸颊瞬间爆红，方郝扭过头去看着窗外：“应、应该没事……”
　　看到他这个样子，反而让人心痒痒，贺子重一面驾驶着车子向小区中开去，一面凑到他耳边低声问：“应该？”
　　方郝更是窘迫，连脖子都有些发红，低下脑袋：“没、没出血……”所以应该没什么问题，“还、还有，喝过空间水之后，现在腰也不酸了……”那里也不那么别扭了……
　　贺子重的脸上忍不住挂上一抹微笑，驱车开回到“家”门口，打开车库，停车、锁门。
　　“走吧。”是不是只要再逗逗他，他的脸上就会着起火来？
　　明明很容易害羞的个性，却还如此主动地把他自己送到自己口边，让自己想不惦记他、不疼他都不行。
　　从空间中挑出一块硬盘格式化后装到别墅的监控室中――没错，别墅中已经装好了自家用的监控摄像头，虽然只是个样子货给来看房的业主当参考用，因此并没安装硬盘，可现在到便宜了贺子重他们小俩口。
　　因为他们大多数时间都住在空间里，为了能够掌握外界的情况，就必须依靠于这些摄像头了。
　　调整好几个摄像头的拍摄方向，监控住几个主要通行方向，贺子重这才松了口气――现在外界还没停电，短时间内不必担心停电问题。
　　空间中，方郝终于吃上了心心念念的咖喱饭，香浓的味道让再次回来的贺子重也食欲大动，立即坐到饭桌边。
　　再美味的饭菜也不能吃得太多，两个各自干掉一盘饭菜就暂时打住。
　　下面的仓库中，还有很多东西要整理，很多种子要辨别后分类的种下。
　　两人稍作休息，下去整理东西，在下面的仓库中，贺子重只要动动脑子，就能操控东西飞来飞去、摆放在指定位置，就像变魔术一样。
　　而在这里，堆叠在一起的东西也不会相互挤压，十分神奇。
　　两人翻出种子，发现贺子重当初竟然还购买了不少草药的种子连忙单独放在一旁，这些东西需要单独开辟出一部分空间来种植，还要在种之前插上牌子免得回头认错。
　　其余蔬菜、水果等等也要陆续种下，更要出挑一批好养活、种植速度快的作物种进牧场。
　　两人忙了一下午，又种下一些蔬菜，整理归类好了空间中的东西。贺子重正在一楼喝水，方郝忽然急急忙忙拿着什么跑了上了：“学长，你看！”
　　“这是什么？”金制的花边，似乎本应有什么东西镶嵌在上面似的。

☆、第二十五章 军队到来

　　“是金子！跟我来！”方郝见他摇头，连忙拉着他又匆匆地跑回下面，带他来到一个展柜旁。
　　贺子重记得这应该是放置他们上午刚收集回来、摆放金银珠宝用的展柜。可现在，这里面只剩下金银，却浑然不见“珠宝”的踪影……
　　“我刚才看过了，所有的宝石、玉器都不见了！包括咱们在F市捡到的那一包！”要是只少了一两件，方郝也不可能看出来，可他记得明明有几个展柜里放得都是满满的各色玉石，结果竟然都没了！
　　贺子重扬起眉毛：“只有珠宝没了？”
　　方郝想了想，指着其中一个柜子：“对！玉石、宝石都没了，但是金银、珍珠什么的都还在！还有，有些首饰上镶嵌的碎钻还在，可宝石却没了。”
　　贺子重脑中忽然闪过一个念头：“会不会……和丧尸的晶核一样？”
　　“哎？学长是说，被空间……吸收了？！”方郝也醒悟过来，瞪大一双眼睛。
　　“有可能。”贺子重点点头，收这些东西的时候他没有注意过东西收进来时空间的反应，下次倒可以在意一些。如果这些东西也能被空间吸收，那之后到是方便了。末世中，大家去收集物资时，几乎没人会在意各类宝石，这些奢侈品反倒不如一包泡面吸引人。当然，有特殊收集嗜好的人除外。
　　猜出东西消失的原因，两人这才放心。看看时间傍晚七点钟，贺子重决定出去看看外面的情况，而方郝留下准备晚饭。
　　一出空间，贺子重就愣了一下――窗外有光！！
　　小心站到窗边，侧过身子，轻轻拉开一角窗帘――车子！部队！！原来他们是今天才来到这儿的啊……
　　小区外时不时传来几声枪响，这会儿到达的只是清理丧尸的先头部队。
　　ZF官员、A市要员、富商，和一些发现车队转移的普通人一起先是撤到了北部基地那里，在发现极有可能出现丧尸动物威胁到人类后，决定再度进行转移。
　　他们通过卫星扫描进行筛选，贺子重他们提前到达的这片新社区由于靠近某部队军营、三面环水，且社区虽然已经建立完善，但居住密度较低且有大面积待开发土地，立即被拍板当做首选目转移临时基地。
　　因此，上级立即下达了转移指令。但因为路上丧尸较多，且公路上废弃车辆拦路等等因素，直到这会儿先头部队才刚刚抵达。
　　大喇叭中传出录音，让躲在家中的居民不必担心，家中有人的在窗口挂白色布条或衣服，有被隔离丧尸的挂红布或衣服，次日清晨会有士兵入户清理，无任何标识的人家，事后会被部队统一强行进入排查征收。
　　在屋中转了一圈，贺子重找了条白毛巾塞到卧室窗内，又来到厨房取出一些之前收集到的普通大米、白面等东西放进去，这才进入空间。
　　方郝正在蒸包子，火上熬着稀饭。贺子重有些诧异地看着那一大盆发好的白面直发愣：“你是什么时候发好的面？”
　　“上次做面包的时候啊，顺手发的。”
　　“那肉馅呢？”
　　“做馄饨时顺手调的，白菜、韭菜是刚才切的。”方郝对于下面的空间最欣赏，弄好的食材放进去是什么样，拿出来时就还是什么样！简直太方便了！绝对的厨房小帮手有木有？
　　贺子重再度无奈笑着摇头，他的运气简直太好了，直接娶了个家务小能手回来。
　　想到“娶”字，心里忽然一动：“我下去整理一下东西，一会儿上来。”
　　“好，饭好了我叫你。”方郝的手很快，不一会儿就包出一屉，这会儿正在包另一屉。
　　贺子重顺着楼梯走下去，找到今天刚刚收回来的金银柜子旁边，翻找了一下，果然有他要找的东西。
　　找到需要的东西后，翻找出原本家中雕刻印章时使用过的刻刀等物，回到二楼直接走进卧室开始忙活。
　　“学长，饭好了。”听到方郝的声音，贺子重吹干净粉末，满意地看着手中成品，这才起身走下楼去。
　　“哎？你去楼上了？”
　　“嗯，做了点东西，你看喜欢不喜欢。”说着取出怀中的黑天鹅绒的小盒子。
　　一对简单的白金对戒静静沉睡在里面，款式极为简洁，只用三个交错的光滑切面就构成了整只戒指。
　　下面收集到的戒指中就算镶嵌有钻石这类饰品，此时也全都被空间吸收掉了，所以反倒是这种什么乱七八糟珠宝都没有的纯白金戒指被完好的保留了下来。
　　“这里面是我刚刻上的，不知道大小合不合适……”贺子重将两人的名字以梅花小篆的字体，刻到了两枚戒指的指环中，其字体精细程度堪比微雕，但貌似……他是不是应该选个气氛更好的时候再拿出来？
　　看着方郝一脸惊诧地看着自己手中戒指，贺子重有些后悔自己的唐突。
　　方郝抖颤地抬起双手，接过盒子，看到指环内部雕刻着的、并列的两个名字。
　　字，他认不出，但却知道这是他们两个的名字：“我……真的……可以？”
　　即使已经发生了关系，即使已经被贺子重亲口承认，方郝心中依旧有一些忐忑，所以他总想不停地找事情做，免得自己总是患得患失的安定不下来，可现在，这个惊喜实在太大了……
　　“当然可以。”贺子重松了一口气，取出那只小些的，拉过他的左手，戴到无名指上，大小竟然正正好，可见自己的眼力还是不错的。
　　方郝一直垂着头，在被他戴上戒指之后，忽然取下另一枚，也戴进了贺子重左手的无名指上，扑到他的怀里紧紧抱住他：“你是我的了！”
　　贺子重笑了起来，也抱着他：“恩，是你的，你也是我的。”
　　“我不会把你让给别人，谁也不让！”闷闷的声音从贺子重的胸口传来，让他再次失笑：“我也不会把你让给任何人，谁都不能把你夺走！”
　　两个人在心底，都有着各自的不安、忐忑、恐惧，他们一样害怕失去，虽然一个怕失去的是这种宛若镜花水月般完美的爱情，另一个则是怕重生后的一切都不过是场梦。
　　但在这一刻，两个战栗的灵魂终于彻底融为一体，无论世界怎么变，至少，他们拥有彼此。
　　――――――――――我是饭桌的分割线――――――――――
　　米粥香浓可口、包子味美多汁。
　　加入空间产香辛料、以及空间产出的蔬菜，把原本就很好吃的包子立即提升了好几个等级。
　　两个人加在一起，一共干掉了十二个大包子，剩下的不用问，肯定被两人收进了下层空间留着慢慢吃。
　　等吃完饭后，两人靠在一起看末世前从网上下载下来的综艺节目时，贺子重才想起，似乎自己忘记了什么相对重要的事。
　　“军队刚刚开到咱们这儿来了。”
　　“哎？？”方郝连忙抬头看向他，“他们是……”是来救什么重要人的？还是来清扫丧尸的？！
　　“应该是来清理街面上的丧尸的，录音喇叭里面一直在播放，让家里有人的人家，明天早上在自家窗子上挂上白布、白衣服。家中有丧尸的，在家里挂红布，明天他们要入户清理。”
　　方郝松了一口气，虽然他只要能和贺子重一起生活就可以，但外界的环境变得更加安全，对于他们来说自然不是坏事。
　　“清理丧尸……他们准备收复A市吗？”
　　贺子重笑笑，收复A市？怎么可能。A市的人口极度密集，尤其是几大住宅区，前世末世半年后都没有收复成功，何况现在？如今恐怕就算有心也是无力，只能慢慢来。
　　“我看到好像有不少车辆开进来了，我怀疑他们可能会在这里弄个临时基地之类的。”
　　方郝心中松了一口气，笑道：“还是子……重厉害，临时选的住所都会遇到军方来帮忙清剿。”
　　直接叫对方的名字，就好像触发了一个特定意义的信号似的，贺子重嘴角含笑，俯身下去，吻上他的唇，手也顺着他T恤圆领口伸了进去，细腻的触感让他的手留恋不已，捏住一直诱惑着他的那一点。
　　半晌，气喘吁吁的方郝迷离地睁开眼睛，整个人陷在沙发中没有半点力气，身上的衣服早就找不到踪影了，眼中的水润让人不由自主的深陷进去：“子、子重……”
　　贺子重觉得自己有生以来的两世，从没这么失控过，恨不能把怀里的人揉彻底揉进怀里，奋力冲刺着、低头吻上身下人那醉人的酒窝处。
　　次日清晨，贺子重神清气爽地带着走路姿势略有些古怪的方郝出了空间，坐在窗边举着望远镜观察外面部队的情况。
　　昨夜一夜，在部队开道的保护下，那些跟着部队一起到达此地的人们，大多都被安置在优先处理出来的学校、学校附近的某银行中将就了一夜。
　　相对那些还有个屋顶可以居住的人们来说，绝大部分士兵都是和后面一路上陆续跟上来的零散逃难者们住在学校操场上的。
　　如今的天气还很寒冷，优先清理出住宅区安置下这些人才是重中之重。
　　一大清早，除部分留守在学校附近维持安全的人外，大部队开始逐户清理，而其中先头精英部队，最早到达的就是这片别墅区。
　　看到开进小区的装甲车，以及手持枪械的部队，贺子重勾勾嘴角：“估计一会儿就会有人来了。”
　　方郝有些诧异：“这么快？”                        


☆、第二十六章 别墅过夜

　　贺子重他们所在的这片区域的面积可不小，他们竟然天一亮就直奔别墅区来了？
　　“这片可是装着钢化玻璃的别墅区。”见方郝诧异贺子重笑笑，拉着他的手向一层走去，“昨天我看小区内部信息时，咱们这片的空房子可不少。”
　　这次撤来的人中，ZF要员可是重头，城内富豪人数也不少，有些人甚至在这里原本就有房产，自然要优先清理干净这里。
　　昨天贺子重之所以选了靠近大门的这栋别墅也是因为他知道，别墅区深处的屋子，之后基本都是那些大佬们的。
　　别墅区也被分成了里外区，内区是要员们居住、以及大佬们开会、办公的地方――别墅区原本留着要做会所、室内游泳馆的建筑，将来会被改成办公场所。
　　外区住得大多是原户主、富商，以及各个有路子的组织。
　　一段时间之后，除内区外，其他房屋中的人即使是户主本人，也要每月交纳一笔税金，才能保证房屋不被征用。当然，别墅区的房子他们一般不敢强行征用，不说其他，安全锁就够人吃一壶的了。一旦强行突破进去，就只能换成普通门锁，安全性将大大降低。
　　果然如贺子重所料，没一会儿就有士兵登门检查来了。
　　听到门响，贺子重小心过去开门，确认外面都是士兵才打开房门。
　　已经掌握了小区资料库的几位士兵确认了贺子重的户主信息，挨个房间检查过后――贺子重一早就把监控设备关掉，干脆送到空间里去了。确认房间中没有丧尸后，大部分持枪士兵退了出去，剩下两名负责登记情况的。
　　“这位是？”登记完毕贺子重个人信息的士兵看向方郝。
　　“我爱人。”
　　……
　　…………
　　………………
　　屋内一阵寂静，登记的士兵有点傻眼，见过搞同性恋的，可却没见过这么坦然、这么理直气壮的！
　　视线在两人手上明显同款的戒指上扫过，负责登记的小兵低声向另一个年长些的求助：“这、这要怎么写啊？”果然是富人区，就是跟普通人不一样。
　　“就写配偶。”另一个则淡定的多，反正现在外面都变成这样了，同性恋又没犯法，他们哪用管这些？照实写呗。
　　填写完个人资料，两人才又问起：“你们是一直住在这儿吗？中间有没有离开过？”
　　“我们之前在F市忙工作的事，一号出事之后觉得那里不安全才赶回来的，三号上午刚回来。”小区中监控设施他们可以处理掉，但外面马路上的监控却无法处理，天知道会不会露出马脚？
　　“中间又出去过吗？”
　　“昨天白天出去过一次。”贺子重摊手，“毕竟家里什么吃的都没了。”
　　两名士兵问过有没有伤口后、回来后的时间是否超过二十四小时后，就再没多问什么。毕竟这日子外面秩序早就乱了，外出找吃的喝的谁也不会多说什么，有胆子出门的，总好过在家等死的。
　　给两人发了临时身份卡，嘱咐道：“这两天请先不要出门，等我们清理彻底完附近之后再外出行动。有什么情况我们会进行通知。”
　　两人送他们到门口，方郝顺口问道：“部队会在这里驻扎吗？”毕竟，有军队在附近，肯定能让普通百姓安心。
　　“如果没有意外的话。”士兵肯定地点点头，没见他们护着的那些大佬们都在学校等着呢吗？不出意外，临时基地肯定就建在这儿了，然后再慢慢收复失地。
　　军方打得主意很好，这里距离市中心人口密集处需要经过一道河，只要看守住市区方向的河道口、大桥，再在其他方向筑墙就能当做临时基地，外加随时可以做好准备进军市区收复失地。
　　当然，这是在市区里的丧尸都是现在这种程度的情况下，毕竟，现在没谁认为那些怪物、活死人也是能进化的。
　　军方的人一离开，贺子重就再把地下室的监控设备安装回原位，方郝乐颠颠地开始收拾房间――就算只是做做样子，这里怎么说也是他们对外宣称的“家”，卫生状况不搞好的话，实在让他这个负责家务的“主内”人士太丢脸了！
　　“自来水管道里的水最好不要用。”见方郝在收拾房间，贺子重自然没有什么意见，这里原本是样板房，里面的东西天知道什么人碰过？还是清理一下用着方心。至于水……虽然上辈子没人见过喝自来水变成丧尸的人，但这个谣言却一直没断过，基地也要求所有人喝水前要经过多次消毒，他们如今有条件，宁可不用外面的水。
　　“哦，好的。”方郝见贺子重弄出一桶空间里的水来，连忙问道，“这是什么水？”
　　“瀑布水。”瀑布水其实一样很干净，上辈子贺子重一直喝得都是瀑布里面的水，没有任何问题。这会儿养鱼的地方也只是下面的水潭、溪流，更不会对上游造成什么影响。所以，用它们清理房间的卫生完全无压力。
　　就连在空间里，方郝擦桌子收拾家洗东西，也都是这种水。
　　两人没急着进空间，今天小区中人来人往比较乱，为防万一，最好还是留在外面比较好。
　　别墅区的入住率原本就很低，更何况末世刚到时，有些路子的人都直接跟着警力撤走了。让他们觉得坑爹的是――那些人这会儿又大多跟着部队转移回来了。
　　士兵进入别墅区后，将所有能弄到钥匙的房间全都清理了一边，就连那家关着两只丧尸的也进去清理过了。前后不过两个小时，这里就被彻底收拾干净外加消毒完毕。
　　又过了大约半个小时左右，一些装甲车护送下的高档小汽车陆续开进了小区。
　　那些原本就住在这里的人各回各家，剩下的领导，被取得钥匙的士兵、军官们引进各个尚未出售、可以在物业找到钥匙的别墅中。部分富商、有路子的人，也分得一些房子，但即使如此，别墅区还空出了不少房间。
　　与此同时，旁边高层小区里的清理工作也在逐步进行着。
　　无论家中是否有人在，都会被士兵们强行突破进行清理，那些高层与别墅区不同，不需要指纹锁和密码锁，但因为房间紧凑、住户众多，反而比较费事。
　　“他们今天一天应该弄不完吧？”方郝向窗外张望着，今天的小区中终于能看见活人了，虽然大多数人都窝在家中不敢出来、小区中走动的基本都是军队的士兵，可左右的别墅中此时都能看到有人在走动，看到这么多的活人，让一直处于逃命状态的两人产生出了一种安心感。
　　“肯定清理不完，周围的住宅区有好几片，不远处还有一家大型综合医院，综合医院旁还有一家妇产医院、儿童医院。”贺子重耸耸肩，“我本来还想趁他们清剿丧尸的时候，去附近的珠宝店、玉器店转转呢。”
　　方郝笑了起来：“不急，咱们慢慢来……对了，咱们不如把做饭的材料拿出来一些，我在厨房慢慢做吧？反正闲着也是闲着。”
　　贺子重无奈叹息一声，真心不想让他辛苦，可这会儿连电视节目都没得看――这个房间里的电视就是个样子货，根本没通有线！更不用说什么机顶盒了。
　　两人跑到厨房，方郝决定做些紫菜包饭，用他的话来说：“做起来省事，吃起来也省事。”
　　反正贺子重这会儿也没什么事情可做，就帮他一起处理材料，切切黄瓜、切切胡萝卜什么的。
　　两人一口气做出了一大堆，反正也没什么娱乐活动，连做带玩外加偶尔尝尝味道，两人连中午饭吃的都是这个。结果他们竟然足足做光了两高压锅米饭！用了一大堆空间产的黄瓜、胡萝卜。
　　“今晚怎么办？咱们睡里面还是外面？”方郝靠在贺子重的怀里，两人正依偎在二楼主卧的大床上，这张床的个头比空间里的那张还要大很多，也很舒服。
　　“今晚暂时在外面吧，等外面的情况稳定下来后，晚上再回空间住。”贺子重思考一下决定道。
　　整整一天，外面的枪声就没断过，直到这会儿，还能听到远处的动静。
　　两人就像每一对刚刚突破禁忌的恋人一样，原本怕次日有什么突发情况，不想晚上运动。可一旦熄灯、躺在一起后，就忍不住的靠近、贴近、亲近，然后就一发不可收拾地滚到了一起。
　　两人奋斗了半天，贺子重以实际行动表现了自己“很行”的一面，把两辈子欠下的肉吃了个痛快，方郝整个瘫在他怀里，连手指头都快抬不起来了。
　　“子重……”方郝的声音中透着一种慵懒，让贺子重觉得心里微颤，不行，再继续下去，明天就真别想起床了！
　　吻吻怀中那个已经彻底没了力气的人，贺子重紧紧拥着他：“睡吧。”不知自己的声音在方郝耳中能起到同样效果的贺子重闭上眼睛，感觉到怀中人抬起头来，在自己下巴上吻了吻，到底没敢低下头去迎上他的唇――他怕再度失控。
　　没进去睡觉得是明智的选择，次日清晨一大早军队就派人登门通知――附近大多数地方已经被清理出来了，只有医院附近是高危地带，社区其他地区可以自由活动，但一定要注意个人安全，最好不要外出行动，但不强制要求。
　　如无意外，官方会在三天后进行二次人口统计。  




    ☆、第二十七章 双系异能（第一发）

    “起得来吗？”一大清早，两人坐在床上吃早餐，早餐是方郝早先烤出来的餐包，里面放得是番茄风味的酸甜什锦馅料，是用空间产出的番茄、佐以洋葱等各类清脆爽口的蔬菜丁、火腿丁做成的。酸酸甜甜，配着刚烤出来的餐包、起司，味道很好。
    这会儿拿在手上，还是热乎乎的呢。
    除了餐包外，两人还各自热了一杯奶，这会儿空间里的牛还没长成呢，他们喝得是之前收集的奶制品。
    方郝点点头没出声，脸上还带着一抹红晕，过了一会儿才低声问道：“咱们今天找玉器店去？”
    贺子重点头道：“先去找玉器店，然后看情况……能不能找见他们是在哪里焚烧丧尸尸体的。”其实具体地方贺子重是知道的，可他不确定现在他们是不是就已经决定要用那个地方。
    “烧丧尸？”方郝愣了下，随即两眼一亮，“你是说――”
    贺子重笑着取出空间水来给他：“那东西那么硬，说不定烧不透呢？”他可以确定，晶核即使是异能者们的异能火也无法烧透，所以才想要过去看看情况。
    昨晚折腾得方郝嗓子有些沙哑，喝过空间水后果然好多了。
    两人吃完早餐才下楼，直接从侧门进入车库。
    虽然部队方面说今天居民可以外出活动，但绝大部分人家并没准备外出，这会儿出门的人，大多都是家中没什么口粮了的人家。几乎没有别墅区的人――他们跟在部队后面行动时，大多数在来时的路上就收集了不少东西。
    几家大型超市已经都被军方控制了，一些大型粮油批发店也是如此，再加上一些大型粮仓粮库里面的存储物资，因此军方对于食品粮食的问题并不太过担心，也由此允许临时基地中的居民去搜集零散物资。
    贺子重他们出来得比较早，别墅区是第一波得到消息的，因此，等他们开车出门时路上几乎看不到什么私家车。
    两人驱车直接到达某珠宝店，悄悄从破裂的侧窗潜进去，将里面的东西一扫而空。
    再度爬回车上之后，方郝一面开车，一面看向贺子重。
    “和晶核一样。”玉器珠宝落入空间之后，果然也瞬间化为一片光华，一部分飘向后面的井，另一部分飘散到空间中。
    方郝嘴角弯起，开车拐向另一家玉石专卖店：“这样比打丧尸还核算呢！”
    收集玉石、宝石，可比打丧尸省事方便的多，而且数量也要比一个一个丧尸慢慢打要快得多。
    两人驱车在临时安全区转了一圈，几乎把所有可能有玉石珠宝的地方都扫荡过了。甚至连某家经过的古玩店也没放过。
    遗憾的是，那些东西放进去后没什么反应，恐怕要么是那些东西没能量空间不收，要么就是假的。
    其余的物资两人没再收集，空间里经过燃气和煤炭公司一日游后，基本被装了个七七八八，再加上两人扫荡过的超市、家电，以及菜场，空间如今的仓库剩余的空间还不到四成。
    贺子重必须给空间自产的产物预留出一部分地方来，还要预留出将来可能收集到物资的地方。
    车子开到社区外围时，已经能远远地看到，在这片安全区周围、沿河一代拉起了电网。
    等两人驱车回到别墅区时，发现门口警戒处已经有了执勤的持枪士兵。检查过两人临时身份证明后看守的士兵才让路放行，允许二人通过。
    方郝吐吐舌头：“要是没有这个证明，不是连自己家都回不了了？”
    贺子重笑笑：“别墅区的房屋是要经过指纹验证的，应该还好，不过外面的楼房就不好说了。”所以说，先机很重要。
    附近的珠宝玉器店都被二人转了个遍，估计短时间内应该没有别的事，两人回到卧室后就直接进了空间，继续整理物资、种植、收获空间作物。
    空间里面有不少蔬菜、水果都成熟了，两人推着车子、筐子一路采收――他们途径某几家超市时，可没少顺人家的购物篮购物车，这会儿正好派上用场。
    采收完毕后，贺子重又将部分常用药草的种子取出，准备试着种种看。如板蓝根、金银花、何首乌、人参、蒲公英等等。其实好多野菜都有药用价值，虽然贺子重不太了解，但幸好他把能买的全都买回来了，留着回头慢慢开发呗。
    拿着种子回到上面楼，外面方郝抱着什么正兴冲冲地跑回来：“学长、学长！你看，咱家的鸡抱窝了！”
    家中小鸡小鸭们买回来有一段时间了，空间里营养丰富环境又好，连它们的生长速度都比外面的速度要更快一些。
    “哦？开始下蛋了？”贺子重也很高兴连忙凑过去，果然，方郝的手中捧着两个黄皮鸡蛋。
    用强光手电确认了一下，其中有一枚是受精卵，另外一个则没有。
    留下那个普通的蛋，两人合计了一下，准备回头盖个鸡舍鸭舍，免得这些鸡蛋鸭蛋什么的被大型家畜不小心踩坏。
    只是具体要怎么建？用什么材料？还是干脆去收集外面已经建好的？都要等等再说。
    两人将药草种子种下，用小木牌标好不同位置种得都是些什么，又到养着家畜的地方去寻找，一旦发现鸡蛋鸭蛋就用强光手电确认它们是否已经受精了。
    这一圈转悠下来，两人收获了四枚鸡蛋、两枚鸭蛋、三枚鹅蛋、五枚鸽子蛋、以及四枚鹌鹑蛋。让两人有些头疼的是――“它们还真是走到哪儿生到哪儿啊……”一路上有好几枚飞禽蛋，都险些被他们两人踩到。
    “没关系这就和寻宝似的，回头我每天早上的时候去那边转一圈吧。”方郝笑眯眯地安慰他。
    “你要做早饭，还要去捡鸡蛋？”贺子重敲了一下他的头，“我去吧，就当是晨练。”即使是家事，也没必要全让他一个人做了，这孩子要是贤惠过头可是会把自己养懒的。
    两人悠悠闲闲地度过了这半天，傍晚晚饭前贺子重出空间，确认外面的情况，又到地下室的监控室中快进过今天一天的录像，确认没人登门才回到卧室进入空间。
    入夜后，没忍住美食在侧的贺同学，很没出息地再度推到身边诱人犯罪的小家伙，愉快地吃了个够。
    两条胳膊挂在贺子重的脖子上，方郝被折腾得浑身发出诱人的淡粉色，昏昏欲睡。
    “水……好像比之前还甜……”喝了一口空间水，润润嗓子外加恢复体力，有些精神了的方郝对此发表评论。
    贺子重也喝了一口，点头道：“或许是那些珠宝玉石起得作用？”
    “难道到了最后，那口井水会变成蜜水？”方郝忍不住笑了起来，要是空间的变化只作用于井水中的话，那还真有可能。
    “说道蜜。”贺子重笑着吻吻他的额头，“我估计蜂箱里面的蜜快满了，明天取出一些来。”
    蜜蜂们一旦储存够了蜂蜜就会停工休息，所以需要贺子重他们加一些外力刺激刺激它们。
    “那可要穿好防护服，不能被蛰到。”取蜂蜜是个技术活，万一一个弄不好就会受伤。
    “好，幸好当时一口气买了三套。”贺子重的本意是预防坏掉，现在嘛，倒正好让两人用上。
    “快睡吧，不然一会儿又要到十二点了。”方郝熄灭床头灯――空间里没有黑夜，两人想要休息时，只要将窗帘彻底拉住就好，好在厚厚的窗帘遮光性极强。
    贺子重也缩进被中，顺手拿过手机看时间，看到上面的时间后愣了一下。
    “阿郝。”
    “嗯？”
    “你看看你的手机几点了？”
    “我看下……零点十二分……零点？！”
    明明已经过了十二点，贺子重却没有感觉到发烧？这说明什么？难道是……他已经彻底好了？！
    两个人再度坐起身来打开床头灯，贺子重低头看向自己的双手，心中不由有些忐忑。
    前世，他足足发了半年的烧，可今世……似乎才烧了半个来月吧？
    想起前世自己临死前激发出的能力，贺子重缓缓闭上眼睛。
    青色的旋风，以贺子重为中心，极速地旋转起来，带动得附近的物品都跟着微微晃动，风吹着方郝细碎的发，让他诧异地瞪大眼睛。
    异能并没有持续太长时间，当贺子重睁开眼的一瞬间，风就瞬间向四面八方扩散而去，但却温柔无害。
    “风、风系异能！”方郝惊讶地合不拢嘴，他自己虽然也有异能，但却是无害、治愈系的能力，而且并没有贺子重这样夸张的演出效果。
    果然是风系，不过……
    想起自己死前身上出现的淡金色，贺子重低头看向自己的手臂……金色光芒再现！仿佛度在手臂上的一层金色透明手套似的！
    贺子重抬起双手疑惑地看着手臂，金色……他知道土系是土黄色的光，可这金色的呢？
    “金系吗？”方郝好奇地在一旁歪头看着。
    金系？贺子重愣了一下，上辈子他听说过金属系可以操纵金属元素，可那个异能在使用的时候应该是灰黑色的……
    伸缩了一下手掌，贺子重随手拿起房子床头的扫帚，咔嚓一声……
    “好像还真是金系……”贺子重一头黑线地看着那个被自己“不小心”捏碎的扫帚把，有些心虚。这个金系怎么和力量型有些像？要不是力量型的使用效果和这个差太多的话，他都会误以为自己拥有的是力量型异能。
    “双系异能？！学长，你真是太厉害了！”方郝星星眼看向贺子重，“两个异能要是合在一起，指不定有多厉害呢！”
    咱们俩到底谁才是重生的？贺子重收回“护体神功”，在他头上敲了一记，顺手将他拉回被窝――盖上棉被纯睡觉。
    
    ☆、第二十八章 异能研究（第二发）

    第二天清早起床后，方郝一头钻进厨房做早餐，贺子重则在院中研究自己的异能。
    风系异能者的能力他上辈子见过，低级别的风系异能者只能制造不过巴掌大小的微型飓风，用来丢丧尸都嫌威力太小，几乎是自然系异能中杀伤力最差的一种。
    但好在风系异能者可以和自身相结合，加快自己的速度、放轻脚步等等。但这基本上和速度型异能者的差别不大，因此一开始并不被人看好。
    直到听说基地中有人的异能升到了二级，虽然不知消息真假，但基地中绝大多数人都坚信：自然系异能者的能力是强大的，尤其升级之后绝不是那些普通异能者可以相比计较的。
    贺子重似乎听说过，风系异能者一旦到了二级就能发出风刃，而他死前……好像也确实发出来过？
    站着院子中，努力凝聚起自己的力量，贺子重觉得自己仿佛能感受到身体中的能量一般，淡青色透明的旋风在体外凝聚，把整个人似乎都包裹在内。看到不远处一把临时放在院中椅子，凝结起来的风幕忽然化作细小的风刃，发出让人惊悚的“嗖嗖”声，把那把椅子打出无数大大小小的伤痕。
    “……二级？”贺子重惊讶地挑高眉毛，他没想到，自己的初始异能竟然就已经达到了二级？！
    自己的发烧足足持续了半年……虽然重生后的时间因为空间井水缩短了不少，但也要比普通人发烧的时间长一些的，难道这就是有人之所以异能可以达到二级的原因吗？
    确实！如果发烧时间越久，异能觉醒后的级别就越高的话，这就能解释为什么有人在还没有发现晶核作用情况下就能把异能升到了二级！
    贺子重微微松了一口气，开始测试自己的另一个异能――金系异能。
    这个异能他前世并没有听说过，但也正常，前世自己一开始一直窝在f市那个一亩三分地里，后来到了a市基地后，最开始也是生活在最底层的劳苦大众，后来加入霸主后没多久，就被出卖、通缉，见识自然不高。
    金系异能，正如它本身一般――无坚不摧。
    贺子重可以将能量附着在自己身体的任何部分，同样，因为异能初始就是二级，还可以将能量附着在手中兵器上，就像武侠小说中所说的内力一样，哪怕拿个树枝子也能耍出大侠的范来。
    可惜的是，虽然也可以将异能包裹在小石子上，但一旦石子出手、飞离身体五米左右，上面的异能就彻底消散光了。
    更不必提将两种异能混合使用的想法――贺子重之前曾设想过，如果将金系异能包裹在风刃上攻击的话……攻击力不要太夸张！
    遗憾的是，以他目前的水准，似乎还达不到那个程度。
    “饭好了。”
    听到屋里传出的声音，几乎将异能消耗了个七七八八的贺子重不由微笑起来，有人惦记着自己的感觉，真好。
    方郝熬了一堆粥，小米绿豆稀饭、南瓜粥、八宝粥、紫米粥、三黑粥、皮蛋瘦肉粥、薏米红豆粥、鱼片粥、鸡蓉玉米粥、咸饭粥……
    只要是他能想得起来的、至少是家中有材料的，他通通熬出了一大锅来！
    要知道，两人沿途收集物资时，那种将近一米深、专门用来熬汤的汤锅，他们两人可收集了一大堆！这会儿全都装着熬好的粥，放进了地下室中。
    按方郝的说法，他们的主食已经有了，而且种类还很多足够他们吃上好久。反倒是各类粥、汤，几乎没有，今天早上他主攻各类粥，等到下午、傍晚的时候，再煲出几大桶各类汤来……
    反正这两天两人暂时没什么事情，也不必出远门，他愿意做，贺子重就准备陪他一起慢慢做呗。
    吃过早饭后两人离开空间，外面的小区中的情况与前两天差不多，但可以看到小区中似乎多了些车辆来往。
    检查过监视器，确认早上并没人来过，贺子重和方郝决定再度外出，围着这个临时基地探探情况。
    二人驱车外出，发现今天一大早外出冒险的人多了不少，许多人在被军方忽视的小卖部附近活动，期望能找到些食物回家，还有一些人，则把目光放在了那些金店之类的奢侈品上。遗憾的是，这些人来晚了，贺子重他们昨天就已经把这类地方彻底光顾了一圈。
    听着不远处一家金店门口几人骂骂咧咧的声音，方郝忍笑不去看向他们，那家店昨天同样被两人光顾过。
    车子开到某些特殊地带会被军方的人拦下，比如当做军方临时基地的某学校、正在拦街清理的医院附近、以及被当做焚尸的某建筑工地。
    贺子重两人目前最想去的就是那个建筑工地，毕竟，那里可是烧掉了几乎整个安全基地被杀掉的所有丧尸的地方！
    奈何，两人去的时候里面还冒着烟不说，更有不计其数的车辆轮番进出、搬运丧尸尸体，门口更有持枪士兵警戒――目前病毒成因、原理、传染原因等等还不清楚，像这种高危地区自然不允许外人随意走动。
    临时基地目前暂时只许进、不许出，即使申请进入临时基地的人，也要经过二十四小时检测，确定没有变成丧尸才允许进入。
    因此，临时安全区内的人虽然可以在里面行动，但依旧无法外出到较远的地方搜索物资。
    贺子重驱车离开焚尸的地方，向别墅区的方向驶去，目前基地圈定的范围虽然没有贺子重记忆中的大，但比较主要的地方已经都被围了进来。
    这会儿，基地内的士兵们一部分正在清理住户区内的残留丧尸，剩下的则围在医院附近――那里是重灾区，丧尸数量多得让人头皮发麻。
    好在，那些丧尸因为医院大门被几辆追尾汽车堵得难以外出，这才大多留在了医院里面。
    二人确认过外界的情况，知道暂时没有办法接近焚尸的地方，只好暂时先回到家中进入卧室――回空间。
    方郝继续泡进厨房，熬制各种汤汤水水。贺子重再度取出了推车――他早上在院子里练功时发现，院里搭得那些架子上攀爬的各类水果，有不少都成熟了。
    当初为了货物齐全，嫁接好的各类葡萄苗，他每一种买了两株。如今，巨峰、玫瑰香、马奶子、美人指等等大多成熟了，此外还有一些据说是酿酒专用的葡萄，大多数的名称他连听都没听过。
    除了葡萄，哈密瓜、香瓜、菜瓜、葫芦等也有一些已经成熟了。贺子重取出梯子，挨个藤蔓上选出那些已经彻底成熟了的用剪刀一串串、一个个的剪下来。
    两人又在空间里忙碌了多半天，方郝总算将他目前能想到的饮食做了一圈。虽然将来用空间里的材料做出来的同类食物味道应该会更好，可某人为了让贺子重能有多重美食可以调剂，他一下午的时间中除了煲汤外，还同时开了三个烤箱，烤烧饼、牛肉、掉渣饼……
    当贺子重收集完成熟的水果后，无语的发现，地下储存室的货架上，又多出了烧饼夹各种肉菜，以及墨西哥风味的牛肉卷饼，外加当初红火过一阵的掉渣饼。
    好吧，就当是他的业余爱好了，反正现在两人什么材料都不缺，连超市里的烤箱、饼铛、锅碗瓢盆，在如今的空间里都是一打一打的。
    因为做了一些铁板烧烤夹到烧饼里的缘故，方郝愉快地决定晚餐吃铁板烧烤。
    两人将工具材料搬到院子中的葡萄架下，用竹签穿好空间自产的各类蔬菜，外加一些收集来的肉类、豆制品，烤熟的食材上再刷上方郝精心调制好的酱料，配上啤酒……这日子绝对会让外面还处于水深火热之中的人们恨不得拆了他们。
    ――――――――――――――
    “又、又一个变异丧尸！”
    “让他们坚持住！喷火器……榴弹枪呢？！”
    “啊！”
    “冲出来了！冲出来了！”
    ……
    医院附近，正展开一场艰难的战役，初级丧尸原本还算好对付，它们除了力气大些、不会疲惫、牙齿和指甲变得格外锐利之外，并没有什么太大的威胁性。
    即使是普通人，在熟悉了它们的行动之后也能对付单独行动的普通丧尸。
    军队过来清剿时，如这处医院的情况，完全可以做到关门打狗。
    不过，因为医院中有大量医疗器械、药品仪器，所以上面决定最好将丧尸引出医院本身，在外面的院子中进行歼灭。于是，部队方面决定利用丧尸们对于声音敏感这一特性将它们引出大楼再逐步清除。
    原本的设想很好，一开始进行的也很顺利，可没过多久，一只变异丧尸突然冲进人群，瞬间造成很大的混乱。
    丧尸经过初期的僵硬期后，如今已经变得动作灵活了起来。它们的行动更为迅速，力气和爆发力也更夸张。可丧尸们的动作再灵活，如果只有一只的话，对于这次行动原本也并不会造成什么影响。但意外的情况就是――连续两只动作极为灵活的丧尸先后冲入人群，导致排列站位射击的队形大乱，三四十个士兵因此负伤、乃至丧命！
    
    ☆、第二十九章 艾伦（三更完毕）

    a市的临时基地中，贺子重他们所在别墅小区的深处，一栋别墅里面一些无论是末世前还是末世后、都在国内有着举足轻重的人们，正围坐在一起开会讨论。
    “形式不容乐观，只清剿一个医院就损失了足足一百多个兵力，这还没算上弹药。”
    “之前还打算修整整合完毕，再集中兵力收复市区的……现在看起来有一定难度。”
    “不过就是动作迅速了些嘛，咱们的战士只是一时不适应……”
    “如果这种……丧尸？他们是把这东西叫丧尸吧？如果这种丧尸不是个例呢？那深入市区就会面临很大的阻碍！”
    “没错，还是先稳固阵地，再考虑之后收复失地的问题吧……”
    如今形式不明，几方大佬都不愿让自己手下的兵力去当投石问路的石子，一个医院就损失掉这么多人，那之后呢？
    经过探讨，上面制定下了以下方案：
    一、彻底清剿临时基地内部的全部丧尸，争取三天内做到安全区绝对安全这一基准。
    二、尽快在安全区外围修围墙、挖壕沟、修防护网和警戒区。
    三、同意让民间团体、普通居民参与到城市建设中来，以粮食等物品为报酬，做好长期抗战的准备。
    四、允许民间团体外出寻找物资，同时出动部分兵力探明市区情况、找到丧尸规律，争取早日收复市区。
    领导层清楚，如今高烧过后，一些没有丧尸化的普通人意外拥有了异能的事情。原本这一情况还引起了高层的重视，准备控制起来以免出现不可控情况。
    但因为丧尸大规模爆发，此事暂时搁置。而如今，外界丧尸的情况不明，让那些突然拥有异能的不安定因素外出协助查探情况，反倒是一举两得的举措。
    会议结束后，剩下的就是商讨细节方面。除了依旧派兵力清剿安全区范围内的丧尸之外，剩下的兵力和工兵们，几乎全都派到外围去了――修城墙、挖战壕、修健铁丝电网，这都不是小工程，需要大量人手加班加点。
    除此之外，基地内部还有不少工作，也需要人手帮忙一起处理。
    ―――――――――――――――――――
    在空间里修整了一夜之后，方郝次日早起后没再纠结着做早饭，取出之前包的大包子、小米绿豆稀饭，夫夫双双离开空间，在外面客厅中用得早饭。
    “人又多了些，那些应该是新来的吧？”两人吃过早饭后，就在二楼的休息室看着外面明显刚刚开进小区的车子。
    贺子重点点头，这些人应该是昨天之前就到了基地外面，经过一夜隔离之后才获准进来的。当然，也不尽然，有些有门路的人，还是能够找关系提前进来的。
    尤其这些新来的人中，竟然有一部分人直接住进了别墅区，这说明要么这些人在末世前就在这里有房，要么就是身份特殊可以直接住进这里。
    无论是哪一种，他们肯定都有一定的身份，这一点是绝不会错的。
    一些士兵手持武器拿着一些传单似的东西，从别墅区的深处向外走来。没过一会儿，就听到有人按门铃。
    贺子重起身下楼，方郝自然跟着后面，两人看着崭新出炉的安全区临时规定，不由得对视了一眼，没想到，他们要找的契机这么快就到了？
    传单每户一份，a4的打印纸上正反两面都印满了内容。
    基地推出了强制劳动规则，所有人都要强制参与基地建设。每一个工种的酬劳、“工资”等等，都定制清楚，一一写明标清。
    所谓工资，就是一日三餐外加水和粮食、以及积分，至于末世前的货币，如今暂时没人提。如今的基地以所谓积分、公分为基本酬劳，就像是临时货币、又或是几十年前那种公分一样的东西。
    翻看了一遍，两人找到了一份对他们现在的情况最为合适的工作――运送骨灰。
    以现在的情况，和那些丧尸的尸体接触后会发生什么情况？谁也说不好。会不会因此感染病毒、也变成丧尸？更没人知道。
    目前基地中的幸存者们，大多都会避免与之相关的任务工作。当然，绝大多数的人在拿到这张宣传单的时候，都并没准备参与进去。大部分人，就算是这两天才刚刚逃到这里来的人，身上或多或少也都带着一些食物和水。
    人们虽然担心之后的粮食会缺少，但在如今情况不明的状态下依旧不愿轻易行动。
    虽然传单上标注清楚，要求每个人都有参与到建设中来，可大家抱着法不责众、各扫门前雪等等心态，家里有粮的人依旧不想动弹。
    就算有些人为了生计而不得不参与进去，也大多不会参与到处理尸体――这一无论末世前还是末世后，都极为让人忌讳的工作当中――天知道碰到丧尸的尸体会不会把活人也感染了？如今可是有无数的人亲眼看见其他人被丧尸抓一下、挨一下就变成丧尸了！
    两人并没很别出心裁地选则运尸工这一工种，而是相对保守地选了运送骨灰这一工作。毕竟，凭空少一具尸体，可比少一捧骨灰显眼多了，可就算如此，两人拿着填好的表格去别墅区外面的登记处登记时，还是让工作人员不禁侧目。
    贺子重淡定地微笑耸肩：“没办法，当时逃回这里来的时候没来得及带什么吃的，毕竟不在别墅常住。”
    工作人员了然，在这里有别墅的人大多不差钱，更有不少人只会在周末、节假日才会当度假一样过来住个一两天的人家，自然不会在这里备多少食物。
    运送骨灰这一工作虽然比较遭人忌讳，可给的粮食报酬相对较高――工资最高的是运送尸体的工作，其次就是外出寻找物资的工作，但外出的任务就要各凭本事，没谁敢保证出去后一定能活着回来。
    两人登记完毕就转而走回小区，住在附近的人，有一些陆陆续续地也过来登记，但大多都是家里实在没什么存粮的人。余下的人，大多因为才刚刚逃到安全的地方，宁可先休息几天再说其他。
    两人进入别墅区，这会儿小区中的人已然不少了，两人经过一处别墅时，正见到几个人将车里的东西卸下、拿进别墅。贺子重随意向那几人看去，猛然皱起眉头、心中一凛。
    方郝见他不动，顺着他的目光看去――“艾伦？那个三栖明星？”
    贺子重强压下心中的杀意合着唾液咽下，喉咙滚动两下不再向那边看去：“回去吧。”
    或许是到达基地之后的日子太过平静，平静到几乎让他忘记了前世的种种。直到今天，再度见到前世害死自己和方郝的主谋时，才被全部勾起。
    其实即使是上辈子，贺子重在末世中到达a市基地后，也几乎没见过艾伦几面。
    除了刚刚抵达基地的当天，在戴君和许莉莉的惊叫声中注意到某辆刚刚开进基地的车子上、坐着这个末世前就已经红遍大江南北、所有女性心目中的白马王子、所有男性心目中的共同敌人(gay除外)。这才意识到，因为异能让这位风光的帅哥，把他昔日的名气顺延到了末世之中，依旧闪亮如昔。
    自己来到a市后，一开始并没加入霸主小队，而是和几个当初从f市一起逃出来的同乡组成队伍，每天外出讨生活。当然，那时方郝也和自己在一起。唯有戴君，在到了a市基地、并有了住所后，他倒没闹着要再在空间里面住，而是每天白天让自己给他留下够一两天生活的水果、水等等，他留守基地看家，让贺子重等人外出寻找物资讨生活。
    当时的自己还以为他终于肯走出空间，适应外界的生活了。可谁知，不过半个月的功夫他就和霸主小队勾搭上了。
    打着介绍自己进更加强大小队的旗号，非要自己脱离原本的队伍。
    老实说，因为自己的空间和其他人的不同，所以贺子重从一开始就不想透露自己有空间的事。要不是半路上许莉莉撺掇那些队伍中比较强势的人挤兑自己、企图霸占自己的车子的话，自己才不得不表示自己有空间异能，不然他肯定会一直掩饰下去。
    可他的身体本来就因为低烧导致半天时间都处于体力不支的状态，再加上许莉莉的捣乱、戴君时不时帮自己拉拉仇恨，如果自己不能表现出自己有些实力、对队伍有用处的话，他早就会被队伍抛弃掉了。
    进入霸主的时候，方郝依旧跟在自己身边，因为他有治疗系异能加入队伍完全没有任何压力。两个都应该算入后勤部门的人被分配到了一起，共同行动。直到被戴君偷去手串、直到被霸主追杀……
    眼中闪过一丝寒芒，贺子重冷冷向艾伦所在的别墅再扫一眼，带着身边的方郝向自家别墅走去。
    他知道艾伦本人是住在别墅区的，只是之前自己和他本就很少见面，再加上霸主在外面租到了一处比较大的建筑，平时高层以外的人员都在那边生活、训练。他加入霸主的时间又太短，连两个月都不到根本还没有机会去艾伦的别墅。
    相比起来，当时自己就听说戴君时常出入艾伦的别墅，现在想起来――两人早就勾搭到了一起，他当然进得去。
    还记得，自己进入霸主之后才知道，表妹许莉莉也早就加入了霸主，特殊的植物系异能同样十分抢手。尤其是在末世后，绝大部分植物都无法再生长的情况下，植物系异能者是唯一可以帮助种植出食物的存在，也是唯一可以利用植物进行攻击的人。就是不知道这辈子，和上辈子的情况一样不一样……
    
    ☆、第三十章 白雾升级

    “学长。”身旁传来熟悉的声音，贺子重收回胡思乱想的神思，向他看去。
    方郝感觉到了他似乎有些不对劲，但出于对于他的尊重和关心并没有多问，只是笑着说道：“咱们今天下午就过去？”
    “嗯，吃完中午饭就过去。”收骨灰。
    这辈子，虽然自己依旧没有解开关于晶核的谜，但因为空间的特殊性让贺子重觉得，似乎在空间吸收足够它所需要的晶核后，会发生什么意想不到的事情。
    再加上他因为提前激发出了异能、且还是二级异能，这一点对于二人来说，是有着绝对优势、先人一步好处的。他更要努力的拼搏一把，看能不能到达更加强大的地步？
    两人回到别墅收拾了一下东西，略微休整后，吃过午饭、换上一身长袖长衫，以头上带着帽子，脸上还带着口罩的装扮走了出去。
    对战丧尸时，因为不知道那些丧尸的血肉会不会引发什么异变，所以绝大多数人在条件允许的情况下，都会做比较掩饰的防范。如今，两人虽然要面对的是骨灰，却也面临着同样的问题――天知道那些骨灰吸进鼻子后，人会不会因此变成丧尸？还是小心一点为好。
    两人步行到昨天来过一次的建筑工地上，交接了工作牌，穿上发下来的工作服――防护服似的衣服，脸上还带着防毒面具。
    贺子重再度庆幸，自己往空间里面收纳东西时，可以借助于工具，不必亲手去触碰那些骨灰，不然……肯定很快就会露陷的。
    贺子重与方郝一组，在这里面工作的人数并不多，除了他们两人之外前面忙活着的竟然全都是士兵，一个应征来的普通人都没有。
    他们两人只要负责在焚烧过后，等大炉子里面的火彻底熄灭、温度降下来后钻进去，将骨灰扫出、装车即可。
    搬运尸体、点火等等全都与他们两人无关。
    交接了工作，等炉火降温后两人才小心地走了进去。
    外面负责搬运的人员此时可以松一口气，暂时休息休息。毕竟，因为丧尸的数量实在太多，他们这两天几乎都要忙疯了。
    一人一个扫帚，门口边还有大铲子。贺子重知道这里面不会安装监控摄像头，便利用扫帚，将脚边的骨灰瞬间移动进空间，再瞬间移动出来，这一动作是此前他在收集丧尸晶核时练就出来的。让人感慨地是，晶核混在别的东西中吸收进空间，就会立即化为光点。即使还没完全化作光点的，也不会再次随着那些东西离开空间而是留在了原地，直到彻底消散完毕为止。这无疑大大加快了贺子重的工作效率！
    贺子重的整套动作及其迅速，那些骨灰秒进秒出，几乎是一眨眼的功夫就能彻底过滤一大片。两人配合，贺子重每“扫”过一片，方郝就会向外清扫掉那一片的骨灰，等贺子重将整个火炉里面都“筛”过一便后，两人就一起奋力地将这些骨灰装车。
    建筑工地这里同时架起了三口大火炉，一口一口接连燃烧着。
    贺子重他们负责一辆卡车，等骨灰每装满一车后，就拉到城南空地处新挖出来的大坑中进行填埋。
    现在的人虽然不知道这些骨灰会不会有什么负面影响，但此时谁也管不了这么多，能快一些处理完这些东西最好。之后的事情之后再说，等科学家们有了研究成果就好了。
    两人忙忙碌碌地运送着这些东西，一连四、五个小时过去了，今天这半天的工作才算告一段落。
    驾驶着车辆匆匆回家，到了二层楼上，方郝有些紧张地向贺子重问道：“学长，怎么了？”
    今天下午才刚刚装完第二次，贺子重的表情就有些严肃。
    “空间里……起雾了。”贺子重将神识再度探入空间，确定里面依旧是白茫茫的一片，比之前自己看时更加浓重了。
    “起雾？？”方郝愣住了，“什么样的雾？就和外面的雾一样吗？”
    外面的世界中，自从末世到来的当天就起了雾，直到现在雾气还没散去。天地间，处处都是灰蒙蒙一片，看什么东西似乎都带着一层灰土似的。
    贺子重摇摇头：“不，是白色的雾。看上去更像是云，比外面的雾气干净的多。”如果不是自己能感觉到，空间在起了白雾之后，对自己散发出了一阵欢愉的情绪，贺子重是怎么也不敢继续往里面丢晶核的。
    可现在，里面除了雾气更加浓重外，似乎并没有别的什么反应似的……
    “学长，那空间里面还能进去吗？”
    “我试试。”贺子重直觉，空间里并没有因此而变得危险，但他还是要先进去试一下，不敢直接把方郝一起带进去，生怕他遇到什么危险。
    人影一闪就不见了，只在原地留下了一串手串。
    方郝紧张的两手交握，蹲在地上，死死盯着那串手串，一步都不敢挪动。
    白色的天地、包裹在白色棉絮间的房屋、农田、竹林。
    贺子重进入空间后并没有感觉到什么违和感和不舒服的感觉，反而觉得空气清新、湿度稍大一些，此外，并没有什么特别的感觉。
    四处转了一圈，确认那些鸡鸭牛羊们的表现都很正常，这才松了口气似的离开了空间。
    “学长，怎么样？！”一直紧张兮兮蹲在手串旁的方郝连忙站起身来，跟着，身上一晃朝贺子重方向栽倒――脚麻了……
    “怎么了？”自己进去的时候他还没什么事，现在这是怎么了？
    方郝低头、脸红：“脚、脚麻了……”他这可真是纯属自找的……
    贺子重失笑地摇摇头：“里面好像没什么问题，除了空间里有白雾外，并没有别的什么影响。”说罢，便带他一起进去了。
    果然，除了白色的雾气之外，里面的一切都和早上离开时一模一样。
    雾气既然没有影响，两人就暂时放下了一颗心来，虽然不知道晶核对于空间的具体用处是什么，但两人一致决定，再继续收集晶核试试看，看当这层雾气浓到一定程度后，会出现什么？
    贺子重制止了某人企图再做一大顿丰盛晚饭的主意，直接从空间中取出了饼卷菜外加酸辣汤，两人简单的吃过晚餐，便再次去外面的空间里转悠，顺便收获这两天成熟的作物。
    直到睡前，二人检查过空间中确实没有什么异状，这才回到竹楼洗漱完毕上床休息。
    方郝双手捧着一杯温水，正眯着眼睛喝水，见贺子重洗漱完回来，笑着举起手中的杯子：“水果然变得又甜了一些，而且比之前还顺口。”但也不至于甜得让人发腻，更不可能像糖水似的那么甜。
    贺子重一面擦着头发，一面就着他的手喝了一口，点点头：“确实像你说得，不过还好，这个甜度不腻，不然就要把它当成糖水来喝了。”
    话音刚毕，忽然，面前的方郝似乎僵住了，他的身上散发出淡淡的白光，有些像外面那些白色的雾气，那层光华一闪而过向着四面八方扩散、震动了一下，随即，又恢复了平静。
    “怎么了？！”贺子重吓了一大跳，刚刚方郝身上冒出白光的时候，他自己明显也能感觉感觉到整个人呆住了似的。
    感到贺子重拉住自己的手，方郝有些茫然地摇头：“我、我也不知道……就是刚才身上好像发了一下热，从胸口向全身扩散……”
    说着，不知他想起了什么，抬起右手，指尖上冒出了一团白色的荧光，与刚刚他身上散发出来的白色光芒有些相似。
    “……异能？”贺子重上辈子见过很多次这种光芒，毕竟，方郝自从遇到自己之后，就从没走远过。可似乎……这团光哪里有些不一样了。
    “变大了……”方郝也愣了愣，抬起头来看向贺子重，“我觉得……我的异能，好像……升级了？”
    升级？！二级治愈术？！
    难怪看上去比之前光团要大上不少！
    两人大眼瞪小眼，盯着那发光的手指，最后，贺子重抬手触及到那团光团，暖流从之间进入，游走到全身，今天一天因为连续扫骨灰、铲骨灰而积累起来的疲惫，竟然全都不翼而飞了！
    “你自己试一试。”贺子重感觉到身上的不同，向方郝示意道。
    方郝不解地将手上的光团放到自己的胳膊上，瞬间，温暖的能量将他自己身上的疲惫清除的一干二净。
    “异能还能这么用？”方郝兴奋地坐了起来，研究着自己貌似刚刚升级的异能。
    贺子重坐在一旁看着，直到某人企图再经过一次自残来实验异能，才连忙拦住。
    他见过方郝用异能的频率，比这辈子的方郝自己用得还要多。毕竟，当初都自己还没激发出异能时，为了活命没少受伤。当时的方郝第一治疗顺序就是自己，队里其他人就是有意见也没用，而且那时的他也有很好的借口――自己是空间异能者，要是不小心死掉了的话，空间里大家收集到的东西不就都没了？
    上辈子，方郝的异能对比较轻微的伤口立竿见影，但比较大、比较深的伤就没辙了。当然，勉强止血还是可以的，但断臂再生这种技能他是怎么也不可能成功的。
    这会儿，方郝的异能确实明显有变化，而且贺子重也并不记得方郝上辈子的异能有去除疲惫的效果，他这次应该是真的升级了。
    至于升级原因？
    两人不约而同地看向那杯只剩一半的空间水，对视一眼――“很可能和它有关系。”
    方郝用力点点头：“明天我们继续收集晶核！”
    
    ☆、第三十一章 空间进化

    确认方郝的异能确实升级后，贺子重心中还有一个怀疑，自己的发烧之所以提前结束，恐怕也是这个水的作用。自己的异能或许因为初始就比方郝高一些，所以在除此激活异能的时候，才没有任何特殊的地方。就和绝大多数异能者们刚刚拥有异能时一样。
    两人心怀激动地相拥入眠，今天晚上总算没有再来一次睡前运动――那种事情做多了，对身体也不是很好滴，要节制！
    次日清早，早早起床后的两人吃过早饭，就一并来到了工作地点。
    依旧是扫骨灰、收骨灰、运送骨灰、填埋骨灰。
    直到下午，两人再度清理着其中一个巨大焚烧炉时，贺子重的动作顿了一下，挑眼向方郝看去。
    方郝疑惑地看向他，见他摇摇头，直接将手下的骨灰扫到一旁，并没有收入自己的空间里，心中一惊。
    这里不是谈论的好地方，尤其是两人比较担心被人发现他们的小动作，所以一直忍到装东西上车，方郝才低声问：“怎么了？”
    贺子重摇摇头，他不确认车里有没有窃听器之类的东西，但小心没大错：“没什么事，今天早点回去吧。”
    果然有问题。
    这份运送骨灰的工作，是按照车辆频率来计算的，每拉够多少趟车子就可以节一次账。算算他们的车次，加上这次运送的正好够结一个整数，两人完成这一趟工作后便干脆暂时不做，转而回到别墅去了。
    昨天空间里都是浓郁的雾气，今天呢？总不能里面所有的地方都是雾，伸手不见五指了吧？
    提心吊胆地回到家中，方郝眼巴巴地盯着贺子重，贺子重检查过空间的情况后，苦笑着对方郝笑道：“暂时进不去。”
    “进不去？！”这个空间中有两人几乎全部的家当啊！这要是进不去了的话……
    “我觉得似乎没什么问题。”现在的空间在贺子重探知的时候，就好像变成了一个巨大的、白色的茧，又仿佛一颗白色的心脏，正在缓慢而有力地跳动着，“我不知道这个状态会维持多长时间，但应该很快就能知道结果。”
    方郝十分后悔，双手紧紧攥在一起：“早知道就多留出一些吃的在外面了……”食材、成品、都在空间里……
    “没事，咱们的背包里不是还有不少水和食物吗？”贺子重笑着摸摸他的头安慰道。不过他说的也真是个问题，两人之后确实应该在家里多备上一些食物和水放在外面，免得有什么意外。
    “嗯……”闷闷地应了一声，方郝想起今天刚刚领到的粮食，“我去厨房准备些吃的吧？好在今天领了不少米、面，还有蔬菜！”
    贺子重任凭方郝去厨房忙活，自己则摘下那串手串，反复看着上面那木色的花纹，以及上面刻着的自己的名字。
    “贺子重”三个小篆的字体，端端正正刻画在佛头之下，就好像一直在那里似的。
    如今的人，很少有人能认出这三个字来，即使别人得到了它、也不知道上面刻画的到底是什么。
    上次自己是因为往上面刻了自己的名字，才激活了手串里的空间，如果……再刻上别人的名字呢？
    想到在厨房中忙碌着的方郝，贺子重心中冒出一丝期待，别人也就罢了，如果是方郝的话他一点也不介意，只是以现在空间里的状态他实在不敢轻举妄动。
    两人简单用过晚饭，除了一开始两人就留在外面的一些米面外，方郝做饭时用得都是此前留在外面的矿泉水，并没敢动用自来水管中的水――贺子重不知道上辈子a市的情况，也不知道a市这里的水源什么时候出过问题。反正上辈子他们来到a市时，基地就在分发净水片，还要求大家在煮水使用时，一定要让水持续烧开十五分钟以上才能喝。
    十五分钟开水杀毒，能够杀死绝大多数的细菌病毒，可就算如此基地方还是要求大家最好在水烧开前加入净水片、水烧开后放凉、只取用上层的水、水根倒掉。
    可见，当初a市，在水源上恐怕检查出过什么状况。
    两人吃过晚饭，有些担忧地依偎在大床上，低声说着话：“明天暂时不去运骨灰了。”空间还没恢复，他们就是去了，除了多赚一些钱外也没有什么实际用处，“不如……外出寻找物资。”
    “外出？”方郝有些担心，“可空间暂时不能进……”
    “如果空间之后真的不能进入了，咱们必须从其他地方想办法，比如多收集一些食物、医药品等等，毕竟咱们自己也能用。”对于空间，贺子重其实并不算太担心，似乎因为他是激活这个空间的人，他与这个空间有着一种莫名的联系，就好像现在他清楚的明白空间没事，之后更不会有什么问题，它只是在……进化。等上不长的时间后，空间就能化茧成蝶，再度恢复回来。
    方郝点点头，对此并没有什么不满，本来就是嘛，如今大家都要按这种新的方式来讨生活，他们自然也不会例外。
    虽然外出寻找物资后，回基地时需要上缴一部分，但比起那些不敢面对现实、只知道在基地里面逃避危险的人来说，还是外出冒险一下，更能尽快地习惯如今的世界。
    更何况，就算空间马上恢复功能了，他们多收集到的东西，自然可以大大方方地放进空间里面，完全不必担心其他问题。
    二人睡到半夜时，忽然被异样的光芒惊醒了，贺子重看着手腕上发出白色光芒的手串，连忙将精神力探进空间里面。
    黑色的天空缀满繁星，透过层层的云层，可以清晰地看到暮色笼罩下的空间。
    农田、小溪、牧场、山脉，还有那栋他们平时住着的小楼。
    “……空间好像变大了！而且有了白天黑夜！”贺子重匆匆一扫，就发现了问题所在。
    “变大了？！”方郝的睡意也彻底消失不见了，紧紧盯着贺子重的手腕。
    那团白光忽明忽暗，不多会儿就慢慢向手腕收拢，手串竟然……消失了！
    木质的手串不见了，唯在贺子重的手腕处留下了一个类似胎记一样的浅浅印记。
    印记很浅，是圆形的佛头大小，上面还有模糊的、仿佛三个字一样的反白痕迹……好像是自己当初刻到佛头上的名字？！
    紧紧握着方郝的手，贺子重意念微动，二人一个闪身，就平躺在了竹屋前种着葡萄架的空地上。
    竹屋，已经不是完全的竹屋了，除了竹子本身的结构框架外，还有一些青砖隐藏在关键的地方。竹屋前的空地变得比此前要更加宽敞一些，屋子本身似乎也大了些。
    还有远处的农田、后山的山，以及当初被贺子重挖出来的海水水塘……
    “变大了至少一倍左右，还有这片海……”
    整个空间此时看上去就像是一个环形山脉间包裹着的一块平整的空地，空地被小溪一为二，多出来的农田就在小溪的另一侧。而竹屋正对着的、暂时被两人标志为“南”的地方，那片被二人挖出来的海塘，如今也已经大变样了。
    依旧是细白的沙滩，但海面上却翻起一层、又一层的海浪拍打在沙滩上。当初为了应景而在沙滩附近种植的椰子树，此时也都零零散散地分布在海湾四周。
    是的，那个海水塘，如今竟然变成了海湾！面积比以前大了不少不说，这片海水还是活的！
    这片海的深处到底有多远，此时二人无法确认，但是可以确定的是，在不远处的地方有着一层雾气笼罩着，让人看不到更远的地方。
    而后面环抱着整片空间的山脉也是一样，在山顶上同样有着白色的雾气，阻拦着两人的探寻！
    二人惊讶地对视了一眼，起身，向院外走了走，远远地看着那被天色映黑的、与天空上的暮色映的大海。
    “房子好像也变大了一些，不知道下面的空间有没有变化，咱们回去看看。”贺子重压下心里的激动，握着方郝的手转身准备向回走。二人却意外发现，被篱笆包围着的小院前，静静竖着一块石碑。
    石碑上面用小篆体刻着一些字迹，当初为了研究刻印章，贺子重很是研究了一下这种字体，更不必提如今上面刻着的几行字中还有他自己的名字呢？
    “虚无空间
    家主：贺子重
    配偶：”
    仔细辨别了一下上面的意思，贺子重看向“配偶”那两个小字下空空荡荡的地方，心中微微一动，转头看向方郝。
    方郝一头问号地看着他，他除了觉得贺子重三个字很眼熟外（戒指内的名字就是贺子重用小篆刻的），此外的字迹他全都不认识。
    心念微动的同时，就见“配偶”下面，忽然一笔一划，按照贺子重心中所想的那两个字一笔笔刻画了出来！
    二人都是心中一惊，瞪大眼睛看着那团莹白的光一笔一笔在大青石板上刻完两个字，才最终消失不见。
    “你的左手。”贺子重忽然拉住方郝的胳膊，方郝不明所以地抬起手腕，瓷白的手腕很纤细，连贺子重的一掐都不到。在他手腕内侧果然和自己的手腕一样，也多出了一个淡淡的、仿佛胎记一样的东西。而那个印记上面，却并排出现了两个名字的反白印记！
    贺子重、方郝。
    
    ☆、第三十二章 包子？团子？

    贺子重低头看向自己的手腕，进空间前看到的还只有一个名字，如今竟然也变成了两个！
    “你现在应该也能随意进空间了。”贺子重忽然觉得满是安心的感觉，如果只有他自己在危机关头能进入空间的话，心里总是觉得有些不放心，恨不能将方郝一天二十四小时、连体婴似地绑在自己身旁，手指轻轻一动，就能触碰到他。
    可现在，如果自己所料没错的话，他在这个空间也拥有了与自己相同的权限。
    虽然从那两个名字的排列上来看，自己的名字在上，为主，他的名字在下，为副，但权限上，应该是差不多了。
    “哎？哎哎？？还能这样？！”方郝惊了一下，随即闭上眼睛开始尝试。
    念头微动，他就再次出现在别墅的大床上，一个踉跄摔倒在床上，左右看看――竟然真的出来了！
    随即，他又是心思微动，就再度回到了空间里，脚下一个不稳，一头栽进贺子重的怀里。
    这真是……太好玩啦！
    含笑陪着方郝实验了半天，要知道，当初自己刚刚发现这个空间后，和他现在的反应也差不了多少，方郝此时的表现已经很好了――没有大叫大跳。
    玩够了，方郝的脸上因为兴奋而有些发红，不大好意思地摸摸有些凌乱的头发：“那个……多了我一个，会让学长对这个空间的控制上有什么问题吗？”
    贺子重摇摇头：“应该不会。”说着，指着那块反着点点星光似地大青石板，“你知道这上面刻着的是什么字吗？”
    “这应该是学长的名字，这个……是我的？”石头上的字和戒指里刻着的文字一样，所以方郝能够认出来。
    “这上面横着的，是虚无空间。我名字上的是‘家主’，你名字上的是‘配偶’……”
    也就是说，他们两人之间的关系，至少在这个空间里是得到了官方的认定的吗？！
    方郝没有那么贪心，他能得到贺子重给他的戒指，表示他们两人是一对就已经很知足了。就算是在末世之前，他也没奢望着如果自己能够追到贺子重后，两人一起去国外登记结婚的事。可是现在……他这个连想都没敢想过的念头，竟然被这个空间、以这种形势承认了……
    紧紧抱住贺子重的胳膊，方郝一时说不出话来，只能紧紧靠着他。
    “走吧，咱们回去看看。”大致能感觉出他心里的激动，贺子重体贴地等他平静了一些，才带着他一起走到小楼里面。
    竹楼果然变大了。
    客厅自然不必提，比之前要大出一圈去，厨房也是，面积比早前要大了不少，更让两人惊讶的是，小楼里面竟然自己进化出水管来了……
    一个水槽，静静安置在合适的位置，上面的水管，竟然和房后的水井相通！
    和外界不同的是这个水管是木质的，只需压住前端水就能顺利流出来。
    除了每个房间都变大一些外，下面的储物空间也随着空间整体的变大而变大了。
    “差不多有八亩地左右，比之前扩大了一倍。”看到下面的空间，里面原本的东西依旧在老位置没有动过，可整体的空间却扩大了不少。
    贺子重猜测，上面和下面的空间大小应该差不多，所以上面如今应该也有八亩地左右。
    从地下室出来，二人直奔二楼，上来之后意外发现除了原本的卧室之外，二楼还多了一个房间――里面有不少书架一类的东西，以及一些……线装本？
    “古书？！这些是学长收集的吗？”
    贺子重神色有些凝重地摇摇头，他之前并没有收集过这些东西，这些……和外面那些山川、小溪一样，看来都是原本就在这个空间里的。
    书籍有一部分是小篆体，也有一些是相对通用的宋体之类的繁体字迹。
    二人略翻了一下，就向那个多出来的、通向更上层的楼梯走去。
    一步、一步，四下里静悄悄，只能听到两人的脚步声回荡在整个房间里面，让人觉得无比诡异。
    等走上三楼后，出现在两人面前的是一个不大的房间，以及房间深处那仿佛佛龛似的东西，在它的前面还有两个蓝布蒲团放在地上。除此之外，唯有佛龛前的一个香炉，外加香炉后面、仿佛供奉着什么似的一个白色的圆球，静静地放在那里……
    二人对视一眼，谨慎地、一步一步向那个佛龛走去。整个三层只有这么一间小屋子，以及一个露天平台，而这个房间里唯一看上去有些古怪的，也只有这个白色的圆球了。
    等二人走进后，才发现那个圆球……确实不太对劲。
    “它……好像是……活的！”方郝眨眨眼睛，原本就很大的一双猫眼瞪得更是滚圆，盯着那个白乎乎的东西。
    方郝形容的确实很贴切，活得，那东西看上去确实像是活的！
    白乎乎的圆球，就像一个装满水的白色气球似的瘫在佛龛之中，外表带着一层莹白的光，正在一下、一下，呼吸似地轻轻上下浮动着！
    呼吸，是的，那个东西就像是在呼吸！！
    贺子重略微沉思了一下，从下面的仓库里随手抽出一双一次性筷子……他也不记得是什么时候、又是在什么地方收集到这东西的。
    手抓筷子，悄悄地向那个白乎乎的东西伸过去，轻轻一碰……
    白色的东西果然是软的！被筷子戳到的地方明显凹下了一点点，筷子上的触感也让贺子重清晰地感觉到那个东西的弹性有多好。
    “软的？”方郝低声对身旁的贺子重问道。
    贺子重点点头，从他进入三层后，一直到刚刚触碰到那个东西，他都没有感觉到有什么危险，所以……“我再试试。”
    说着，他直接用自己的手指去戳了戳那个东西。
    软乎乎、仿佛果冻一样的触感，却又有着惊人的弹性，让人觉得这个东西是如此的……好捏好戳！
    见贺子重戳了一下又一下，仿佛玩得很上瘾，方郝也有些蠢蠢欲动地伸出的白皙的手指，轻轻碰了一下。
    “好软！好弹！”
    贺子重貌似郑重地点了一下头，再戳一下。
    “刚才看见它时我还以为是一个蛋呢，没想到是软的。”方郝眼中冒出了星星，又轻轻地戳了一下。
    你一下、我一下，两个人的智商在如此让人上瘾的触感之下瞬间退回十岁前，就在两人的手指意外、同时戳到那团软乎乎、弹丢丢的东西上时，瞬间！白色圆球上的白色光华大盛！二人愕然发现――手指收不回来了！！
    被莫名的吸力死死吸住手指，白色的光芒瞬间将两人笼罩在内。在二人惊讶的目光中，那团白球忽然盘旋了起来，依旧牵引着两人的手指漂浮在二人面前。温暖的光芒将两人笼罩，白光似乎化为莫名的文字，在两人、一球的四周盘旋着、飞舞着、笼罩着。
    过了不知多久后，白光才渐渐淡去，那些莫名的字迹也消失不见了。而两人的指尖，也同样获得了自由。
    再看那团圆球，凭空转了个身子，它的背面，竟然并不是圆乎乎光滑一片，反而有两条淡淡的、并排的“线”，在二人震惊的视线中，“线”分了开来，变成了一双大、眼、睛！
    一个白色的团子上，有着一双水灵灵、圆滚滚，仿2d萌系的大眼睛，怎么看怎么让人觉得惊悚。更让人觉得不可思议的是……
    “学长……它、它好像没有嘴巴？”没有嘴巴、没有鼻子，只有一双水汪汪的大眼睛，这东西是个什么鬼？
    团子在半空中歪歪脑袋，忽然，仿佛失重似的一下子跌落到地面发出“啪叽”一声，果然像个水球落地似的。极富弹性的球体上一阵乱颤，委屈的大眼睛皱巴皱巴，然后再度抬起“头”来，看看两个目瞪口呆的人，一个弹跳“噗丢”一声，落入方郝怀里，整个软乎乎的球体，还趁机在方郝的怀里蹭啊蹭啊蹭……
    贺子重愣了一下，才一把从方郝的怀里抓出这个正在吃自家老婆豆腐的流氓……球。别说，这一摊……一坨……一球……一个东西的手感真的很舒服，软乎乎、弹弹的、还带着凉丝丝的温度，果然和水球很像。
    “你没事吧。”
    被圆球的动作弄得有些发愣的方郝这会儿才回过神来，连忙摇摇头，看看那个被贺子重抓在手里的圆球――软乎乎的身体随着贺子重的动作稍微有些拉长。再看看贺子重，突然开口说了一句让贺子重有些吐血的话：“学长，它好像把我当成了妈妈……”
    贺子重脸上一僵，空间一升级，自家老婆就说给自己生了个球？这物种也不对啊？而且，方郝是球妈，那自己不就成了球爸？
    圆球不知道理没理解方郝的话，在贺子重的大手中荡秋千似地晃来晃去，带着一身、仿佛没有半点骨头、水嘟嘟的身体，在半空中一面抖动一面打秋千，玩得不亦乐乎。
    贺子重抬起手臂，将圆球提到与自己视线持平的地方，发现这团圆球正眯着眼睛，一脸幸福地……打秋千。
    
    ☆、第三十三章 双修秘籍

    白色圆球似乎喜欢赖在方郝的怀里不动弹，当贺子重将它放到地上，它就一个弹跳，又直扑进方郝的怀抱撒欢乱蹭，让两人哭笑不得。好在，这团东西似乎没有恶意，只是单纯喜欢赖在人的怀里，两人也就只好暂时由它去了。
    小楼三层，除了佛龛所在的房间与外面空空如也的露台外，什么都没有。两人连那两个蓝布蒲团、香炉都翻过来了，也没找到除白球之外的任何东西。
    回到二层，再度进入那个满是书架的房间。两人略一寻觅，就在里面找到了一本放在书桌上，比较显眼位置的一本古籍。
    依旧是小篆体，贺子重能大致分辨出书名来，辨认了三四次才确认自己应该没理解错误，表情有些扭曲地看向方郝：“这书是……”
    方郝眨眨眼，依旧抱着怀里因为他的抚摸而舒服得眯起眼睛的白球。
    “如果我没认错，这本书的书名是……”贺子重咳嗽了一声，清清嗓子，“双修秘籍。”
    “啪嗒”一声，白球落地，被摔得两眼变成蚊香眼，趴在方郝脚边直晃荡。方郝没注意到白球脸上有些发红，有些尴尬地看着贺子重，张张嘴巴不知该说些什么又老实地闭了起来。
    贺子重低头向后翻页，依旧是小篆小篆小篆，就算是他也一时看不懂里面到底在说些什么，直到翻到了一页配有图画的书页，看着里面那两个人大胆明确的姿势才确定自己没有弄错。
    方郝就站在他身边，当然也同样看到了这一页，然后，低头、继续脸红。虽说两人已经在一起了，但一起偷偷做羞羞的事情，和凑在一起看小黄书、小黄片，其意义根本是不一样的好吗！
    这种东西就算独自一个人看得再多，也比不上和别人一起看时的那种尴尬，尤其那人还是自己一直暗恋的人、如今新出炉的恋人！
    一页、一页，从这一页向后居然大多都是图配文。各种姿势、各种体位，有些大胆得二人在小黄片里都未必看得到……
    直到这本书被翻了一多半后，画风忽然一转，从之前的男女图，转而变成了男男的图……
    “双修里还有这、这种的？！”方郝不知道这本书是从什么时代流传下来的，但想也知道，至少应该是小篆通用的年代吧？古人那会儿就这么开放了？男女也就算了，竟然还有男男的？！
    贺子重也是面皮一抽，翻看着那些画，确认这里大部分姿势与前面男女的十分相似，连上面的解说也是类似的。直到翻到临近末尾时，居然又变成了女女的了……
    两人再度相对无语，此时已经找不到要如何形容自己这份天雷滚滚的心情的形容词了。
    ――他们两人现在被这些画闹得，连之前的那份尴尬都抛到九霄云外去了，他们容易吗？
    团子再次扑入方郝的怀中求安慰、求抱抱，贺子重看看窗外的天色已经开始变亮，两人的瞌睡早就被空间的升级扫得一干二净，干脆决定今天早起不睡了。
    “我去找些书出来，查查看这上面具体说的是什么。”贺子重准备找出当初自己为了学字特意弄来的一些书籍，对照着辨认那些小篆。
    他当初虽研究过一阵，可只认识相对常用一些的字，再复杂一些的文字就弄不清了。
    方郝点头，抱着那团被他揉来揉去已经分不清那里是脸、哪里是后脑勺的团子：“那好，我去准备早餐。”
    贺子重一头钻进下层仓库中，翻找出当初他买回来的书，之后又在上次顺手从图书馆收集来的书中翻腾了一下，果然也找到了几本与小篆相关的书籍，回到二楼书房翻译秘籍去了。
    方郝则来到厨房，琢磨着一会儿要吃些什么。
    “有包好的馄饨，也有上次做的包子……”家有一个不会让东西变质的储物空间就是好啊，做好的饭菜放进去，等拿出来的时候和以前还是一模一样！
    琢磨了一会儿，方郝转身提着一个蓝色的超市专用筐，先去小楼后面饲养着鸡鸭牛羊们的空地上去捡鸡蛋。
    空间产的鸡蛋，加上空间产出的香菜小葱，方郝做出一大锅馄饨后才意识到――自己好像也可以操控空间、直接从下面的空间里取东西了？！
    将碗筷、勺子依次召唤出来放到桌上，方郝乐颠颠地跑到书房去叫贺子重。
    贺子重的手边放着几本翻开的书，一侧还有正在写着的本子，见他来叫自己才起身和他一起下楼。
    “研究的怎么样了？”
    “我把翻译出来的内容写到本子上，先翻译出来后咱们再一起研究。”贺子重想了想，解释道，“那东西好像是一种……内功。”
    “内功？那那个房间架子上的书本就都是无功秘籍了？”方郝有些惊讶。
    贺子重回忆了一下：“可能，但也不全是，我在书架上还看到了一些医书。”
    两人匆匆吃过早餐又回到了书房，值得一提的是，那个团子在二人吃饭的时候，忽然跳上桌来，在方郝的碗边可怜巴巴地眨巴那双水汪汪、圆滚滚的大眼睛向两人不停放电。那电流电得两人一头冷汗，最后实在招架不住方郝干脆盛了一个馄饨来，放到一个小碟子里。
    然后，就见那个团子一跃而起，“噗嗤”一声……将那个勺子带馄饨，压在了身子底下……
    等它离开之后，就见――勺还在，馄饨……没了。
    “吃”过馄饨的团子，身子一翻，噗通一声倒在桌子上。就在方郝以为它食物中毒正要进行急救措施的时候――它居然打起了呼噜。
    “估计……是睡着了，让它睡吧，咱们忙咱们的。”
    满头黑线地将白包子放到屋里大床上，给它盖好被褥两人这才回到书房。贺子重继续研究那本“双修秘籍”，方郝则在书架上翻找他有可能看得懂的繁体书籍。他虽然不认识小篆，但一般的繁体字还是能认得出来的。
    两人一个翻译、一个翻书，中间饿了的时候，就直接从下面的空间直接取东西出来吃，直到华灯初上，才将将研究出了个头绪。
    “这个确实是一种功法，修炼出来的东西被称之为‘气’，似乎和内功有点像，说是可以配合房间里其他秘籍一起使用。”贺子重优先将前面的总要，以及后面男男部分的几篇翻译了出来……咳咳，学以致用嘛，又能那啥、又能增加实力，这是多么一举两得的好办法？
    方郝也两眼亮亮地抱着基本书送到贺子重面前：“这个是药草概论，还有一些常见病的配方，这几本应该就是武功秘籍了！”他没想到，这些书中竟然真有武功秘籍！自己原本只是个治愈型的异能者，并没有什么太过强力的攻击方式，只能轮着铜管、铁棒打丧尸，要是能有些功夫在身的话，就不用当拖油瓶了！
    两人因为兴奋过度，挑灯夜战地又翻起来了那堆方郝找出来的书，一堆文言文、繁体字，看得人头晕眼花。
    头天半夜被空间升级后的白光吵醒，白天又一直在忙着翻那些书本，兴奋过度的两人忘记了时间，竟然相互依偎着睡在了书房的大太师椅上。
    腰疼、脖子疼、胳膊疼。
    人还没睁开眼睛，就被身上的酸痛感叫醒。
    贺子重有些艰难地睁开眼睛，口鼻处有些许细碎的头发，柔柔的、软软的，触碰着自己的面颊。胸口处、身上温暖一片，怀里的方郝正侧坐在自己怀里、把自己的胸膛当成大床，依旧睡得迷迷糊糊。
    有些迷茫地左右张望一下，还没等弄清楚自己现在在什么地方，就被一双大大的、水汪汪的眼睛吓了一大跳。
    桌子上白乎乎一团，软球似的东西眨巴眨巴大眼睛，“puniu、puniu”地连跳了两三下，跳到怀里方郝的后脑勺上，跟贺子重来了个近距离的脸对脸。
    这东西好像是……昨天发现的那个白团子？
    “下去、下去。”轻轻用有些酸麻的手指戳戳那只团子，遗憾的是团子的理解力与他不再同一波段，反而一脸享受地在贺子重的手指上蹭蹭，在某人企图直接抓住它的时候，一个纵身，直扑到了贺子重的怀里……
    怎么觉得这东西就像家中养得小猫小狗？除了触感不同、外形不同之外，这撒娇的架势似乎真和那些宠物没什么区别了。
    想到昨天方郝说，这东西似乎把他当成了妈妈，此时，贺子重有一种诡异的感觉――这玩意儿似乎真把自己当成了爸爸……
    所以，这个球自认为是自己和方郝的后代？还是方郝生的它？
    嘴角抽搐地几次三番想把白球弄下去却无果后，贺子重只能暂时默认这东西牛皮糖似地赖在自己怀里的行为。
    此时，一直睡在贺子重怀里的方郝也被某人和白球之间的互动吵醒了，揉着眼睛左右看看，抬起头来：“学长……几点了。”
    低头在他依旧迷糊着的脸上吻了吻：“白天了，还没看表。”
    “我去弄早饭……”
    两人活动活动在椅子上睡得僵硬的身体，才勉强起来洗漱。在意外发现变大后的空间浴室水似乎对于两人身体上的酸痛疲惫有一定治愈效果后，贺子重拉着方郝立即进入温泉池子，来了个鸳鸯浴。
    
    ☆、第三十四章 出基地

    原本应该两人共享的鸳鸯浴，因为一颗诡异的白团子参与其中，变成了诡异的“三人”共浴，不过好在温泉确实对于两人身上的酸痛有着很大的作用，他们也就忽视了这个小小的不和谐因素。
    “一会儿我出去看看这两天有没有什么事。”昨天两人因为空间升级的原因，整整一天没有出去过，幸好外面有监控器，贺子重准备出去查看一下。
    “好，我在里面准备做饭。”方郝将双手交叠在水池的台子上，下巴懒洋洋地放在手背上。那个白团子正在他的背上跳来跳去，软丢丢的触感有种按摩的感觉。
    有些不爽地扫了那个团子一眼，贺子重将人拉到怀里，湿漉漉的柔软短发触碰着自己的下巴，让人有些心猿意马――双修……如果外面没有什么事的话，今晚倒是可以试一试嘛……
    空间外的别墅中，依旧和之前进入空间前一模一样并没有什么不同。
    监控器里面显示出，昨天一天并没有什么人特意登门拜访。至于基地的工作？他们原本签署的就是先做一两天试试看，昨天没去那些人也可以理解――毕竟是和丧尸、死人、骨灰打交道的事情，做不下去也正常。
    确认无误后再度回到空间里，方郝已经将预备好的早餐摆放在桌上，那个团子正瞪着一双圆溜溜的眼睛，眼巴巴地趴在桌旁看着桌子上和它一样圆滚滚的肉包子，眼里直冒小星星。
    方郝此时正坐在饭桌旁，皱着眉头看向团子。
    “怎么了？”
    “我是在想……昨天它吃了一个馄饨后，就睡了整整一天……它是不是不能吃人类的食物啊？”
    贺子重两眼一亮，不动声色地走到桌旁，做沉思装，过了一会儿指着那双几乎要滴出水来的可怜巴巴的大眼睛道：“咱们可以少喂它一点试试看？也许昨天是巧合呢？而且就算有影响，也不过是再睡一觉。”
    方郝依旧有些犹豫，可团子似乎听懂了贺子重的话，两只眼睛亮了起来，肉嘟嘟的身体在桌边跳啊跳啊跳，身体力行地表达着它想试试的意愿。
    “那就……试一下？”方郝有些犹豫地点点头，就见贺子重拿起一个包子，掰下一块绝对比昨天那个馄饨大不少的包子，放到了团子面前。
    正在蹦蹦跳跳的团子立即一个跃起，“噗丢”一声砸在包子上面，然后……然后……它挪开了、包子不见了、不出三秒后，噗通一声倒下、原地睡着了……
    “啊！果然又晕了！”
    贺子重嘴边挂着一丝意味深长的笑，摸摸十分担心的方郝安慰道：“没事，也许是它在消化人类食物的时候必须进入睡眠呢？毕竟咱们现在也不知道它平时到底要吃什么？也许它平时吃东西就是这样的呢？”
    被贺子重说服的方郝轻轻将团子放在一旁的沙发上，还很贴心地给它盖上一个小毯子，两人这才坐在饭桌旁吃早餐。
    吃过早饭，又再度谈起关于外出基地寻找物资的事情。
    不是贺子重非要外出冒险，可外面的资源毕竟也是有限的，更有不少东西有着时间限制。如果不能在丧尸还没进化到足以威胁两人生存的情况之前、就先去收集有利资源，那么将来他们的外出将会面对更加危险的状况。
    想要在基地中生活下去，又不想因为物资、生活问题引起他人的注意和怀疑，贺子重觉得外出搜索物资的这种生活，是目前来说最适合两人的。尤其是如今的方郝也能自由进出这个空间更加大了不少安全系数。
    “子重，我想先研究研究那些秘籍……”方郝被贺子重纠正了好几次，再度确定下称呼，有些犹豫地对他提议道。
    “嗯，一会儿咱们去研究一下，咱们可以针对自身情况选出比较适合的……”说着，贺子重建议道，“那些秘籍的基本，都要用到书上说起的那种‘气’，而‘气’的修炼……”
    需要通过双修来达成。
    方郝低下头，脑袋点点。即使还有其他方法来联系那种“气”，他也不会排斥和贺子重去……双修的。更合况，这种修炼的方法，如今对他们两人的情况来说是最适合的。再加上，通过这种修炼还能提升双方的感情、以及某方面的相合性……
    都说两人在一起时间久了，某种活动也会越变越少，但当将这种可以调节感情的运动与每天的修炼相结合起来的话……咳咳咳，不就不用担心发生这种事了吗？
    自觉自己思维在向不大健康的方向发展的方郝，不好意思直视他心目中一直都是那么正直坦荡的贺子重学长。被人拉着小手，一路牵到二楼卧室，打着增强自身实力的旗号吃干抹净、外带吃了又吃。
    不得不说，空间里的那本秘籍册真心是有些用处的，虽然在修炼的时候，需要对欲望加以控制，只有等一个阶段完成后才能可以彻底释放。中途的坚忍虽然有些让人吃不消，但不得不说，尝试过一次之后，两人都觉得――这种“修炼”比平时的爱爱反而更让两人间的感情交流更酣畅。
    更不必提二人修炼过后，都可以感觉到秘籍中所提到的那股流淌在体内的“气”了！
    练出来的气虽然不多，但已经可以配合他们翻腾出来的那些“武功秘籍”来实战演习。奈何，床上运动的后遗症导致他们……
    “子重……以后还是晚上睡前再双修吧？”
    “好。”
    即使有着井水、温泉水配合恢复，两人依旧身上软绵绵的使不太上力气。这严重影响二人对于其他实战方面的实践，这会儿只好“抱病在床”。
    次日一大清早，神清气爽的两人早早起床，开着车子，带着有着做掩饰用的背包一起向小区外面开去。
    两人登记了一下手续，接下了外出寻找物资的任务。
    工作人员在他们登记完毕后提醒道：“外出搜寻物资回来之后，也要先在外面的隔离区进行二十四小时隔离，隔离的时候车辆、身上还要经过消毒液喷洒消毒后才能进入基地。”
    贺子重并没有什么意外地点头问道：“现在外面情况怎么样？”
    工作人员摇头道：“不知道，挺乱的，这不咱们安全区才刚稳当下来？还没抽出人手去支援市区呢。”
    说是支援市区，可谁都知道市区的人口基数有多夸张。末世最开始的时候，因为异变是发生在半夜，所以有不少丧尸都是在家中里变异的。就算祸害，祸害的也只是自己一家人而已。
    可经过这么多天过去，那些丧尸们又是不知疲倦、不知休息的活死人，有些丧失会锲而不舍地冲着门窗某一点不停撞、不停撞，时间一久也都从房间里面出来了。
    如今从市区里逃出来的人，路上的行程已经变得越来越艰难。尤其是住在市区中间部分、人口比较密集的住宅区的人们，更是几乎没有什么人能活着逃出来。
    一些还活着的人们，大多都藏在自己家中不敢出来，靠着家中剩下的一些粮食和水勉强度日，不抱希望地等待救援。
    “这是咱们安全区暂定的价目表，不同东西兑换的价格不一样，外出做任务的人每次回来之后都要上交收集物的五分之一。”
    “五分之一？”方郝惊讶地睁大眼睛，这是不是太多了点？
    工作人员对这个长得比女生还养眼的大男孩多看了两眼，解释道：“这也是没办法的事，基地里的人口基数太大，前几天上面才下命令，新逃来的人，必须上缴一半物资才能进基地呢。”
    基地的管理层发现，虽然部队在撤离的时候带了不少食品物资，但因为各个城市的沦陷情况都不容乐观，恐怕各个安全区要打好做长期抗争的准备。这么一来，如今带来的那些粮食物资就不够看了。
    不过，虽然进城需要上缴一半物资，但一旦入城的人，只要肯做就大多能找到工作，基地中大多数工作至少都会管人三餐。
    如今修建城墙、加盖防御工事，处处都工作等着人去做，那些家里存粮不多的人们也不得不走出家门，为了生存去做此前看不上眼的搬砖工。
    如贺子重他们这样愿意外出寻找物资的人，在如今基地中绝对是少数。如今丧尸病毒究竟是如何传播的？又要怎样防范？能否治愈？都是没有结论的事情。众人都觉得现在外出和丧尸们近距离接触，无疑是找死的行为。
    如今敢外出的人，也只有那些末世前就比较凶悍的，以及那些末世后突然拥有了异能的人，外加那些没有活路、想要拼死找些食物回来养家糊口的人了。
    拿着基地登记好的牌子，贺子重在出城之后悄悄收进空间里――有这个东西，下次回来他们就只用交纳五分之一的东西。不然，就算你在里面有家有房子，没了这个牌子也得缴纳一半物资。那些门口看门的人才不管你到底因为什么丢得凭证呢，那些物资才是实实在在的好处。
    正对着市区方向的入口此时并不允许人们通过――那里正对着丧尸之城，为避免引来丧尸围攻，所以东面的大门不开，门外、大桥前后布置了数不清的机枪大炮。北面的门，是那些逃难来到基地人走的地方。南面的门是军用通道、以及平时外出运送骨灰的专用通道。而距离市区方向最远的西门，才是离城的专用通道。
    开车过河，绕到了东门方向，两人就能远远地看到那座原本无比繁华的城市。
    
    ☆、第三十五章 末世奢侈品and拦路打劫

    基地所处的位置正是“几”字形河流的中央，如今基地内外已经大体修建完善。基地正加派人手在河外面也加筑起了防御工事，正要安排人手清除附近的建筑群。
    贺子重还记得，他上辈子来到这里的时候在基地附近已经看不到什么高大的建筑物了，基地外围一马平川，如果有丧尸来袭，能远远的就发现它们的踪迹。
    方郝有些担忧地看着天色，低声问道：“子重……这些天，是不是天一直就没晴过？”
    贺子重点头：“嗯，之前我查监控录像的时候，也没看到过晴天。”
    “没有晴天……一直在下雾……”方郝似乎想到了什么，有些惊惧地转头看向他，“这中天气……不会跟丧尸有什么关系吧？！”
    这个问题前世时的专家学者们一直在研究，并没能得出什么具体结论。但大家都相信，说不定就是这个雾气和一直阴霾的天，才是导致了这次末世的罪魁祸首。
    “如果其他城市、其他国家也和咱们这儿一样的话……说不定真有什么关系。”
    方郝下意识咬住下唇，有些茫然地看着灰蒙蒙一片的天空：“太阳的紫外线有杀毒杀菌的效果……浓重雾气能导致病菌残留在空气中不会被吹开……”说不定……不，恐怕这种天气真的和末世有关联。
    “或许哪天天一下子晴了，这个世界就又变回原来的样子了。”贺子重也只能安慰他，因为他自己也不知道末世形成的原因，末世之中，似乎连大雨都没下过、连大风都没吹动过。整个地球死气沉沉的，仿佛一切都静止了一般。
    等开出了基地的范围后贺子重调出车载gps，因为大雾印象了几乎所有信号，如今的卫星导航、无限网络、手机信号全都无法使用。不过，用已经下好的gps查查离线地图还是没什么问题的。
    “咱们先去这里？”方郝在地图上查询他们预定的路线，抬头问道。
    “嗯，这里应该是个存放军需用品的仓库，不知道现在是什么情况，咱们可以过去顺路看看。”贺子重顺口解释道，“这地方是我以前工作的时候听说过的，不过现在里面是不是有东西就不知道了。”这个工厂是上辈子他们离开f市后一路北、中途临时住过的地方。
    那时候这个仓库已经变得破破烂烂的了，大门和天花板上有几个洞，一侧的围墙塌了一半，但即使如此，他们还是在仓库中找到了一些没有破损的军需罐头。
    那会儿都能找到东西，如果早去一阵的话应该也能找到些什么。当然，前提是里面没有其他人在。如果那里没有被人占着，贺子重很乐意在路过时顺手收些东西补充自家仓库库存。
    “之后呢？要去这家方便面厂吗？”
    某国内知名品牌的方便面的总工厂就建在f市东面的郊区处，这几个地方是贺子重早就圈定要去转一圈的地方之一，奈何，当初被迫提前出城、又因为一路有人捣乱，所以才不得不先去了a市基地。好在两地离得不远，如今再去转转也并不耽误什么。
    “不光是方便面厂，那附近还有一家制药厂。另外a市南面的这家卫生纸厂离这里也不算远，咱们回来的时候可以走这条路线，顺便过去看看。”贺子重会说其实卫生纸厂才是他此行的主要目的地吗？
    食品，他空间里可以自产；药品，空间升级后多出的那些草药辨识的书籍、制作药丸、汤药的方子、以及各种中医相关的书籍完全可以弥补西药不全的状况。更不必提，他还有个有着治愈异能的老婆在身边？
    可卫生纸这东西……虽然他每到一个超市，就会尽可能地扫荡里面的卫生纸，但就算是超市里这东西的数量也不会太多啊！
    体积大、使用频率高、使用量更是不小，尤其是在末世之后，基地里不少有物资的讲究人，拿着大米白面想换都没地方换这些东西啊！
    末世后，植物大面积枯死，用田间庄稼梗做出来的卫生纸粗糙难用。至于那些变异植物？天知道用变异植物做出来的卫生纸会不会把人擦成丧尸？
    如果不是这东西占地面积太大的话，对于空间异能者来说，卫生纸真的是很好的一种囤积物品――保准升值！
    可惜，因为它不能吃，所以被绝大多数的空间异能者和收集物资的人们忽视了。直到后来的人们深受上厕所没有卫生纸用的这一窘境，才发现了它的价值，奈何，为时已晚。于是质地优良的卫生纸身价一路飙升，已经赶上烟、酒、茶，位列有实用价值的奢侈品之一。
    方郝没能理解某人对于卫生纸森森地爱意，只以为自家学长、兼老公、兼亲爱的再一次完美地计划出了一条贼不走空、利益最大化的路线。反正空间里又多出那么多的地方，多收集些东西又不费什么事？
    “小心，扶好，要开始撞了。”视野中出现了几个摇摇摆摆的身影，贺子重提高注意力，小心地躲闪着路面一些障碍物――废弃的车辆、倒塌的垃圾桶、石块之类的东西，向着前方几个人影的交界处开去。
    基地中生活的几日，让方郝几乎快要将此前的经历当成一场噩梦丢到一旁了。而如今，再度和这些恶心人的东西直面后，他再次提起十二万分小心抓紧身边的车顶拉手。
    贺子重驱车向前冲去，能避开的丧尸就避开，实在避不开的就大力撞飞它们。
    至于下车打丧尸收集晶核？现在他们才刚刚进入市区周边，如果从这里就一路杀下去的话，时间久了谁能支持得住？还是等他们找到合适地点再说吧。
    车子一路向东南方向开去，和去f市的路线有些相似，但和早先他们从f市去a市时的道路又并不相同，这条路是贺子重记忆中、上辈子去a市时走过的那条路。
    两人换手开车，等拐到一条路上时，贺子重远远地从望远镜中看到前面的路面上横着一根电线杆，将整条路都拦住了。
    “停车。”看到那条电线杆，贺子重就感觉不对，立即用望远镜迅速搜索路两边。他们停车的地方并没有丧尸的踪迹，只在路旁的沟渠中躺着几具丧尸尸体。
    方郝也发现了那根电线杆，疑惑道：“学长，要去搬开吗？”
    贺子重依旧在搜寻目标，果然没多久，就在路旁一栋小屋后面发现了几辆车子的踪迹。距离那个电线杆不远处的大石头后面，还有两个人影躲在那里。只是这些人似乎是针对着由南北上经过这条路的行人，并没发现距离他们还很远的贺子重两人的车子。
    “是打劫的。”如今a市和其他反应相对快一些、有防守兵力的城市大多都建立起了临时安全区。其中，华北地区尤其以a市基地的军力最为强大，基地的安全系数也最高。
    逃生出来的民众们，本着遇到危险要向zf求助的基本准则，距离a市比较近、有能力上高速公路的人，大多都宁愿多走一段路逃到a市求助。因此，通向a市的各条交通要道人流最大，同样也是最好的打劫场所。
    “打劫？！”方郝一惊，也拿起自己面前的望远镜仔细查看着。正在此时，公路的另一端果然有车子行驶了过来。
    这条道路正好是进a市的要道之一，无路是从南向北、或是从附近城镇进入a市的车子大多都会在前面不远处拐过来，从这里向北进入a市。
    过来的车队中差不多有六七辆，等发现前面的路被截断的时候，他们已经开到了电线杆前。几个膀大腰圆的男人一脸怒气地打开车门走了下来。
    贺子重二人发现，公路旁那栋房屋中同样有人开始行动，似乎想去支援守在大石头后面的那几人。
    “我们走。”
    “走？”
    贺子重点头，指指前方：“准备过去。”
    方郝虽然不解，却依旧照着他的吩咐发动汽车，向被堵住的路段开去。
    果然，车上下来的那几个大汉发现有人劫道，抡起袖子就朝那几人打去。打劫者的同伙赶忙从小屋中跑了出来过来，他们之前似乎没有想到这次过来的人竟然这么不讲理，还没等他们赶到就动手了，忙忙第过去支应自己的同伴。
    一个人被那伙开车的人一拳打飞了出去，开着车子的方郝瞪大一双眼睛：“竟、竟然把人打飞出去了？？”
    “可能是异能者吧，力量强化系的。”贺子重从那几个下车的人中看到了几张有些熟悉的面孔，是他在前世时曾经见过的人。a市的异能小队说多也多，说少却也少。因为在霸主呆过一阵，所以贺子重在交接任务的时候，着实见到过不少a市其他异能者小队的成员。开车的那一行人中有几个就是他前世曾经见过的。
    既然是异能者，自然不会被这种拦路手段拦住，而且看他们下车时那气势汹汹的模样，想必也是不肯吃亏的主儿。
    车辆开到的时候，两拨人已经彻底打了起来。车队中的人有异能者，在此打劫的人中却有人有枪。趁对方不备，“嘭”的一声，一枪打中对方一人的腿。
    双方因为枪声而暂时停下了动作，僵持了一下，对方力量系异能者忽然抡起路边一块大石板，用力丢向开枪的那人。


    ☆、第三十六章 偶尔装个B

    “艹！跟他们拼啦！”见那人被拍得一口老血喷出，倒地不起、不知是死是活，他身边的一个同伴捡起枪来大声喊道，等见自己的同伴中果然有人闻声冲了出去，捡枪的那人却悄悄地转头向放着车子的地方跑去。
    “轰！！”的一声，清风中夹杂着金色的光泽，横在路中间的那根电线杆被拦腰斩断，一群人惊悚地向路中间望去，就见到一辆黑色高地盘的suv停在路中央。副驾驶位的窗子摇下，一个帅气的男人一只胳膊搭在车窗外，似乎正看着那根被拦腰斩断的电线杆出神。
    发觉众人都向他看去，他才转头看向那些打到一半的人，面带歉意地道：“抱歉，清路障的时候动静有点大，你们继续。”说罢，车子向后退了退从缺口处开过，那男人忽然想起了什么似的，指指路边一栋小房子的方向，“那个人好像要开车走了。”
    几个拦路打劫、刚刚还在强撑的人立即回过神来，发现刚刚叫嚣着大家一起向上冲的同伙此时正在向他们的车子方向跑去，连忙举着凶器追了过去。
    车队里有人也要追过去，被其中一个男人拦住：“不用追了，他们身上带着枪。”刚刚双方都打出了火气，这才不计后果地动手。不然那些人是不会在发现自己这方的人明显有力大惊人的异能者后还会主动攻击。
    而自己这方如果不是有同伴被他们用枪打伤，也未必会往死里和对方拼命。这会儿冷静下来，想到后面追着的丧尸不知什么时候会赶上车队，还是先赶到基地的事情最大，至于这些渣滓――日后别让他们碰上，不然，绝不会放过！
    “子重，你刚才真是帅呆了！”方郝直到开过那排车队，才笑着对贺子重说道。
    贺子重苦笑一声，往口中灌了两口空间水恢复精神力。他原本只是想用风刃切开那根电线杆子，可谁能想到？之前自己一直想要将两种异能混合到一起使用的想法，此时竟然突然莫名用出来了？可就用了这么一下子，自己的精力消耗得也太夸张了吧？仿佛一下子就被抽空了似的，还好有空间水可以帮忙补充精神力。
    “咱们晚上练得那个‘气’功，对异能似乎也有作用。”恢复了一些精神力后，贺子重才对方郝解释起自己刚刚为什么显得那么勇猛。
    “气？对异能有作用？”方郝一脑袋问号，明显没理解他的意思。
    贺子重闭上眼睛再度体会了一下：“之前我想将两种异能混合到一起用，主要是指――将金系异能混合到风系异能中，加强风刃的威力，但之前却一直融合不了。刚才我在使用异能时，下意识带入了‘气’，结果两种异能居然融合了。”所以他刚才也被下了一大跳好不好？那副貌似淡定的模样其实是自己被自己给惊住了。青色的风中带着金色的光，那效果比将金系异能直接弄到铁棍上抡丧尸可要强得多。
    方郝因为只有治愈系一个能力，这种气对他的作用有限，但知道这个能力可以大幅度提升贺子重的杀伤力，他的模样比贺子重自己还要高兴不少呢。
    “那咱们以后就天天练这个！”话出口后，发现贺子重挑眉看向自己，脸上还带着似笑非笑的模样，方郝才意识到想要修炼这种“气”时，需要两个人……咳咳，做夫夫之间爱做的事才行。白皙的脸上瞬间再度变得通红起来，整个人都仿佛要冒烟了。
    贺子重笑着，轻轻摸摸他柔软的发，声音有些暧昧地凑到他耳边低语：“好，那我们每天晚上都‘好好练’。”
    开往南面的时候，两人一路上和不少车队交错而过。这些北上逃命的车队的身后，大多或多或少都带了一些闻“声”而动缀在后面的丧尸大军。迎头遇上是，他们能躲开的躲开，实在躲不开就一头撞飞。贺子重已经在心里默默盘算着，回头途经市区的时候，如果顺路的话要不要去那些卖车的地方收上几辆备用耐撞的车子？不然光靠自己现在这辆和空间里的那辆备用车，恐怕坚持不了太久。
    贺子重换到驾驶位，转上一条相对僻静一些的小路，甩掉后面转而追向自己车子的丧尸，向着记忆中那个仓库所在地开去。
    道路两旁的建筑物、绿地、甚至农田，如今都被灰蒙蒙的雾气笼罩着，散发出一股衰败的气息。如今路边的这些植物已经开始枯萎，不少原本郁郁葱葱、刚开始展现生机的植物们，被空气中充斥着的气息直接扼杀在了苏醒之初。可现在，正忙着逃生的人们，很少有人会去注意这一点。可就算有细心的人发现了，也依旧无能为力。
    贺子重的视线从路两旁的植被间扫过，发现似乎在路旁深处的杂草丛中有什么东西正在悉悉索索地动着。
    或许是藏在路边的丧尸，也或许是人类，但更有可能是丧尸化的动物，或者是变异后的恐怖植物。无论是其中哪一种，贺子重都没兴趣近距离接触，他现在的任务就是快些将车子开到目的地。
    方郝举着望远镜向刚刚那处微微抖动的树丛看去，直到两人拐出可以看到那个地方的位置后，也没能确认那便到底是什么东西在动。不过看那边只有草丛动、却不见东西出来的模样，贺子重严重怀疑是不是那里有变异植物在。
    车子行驶了小半天，总算远远到达了此行的临时落脚处――市区边缘的仓库。
    这里的仓库厂房零零散散有不少，一些市区边缘的小作坊也建在附近。院墙高大的院落分布在道路两旁，远远的还能听到狗叫声，只是不知道那些狗如今到底是还没变异的普通狗？又或是丧尸动物？
    贺子重驱车向着其中一栋看上去最为结实的仓库开去，上次他们来到这里的时候，不仅是这栋仓库的大门、墙壁出现破损，附近的建筑就没有多少完好无缺的，如今开到仓库大门口，看着那完整的墙壁，贺子重轻轻在心中松了口气――看上去这里的情况应该还好。
    方郝拿着望远镜四处扫视，向贺子重汇报道：“那边一个大院外围着几只丧尸正在拍门，另一边的院子外面也围着七八只。”
    很好，目标仓库外围没有发现丧尸，这就好：“中午在这休整一下，这里看着像是个仓库，咱们顺便看看里面有没有什么东西。”
    方郝自然没有任何意见，现在已经过了午饭时间，他的肚子早就饿了，只是一直没说。
    贺子重将车在一处相对隐蔽的地方停好，锁好后才拿着凶器和方郝一起小心下车。
    附近的街道上根本看不到人影，只有一些零散的丧尸发现汽车的动静闻讯赶来，两人小心戒备、顺手清扫冲过来的丧尸。他们两人手里各自拿着武器，头上带着帽子、口罩，身上穿得也都是长袖衣服。
    清理干净那些丧尸后，二人谨慎地走到仓库大门前，贺子重开始撬锁。
    不得不说，从末世重生回来的人多少都会掌握一些技能，比如开锁、比如尽量减轻自己行动时的动静、隐藏自己的气息等等。
    方郝防范着其他方向，警惕地警戒着，直到背后传来贺子重的声音：“好了。”
    小心地推开门，二人确定上下左右都没有丧失的身影才一个闪身、钻进仓库大门中。
    这处仓库的库房中，门口位置堆放着一些军需棉被、棉手套等东西，这些东西本身的质量并不怎么样，数量也不是很多，贺子重挑拣着收集了三分之一左右。值得一提的是，方郝果然也能使用空间来收集东西了，而且――“学长，咱们能隔空拿东西了？！”
    能往空间里面收东西，方郝本来就已经觉得十分兴奋了，当他发现贺子重居然一抬手就将三米外的一堆棉手套收到空间后，惊讶得两只眼睛险些冒出光来。
    “是可以，不过还是有距离限制。”贺子重刚刚也不过灵机一动的试了试。毕竟，他的空间升级了，说不定除了空间本身会变大之外还会有其他方面的变化呢？
    没想到，隔空取物竟然真的成真了！
    两人努力压制着胸中激动的情绪，快步走到仓库深处，在仓库深处果然堆放着一箱、又一箱的军需罐头！
    二人打开一个箱子，方郝就着手电的光线确认了一下：“三年前的……还有三个月就要过期了。”
    难怪会这么大大咧咧地堆在这里？贺子重记得上辈子他们到了a市基地后，并没有听说军方组织兵力来这里收过东西。可见，这个仓库中堆放的东西，恐怕都是要处理的“到期产品”。比如这些马上就要到期的罐头，再比如那些明显放了不少年头的被褥、军靴之类的东西。
    “没关系，这种罐头就算到期后也还能支持两年左右。”贺子重颠颠手中的这个，“这种罐头上面没有拉环，比有拉环的更耐存放、不容漏气，只要罐头本身没鼓起来就没什么问题。”这种罐头别说再放两年，他上辈子还在基地见过八年前出场的罐头呢，照样有人吃。
    更何况空间里还有保鲜作用，这些东西放在里面根本不会有过期一说。
    刚能通过空间收集东西的方郝挽起袖子准备大干一场，贺子重乐得在一旁看他在那里乐颠颠地忙活来忙活去。也许是因为初次能使用这个能力的缘故，等方郝回过神来的时候才发现，整个仓库里的马上到期的罐头，竟然被他收得几乎不剩什么了。
    看着不远处仅剩下的那一小堆几十箱子，方郝有些尴尬，眼巴巴地看向贺子重。他知道贺子重每次收集东西的时候都不会一次拿干净，他们两人根本消耗不了这么多的东西。
    
    ☆、第三十七章 变异熊

    “少拿出来一些吧。”反正他玩着高兴，这处仓库中又没有摄像头，随他怎么折腾都好。
    收完拿出来、拿出来再收进去，方郝玩够了，从空间取出大约一半左右的罐头堆放回仓库中，这才准备和贺子重一起回空间吃饭休息。
    忽然，“轰”的一声响起，仓库右侧的墙壁被生生打出一个洞来！
    二人一惊向那里看去，幸好他们在另外一面不然肯定会被波及到――贺子重再度庆幸，他因为记得上辈子倒塌墙壁的位置，所以在选择休息地点的时候下意识站到了另外一边。
    一个人影有些艰难地从满是碎石的地面上支撑着胳膊半爬起来，他身边不远处还有一团高大、黑色的东西。仓库外传来枪声、叫喊声、尖叫声。
    “快跑！”
    “它、它要冲过来了！”
    “啊――老公、老公！”
    一个黑黢黢地高大身影，在因为墙壁倒塌而激起的灰尘渐渐落下的地方缓缓爬起，冲着后面那些尖叫着的人们冲了过去。
    之前那个勉强半爬起来的人影吐了一口血，再度晕倒在地。
    “那是……什么东西？”
    “变异动物，好像是动物园跑出来的熊！”贺子重心中一紧，他以前听说过有一头变异熊曾在a市近郊活动，还吃了不少人。没想到它竟然来到过这里？这个仓库的墙壁竟然是被它撞破的！
    这头变异熊追着一群人跑到了仓库附近，那伙人被堵在墙角时，冲上来的大熊将一个体质系异能者一头撞飞，连熊带人一起撞到墙上，竟然把这栋结实的仓库生生撞出了一个大洞！
    “小心，如果不敌就立即回空间。”那头熊不是普通动物，它既然能在末世三个月后还能让人时不时提起，可见当初的它有多大的破坏力。
    末世之中，恐怖的不仅仅是丧尸，更有这些变异动物、变异植物，以及更加恐怖的丧尸动物！
    二人各自拿着趁手的钢管，小心翼翼地向倒塌的仓库外走去。那头变异熊咆哮一声，丢下一个刚刚被它咬死的人，向几个凑在一起惊慌失措的人冲去。
    “纭纭绷缴枪响，被堵住的人绝望地开枪，可他手中的枪只剩下最后两发子弹，再也打不出来了！
    拿枪的人身后还有两个女人，正闭着眼睛尖叫，死拉着拿枪那人的上衣衣摆。
    在这三人身边不远处，还倒着一个抱头缩在角落里的男人。
    这些人都是从a市周边县城逃出来的，拿枪那人在末世刚刚开始的时候，就从路边撞到树上的警车中捡了一把手枪。一路上小心谨慎地支撑到这里，谁能想到，他们逃出来时遇到那些丧尸都没死，竟然会在以为快要安全的地方遇到这头更加恐怖的变异熊！
    那头熊咆哮一声后就向那人扑了过去，男人身后的一个女人忽然睁开眼睛，正看到这一幕，心下一阵发寒、尖叫一声，下意识将身前的男人向前一把推了出去，自己跌跌撞撞地向另一个方向跑去。
    手枪没了子弹，又被身后的人推了一把，男人绝望地看着那只张着血盆大口、两眼猩红的大熊，整个人都僵住、似乎再也动不了了。
    他身后另一个女人也反应了过来，跌跌撞撞的也像之前那个女人逃走的方向跑去，不远处，和这两男两女一起逃到这里的几个人趁大熊盯住他们的时候，在路旁找到两辆没上锁的车子，这会儿正趁机发动汽车准备逃走。
    贺子重和方郝从仓库中钻出来的时候正好看到那女人推了拿枪那人一下，二人微微愣了愣，随机，贺子重当机立断地将手中的钢管向那头熊丢出，青色的风竟然让钢管的速度加快到了两倍以上！金色的异能附着在钢管上面，让它变得坚硬无比。
    当这个无论是速度上、还是质量上都比平时强出数倍的巨型“暗器”击中大熊的时候，所引发的效果，也是十分夸张的。
    “嘭”的一声，大熊的头上直接见了红，那动静让贺子重两人听着都觉得脑袋疼。
    头被打中，那熊猛扑出去的动作因此被带偏，一爪子拍到那人身旁，反将正向外逃跑的女人直接扑到。女人惨叫一声，腰上、腿上全是血，两眼一翻晕了过去。
    至于那个男人，虽然依旧被猛冲过来的大熊肩膀撞倒，但好歹没有被爪子扑到，勉强保住了性命。
    前面逃跑的女人听到惨叫声下意识回头，正见之前和自己一起躲着的女人浑身是血、生死不明地倒在地上，吓得脸色发白，一面尖叫、一面踢掉鞋子，拼命向刚刚发动起来的两辆车子跑去。
    附近的丧尸闻声渐渐向这里汇聚过来，已经零零散散地向那个女人所在方向晃荡去，其中有几个丧尸竟然摇晃着身子向目标跑去，它们奔跑的速度竟然很快！
    见有丧尸过来，车里的人猛然加大油门，谁也没停车等那个女人上车。汽车几个摆尾，很快就开上大路，头也不回地全力开走了。
    那个女人绝望地发现自己被车子丢下了，附近竟然有丧尸冲着自己跑了过来，猛然回过向仓库旁看过去，却发现大熊此时正趴在地上，而仓库旁边似乎有两人站着！她还以为那头熊已经死了，又转过身来拼命向回跑来。
    “吼――”摔倒的熊忽然爬了起来，转过身子、双目泛红地死盯着身后的贺子重和方郝。
    贺子重的手中又出现了一根钢管，金色的光芒度上钢管，低声对身边的方郝嘱咐道：“有什么不对，就先进去。”附近有人在，贺子重虽然不想暴露自己的空间，却也没打算真的硬拼。
    不过既然人在末世就每天都有可能遇到各种危险，与其等到不得不战斗的时候再去适应，还不如从平时就逐步的进行训练。他们既然能在空间的帮助下修炼，还找到了合适的武功，那么如今面对这种变异动物的时候，就要抓紧机会将练习融入到实战中去！
    变异动物不同于丧尸动物，它们依旧是活着的，虽然性情变得更加暴虐、也更加危险，但被它们抓伤、咬伤却并不会让人变成丧尸。
    将风系和金系异能混合在一起使用确实可以增加威力，杀伤力也确实惊人，可弊端也很明显――太耗精神力。
    之前在路上自己就用过一次混合异能，被抽空的精神力直到现在还没彻底恢复过来，这会儿自己需要适应、研究如何灵活的使用异能对付这些变异动物、丧尸们。更不必提还要试着将学到的那些拳脚功夫也尽量融合进来。
    这些都是只有经过实践才能融会贯通的东西，贺子重没想死宅在空间里一辈子不出来，既然出来，就要适应外面的种种。他上辈到死都是个普通人，打丧尸时更是只会野路子，如今重新学起压力不小，但为了打丧尸、养老婆、升级空间，他是绝对不会放过这次实践机会的。
    方郝提起十二分小心，他知道他自己没有攻击系异能，自然不敢上去给贺子重添乱找麻烦，但如果能帮着贺子重一起干掉这头熊的话，他也不愿意放过这次机会。
    一面回想着昨天从那本自己选定的册子上看到的知识、招数，方郝一面在脑中模拟估算着从哪个方向攻击那头大熊才能取得更好的效果。忽然，一阵尖叫声响起、并且还越来越近，方郝诧异转过头去，就见之前推拿枪男人自己跑掉的女人不知什么时候又跑了回来。
    那女人跑到半路发现那头熊又站起来了，就想躲进被开了个大洞的仓库，结果脚步一停，正被身后追来的丧尸扑到，一个没站稳，就向方郝的方向摔来！
    方郝一惊，下意识向后一跳，却被自己跳出的距离吓了一大跳――他不过是向后跳了一下根本没使多大的力气，却足足跳出去有一米远！
    女人终究还是没有躲过丧尸的攻击，被追上来的丧尸一口咬住肩膀，右手也被一个丧尸卸下捧在嘴里啃食着。
    丧尸们将那女人围住，没过一会儿，已经被同化的女人对于丧尸们吸引力彻底消失掉，丧尸们缓缓抬起头来，看向站在一旁正在发愣的方郝……
    贺子重手中提着钢管，利用风系异能加持在手上加快自己攻击的速度、利用金系异能加固自己手中钢管的强度。
    他上辈子虽然没打过变异熊，但丧尸、丧尸动物、变异动物却没少遇，这头熊的力气虽然大、攻击虽然猛，但因为体积太大自己并非没有一战之力！
    眼中带着坚定的光，集中全部精神躲过大熊的一掌后，被加固过的钢管狠狠砸到大熊的一条胳膊，“咔嚓”一声胳膊断了！！
    肾上腺素飙升的那种快感，让贺子重有一种明明头皮发麻到开始战栗、却又异常兴奋的感觉。能打得过！
    心中刚刚闪过这个念头，眼角的余光就瞄到方郝那里――他的身边竟然围着至少六七只丧尸？！
    “方郝！”贺子重心里一惊，就见方郝忽然一下子“闪”出了丧尸的包围圈，并且一棒子敲到外围一只丧尸的头上。
    “子重？”忽然发现自己的动作莫名变得很快的方郝，正有些兴奋地在丧尸堆里钻来钻去呢，听到贺子重的声音后反倒吓了一跳，指着他身后，“跳！快跳！”
    原来不知什么时候，一只丧尸竟然向贺子重那边跑了过去。
    向前一跃，贺子重灰头土脸地在地上来了个前滚翻，恨恨地瞪了方郝一眼：“别硬撑！”
    “我知道，你也小心。”方郝虽然没有贺子重那么强大的攻击力，可如今速度莫名提升的他却能很轻易地躲开丧尸的围攻，可惜的是他现在的攻击角度、力度、效率都要差很多，和那些丧尸们游斗还好，但杀伤力却相对有限。
    
    ☆、第三十八章 清怪

    贺子重确认方郝那里暂时没什么问题后才松了口气，提起精神应对自己身边的麻烦。
    一棍子轮爆找自己麻烦的丧尸脑袋，向后一个纵跃、躲开大熊的扑击，贺子重考虑，在如今自己身手还很差的时候，是不是应该像方郝似的用异能提升脚下的动作比较好？至于攻击、出手时的速度？如今有金系异能的加持，钢管上的攻击力已经足够用了。
    想要将已经习惯凝聚在手上的风系异能转移到脚下还是很有难度的，贺子重一时半会没办法尝试，只好先趁滚在地上躲避那头熊的扑击时敲断它的一条腿，才得到了喘息、尝试的机会。
    风系异能凝结到脚下后贺子重的速度果然上升了不少，趁机又干掉一个晃荡到附近的丧尸后，贺子重才转而冲向那头熊――虽然因为事发突然，他还没能很好的掌握这突然提升的速度以及如何才能让风系异能平均地凝结到双腿上的窍门，但对付一头残了的大熊还算是比较有把握的。
    那边的方郝也找到了方法，利用突然提升的速度在丧尸群中蹿来蹿去，手中的钢管只照着那些丧尸的脖子上敲――如果不是武器比较不顺手的话，换成大砍刀一下子下去，丧尸们的脑袋至少会被砍掉半个！
    之前被大熊袭击的男人回过神来后就张着大嘴，呆愣愣地看着那两个男人中一个单挑大熊、一个单挑一群围过来的丧尸。直到两个丧尸闻见味道向他围过来时才回过神来――早先被大熊拍到的那个女人流了一地的血，血腥味吸引了几只丧尸向他们围过来，幸好那个女人没死透，被咬到的时候惊醒了过来尖叫一声，才把他叫回了魂。
    用有些复杂的眼神看向那个已经死定了的女人，男人依旧抓着那把没了子弹的枪，弯腰捡起之前贺子重丢大熊时用得那根钢棍，一瘸一拐地爬了起来。
    敲死两头向自己围过来的丧尸，费力地爬到倒塌的仓库大洞那里就见一个人影趴在地上，只剩下微弱的呼吸，不过幸好还没死。
    这一路上，他们一行人搭伴一同前进、努力向着a市方向逃命。因为自己手里有枪、这个人有着身体强化系的异能，所以同行时的大多数人都围在自己两人身边，有种隐隐把自己二人当作队长的意思。
    直到不久前遇到这头变异熊，在大熊的注意力被自己两人吸引住之后，那些人选择了转头就跑，而那两个一路对自己献媚的女人，一个在背后推了自己一把，另一个也只想着独自逃命……
    在生死攸关的时候抛弃同伴的行为，他不是不能理解。但能理解并不代表能够原谅，如果不是遇到这两个人的话自己早就死透了，这让自己怎么原谅她们？所幸，如今她们都死了。
    方郝打地鼠似地在丧尸群中冲来冲去打得正兴奋却忽然脚软了一下，这才反应过来――似乎自己的精神力有些透支？
    心中一紧连忙向左右看了看，发现自己离开仓库已经有一段距离了，可身边此时却依旧围着四个丧尸。打了这么久的地鼠，他不但脚下因为精神力透支有些发软，连胳膊都有些发酸，之前正在兴头上还没察觉到，可现在一停下来，胳膊上的酸楚就清晰地冒出来了。
    这……要不要先回空间躲一下？
    正犹豫间，忽然挂起一阵青色的风、风中夹杂着几道闪着金光的小石子，散弹枪似地打中自己身旁的几只丧尸的脑袋，“噗噗噗”几声响，丧尸们应声而倒。
    丧尸们的身影闪了一下，好像原地消失、又原地出现一样，可因为动作实在太快了，除方郝这个了解内情的人之外，就算被别人看到也只会当作是自己眼花。
    “跑得快了，就连路都不看了？”贺子重的气息有些不稳，他收拾掉那头大熊后想要方郝汇合，可这孩子倒好，越打越远！辛亏几乎所有的丧尸都被他在头上敲上几棍子、绝大多数都被他几下轮死，自己经过时只需收一下尸、利用空间收集晶核，只有少数的丧尸还剩下一口气，自己补上一刀就行。
    直到这回儿他打累了似乎才发现已经跑出去好远，也幸好他累了，不然还不知道他要蹿到哪里去呢，如果丧尸源源不绝的话，他是不是要把这里的丧尸全都干掉？
    方郝脸上一红，低头认错：“对不起……我、我……我好像也多出了一个异能……”
    “速度。”贺子重早就感觉出来了，方郝无论在前世、还是不久之前都只有单一一种异能，那就是标准的后勤系治愈能力。可如今他跑得飞快、动作也快得连自己这个加持了风系异能的异能者追都追不上，也只能说明他又意外激发出了速度异能。
    自己的风系异能虽然可以起到加速的作用，但毕竟不是提速专用的异能，且自己的还要分出一部分精神维持着金系异能的运转自然不能全力提速，所以才没办法一时追上方郝。
    方郝眨着眼睛，有些期待、有些紧张地看着贺子重，他自己也不知道这到底算不算异能，毕竟在跑起来的时候，脚上可不像自己使用治疗系异能似的会发光。
    “下次不许这么不顾前不顾后的往前傻跑。”幸好因为空间里那本“武功秘籍”和两人晚上练过的“气”功，让方郝出手时可以十分精准的攻击到丧尸的要害，不然只凭速度异能就在丧尸群里乱蹿？那绝对不是清怪，而是在引怪！
    “嗯，以后不会了……”这次应为过于兴奋、自己的行动有些轻率了，方郝十分诚恳地道歉，他知道贺子重是在担心他出意外，即便被他板着脸说上两句，自己的心里也在发甜。
    异能的事情两人可以等回到空间休息之后再慢慢研究，现在他们需要回到仓库附近。贺子重之前打完熊后就忙着来找方郝，还没回收熊脑袋里面的晶核呢――对，变异动物的头里同样也有晶核，就像当初他们在商场里面遇到的那只猫一样。
    两人回到仓库附近，发现竟然还有两个活着的人。一个就是他们刚才出来时看到被女人推出去的那个倒霉鬼，另一个人则是此前躲在倒霉鬼身后墙角抱头发抖的人。
    见到贺子重他们回来后，那个抱头发抖的人两眼冒着炙热的光，几步从角落中爬出来：“两、两位，能、能不能搭个伴，一块儿去a市基地？”
    方郝向后退了半步站在贺子重身后，贺子重扫了他一眼，看向坐在仓库大洞处的那个男人：“没事吧？”
    那人摇摇头，手中还攥着贺子重丢下的钢管：“多谢你们了，不然我们今天就死定了。”
    贺子重这时才发现，此前被大熊拍到仓库墙壁上的那个人竟然还没死？果然是强化系的异能者吗？换成一般人估计早就被那头熊的一巴掌拍成肉饼了。
    “两、两位……恩恩人……”墙角躲着的那人见贺子重他们没搭理自己，扶着墙想站起来，可双腿一直发抖，根本站不直。
    “我们不去a市。”贺子重又扫了那人一眼，见那人一脸热切的还想说什么，又道：“我们是出来做任务的，短时间内不会回去。这儿离a市安全区已经不远了，外面还有不少车，你们休息过后找一辆上路，很快就能到a市那边。”
    方郝趁着贺子重和那几人说话的时候，快手快脚地收起了大熊脑袋里面的晶核――熊脑袋被某人打了个开花，晶核已经掉出来了一多半，方郝不用收起整只熊就能弄到晶核。
    两人回到破了个大洞的仓库中――他们还需要休整一下再离开，今天还没吃过午饭呢，这会儿都快到傍晚了。
    那个躲在墙角的人也钻了进来，找了个角落坐下，在发现仓库中竟然有不少物资的时候眼珠乱转，一点一点地往罐头那里挨。发现贺子重两人没理会他，这才坐到一堆罐头旁边，往怀里搂了一大堆，翻出一个用地上的碎石块敲开，咕嘟咕嘟地往嘴里面倒。
    另外那个人则从乱石堆中搬起自己的那个同伴，费力地拉扯进仓库的大洞中――如今哪里都不算安全，可仓库中有那两个战斗力超强的人在，总比外面要安全一些。
    贺子重见他搬得费劲起身过去搭了把手，帮他把那人一起挪了进来。
    应该说强化系的异能者都是非人类吗？贺子重简单检查了一下，发现那人别说胳膊腿、连肋骨都没有断！除了吐过几口血，连身上的伤口数量还没有拿枪的那个人多呢！
    既然没什么伤，也就不用考虑让方郝暴露异能的问题。治疗系异能可不是个普通的能力，尤其在基地平稳下来之后，拥有治疗系异能的人不是被各大佣兵团请回去当座上宾，就是被强大的势力干脆软禁起来专门救命用。
    上辈子时，也唯有方郝这个怪胎死心塌地地跟在自己身边，他们两人脱离基地的时间又相对早一些这才没被人强行请走。和自己可以种植东西的空间一样，方郝的这个能力同样是一旦见光就必然引来他人窥视的能力，能不曝光就尽量不曝光。
    假装从背包中翻找出了两盒药，一盒是消炎药，一盒是云南白药，交到那人手中：“不知道他有没有内伤，吃一点保险。”贺子重只是看在这人自己受伤却还要将他的同伴搬进来的行为上才给了他这盒药，人在末世，因为物资引发的血案不止一起，他也不止一次的见到那些恩将仇报、陷害同伴的行为。
    可人总不能因为世上有这种恩将仇报的人，就把所有人都当成坏人来对待，只要做事不违背本心就好。行事时多几分谨慎、随时注意周边情况，即使有人动心思也能提前预防。
    
    ☆、第三十九章 团子的零食

    那人感激地对贺子重道谢，贺子重摇摇头，转身走回方郝的身边。
    方郝正低着头不知正在看什么看得一脸纠结，见他回来忙拉拉他的胳膊，等他坐到自己的身边低声道：“刚刚大熊的那个晶核……团子……给吃了……”
    “嗯？什么团子？吃了？”贺子重一时没弄明白他的意思。
    方郝凑到他耳边：“晶核一放进去，就被团子给扑住了……它好像又把那东西给吃了！”
    平时晶核放入空间后都会消散成光点，一部分飞散到后面的井里，一部分散落到空间中，可现在，空间升级后多出一个白团子出来，而它……貌似有着奇怪的饮食习惯？
    贺子重连忙将精神力探进空间中，就见半空中正漂浮着那只白色的团子。平时别的东西放进空间的时候，都是直接出现在地下一层的，可唯独晶核这种东西就算意识将它们放入地下一层也会被瞬间漂移到上层，直接消散到空间里面。
    可现在，在本应出现晶核的地方只有一只白色的团子，它正眯着眼睛，一脸满足表情地抖动着全身白乎乎的肥肉，白色的光华在它的身上上上下下、仿佛光影特效似地不住流动着。
    过了大约十来秒，那种光影效果瞬间以它为中心向四面八方扩散开来，而团子也一脸满足地狂颤着全身，直到光华散尽才“piu”的一下落回地面，一蹦一跳地弹进小楼里去了。
    这……算是什么？吃晶核？晶核被它吃掉的话空间和井还会进化吗？
    两人面面相觑，大眼瞪小好半天，也不弄不清这到底算是怎么回事。
    “我觉得……那些飞出来的光，和以前的光点有点像？”方郝不确定地低声问道。
    贺子重皱起了眉：“不会是它的……排泄物吧？”毕竟他只见过那团子吃东西，从没见过它排出来点啥，如今这个……不知算不算？
    方郝的脸扭曲了几下，闹不明白自家男人这是在开玩笑还是说真的，干脆放弃。伸手在包里翻了翻，从空间中掏出两条半湿的毛巾来递给他一条。
    两人擦洗干净手、脸，又从空间中翻出此前特意放温的大饼夹菜、烧饼夹烤肉等等东西吃了起来。
    仓库很大，又有不少罐头，他们两人坐的角落并不起眼，那三个人最多只知道他们两人在吃东西，但吃的是什么？吃了多少？谁也看不清。自从上次在外面吃东西时贺子重发现热乎乎的食物香味会传播的很远后，回到空间后，两人就特意将那些便携食物拿到上面放凉后再收回下面的空间里。像现在这种情况，对方最多只会以为他们只是在吃罐头之类的食物罢了，而不会闻到什么诱人的味道。
    吃过食物，略微休息一下，因为仓库破了个大洞这里也已经变得不再安全了起来。附近又有丧尸闻着外面的血腥味陆续向这里走来，贺子重决定提早离开――他原本还想在这里过夜来着。
    这会儿仓库不安全、他们两个有比较隐私的话要说、还想进空间研究一些事，种种种种，都不适合再在这里继续呆着。
    见贺子重两人准备走，那边的三个也呆不下去了。之前昏迷的那个男人此时已经醒过来了，果然受了些内伤，吃过贺子重此前给他的药后多少能有一些作用。
    “我们准备去a市。”之前拿枪的那个人名叫沈海平，见贺子重两人准备离开时对他们二人道。
    贺子重点头道：“我们之后也会回a市，有机会再见。”
    另一个名叫刘江峰的体质系异能者也感激地向两人道谢，毕竟，如果不是有这两人在的话，之前自己昏迷的时候估计就会被丧尸生啃了。
    一直缩在角落的人见贺子重两人准备走，连忙问道：“你们要去哪儿？”他之前是听到贺子重说他们要去做任务，暂时不回a市，可架不住他们两人的武力值高啊！说不定他们的任务比较简单，跟着他们既能混些东西又能保住性命――天知道去a市的路上会不会再遇到什么危险？跟着他们总比跟着之前那两个半残的人要强些吧。
    贺子重难得不耐烦地皱起了眉头：“去f市，找人。”
    一听他们要进市区，那人才不吭声。虽然他觉得这两人可能没说实话，可人家明显不想带着自己，万一半路上把自己丢下呢？万一他们真要去市区呢？如今这世道，无论哪里的城区都是十分危险的，没见安全基地全都建在市郊吗？市区里丧尸的密集度绝非如今他们所处的这种外围城区可比。
    那三个人找到了两辆可以开的车子，从仓库里面搬了不少物资上车向北离去了，贺子重和方郝见他们走了这才松了口气。
    “咱们现在去哪儿？”他们今天本是打算在这里过夜的，可如今……只能另找地方了。
    贺子重翻开地图，他们这次出来的目标是方便面工厂、制药厂以及一家卫生纸厂。如今他们在的地方距离这几个地点都还有些距离，今天天黑之前肯定赶不到，只能临时找一处落脚处。
    翻找了一会儿，指着一处地方道：“这里有一片居民区，都是高层，咱们可以过去看看有没有地方临时落脚。”相比起平房区、板楼区，高层区是丧尸沦陷区中相对比较安全的地方。
    初级丧尸的关节不是十分灵活，让它们平地追个人还好说，可要是在高层的楼梯中爬上爬下却并不容易。被关在家里的丧尸也是一样，高层的房屋门窗、墙壁的结实程度也要比板楼强一些。不少在家中变异的丧尸们，那些住在高层里面的丧尸中竟然有直到末世后几个月后，还被关在家中出不来的。
    方郝虽然不太清楚这里的原因但素来对贺子重习惯性的信任，自然没有任何问题就点头同意了。
    那头变异熊两人没动，实在是就算是重生回来的贺子重也不确认这种变异动物能不能食用，正如有传言说吃掉晶核会让人变成丧尸一样，这种脑袋里有晶核、两眼发红的变异兽的安全性同样无法保证，只能就这么丢在这里不去管它。
    两人取车再上公路，这一路走来路面上行事的车辆变多许多。如今a市基地暂时安稳了下来，为了基地安全，基地方面也需要大量人手加入城区建设，自然欢迎幸存者们前去投奔。
    打开车载广播就能听到各个大中小的基地都在招收人马，其中，自然以zf做后盾的各大基地最有实力、号召力同样也是最强的。其中，a市自然是众人最为向往的地方之一。
    方郝手动调整着车载电台的信号，秀气的眉头微微皱着：“怎么信号这么差？”
    贺子重笑笑：“现在连卫星信号都收不着，电台信号不好也正常。”这些诡异的雾气几乎能隔绝各种电磁波信号，一旦超出一定距离再强的功率都没用，收不着就是收不着。
    听着电台中滋滋啦啦的声音方郝叹了口气，彻底放弃弄好它的打算，拿起望远镜四出眺望着，指着一个方向问道：“子重，你说的是这里吧？”
    “对，就是那片高层。”
    那片高层也是贺子重他们上辈子曾经去过的，末世初期大家都躲着住宅区走，可到后来却发现住宅区的丧尸们大多都被人引到了公路上，小区里面反而比外面还要安全一些，他们这才会有针对性地在落脚的时候选择这些住宅区。
    两人一路上躲避着各种路面障碍，顺手又收了几辆散落在公路上运送各种物资、食物的卡车、油罐车。等来到高层区后，果然发现这里面的丧尸数量不算太多。
    小区中散落的丧尸数量比起市区来已经很少很少了，有些丧尸站在密封的阳台中拍窗子，似乎有这么几家的丧尸成功地拍碎了自家阳台的大窗子，可因为楼层过高，直接跌落地面的丧尸们大多被摔得再不成型，死得不能再死了。
    如此一来，小区里面倒真的比外面的公路还要安全许多。
    两人停放好车子，找了一户一层的房子，先听听里面确实没什么动静这才撬门而入。
    这户人家不是没有人在，而是已经变成丧尸的主人被自己关在了卧室中，两人打开卧室大门，直接给他一个痛快。
    找到落脚地，确认一时间没有丧尸的威胁，两人这才来到小卧室里闪身进入空间。
    依旧是那片田地，小竹楼后面的家禽家畜悠闲地走来走去。青山、绿水，竹楼、海滩，景色美得让人忍不住叹息。尤其两人经过半天的杀丧尸活动再回到这里，格外有一种身心彻底放松的感觉。
    “先去洗个澡？”杀丧尸，身上难免会蹭到些脏东西，就算他们战斗时装备得再齐全，身上多少也会出些汗，这让一直习惯将所有东西都清理干净的方郝有些忍受不能。
    “嗯，先把团子找出来看看。”那团子吞了一个晶核，天知道会不会消化不良？虽然当时看它的神情似乎并没有什么问题，但平时它连吃个包子都要睡上一天半天进行“消化”，万一吃了晶核之后也有不良反应呢？
    两人在竹楼一层的客厅中发现了正在沙发上玩弹跳的白团子，发现两人回来之后，那颗白球原地弹了两下，炮弹似地直奔方郝怀中，被手疾眼快的贺子重一把拦住。
    贺子重依旧抓着白球的上半部分，下半部分就像水球似的“duangduang”地晃来晃去，一双水汪汪的大眼睛眨巴眨巴，歪着身子，一脸好奇地看向贺子重。
    
    ☆、第四十章 暗器

    “看上去似乎没什么问题？”方郝用手指戳戳软丢丢的白团子，啊……这个触感还真是让人上瘾呢。
    “你需要吃晶核？”也许这东西就是靠吃晶核成长的？毕竟从平时它只要吃了普通食物就睡大觉、可现在却精神奕奕的模样上看来，似乎晶核才对它的胃口？
    依旧歪着整个白乎乎的身子，团子眨巴眨巴眼睛，一脸懵懂。
    “算了，估计也问不出来什么，明天咱们在附近打些丧尸，弄晶核进来让它吃吃看吧。”反正这家伙似乎吃了晶核也不会丧尸化，贺子重这才不太在意。
    团子和空间是一体的，而如今的空间似乎和他、方郝也是一体的，这是一种说不清道不明的感觉，但就是有一种羁绊将他们连接在一起，让他们明白，彼此之间是一体的，没有必要担心谁会突然背叛。
    两人换下穿了一天的衣服，钻进扩大了不少的浴室中去享受温泉去了。
    丢出企图跟着一起进去游泳的白团子，贺子重光明正大地把门锁死，跟在方郝身后下了温泉。
    浴室、卫生间在空间扩展之后变大了一些，如今从大门到浴池之间还多了一条鹅卵石的小路，踩在上面有按摩足底的作用。
    看着身边人白皙纤细、却又柔韧有力的腰肢，谁要是不动心思才是脑子有问题。虽然之前在外面打丧尸打得比较累，但……这并不影响他们修炼不是吗？
    “你是今天忽然发现有速度异能？”
    见贺子重冲问，方郝两眼亮亮地用力点头：“今天突然就能用出来了，连什么时候多了一个能都不知道……”
    贺子重想了想：“可能和上次你异能升级有关，那次之后咱们并没有测试过你多没多过什么异能，可能因此才没发现。”
    末世到来之后，每个人在初次激发异能的时候人们本身并不会有什么特殊表现。所有的异能者在第一次发现自己拥有异能时都是通过一些比较意外的情况才发觉出来的。这也就导致了不少异能者在还没发现自己有异能时就直接挂掉了。
    此后，有不少丧尸也开始拥有了异能，只是不知那些丧尸是在变成丧尸、并进化之后才拥有的异能？或是在它们还是人的时候就已经觉醒了异能？这成了一个谜团，暂时没人能够明确地解答出来。
    “这么说以后每次异能升级时说不定都能激发出新异能来？”方郝变得更加兴奋了，白色的脸上透着红，也许是兴奋的、也许是被温泉水熏蒸的。
    瀑布声哗哗，不住波动的水面让人隐约能看到水中的景色，却又偏偏看不清楚，反而更让人心猿意马。
    贺子重清清嗓子：“可能性不是太大。或许空间、空间水有激发人潜力的作用，但没有人是十项全能的，而且贪多嚼不烂，就算能激发出所有的异能也未必能全都精专。我们还是先研究透本身拥有的异能，配合咱们选的那些功夫运用。”说着，正色道，“我们现在还是太弱了。”
    方郝一脸认真地点头：“要是我的力气够大、打丧尸的方法正确的话，今天就能借助速度将所有被打中的丧尸全都一下就能直接杀掉了。”结果他今天只能想办法在同一只丧尸的头上多敲打几下，能一下子直接打死的少之又少反而成了变向引怪，还让贺子重在后面帮他收拾烂摊子。
    “所以，我们要提升实力。”
    点头点头。
    “咳，气的作用对异能十分有好处，所以……”
    所以，方郝的脸红了，就算明知某人打着双修、变强的旗号要实占便宜的事实，他也会乖乖把自己洗干净送上门去，更何况现在他们正在浴室中、坦然相对。
    浴室是个好地方，有水可以进行润滑的作用，连一些额外的助力都不必用，又因为有水的存在，可以让两人事后很方便的清理。再因为浴室的水似乎有着奇特的作用，似乎对他们的修炼有加成作用。更让贺子重觉得有些宓氖牵空间在升级之后，浴室中就多出了一块青石板，一开始他还以为那是为了人使用方便能当椅子坐的地方，可现在……
    看着躺在青石板上眼神迷离的某人，他可以确定――这东西放在浴室就是为了让人在这里“双修”用的！
    当初发明这个空间的人到底是有多饥渴好色？怎么处处都在明示暗示别人通过双修练功提升能力？！
    不管当初发明出这个空间的人抱得是什么心思，反正浴室对于双修有加成作用这一点是毫无疑问的，贺子重觉得自己的精力似乎用不完，此前在卧室中只能运转一个周期的功法，在浴室中竟然坚持了足足三轮，最后抱着仿佛化成水似的方郝走出浴室大门时都不觉得有什么费力的。
    如今，当方郝行动不便的时候就体现出他平时广积粮、多做饭菜的好处来了。两人依偎在二楼大床上，吃着早先方郝做好后放在空间中的饭菜，根本不用去厨房麻烦。
    方郝吃的是餐包和鸡蓉玉米汤，贺子重吃的是稍有些刺激性咖喱饭，外加罗宋汤。吃过晚饭，搂着身边依旧浑身无力的爱人，贺子重的手在他腰上轻轻揉捏着：“明天早上咱们再研究功夫要怎么样和异能结合着使用，还要想办法弄些趁手的武器。”
    光用钢管轮丧尸可不是个法子，打丧尸、打变异兽，钢管的杀伤力实在差到一定程度，也只有力量系异能者才能用得了。两人找到的功法也都是使用刀、剑的，用钢管实在是有些坑。
    方郝在贺子重的怀里点点头，迷迷糊糊的直接睡着了，作为双修中的承受一方，似乎在精神和体力上消耗的要相对多一些似的，但只要睡上一觉就能变得生龙活虎起来。尤其方郝今天又因为发现自己多出一种异能有些使用过度，体力消耗得更大一些，这会儿自然再也坚持不住。
    手掌在他柔软的发中揉了揉，贺子重低头吻吻他的头顶心，心中暖暖的全是温馨。白团子在贺子重将方郝抱上楼来的时候就一蹦一跳地跟了上来，这会儿正钻在方郝的枕头旁，圆圆的大眼睛已经闭上了，乎乎睡得正香。一张大床上两人一包子，颇有一家三口的意味。
    次日清晨，双修过后的两人一清早就随着空间中变亮的天色醒了过来。方郝揉着眼睛，迷迷糊糊爬下床去厨房准备早餐，贺子重则起身去了后面的“农场”中，收货这几天产出的禽蛋，一手挎着个篮子，兜里装着强光手电，每发现一窝蛋就过去挨个检查一下。
    空间中的鸡鸭生完蛋之后，有些已经开始抱窝了。它们似乎对于身为空间主人的贺子重完全没有害怕的情绪，就算贺子重将手伸到它们身子底下去掏蛋也没什么反应，似乎完全察觉不出得某人的咸猪手正在强抢它们的“儿女”。
    捡完禽蛋，两人在院子里面研究此前选定下来的秘籍，直到上午十点来钟才闪身出了空间。看着窗外灰蓬蓬的天色，回想起空间中那如洗般湛蓝的天色，让人的心情一下子变得压抑起来。
    “外面没什么情况，走吧。”贺子重确认了一下小区中的情况，见外面的丧尸数量并没有激增、更没有来堵门的，这才低声对方郝说道。
    两人没走大门――从声音上听来楼道似乎反倒有一两只丧尸正在楼梯间晃荡。二人直接从靠着他们停放车子的窗子轻手轻脚爬出，发动汽车快速出了小区。
    驾车的人是方郝，贺子重正在检查他今天早上从仓库中翻出来的、可以代替远程武器的东西。
    细细的竹签、牙签、一次性筷子，被金系异能包裹后，就能利用风系加速、射向目标。飞驰的车窗中射出金芒一点，还夹杂着些许青色的光，击中路边不远处一棵枯萎的树干，仔细看去就能发现，那根树干上竟然被对穿出一个细细的孔洞！
    放下望远镜，贺子重满意地勾勾嘴角，效果不错。
    “能行吗？”方郝一面开车一面问道。
    “没问题，就是还需要改进一下。”贺子重拿起放在腿上的几件“暗器”，这些都是他们此前从超市、市场中顺手收进来的。幸亏他们空间地方足够大，才有闲功夫收集这些用不上的东西，如今倒是找到了合适的使用方法。
    方郝的眼睛弯了起来，俏皮的酒窝钻了出来：“之前还嫌空间里种的竹子长得太快呢，就算咱们天天做竹筒饭也用不过来，回头用那个做些更趁手的。”
    贺子重点点头，牙签太细对付人时当暗器使使还行，对付丧尸就有些不够看了。竹签子太长用起来很麻烦，一次性筷子本身的质地就很差更不用说还没有尖，偶尔将就一下还行，平时用那个打怪的话，不规则的形状可是会影响飞行速度的，效率太差。
    其实如果能弄到标准的钢针，再加上自己的金系、风系异能辅助，效果应该是最好的，可那东西如今去哪儿找人做？倒是竹签子之类的东西还能想想办法，大不了手动自制也是可以的。
    “可惜不知道这次回去前能不能找到一些趁手的武器。”末世前贺子重倒是有心找一些武器，可一来时间实在太紧张，二来如今这些管制类刀具从网上也并不好购买，他又忙着四处奔波收集物资因此只找了一堆钢管收进空间备用，把管制刀具的事暂时放到了一边，如今倒是要想想办法了。
    好在，他之前到也收集过相关的信息，这次看看有没有机会顺路去看看。
    
    ☆、第四十一章 又要打劫？

    “咱们肯定能找到合适的武器，实在不行就先找一些别的东西代替。”方郝安慰道，驱车绕开一辆倒在路上的公交车，里面几只丧尸正将手臂从窗子伸出、挣扎着向外爬。那景象看着颇让人觉得头皮发麻，但因为它们都纠缠到了一起，谁也无法一时从车子中爬出来。
    说话间，几辆车子从对面开来，其中一辆车尾处还冒着黑烟，车身也晃来晃去地，一声刹车声响起，那辆车子“轰”的一声撞上同行的另一辆车，两辆车被迫停了下来。可前后同行的其他车辆却并没有减速的意思，尤其是后面的车子，反而加速绕过前面两辆车加大油门开了过去。
    被撞车中的人打开车窗对另一辆车上的人破口大骂，又急急忙忙地发动汽车，好不容易才发动起来、甩开那辆肇事车辆，向前拼命开去。
    贺子重没有多管闲事的心思，身边的方郝加大油门绕过那辆依旧在冒烟的车子向南开去，在不远的前方看到零零散散拉成长串的丧尸们向着这里晃荡过来。打头的那几个速度竟然还不慢！
    “子重……”如果这么迎头过去，这些丧尸肯定会调转目标朝两人追来，虽然可以甩掉它们，但难免会被缠上。
    他们如今虽然能对付这些丧尸，但这并不代表他们就愿意在路上耽误时间。而且他们可替换的车子也不多，只有两辆，如果沿途撞丧尸撞得太多，弄坏了车子可不好替换。
    贺子重起身和方郝交换了一下位置，接过方向盘后向一侧打去，直接开进路边的农田中。如今的庄稼大多死的死、干枯的干枯，并且视线可及的范围内没有什么奇怪的植物在，不然贺子重宁可去撞丧尸，也不愿意冒着遇到奇怪植物的可能性冲进田野。
    几只丧尸闻声调转方向，想向贺子重他们的车子追来，可此时，前面方不远处那辆正在冒烟的车中传来了尖叫声、吵闹声，男人女人争执的声音，又将这些丧尸的注意力吸引了回去、只有少量的丧尸跑进农田，向贺子重他们的车子遥遥追去。
    两人驱车甩开追在后面的丧尸，等路面相对清净一些后才拐回公路，向着他们此行的目的地开去。
    f市东北市郊是f市的工业区，因为f市既临近a市、且又离海滨较近，所以这里很有一些国内知名的重头企业坐落于此。
    两人准备去的方便面厂、医药品厂，都是国内龙头企业旗下的生产加工厂，占地面积很大，工厂规模也让人侧目。
    一条十分清净的公路两侧，要相隔很远才能看到一扇大门。这里就是f市周边的大小生产加工厂所在的公路。
    两人驱车向前开着，没多久就到了那个方便面厂的大门前。因为所用的工人都是f市本市的居民，所以工厂开有班车、并没有在附近建立职工宿舍，因此这里丧尸的数量少得很。
    两人开车进门时，只在值班室看到两个穿着保安衣服的丧尸，大门半开着，不知道里面有没有其他情况。
    绕过办公楼，两人直奔库房方向而去，在经过加工车间的时候，两人看到门口停放着几辆车子不由对视一眼。
    “有人已经来了？”
    贺子重注意了一下那几辆车子的车牌号，都是f市本市的：“有可能。”知道这家方便面厂的人数不少，末世后有人过来那东西是很正常的事。尤其现在距离末世开始已经过去不短的时间了，反应过来的人们大多都开始外出行动起来了。
    一些仓库的大门也是半开着的，里面装着方便面的箱子有不少散落、倒塌在地。看来这里也被人光顾过，只是东西数量很多所以并没有被人瓜分干净。
    两人如今能够隔空收集物资，连车子都不必下，只要放缓车速围着要收集的东西转一圈就行。隔空收集东西很费精神力，好在两人可以轮着来，休息的那个人还能用空间水补充精神力。
    直接驱车进了三号库房，到库房深处将没动过的整排方便面盒子一层层收了进来。这里是国内的生产总厂，这个牌子铺向全国的货都是从这里发的，所以库存十分丰富。两人只在三号仓库的深处转了一圈，就收集得每个人的精神力都被消耗空了三四次。
    “走吧。”看看空间里面叠放在一起的方便面箱子、袋子，三号仓库也被他们收集走了多半仓库的东西，但因为收集得很齐整，虽然缺了整整半仓库箱子却反而并不显眼――就好像这里还没来得急被装满似的。
    临出仓库时，贺子重还顺手在门口位置取了一些方便面，直接转移到后排装样子。
    两人开车出门时，却见到那几辆一开始围在厂房的车子也开了过来，在路口处将车子排成一排、挡住了两人的去路。
    几个人手拿钢管、神色凶狠地站在路中间，见贺子重他们出来，一个个晃着手中的钢管走到路中央，但各自所处的位置却分散开来，不敢全都站到车子前面拦路――谁也不是钢筋水泥的身子，万一这车真冲过来呢？分散点站，让他们撞别人去！
    “你！下来！谁让你们进来的？！这儿已经被我们占了，知道不知道！”
    贺子重挑挑眉毛，冷笑一声，被他们占了？这里如果真被人当成据点的话外面的大门会没关？门口会没人守着？保安室里的两个丧尸会没人对付？不过是看自己这边只有一辆车这才想打劫罢了。
    这几个人也是今天才刚刚赶到这里的，本想拿了东西就走，结果发现这里比市区可安全多了――地方大、丧尸少、还有这么多的食物，当作基地是个很不错的选择。还没等他们讨论出个一二三来，就发现贺子重他们进来拿东西，已经把这里的一切都当成私人物品的众人自然不能容忍两人的不告而取。
    方郝板着一张白皙俊俏的脸，心里暗自嘀咕：要是知道这些人会来找麻烦，他们刚才就应该把几个仓库全都搬空！才不给他们留！
    贺子重摇下车窗，一只手支在窗框上：“你们的地方？”
    “废话！赶紧给老子下来，拿了别人的东西还想跑？！”一人见车上只有贺子重和方郝两人，这两个还都是文文静静的年轻人，原本的担忧立即一扫而空，抡着手中棍子走了过来。
    贺子重的手按到了放在车中的那堆牙签上……是的，是牙签，谁让这东西量大、又没有别的什么用处？对于普通人的杀伤效果还不错呢？
    见贺子重两人没动静，又有两个人跟了过来，还一脸蛮猛地晃着手中的棍子想要敲贺子重他们的车门。
    “啊”的一声惨叫，当先的那个男人左手迅速抓住右手，原本拿在手中的棍子也掉到了地上，满脸惊恐地看向车中。
    贺子重很好脾气地对他笑笑：“能让开了吗？”
    那些拦路的人都是一愣，不知道他用什么方法伤到了当先的那人，但脚下都下意识地向后退了两步。
    如今的世界，已经没什么秩序可言了。他们在来到这里之前，也曾经在市区周边打劫过不少人。识相的，抢了东西也就算了，但不识相的，打断手脚丢进丧尸堆的事情是有发生。如今这两个年轻人很邪门，他们哪敢招惹？
    “麻烦把路让让。”贺子重指指前面横在路中间的车子，要是他们还拦着的话，他不介意再消耗一次精神力把拦路的车子轰开。在末世之中，不想让别人找自己麻烦，就要适当地展现出自己的实力，让别人忌惮地不敢来招惹，不然，就等着被人算计吧。
    看着同伴不住流血的手，这些人到也不是一味蛮干死磕到底的直脑筋，几人爬上车子，连忙把车让了开来，看着这辆黑色的suv大摇大摆地开出大门。
    “怎么样了？伤到哪儿了？”
    几人围了过来，看着同伴手上那不大的小洞直发愣――竟然来了个对穿？？什么东西打的？也没听见枪响啊！而且就算是子弹也没这么小的吧？
    “是不是……这个？”一个同伴弯下腰去捡起一个带血的细长东西，几人仔细辨别的半天，才确定那是一根带着血的……竹制牙签？！牙签？牙签能将手打出个对穿的血洞？！！
    “武、武林高手？！”难怪敢只有两个人就出来找物资？高手啊！高人啊！要不是在末世里亲眼得见，平日谁能相信身边竟然真的有武林高手？！
    武林高手贺子重带着自家亲爱的一起开车出了工厂大门，跟又过来的一串车队打了个脸对脸。
    看到对方车队中竟然还有一辆大巴……两个人颇为呆愣了一下。
    对方的车子减慢速度停了下来，当先的车子摇下车窗，一人探出头来问道：“你们是刚从里面出来？”
    贺子重也再度摇下车窗：“是啊，里面还有不少东西呢，好几个仓库基本都是满的。”
    那人松了口气：“里面有水吗？”
    “这个到没注意。”贺子重的视线向后面扫了一下，看着那坐得满满腾腾的巴士，心里有了数，指指后面大门，“里面有一伙人是先到的……”话说了一半，颇有些犹豫的表情让对方似乎了然了里面的情况。
    那人再度表示感谢：“多谢你们了，我们准备暂时在这里住几天，你们要是准备回来的话我们欢迎。”他身边、身后的人闻声低头检查着什么东西，他们一路从市区逃出来，自然遇到过不少企图拦路打劫、分好处的人，对这种事情多少已经有了心理准备。
    没再多说什么，贺子重他们的车和新来的车队交错而过，将车子拐上公路，向着下一个目标地点前进。
    
    ☆、第四十二章 一路冲到底

    “这些人怎会有这么多的人？”
    “可能是想把这里当成基地吧。”那车上有老有少人数可真不少，他们准备把这个方便面厂当成临时基地的想法是可以理解的，但未免有些考虑不周。
    方郝也一脸诧异地回头向方便面厂外的围墙看去，这里虽然地广人稀、方便面厂占地面积也不小，可工厂外面却只有一圈栏杆建起的围墙，安全性还不如学校医院呢！如今这里的丧尸数量比较少还好说，但一旦丧失变多了，这些栏杆能撑多久？
    “这里可……不太保险。”
    “他们应该会发现问题的，如果他们有土系异能者可以建起高墙，就能多撑一阵了。”贺子重和他们又不熟，自己就算说了人家也未必听。况且，人家说的也是这几天住在这里，又没说要把这里当成基地，一切不过是他们两人的猜测而已。
    之后两人没再遇到什么人，打劫的更是暂时没看到。拐进医药厂的大门，确认这里并没有其他人来到这里后，两人再度直奔仓库。
    生产线、流水线虽然也很有用，可他们根本不知道这些药品需要什么原材料、又要怎么操作这些东西。空间中虽然有太阳能发电机，可提供的电量毕竟有限，他们两人是在无力去弄这些东西，只好留在这里。
    幸存者们之中虽然有人也意识到医药品在未来的重要性，但市区的那些药店就完全可以提供他们的需求了，没人会在外出收集物资的时候特意来这种医药厂。比起之前去过的那家方便面厂，这里清净的简直像是两个世界。
    一箱箱药品安静地摆放在工厂中，贺子重他们直接下车收拾掉工厂中看管库房的几只丧尸后就开始着手收纳这些药品。
    说明书、包装一个都不能少。这家药品主要以生产某类消炎药为主，但除了这类药品外，还有同成分的挂瓶、滴液。以及同品牌的某感冒药。
    这些都是好东西，既然这里没人光顾两人也不再客气，直接开始扫荡。
    医药厂里很安静，公路上就算有车子经过，也大多对这里视而不见。两人进门时顺手将大门合上、但并没有上锁，经过此地的车子更是没有一辆停下来进来看看情况的。
    直到傍晚，两人干脆将车子也临时收进空间，在附近办公楼中找了个房间，闪身进入空间休息去了。
    空间里的夜晚自然是温馨又安宁的，两人吃过晚饭、在浴室里面完成今天的“功课”，贺子重和昨天一样，抱着已经没力气抬胳膊的亲亲爱人爬上二楼睡觉去也。
    可怜的白团子，白天“父母”不在空间里，没人陪它玩。晚上吧，一进浴室的两人又把它丢出浴室不许进去，只有他们两人在里面玩得开心，都不带它一起！等到了晚上，他们两个又只顾着自己睡觉，都不理它！
    白团子郁闷地在枕头边扭啊扭、扭啊扭，被一只大手推开。没人疼的小孩儿孤单寂寞冷，几个后滚翻险些掉下床去，委屈地缩在枕头旁，只差去咬床单掉眼泪了――你们不带着我，我自己跟着你们！
    于是第二天清早，贺子重和方郝两人目瞪口呆地看向正在方郝怀里撒娇的某个白团子。团子找方郝撒娇很正常，不正常的是――这里可是空间外面啊！它是怎么出来的？！
    两人出来时谁也没抱着它，可在两人离开空间后，这家伙竟然就出现在了他们身旁！
    “你是怎么出来的？”
    扭动、扭动、扭动。终于能在“妈妈”怀里撒欢的团子不停扭着，无视自家没半点怜香惜玉心情的“老爸”。
    “它……难道能自己出空间？”方郝看看团子又看看贺子重，一脸震惊，“这要……怎么办？”
    团子死活不肯回空间，就算贺子重强行带着它回空间，一闪身出来，就见那家伙也跟着出来、然后死赖在方郝的怀里不肯动弹！要是说它几句，白白的身子上就闪着一双大大的、乌黑的眼睛，不停地冲贺子重方郝眨啊眨啊眨，眨得让人心中发酸。
    “子重……它不愿意进去……”
    贺子重提起团子，跟他大眼瞪小眼――不用怀疑，眼睛大的一定是那个一张脸上只有眼的团子，而不是贺子重这个正常人。一家三口中，原本眼睛最大的人是方郝，如今团子一出、谁与争锋？
    “你在外面也行，有外人的时候不许自己乱动，只能乖乖呆着绝对不许被人出什么来！”既然赶不回去它，那就只好让它跟着，只是这家伙要是万一不老实……这可比被人发现有空间什么的更让人解释不清！
    方郝摸摸团子的头：“要乖乖的，呆在我怀里不许动，被人看见的话以后就不抱你了。”
    贺子重的话让团子抖了抖，但依旧一脸的委屈不服气，可方郝的话音落下之后，团子就眯起眼睛扑到他的怀里蹭啊蹭啊蹭……这家伙竟然知道犯错之后找谁撒娇，可见那晶核也不是完全白吃了。
    团子在方郝的怀里伪装抱枕，只要它闭上眼睛、一动不动，那样子还真让人辨别不出来。最多让人觉得这个东西白得有些过分。软乎乎的外表虽然没有长毛、无法装成玩偶，但如果抱着不动的话，还是能让人觉得这东西像是抱枕、暖手宝之类的东西。
    两人小心下楼，确认周围没有人后取出车子，又将几个仓库再转了一圈，拿走所有能带走的药品、外加厂房中一个仓库中储存着的柴油、汽油后开出大门，向a市方向行驶过去。
    经过昨天路过的那家方便面厂时，那里的大门已经关闭了，保安室里面的两个丧尸也没了踪影，几根交错的大木棍子从大门里面彻底别住了门。看来，不管昨天那两拨人有没有发生冲突，这里都已经被人彻底占领了。
    如今距离末世开始已经过去了二十多天的时间，不少人因为家中的物资消耗得七七八八而不得不走出家门。
    a市基地虽然已经建立了起来，但不少人并不清楚基地到底建在什么位置――没有gps导航，许多开车必开导航的人……迷路了。
    知道a市大致的位置，却找不到广播中所说的基地位置的人大有人在。贺子重和方郝再度开车北上之后，当他们拐上某条高速公路时竟然发现――堵车了。
    在末世中堵车真的很要命，在发现前面有堵车苗头的时候，贺子重就果断开到旁边的辅路上去了。一些住在周边的人变成的丧尸们闻讯陆续向这里赶来，摇摇摆摆的身影，配合着公路上众人焦急的模样，让人心中生出一阵阵忐忑。
    “距离目的地还有多远？”贺子重一面开车一面问道，辅路上的交通状况更麻烦――到处都是路障。他需要找个小路口，从小路上抄路绕过这一段。
    “还有三公里左右，前面有条小路，不过那条路好像要从一处城区通过。”方郝看着手中的地图给贺子重指路，还要顺手摸摸怀里不停撒娇的团子。
    说是生活区，其实就是a市外围的郊县，这些郊县的人口密集度也不小，不知道那里会有多少丧尸。
    贺子重皱着眉头，看到前方路段上行驶速度越来越慢的车子和后面渐渐变多的车队：“走那条路。”丧尸多，还能硬撞过去，可同行的人一旦多起来的话，麻烦和意外反而更多。
    见贺子重他们的车子一头冲进丧尸游荡的小路，后面的车子没哪个有胆还继续跟在他们身后。一路地冲撞前行，玻璃窗外全都是面目狰狞的丧尸，它们不停地抬手拍打着车窗、车门。
    幸好，车子的马力够足、性能够彪悍、油加的也够足，这才一路有惊无险地冲了出来。
    方郝心有余悸地看着后视镜，死死抱着怀里不知愁的白团子：“它们的速度好像都变得以前快了，有几个的力气好大！车门都被拍扁了！”
    贺子重点点头，没吭声。上辈子他最后悔的就是没有在末世一开始时就走出家门、寻找安全的地方。等他终于决定外出寻找物资的时候，外面的丧尸就已经大多进化完毕，全都变成了一级丧尸。脑中都有了那种晶核的结果就是――它们的动作变得灵敏了起来，和活着的人类之间的差距越来越接近。
    估算了一下现在的日期，末世后二十多天，差不多外面的丧尸们都已经初次进化完成了。
    车子在建筑物、丧尸之间以让人心惊胆战的速度向前奔袭，车窗、车门外被丧尸们你拍一下、我打一巴掌，弄得这里扁一块、那里凹一块不说，还脏兮兮地沾满了各种谁也不想知道来源的恶心液体。
    不过这些东西倒是很好的防护层，车外沾满了丧尸们的味道，反倒掩盖住了车中两人的气味，到了后来，虽然依旧有丧尸闻“声”而动，却再也没有闻“味”而至的了。
    两人一路飙车，直到下午三点左右才开到贺子重心心念念的某造纸厂外，果然，和医药厂一样，这处造纸厂内外同样干净得让人觉得心旷神怡――如果脑子转得过弯来的人还能想起医药厂的作用，但造纸厂嘛……就算大家暂时安定了下来，也没多少人会想起来这里收集物资。
    
    ☆、第四十三章 卫生纸的怨念

    贺子重二人大摇大摆地进了工厂，消灭掉为数不多的丧尸――工厂的大门同样是开着的，保安室里并没有保安，贺子重估计这里的活人应该是在发现不对后直接开着货车逃跑了。至于理由？――院子中有一堆丢在地上的卫生纸产品，而整个工厂中却找不到几辆车子。看来就算逃跑的人都觉得这些卫生纸在末世中不会有什么作用，带着也是占地方。
    别人觉得占地方、没用的东西，贺子重他们可稀罕得很。不管用不用得着，两人快手快脚的收拾东西，还不忘顺便把监控室的硬盘收走。
    贺子重瞄了瞄空间里卫生纸大山的上空还有不少空间，在纸厂的车间里面转了一圈，几次想要企图顺走一套造纸设备……他是有多闲？才会想着去收人家的流水线？要不是发觉即使收了流水线也没有用――想要造纸，除了流水线外还要有造纸浆的设备、烘干设备，此外还有处理木材的各类设备，只拿走这么一条流水线是绝对造不出卫生纸来的。贺子重这才遗憾地拉着自家亲爱的离开这处让他心动不已的地方。
    半空了那些卫生纸后，空间里呈现出一片惊人的景色――卫生纸大山、足够两人用几辈子的！幸好空间升级后增加了不少地方，也幸好他们往空间里放东西的时候那些东西都可以无视重力的任意漂浮堆叠在任何地方，不然哪里放得下这些？
    方郝一开始并没发现，等他乐颠颠地翻到办公室里两大桶没开放的矿泉水水桶往空间里面放的时候才被里面那坐彪悍的大山惊了一下。
    “子、子重……”这么多的卫生纸……用得完吗？又不是药品，拿回基地市场前景也不会太好吧？他本来以为搬空一个仓库的因该就够两个人用的了，可现在……他貌似把这个工厂中所有库存都拿走了吧？
    贺子重咳嗽两声，正色道：“先放着慢慢用，早晚能用完。”
    就算方郝平时再无条件地相信贺子重所说的所有话、所做的所有决定，此时也不由嘴角抽动，硬逼着自己点头：必须要相信学长的判断……不管合理不合理。
    上辈子死前一直缺乏卫生纸用、偏偏又比较爱干净的某人打死不愿承认这个决定是来源于上辈子的心理阴影。故作镇定地继续在造纸厂中转悠。
    两人尽量收集了一些可能用得着的东西，又从厂房旁的小仓库中翻出几桶备用的汽油柴油、备用应急灯等东西后才满意地开车出了工厂大门。
    ――――――――――――――
    “跳！快跳！”几个人站在一处小区中的楼顶，一部分人已经从这边跳到了紧邻的另一栋楼顶上，可这么高的高度、下面还有数不清多少的丧尸们伸着手、张着嘴，等着他们失脚落下去给它们填肚子，这可真是一件挑战人们神经的事。
    许莉莉死死抱着怀里的包，跟在同一个小区中逃出来人的身后。末世当天早上，素来疼爱自己的父母成加入了第一批丧尸大军中。如果不是自己反应快躲回自己的房间中，早就变成了丧尸！
    还好，自己家住在二层，跳下去虽然有些危险，可也比被变成丧尸的父母撞进门来生吞活剥要强啊……
    对面已经跳过去的几人见这边久久没人再敢过来，悄悄转过身去低声商量起来。一个身材微胖的男人看到后生怕他们甩下自己这些人，忽然大叫一声、后退几步拼命向前跑去，却因为平时丝毫没有运动过、动作缺乏协调性，导致他才跳到一半就惨叫着跌落下去。
    丧尸们齐齐抬头、张着嘴巴，等着上面落下的美食落下。那人还没有彻底摔到地上，就被几个高高跃起的丧尸扑进了丧尸堆，不过短短半分钟不到，那人连变成丧尸的机会都没得到，就被彻底分尸了……
    许莉莉满脸煞白，见对面的几个人先是向下看了一眼，又满是遗憾地向自己这边看来。不、不行！我要活下去！一定要活下去！
    “草、草、草……”想起自己当初在家中的时候无意间催生的那盆水仙花，许莉莉此前一直不敢暴露出自己有异能事，生怕被人当成怪物。直到后来发现同一个小区中的人中竟然有能发出火球的能力，才懵懵懂懂地意识到自己所拥有的恐怕也是类似的能力。
    但能催生植物的异能有多大用？除了能在没食物的时候悄悄种些植物出来之外似乎并没有别的什么作用了吧？因此这才被她当成一张底牌悄悄藏了起来，可现在……
    幸好，这片小区相对较老，不少楼的楼顶上都会或多或少有些杂草，虽然十分细小，可如今却刚好能救她的命。
    拔起一株草，死死攥在手心中，绿色的枝叶猛然生长了起来，一部分死死卷住了她的腰，另一部分向着对面楼顶生长过去。
    “抓住！快抓住！”
    对面几个人先是一惊，随即发现这似乎是对面人中一个女人的异能，这才连忙拉住。他们这些最先越过楼顶的人，不是原本身手就不错、就是本身也拥有异能，在自己异能的帮助下、别人的协助下跳过来的。剩下的那些人大多都是老幼妇孺，在之前的逃亡中原本就是累赘。
    不是他们不想表现一下自己的能力、领导力、将对面的人都救过来，可那些人就算过来又能怎样呢？
    可这个女人不同，至少她有异能！
    虽然还不清楚异能者在末世中能起到多少用处，可单凭“异能者”就可以将他们划入“自己人”的势力范围内。
    见对面的人已经抓紧了自己手中的草，许莉莉大喜过望，在自己身边的人还没反应过来之前就一个纵跃跳了下去！
    绿色的植物仿佛秋千上的绳索，带着她相对娇小的身影向对面荡了过去，在马上就要撞到对面墙壁之前，几片忽然变大的叶子挡在她的身前，避免了她一头撞上墙壁、玻璃的尴尬。
    上面的人连忙将已经彻底没了力气的许莉莉拉上去，头晕、腿软，就差满眼冒星星的许莉莉在听到后面那栋楼上有人大叫“把我们也拉过去”的声音时，十分干脆利落的两眼一闭，倒在拉自己上去的一个男人怀中――这男人是住在十二号楼的，平时自己就觉得他长得很帅，只是一直没有机会认识。如今他又激发出了速度异能，刚刚就是他第一个跳到这栋楼上来的。
    这个机会不错，一举两得，既能甩掉那些平时就总找自己麻烦的八婆们，又能钓上条大鱼……
    见许莉莉“晕”了，原本就不愿意再带着那些需要保护的“累赘”的几人相互对视一眼，头也不回地转身向楼梯口走去，全然无视背后的咒骂声――对面的安全门内已经被丧尸挤满了，早晚，这些人不是被丧尸生吞活泼、就是被活活饿死，爱骂骂去吧。反正他们自己的亲人大多都在末世刚刚到来的时候就已经去世了，这些人，不过是平日偶尔相见过的邻居罢了。
    ――――――――――――
    “哥哥，水……没了。”戴君坐在一处仓库的角落中，紧紧抱着一个男人的胳膊死活不愿放手。
    “老子还渴着呢！今天就这么多水，再bb就去喝尿！”男人不耐烦地甩开他的胳膊，站起身来向不远处的几个人中走去。
    戴君恨恨瞪着那几个围在一起的人，抿了抿因为干涩而有些起皮的嘴唇。末世爆发的那天，正是他刚刚和那个老板去同志part的时候。
    狂欢的人群一直闹到凌晨，从没经历过那种高档次聚会的戴君反而十分玩得开，遇到尺度较大的“游戏”也不扭捏，给那个老板挣了不少面子。
    可谁能想到？原本还抱在一起“啃”的人，在那夜过后竟然真的“啃”起人来了！
    幸好自己当时陪着的几个人都幸运的没有变成丧尸，可早先带自己去的那位胖老板却在第一时间就变成了丧尸……
    还活着的人们费劲千难万险才逃了出来，自己当时虽然逃出来了，身上却光溜溜的什么都不剩。好不容易爬上这些人的车子，他们却丝毫不把自己放在眼中，别说当初的贺子重，就连那个胖老板都比不了……
    戴君知道，他们的车后面装了好几箱啤酒、矿泉水。这些人原本是想参加完part后带着比较喜欢的“玩意”去他们的乡间别墅继续狂欢的，因此有人的车上带了不少食物、饮品，这次正好意外救了他们的命。
    可这都块一个月过去了，躲在这处仓库中却丝毫联系不到能来救他们的人，更打不通电话……
    “这样下去不行。”
    “今天白天我从广播里听了，全国都沦陷了，a市那里都建起了安全区。”
    “f市呢？”
    “没有，f市这边的军力哪能和a市比？”
    “艹，老子当初就不该来f市！要是留在a市家里的话，这会儿早去安全区了！”
    “你能保证你家里人不变那东西？”
    “你咒谁呢？！我爸是zx的，他要是都能变了，你们几个家里也别想好！”
    有人不屑地扭头冷笑，变不变丧尸和你家老爸官大不大可没关系。不过如今这伙人中属这人的背景大，如果他家里面的人没出事、已经顺利跟着部队撤离到安全区了的话，这次去安全区后众人也会跟着受不少恩惠，所以还一时不能得罪他。
    另一人提议道：“怎么着？要不，干脆试着往a市冲？”
    另外几人也纷纷点头：“电话不通、连卫星电话都打不了，咱只能自己想办法了。”
    他们都是从丧尸堆中跑出来的，因为平时行事就颇有些张狂无所顾忌，所以反而比普通人更容易适应某些情况――比如开车撞飞几个丧尸什么的，完全没有心里压力。如今仓库外虽然围着几个丧尸，但他们有车，只要一打开车门就向外猛冲，他们就有把握开回a市。
    “车里油够吗？”
    “这仓库里不是还有两辆车？抽出来匀一匀，应该足够咱们够开到a市。”
    “路上还有加油站。”
    “行，幸亏我这回出来带着手枪呢。”
    戴君松了一口气，见之前那人又走了回来，连忙讨好的凑过去，就算那人因为气不顺给了自己一脚也仿佛浑然不介意似。
    不能得罪他们，至少在到达安全区之前，绝对不能被他们丢下！


    ☆、第四十四章 二级丧尸？

    造纸厂所在位置的四周，很有一些小作坊立林在附近。
    贺子重两人驱车在附近转了一圈，很好运地找到了一处专门生产各类竹签、一次性筷子、牙签的小作坊。
    不管这里面的东西质量如何，两人到底弄到了制作这些东西的设备，只要把干燥好的原材料――竹子、木头。从这头放进去，那边就能做出他们想要的东西来了。
    这东西对于贺子重来说有着十分实在的作用，他嫌牙签太细对丧尸没什么影响，所以干脆调整好机器，准备用作竹签子的机器做出一批竹制的“子弹”，放在空间趁手的地方，在需要的时候当暗器来用。
    牙签自然也不能浪费，遇到如之前那些拦路打劫的人时可以用来专门对付他们。
    两人犹如进村的土匪一般，横扫几乎所有途经的、进得去各类建筑物。
    都说夜路走多了早晚会遇到鬼，面对面前那两只浑身黝黑、已经几乎看不出原本模样、四肢灵活得仿佛蜘蛛一样的丧尸，贺子重默默咽下一口口水：“小心，是变异丧尸。”
    变异丧尸，后期还有一个称呼――二级丧尸。
    贺子重从没想到自己会在末世才开始不到一个月的时间，就这么“好运”的遇见了二级丧尸。至少上辈子他是在末世后一个半月后才听说丧尸能进化的……好吧，上辈的事不能作准，谁让他一开始一直在f市的家中宅着呢？
    而且不是所有遇到过二级丧尸的人都能有命把这个消息告诉别人，大家没听说也正常。
    如今这个“正常”的事故落到贺子重和方郝的头上，绝对是因为老天爷见他们收东西收得太猖狂，这才故意给他们找找麻烦。
    方郝轻轻点头，手中多了一根细长的、一头尖端、一头带把手的铁棍，模样有些像以前人家用煤炉子时的火钩子被压直了的模样――这东西也确实是火钩子被压直后改造的。至于火筷子？那东西的把手部分用着不舒服。
    两人每天晚上回空间休息外加双修提升实力，清早起来后认真研究、练习小册子上的“功夫”，两人选择的功夫各有不同，方郝的那一本正好配合着他的速度系异能，走得是轻灵、诡异路线，使用的武器也是轻灵型的剑，招式以“刺”为主出招诡异、一击必中、中之即走，正好适合方郝。
    而方郝的就有所不同了，他适用的武器是刀，以练习出手的力度、劈砍为主，用风系、金系异能附加在上面正合适。
    遗憾的是两人如今还没找到合适的武器，只好从收集回来的物资中找出有些相似的东西来代替。方郝就只好很坑爹的用这个改造过的火钩子来当武器，而贺子重用得还是之前的钢管。
    白团子被方郝放开后漂浮在两人身后――没错，这东西的存在绝对是反人类、反重力、反自然规律，这么大的一坨竟然可以漂浮在半空中！完全不合自然规律、更不合常理。
    “有什么不对立即进空间。”贺子重沉声提醒，他们这两天打过不少一级丧尸，晶核此时都被空间吸收了（团子对一级晶核完全不感冒），这种二级丧尸还是头一次遇到，更讨厌的是――面前的这两个丧尸是速度型的！对付起来很麻烦，他也没有十分的把握。
    方郝重重点头：“我右你左？”
    两人刚刚确认好各自的目标，对方已经向他们二人发起了攻击！二级丧尸的四肢在地面上飞速爬动，动作竟然比人用两条腿跑还要快不少！
    幸好，方郝本身就是速度型异能，而贺子重也早就熟悉了将风系异能加注在双腿上提升速度的战斗方式，倒是可以跟上它们的动作。
    黑色的身影速度快得惊人，围着目标不停游走转动并趁机攻击捕食对方。这是它们自从升级后就一直使用的战斗方式，同时也是无往不胜的！
    就算目标开车逃离，以它们那远超普通丧尸的速度也能跟在车后，一旦汽车因故抛锚就是它们猎食的时候！
    脚步飞转，让丧尸略微有些疑惑的是――这次的目标竟然能跟得上自己的动作？
    能跟上又怎样？只要一旦抓到他们、弄伤他们，这些软弱的食物就会恐惧的大叫，直到因为鲜血越流越多而动作变得迟缓起来，最终还是会死在它们的口中，最后同化成同类。
    “嗤”的一声，伸出厉爪的丧尸猛然缩回手，它本想去抓那个人类，可却被他手中黑乎乎的东西在手上戳出了一个洞。
    虽然并不能感觉到疼痛，但肢体受损过多的话是会影响到它们动作的，因此，升到二级的丧尸们也是会注意尽量减少自己受伤的次数，免得影响之后的行动。
    “嗤嗤嗤”一声接一声，方郝找到对方行动规律迅速展开了攻击，可面前这只丧尸的动作实在太快！他怎么也无法刺穿它们的头颅，只能在它们的四肢、躯体上留下一个又一个冒着恶心液体的小洞！
    贺子重知道对方的速度很快，他虽然也能用风系异能提升速度赶上面前这只丧尸，可风系异能和真正的速度异能到底有差距，同样是二级，他和方郝能坚持的提速时间却是完全不同的。因此，他干脆站在原地防备着对方的攻击，只在原地顺着对方的行动原地转身盯着对方就好。
    忽然！带着风声的厉爪向自己抓来，就是这个机会！
    “嘣”的一声，比起方郝攻击时的动静听上去恐怖得多，可就是这么一下，那只丧尸的胳膊就无力地向着反方向、以反自然规律的角度折了回去！惊得那只丧尸向后猛然一跃。
    抬起空着的左手，一把短竹签在贺子重的面前凭空冒出，在它们出现的一瞬就裹上了一层淡金色的光芒，在青色的气流包裹下、向刚刚推开的丧尸仿佛天女散花般的打去。
    另一面的方郝连续数次戳在丧尸的右腿膝盖上，终于成功的废掉了它的一条腿！
    丧尸们受到短时间无法修复的伤害，双方的形势一下子就向贺子重他们有利的方向倒了过来，两人提起精神向丧尸追去――二级晶核，收到空间中之后不知道会给空间带来多大的改变？
    两头丧尸似乎感觉到形势不妙，喉咙中发出短促的尖叫声，忽然调转方向向后跑去。可它们的肢体上多少都受到了损伤，这会儿在速度上跟本不是贺子重两人的对手，没过多久就被追上了！
    方郝看准时机，手中的火钩子猛地向自己身前丧尸的后颈上方刺去――那里就是晶核所在的位置，一旦晶核被打移位置，丧尸就会随之失去行动力、彻底的死去！
    “嗤嗤”两声，两只马上就要被二人击中的丧尸忽然间加快速度，向某个方向“刷”的一下子飞了过去！
    丧尸会飞？！
    两人都是一愣，仔细一看才发现――不知什么时候，两头丧尸的腰间各被一条灰黑色的古怪“绳索”缠住了！
    “变异植物！”贺子重大惊，连忙停住脚步伸手拦住方郝。
    “变异植物？”末世至今，虽然方郝发觉外界不少植物都枯萎、并没有按照季节正常生长，但他们一直都没有遇到过什么变异植物，自然不知道这是什么东西。
    贺子重紧张地四下环视了一圈，发现那株植物就生长在两头丧尸飞去的方向，距离两人还有一段距离，而它此时也只顾着抓那两只丧尸，并没有时间理会自己两人，这才松了一口气。
    “撤回去，咱们不是它的对手。”末世中的变异植物可要比丧尸还恐怖，它们不仅仅猎杀人类，还会捕捉丧尸、变异动物、丧尸动物为食。并且因为它们的晶核位置大多都在泥土之下，普通人很难找到它的核心、将它们彻底击杀。
    就算是强大的火系异能者也只能烧掉地面上的部分，等大家挖开泥土想要刨出根来进行彻底消灭时，绝大多数的变异植物都已经悄悄从泥土中钻到人力不可及的地方去了。
    它们是末世中最有耐心的猎手、也是最恐怖的猎手。贺子重敢找丧尸、变异动物、丧尸动物们去练技术、磨练武力值，却无论如何也不愿意招惹这些植物们。
    “哦。”方郝虽然觉得有些奇怪，不知道贺子重为什知道这种植物不好惹，但依旧乖乖听话地跟着他向后撤退。
    那两头丧尸被植物卷起，在半空中不住挣扎着。植物又伸过两根枝条“摸”到了丧尸的脑袋处，“噗嗤”两声响起丧尸的脑袋被开壳，两枚个头比一级晶核要大出一倍、呈淡青灰色的晶核被枝干卷了出来，在晶核被取出的同时那两头丧尸彻底不动了。
    贺子重眯了眯眼睛，要不是自己就算把活丧尸送进空间、空间也不会直接吸收掉它们脑中的晶核的话，自己怎么会把这两枚二级晶核便宜让给这株植物？
    忽然“嗖”的一声，一个小小的白影仿佛利剑一般蹿了出去，“噗丢”一声拍到一根裹着二级晶核的枝干上，过了大约两三秒钟又跳了起来，冲向林外一枚晶核！而它原本离开的地方、那根枝蔓上原本裹着的晶核竟然不见了！！
    
    ☆、第四十五章 团子大战植物

    “团子？！”贺子重两人目瞪口呆地看着自家团子飞速扑向另一枚灵核，也迅速地“吞”了下去，一时不知要做出什么样的反应。
    那株植物也明显没搞清状况，在团子吞下第一枚晶核后，还保持着“卷”起晶核往自己身边送的动作。但当第二枚晶核也消失不见了之后，回过味的植物一下暴怒了起来――自从变异至今，不管是人类、变异动物、丧尸、又或者是丧尸动物，还没谁有胆在它的嘴边抢食！更没有人抢成功过！！
    无数枝条仿佛一群纠缠在一起扭动的群蛇，数不清诡异的藤条枝干诡异地向那个白色的团子戳去。方郝大惊对团子大叫道：“进空间！快进空间！”
    似乎两人和团子之间依旧没能培养起那种一个眼神、对方就心领神会的默契，团子只漂浮在原位，歪歪脑袋、眨巴眨巴一双水汪汪的大眼睛。与此同时，数不清的藤蔓触手般的戳向了它！
    “噗丢、噗丢、噗丢丢……”软弹滑嫩、圆乎乎的躯体上有着让人爱不释手的滑溜手感，平常的时候除非它故意乖乖呆在方郝和贺子重的怀里，不然一旦油滑起来连他们这两个“爸妈”都是抓不住这家伙的。
    如今，凭借它出色的外表……等等，这个形容似乎有些哪里不对？总之，团子的天赋确保了它的安全。不管多少根诡异的触手抓、摸、戳、捅到它身上，一律都仿佛拍打到让人无法着力的水球上一样，抓、抓不住、戳、戳不破！
    两人先是担忧，随即被它和那柱植物间的“互动”震惊住了，而最后，就仿佛在看无声滑稽剧一样，只能呆愣愣地站在一旁看着自己团子戏触手……
    “子、子重，这、这要怎么办？”
    半空中，灰黑色的触手交织成了一团大网，可网中的团子就像弹弹球似的，在里面“piu、piu、piu”的飞来飞去，速度因为碰撞变得越来越快、越来越让人无法看清，到最后几乎变成了一片灰影。
    贺子重嘴角抽抽：“退后一段距离，进空间。”说着，拉着方郝的手向后退了一段距离，在确定植物无法攻击到后，高声对那边说道，“我们回去了，你不会去的话晚上不许进卧室！”说完，贺子重就带着自家老婆直接闪进了空间。
    果然，发现贺子重两人不见了，被打得停不下来的团子下意识跟着自家爹娘一个闪身，也进了空间。
    一堆触手本想像抓苍蝇似地，将那个白色诡异的团子彻底罩进自己编织得细密到了极点的“网”中，之后再慢慢想办法抠出本应属于自己的那两颗晶核，可忽然间“网”的中心的东西竟然没了！来不及收回去的藤蔓依旧向中心位置搅过去，拼命地纠缠着，等它发现自己“网”中已经失去了猎物的踪影后，这才意识到了一件不太妙的事实――藤蔓缠得太紧，缠、缠成一团解不开了！！！
    外面的触手植物被团子祸害成什么样贺子重两人不知道，他们只知道自己刚刚回来就见那团白乎乎的家伙也一个闪身进了空间，可因为刚刚在外面加速的作用，它此时根本停不下来……
    “叮、当、乓、啪、稀里哗啦……”两人嘴角抽搐地看到白团子撞到杯子、打翻盘子、磕到柜子、最后又从沙发背上弹起被方郝猛地一把扑住，这才避免掉更大的损失。
    两眼绕城蚊香眼的团子可怜巴巴地在方郝怀中转圈圈，好半天才缓过来，先委屈地眨巴眨巴大眼睛，换回方郝摸摸它的头这才恢复了精神，抖抖一身水一样的软肉，噗的一下漂浮到了半空中，身上再度抖动了起来。
    白色的团子身上渐渐开始发光，白色的、透明过光华在它的身上由上到下、由下到上翻来复去几个来回，最后，光华从它身上刷的一下向四面八方扩散开来。
    这种奇怪的反应一共进行了两次，似乎和被它吞进的那两枚晶核有着什么关系。
    贺子重皱着眉头戳戳似乎因为吞噬了美味食物而眯起眼睛的团子，看向竹屋后面：“你看到那些白光往哪里飞了吗？”
    方郝指指后方：“那边……会不会是井？”
    “有可能。”
    两人这些天打到不少一级晶核，可团子却对它们视而不见，就好像这些东西根本引不起它半点兴趣似的。但上次的变异熊、这次的二级丧尸的晶核，却每一次都能引得它立即吞下，可见，它应该是需要这种东西里面所蕴含的某种能量、营养。
    “不吃一级的晶核，只吃高级的……”贺子重再度戳戳窝在方郝怀中“消化”着的团子。可惜这家伙不会说人话，不然他们就能交流一下关于晶核、关于空间的问题了。
    “也许一级晶核的营养不够？”方郝用手摸着团子的“肚子”，“他到底是从哪儿吃进去的啊？下面连条缝都没有。”
    “只进不出，也不怕消化不良……”贺子重干脆将团子翻了过来，正眯着眼睛的团子吓了一跳，全身抖啊抖啊抖的，两眼也睁得大大的。
    “肯定对他有好处吧，反正剩下的能量也好像进了空间里面，又不算浪费。”方郝小心翼翼地从贺子重的手下救出正在“蹬腿”的团子，再度将它抱回怀中轻轻抚摸。团子往他的怀里蹭了蹭，再度舒坦地眯起了眼睛――所以它最新欢漂亮“麻麻”，讨厌暴力“粑粑”！
    团子强抢人家晶核……不，应该说是自家团子抢回被人抢走的二级晶核事件总算告一段落，两人等了一小会儿后才悄悄从空间中闪出，拿着望远镜向那株变异植物方向张望了一眼，随即不由再度抽起嘴角抽来――那卷成一团拼命挣扎的是个什么鬼？
    “撤。”贺子重先惊了一下，等想明白那团东西的形成原因后当机立断对方郝打了个手势，两人悄悄抄小路离开了那片地方――自家孩子不省心，看把人家给折腾的？唉，要不是现在武器不趁手，他们说不定就会干脆趁机落井下石悄悄过去收拾掉那柱变异植物了呢。
    suv经过这几天的磕磕碰碰，此时的外形已经变得凹凸有致极为性感，遗憾的是外表性感所带来的漏风、漏“肉”等后遗症，让两人不得不考虑换车的问题。
    贺子重在末世前就租了一辆八成新的悍马丢到空间里，这会儿正好用上。可现在的问题不仅仅是换车这么简单。
    “没有后备的车辆了。”他们这次外出的时候原本还打算趁机收几辆车子进空间，可路上遇到的车子要么没有钥匙、要么就破烂到不行，虽然也有能勉强能开的，可大多都是底盘较低的普通小轿车，连耐撞一些的suv都没遇上过几次，他们总不能找上几辆脆皮小轿车撞坏一辆换一辆吧？
    这会儿两人都有些遗憾，没在末世之初的时候先去附近的车展中心找些合适的车子存进空间。
    “要不要去市区看看？”他们为了安全考虑，这次去的地方大多都是市区周边的小城区，丧尸数量虽然少，可同样也遇不上什么好车，更没有多少卖结实车子的店。
    贺子重琢磨了一下摇头道：“先回a市，过几天看看要不要和人组队出来再趁机想办法。”在末世之中想要真正收集到好东西，还是需要和别人一起组队行动。其中安全系数最高的就是跟官方一起行动――官方在前面清理大部队丧尸，各小队跟在后面收集物资，一次行动后回去交给官方七或八成物资，双方算是互利互惠。
    像自己和方郝这样只凭两个人单打独斗的外出，最多能到市区周边的小村庄、县城里面收集些东西就已经很了不起了，根本别想深入市区有什么大动作。就算他们凭借着空间的便利进去了，其中的过程也不会那么美好。
    方郝依旧秉承着“只要是贺子重所做得决定就一定是正确的、即使不是正确的自己也要站在他这边”这一中心思想，抱着团子乖乖点头。虽然他很满足于现在这样和自家老公一起外出收物资、打丧尸、抱团子的生活，可既然贺子重说组队行动自己也绝不会拖他后腿，会一直跟在他的身边努力，无论他要和别人组队还是其他。
    两人换上那辆八成新的悍马再度上路，这辆车果然无论在性能上、冲撞能力上都要比之前的那辆强一些，可惜的就是太耗油，就算贺子重他们如今已经收集了不少汽油，恐怕时间久了也要头疼。
    回a市基地的路果然变得更难走了，路上的垃圾、歪倒的车子、拦路的丧尸变得比他们外出前要多出许多。更不必提一路上打劫的、拦路的、挖坑的更是不计其数。幸亏贺子重有着前世留下来的谨慎和观察力，这才让他们一次又一次地躲开了这些耽误时间、找人麻烦的破事。
    一直开到快到围城河堤的时候，路上――又堵车了。
    这次的堵车是因为众多车辆不清楚基地正东方的大桥如今已经封死，不许人从此进出，只能绕到北门过河才导致的。一些车子开过去后又往回拐，和后面的车子正好卡住了，一时间谁也走不了。
    可偏偏的，不少从市区方向直接冲出来的车子后面还带了不少尾随的丧尸。
    乱哄哄的公路上到处都是叫骂声、诅咒声，以及丧尸的怒吼声。
    贺子重远远看到前面路面上黑漆漆的一片，当机立断地拐上另一条路，绕向北面一条沿河小路向北开去，车队中几辆车子发现不好，也纷纷调转车头向北开来。
    
    ☆、第四十六章 等候区

    当贺子重他们的车子拐到基地北门时，东门处那些从市区方向渐渐汇集过来的丧尸们数量变得越来越多。几个力量变异的丧尸竟然生生将几辆车子的车门拉了下来、直接抓出里面的人！
    发现这一幕的人们惊叫着从车中跑出来，不管不顾地飞奔向东门方向，东门大桥外瞬间乱成一团。
    当贺子重他们到达北门，经过登记、车辆消毒，到达指定地点准备挨过这一夜等待明天进城时，忽然听到了东门方向传来的大炮、机枪声……
    一阵阵硝烟随着空气中微弱的风渐渐向四面八方扩散开来，闻道那股硝烟味，原本还在抱怨的众人一个个白着脸、闭上嘴巴不敢再吭声了。
    直接到北门这里的人大多都是要么之前就得到消息知道入口在这边的人、要么就是基地内外出寻找物资的人。他们大多知道一些基本规矩，也亲眼见到不按规定想要强行进入基地的人被直接击毙的情形，这会儿听到枪炮声后更加不敢多说什么。
    贺子重两人各自背着一个背包，团子总算被方郝好说歹说地劝进空间中。此时两人身上穿着防风夹克、脸上带着口罩、墨镜，头上还带着帽子。和其他那些全副武装外出做任务的人造型差不多，坐在指定“圈”内等待时间的流逝，并没有引起别人的注意。
    他们所在的位置正是做任务回来的人所要等待的区域，身后不远处就是被工作人员强行消过毒的自家车子，等时间到了之后他们就能开车回基地，比起那些刚刚到达基地前来投奔的人进城要少不少手续。
    车上的那些“战利品”已经被刚刚登记的工作人员按规定收缴走了一部分，如今只剩下大约四分之一左右的东西――按规定上面应该只收缴他们这些做任务人的五分之一物资，但实际执行起来……大家都懂的，能留下四分之三贺子重他们就已经占了不少便宜。
    他们车上带着的大多都是快过期的军需罐头、被褥、方便面，外加几提卫生纸。收物资的人把注意力都集中在了食物、棉被上，只顺手收拿了一提卫生纸走，如今的幸存者们对这种东西的兴趣并不大。
    贺子重暗自在心里冷笑，等基地确认自然界的植物大范围枯死、难以生产卫生纸之后有你们哭的时候。
    两人是今天下午三、四点钟到得这里，登记过后、进入等候区的时候正好是四点半，他们需要在这里等到明天下午四点半才能顺利进入安全区。
    贺子重将背包放在两人身后，和方郝装模作样地在里面掏了掏，翻出比巴掌稍大一些的两个小布袋来。这个袋子是之前收集物资时不知从哪里顺回去的，此时里面装着方郝之前做好的饭团。
    饭团外包裹着一层保鲜袋，小布袋的作用只在隔绝他人视线，让他们看不出这里面装得是什么。
    再度从空间翻出一个保温罐，里面装着之前煲好、分装进来的黄豆猪脚汤，依旧是方郝早先的杰作。
    汤是半温的，就算还有一些香气也不至于传得太远，饭团已经彻底放温，不会向外散发出诱人的香气。
    两人靠在装样子、软乎乎的大背包上，背包里面各自装着一个大软枕给两人充当靠枕用，等一会儿吃完饭、准备晚上休息的时候还能用背包遮掩着拿出过夜用的毯子来，有了空间后在末世中的生活真是要多方便有多方便。
    等候区的人不像不远处新来这里的隔离区中的人似的那么担惊受怕，相比起来要从容得多。他们大多坐在各自的区域中，偶尔低声交谈几句，等待时间结束后进入安全区。
    两人低头吃着晚饭，时不时喝上一口汤，等肚子吃得七八成饱后，不远处的入口方向忽然乱了起来。
    等候区中一个人忽然开始异变，皮肤渐渐变成青灰色，指甲变长、两眼吐出、喉咙中发出“嗬、嗬”的声音。
    还没等同一个区域中的人发出尖叫声，“纭钡囊簧响，城墙上负责执勤的狙击手就干脆利落地将那个丧尸爆头。
    那人的家人此时才失声痛哭、尖叫起来。
    等候区的人大多冷眼看着，距离较近的几个圈子中的人骚乱了一下，很快也恢复了平静。一伙穿着特殊防护服的人匆匆走了出来，队伍中还跟着几个持枪警戒的军人。一个人走到丧尸面前确定丧尸已经彻底死掉，抬手向后示意：“搬走。”
    家属们虽然心痛、难过，却没谁敢去阻拦。
    另一个负责人对那个圈子中的人道：“从现在起重新记时，你们需要再等二十四小时。”
    圈子中一个人马上抗议：“凭什么？！”
    “就凭你们同伴中出了丧尸。”说着，那人冷冷扫了周围众人一眼，“同行的人中、同一个等候区中如果二十四小时之内出现过丧尸，圈中的人就要清空时间重头计算等候时间。”
    “可我们跟那人又没接触过？！能不能不和他们在一起等？”一个人指着抱在一起痛哭的几个人，刚刚死去的丧尸明显是那几人的家人、朋友。而剩下的人则不过是顺路一起搭伴的，被他们连累实从新计算等候时间在太不值得了。
    “行啊，找工作人员重新登记、换个圈子等，不过半中间换圈子的人还是要重新计时。”那人说完，转身就向基地方向走去。
    终究，那些人还是闹着要换个圈子，生怕那伙众人又有人变成丧尸连累自己，一个工作人员过去登记了一下，给他们重新分配了一个圈子。
    方郝远远看着，见那些人离开了原本的圈子，而之前那几个失去亲人的人则低落地相互依靠缩在原本圈子中的角落里――远离丧尸死去的那个位置。心里一时说不清是什么滋味，只能暗自叹息了一声。
    一条毯子盖在身上，耳边传来贺子重低柔的声音：“睡一觉吧。”
    “今天晚上值夜……”
    贺子重思考了一下，点头道：“你先睡，我半夜叫你。”所有圈子中的人都会各自安排轮值的人，他们车中的东西虽然都是在装样子，但比起其他人收集到的东西却一点也不少，还是小心一点比较好。
    方郝点点头，盖好毯子在贺子重的腿上趟了下来：“半夜别忘了叫我，不许自己守一夜。”
    贺子重的手钻进毯子握住他的手，笑着低头在他耳边低声道：“可惜，今天晚上不能修炼了。”
    方郝脸上一红，闭上眼睛枕在他的腿上准备入睡。
    贺子重静静靠在两个大背包上，视线不时在自家车子和附近一个、又一个圈子中的人身上扫过。许久没有在这种环境中过夜了，自从有了空间后自己和方郝在末世中的生活堪称悠闲得天怒人怨，能在这种朝不保夕的日子中拥有那样一个桃花源一样的随身空间，真不知是自己几辈子修来的福气。
    手指轻轻在已经熟睡的方郝柔和的下巴划动着，能有这样一个人陪在自己身边，同样不知是几辈子修来的福气……
    感慨之际，隐约听到远远有人声传来。转头向远处的入口处看去，正见到一群人陆陆续续地走了进来。他们大多神色忐忑、满脸紧张，身上的衣服也多少都有些凌乱，还有不少人身上挂着彩。
    基地的等候区虽然也允许身上的带伤的人进入，但却不能和普通人在一起。伤者有伤者们专门呆的地方，并且与无伤的人不同，他们至少要等上三十个小时才能进入基地――还要让专业人员检查过他们的伤口有无变异。
    如果谁的伤口血色发黑、流脓、甚至带有恶臭，就算等过了三十个小时还是不能进去的。
    贺子重疑惑地张望了一会儿，当一部分人来到了等候区、进入指定的等候圈中之后才知道他们的身份――这些就是之前被丧尸堵在了东口的那些人。他们中不少人都是在弃车逃命的时候意外受伤，跑得慢的就进了丧尸肚子、或是被丧尸同化成为新丧尸；跑得快些的人在得到军方救助后，才勉勉强强一路走到这里准备进入基地。
    贺子重在人群中扫视了几眼就不再关注，天色太黑看不清那些人的模样，距离又比较远更不可能听到那些人说最新情况的声音。
    大约凌晨两点左右，两人换班，贺子重舒畅地枕在方郝的大腿上，含笑看着他迷迷糊糊地揉眼睛。
    “睡吧，明天早上我叫你。”方郝又打了个哈欠，转头看看自家的车子――很好，看上去没什么问题。再低头看向贺子重时，却被他拉着弯腰下去，在他的唇上轻吻了一下。
    “快睡吧。”有些慌张地左右看看，还好，这边漆黑一片没人能看到他们两人刚刚的动作。
    贺子重低声笑了起来，胸口震动的声音让方郝的脸红的几乎快要冒火了：“好，我先睡。”这孩子还在担心被人看到，他并不知道再过一阵，什么伦理、什么秩序，就再不会有人在意。
    别说同性恋，就算看到有人当街打炮，人们也能淡然面对。
    清晨天气依旧灰蒙蒙一片，但光线的改变还是将贺子重从沉睡中叫醒过来，睁开眼睛，就见之前正在看书的方郝低下头来看着自己。
    “醒了？饿了吗？”
    “还不饿，几点了？”
    “八点多了。”说着，方郝忽然向某个方向扫了一眼，用书遮挡住自己半张脸孔，低声道，“子重，那边那个……你看是不是你表妹？”
    表妹？许莉莉？
    
    ☆、第四十七章 骨灰

    贺子重诧异地向方郝示意的方向看去，在他手中书本的遮挡下，果然看到一个十分眼熟的身影――不是许莉莉又是谁？！
    她怎么现在就来到a市了？要知道上辈她可是和自己一起在两个多月后才来到这里的啊……
    贺子重先是一愣随即恍然，上辈子他们在末世初期根本没敢冒险外出，等到不得不出来的时候外面又已经变得十分恐怖了。几乎每走一步都艰难无比，路上耽误的时间、躲避丧尸浪费掉的时间多得惊人，等来到a市的时候已经是末世的两个半月之后的事情了。
    如今，自己的重生导致许莉莉的行动也受到了影响，她现在出现在这里并没什么值得奇怪的。
    想通这件事贺子重淡定了许多，伸手从背包中取出昨天用过的墨镜、口罩、帽子依次配搭好，这才坐起身来。
    方郝也连忙将帽子、墨镜等东西戴上，有些犹豫地打量了贺子重几眼：“子重……咱们不用和她打招呼吧？”他不喜欢这个女人，上次见到她时许莉莉实在没给他留下什么好印象。要不是担心贺子重可能会顾及亲戚情分说不定会放心不下她，这会儿方郝会干脆装作从没见过她的样子、提都不提。
    “不用搭理她。”视线在那些人身上扫过，贺子重确定自家那位“好”大姨、姨夫并不在，猜测出他们到底还是没有逃离变成丧尸的命运。
    上辈子许莉莉发烧之后自己曾给她家打过电话，可直却一直没人去接，等到第二天早上更是联系不上她的家人。现在从许莉莉如今只身一人的现状推断，自家大姨和姨夫两人很有可能在末世前的晚上也发烧了，只是他们发烧并没有激发出异能，而是和其他广大的普通人一样变异为丧尸，没能躲过这个末世。
    至于和许莉莉联系？抱歉，他真没那个心情。这女人是什么性格、什么人品，没人比自己更清楚。看在亲戚一场的份上，自己现在不会去找她的麻烦，可如果她再如上辈时那样想算计自己的话，自己也绝不会客气。
    取出漱口水、矿泉水，简单地清理了一下个人卫生后，贺子重才和方郝吃过早餐，一面等待时间着时间的流逝，一面听着附近人的交谈从中获取一些消息。
    贺子重他们所在的位置左右都是和他们一样住在基地、外出寻找物资的人。如今外出找物资的人大多都不会走得太远，只敢在基地附近的那些民居、商铺中翻找东西。商铺作为比较显眼的目标，在末世刚刚到来之后就成为了幸存者们首要哄抢目标，如今比较安全的区域中，这类店铺里都已经找不到什么有用的东西了。倒是那些民居之中反而可能会有不错的收货。
    如贺子重他们外侧的队伍，就意外地在居民区中发现了一户把自家当成超市备用仓库用的人家，那家人似乎在小区中开了一家超市，平时多进的货物就暂时放在家里小卧室里。如今末世一来，小超市在第一时间就被人抢劫一空，可他们家中的物资倒都幸存了下来。
    听别人聊天说这些小道消息倒也能解闷，贺子重一直戴着那副墨镜和方郝时不时低声讨论些什么，许莉莉其间几次不经意看到了他们两人，却完全没有认出来――她和贺子重原本就没怎么联系过，表兄妹两人一年能见一两面都是多的。如今贺子重刻意挡住脸，她当然认不出来人。
    贺子重他们造型并不算引人注目，留守区中还有不少人头上戴着摩托车头盔、防毒面具的呢，他们不过是戴了副墨镜，半点也不起眼。
    受伤人士所在的隔离区中，从昨天半夜到现在总会时不时地传来几声枪响。就连贺子重他们所在的等候区中，今天一上午也发现了三个变异为丧尸的人，被执勤的战士干脆利落地枪决处理掉了。
    等两人好不容易耗到时间，和负责管理的人办理完手续、开车进入安全区时，方郝扫了一眼不远处运送丧尸尸体去焚化的人，忍不住向贺子重低声道：“那些骨灰……”
    他的话不必说得太过直白，贺子重就已经明白了他的意思，皱眉思索了一下：“回去后看看情况再说。”
    基地中焚烧掉的丧尸脑中的晶核可是个大数目，贺子重并没有想要就这么放弃。如今还是末世初期，当基地上层的人一旦发现晶核的存在、并意识到这些东西很有可能有不低的价值，那么填埋丧尸骨灰的地方就会成为一个宝藏。如今趁着宝藏尚未被人发现，说不动心才是谎话。
    只是这件事急不得，贺子重还需要考虑清楚要如何行动才不会引人注意、并且事后也不会被人怀疑。现在他需要做的则是――开车、回家、洗澡、休息。
    ――――――――――――――――――――
    “纭钡囊簧，身边的人“噗通”一声倒下。戴君看着那个平日里耀武扬威、一副天老大自己老二模样的吴少，心中升出起一股说不清道不明的爽快感，那种感觉让他不由自主冒出了一层鸡皮疙瘩，却又似乎比那些毒品的感觉还让人上瘾。
    同行的八个人中，像自己这样的“玩物”只有三个，那两个在昨天晚上逃命的时候被丧尸抓住，根本没能从车队中跑出来。那五个有权有势的少爷们倒是有着还算不错的体力、身手，除了一个比较倒霉被横出来的障碍物绊倒没能跟上队伍外，余下的人都顺利逃出来了。
    他们跟在人群中，拼命地向基地大门方向前进着。一路上陆陆续续有人变成丧尸攻击身边的人，到最后，竟然只有自己和另外两人逃到了这里。
    半夜、登记过后，三人在等候的过程中其中两人又突然变异了！而现在，最后这个人也变成了丧尸、被那边看守的人一枪击毙！
    戴君死死咬着自己的下唇，右手紧紧握住自己的左臂，他虽然也受了伤，但这道伤口却是在半路上一块铁皮上刮出来的。只要自己能坚持完这三十六个小时没有变异，就能带着他们一路背出来的物资进入安全基地！
    那些水、干粮，还有身边刚刚死去的这人带着的枪，如今都是自己的了！
    戴君伸出手去，想要将那把自己一直垂涎的手枪连同子弹在搬运尸体的人过来前取下来，他的手还没伸到倒下的尸体之前，忽然听到一声枪响，那颗子弹似乎擦过自己的头皮、就在身后炸响！手一抖，停下了动作。几个身穿防护服的工作人员已经走了过来，弯腰去搬那具尸体，他正想开口说要拿东西，就听其中一人看着旁边“圈内”死掉的最后一人，对同伴们道：“3021号彻底空了。”
    “哦，那里面还有不少东西呢？”
    “可不是？赶紧一块收了，小心点，别沾上脏东西，丧尸碰过的东西也要消过毒才能分。”
    “还是咱们三号区域收获最好，这批棒槌经常全灭。”来这里的人都是身上带伤的，一旦不小心沾染上丧尸的血液就会受到感染，因此经常出现全灭的情况。全灭后的那些东西、物资，上面没人追问，自然就归他们所有了。
    戴君的脸色煞白，整个人缩在角落里动也不敢动一下，双目紧张地不停扫视着同样在这里等候的人，看着他们一个个身上、脸上带着鲜血、缠着绷带的模样，似乎隐隐猜出了这些工作人员话中的意思。
    难道就算不是被这些丧尸直接伤到的人，只要身上有伤口，就也容易变成丧尸？！！
    这片区域中的管理人员并不会刻意提醒这些伤者，千万小心不要沾上丧尸血的注意事项。因此，这个区域中死亡率、变异率是所有区域中最高的。
    “收获好，危险也大啊……那边又有一个要不行了的，你们准备过去收尸。”说着又是“纭钡囊簧，那个因为过度紧张而引起浑身抽搐的人就这么倒在地上、再也爬起不来了。
    直到死，他的脸色还是和常人无异，只可惜，这种误伤、误判的零星牺牲是在允许范围内的，毕竟基地方面不可能等所有的丧尸都开始袭击附近的人后才进行射杀，他们要做到防范于未然，防范于未然就必然会有误伤，只能怪他太倒霉，不然怎么就突然在等候区发病了呢？
    戴君死死咬着嘴唇，一声不敢吭、一动不敢动。他的等候时间因为同伴的变异再度顺延了，可顺延却也好过变成丧尸被这些人一枪爆头！
    他不想死，就算拿到这些东西可如果会连累得自己变成丧尸，还不如干脆饿两天！
    想着，小心翼翼地将自己本就被裹在白色纱布下的伤口、用干净的、没有碰到过丧尸血液的衣服再度裹了两圈――他的伤口不大，一定能挺过去的、一定能挺过去！
    
    ☆、第四十八章 基地新规

    如今的基地中与两人离开时的模样大不相同，a市附近的幸存者们投奔来这里的人数越来越多，基地中原本的建筑物虽然不少，但这里的空房再多、地方再大，也没办法让这么多人都有地方住。
    在两人回来的前两天，基地再度进行调整，将对所有的房屋征收居住费。原本在基地中就有房产、且有各类完善证据证明该房产是属于自己的人，只需要每个月缴纳统一的管理费。拥有屋居住证明的人自然可以住自家房子，那些进城时缴纳过足够费用的人，基地将会统一进行居住分配――自然，这些人需要每个月都缴纳一定量的“房租”才能在之后也得以留在室内继续居住。
    除此之外，还有一些没交够费用的人，但因为a市基地怎么说也是以原本的zf为基准、重新建立起来的基地，不可能完全不让灾民们进城，这些人如今就只能自己在室外找地方搭临时窝棚、帐篷来生活了――基地方面正在改建之前当作临时住所的学校、加派人手一些空地上面搭建房屋用以解决这个问题。
    更有不少人住在类似于楼道中、房檐下等等地方。
    贺子重两人一路行来，原本宽敞的街道如今变得拥挤了起来，各种形状、各种材料搭就的临时“房屋”比比皆是，除了留出了主干道上行车的位置外，行人们都要在街道旁、便道上的空隙间艰难行驶。
    比起末世前那些小摊贩乱占道摆摊夸张出不知多少倍，不过如今这里可没有城管管理街道上的违章建筑，就连基地上层也都睁一眼闭一眼，只要别把军用通道占了，就暂时不去管他们。
    外面再怎么混乱，这一切与别墅也毫无关系。两人驱车到临近别墅区的街道上时，就已经看不到那些违章建筑了。别墅区外有巡逻警力二十四小时监控保护，两人拿着当初的牌子办理进入小区的手续，被告知这个牌子如今已经过期了，需要户主本人在二十四小时内拿着这个牌子、各种相关证明去小区原本物业处办理最新的通行证。
    贺子重就是因为提前知道会有这个情况，才在当初进入这里的时候将能做的手续全都做好，如今两人拿着原本的牌子先回到此前居住过的那栋别墅中，准备休息一晚明天一早再去办理最新的手续。
    别墅区中的街道安静、干净，不像外面的街市，杂乱不说，还到处都是逃难坐在路边的人。两人的那栋别墅和他们走前一模一样，几乎没有任何变化。停好车子，两人匆匆回到房间，确认门窗都关得紧紧的、没有出现任何问题，这才回到地下室，打开监控录像检查这几天别墅外面的情况。
    除了前天一早有军方的人登门，发现房间内没人后在信箱里放了什么之后，就再没有别的什么情况。
    小区中有一点与之前不太相同的是――别墅区这几天的人流量同样大大增加，小区中往来的车辆数目比他们走前足足多出了三倍还要多。
    “咱们回去吗？”确认录像中没有什么情况后，方郝才向贺子重问道。
    “回。”两人回到卧室一个闪身，再度进入空间之中。
    白色的一团软丢丢的东西，炮弹似地在两人刚刚出现的时候就一头向方郝冲来，被手疾眼快的贺子重伸出大手挡团子的必经之路上一把抓住。
    感受着那股不弱的冲力，贺子重提着那团再度在他的大手之中改变形状的团子：“不许这么大的力气冲人冲过来！撞坏了怎么办？”
    团子似乎感觉到了“粑粑”的不爽，讨好似地眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，趁机抖动一下身体滑溜溜的身子从他的掌中滑出，一个抛物线、直接跃进方郝怀中蹭蹭、再蹭蹭。
    方郝忍笑地拍拍它的大脑袋：“以后不许这么突然袭击，要乖乖在家等着我们，知道了吗？”
    团子也不管方郝说得是什么，依旧撒欢似地在他怀里蹭啊蹭，谁让这两天他们都不让自己出去呢？不行，下次一定坚决不能妥协！要维护团权！
    好笑地看了一眼撒娇的团子，贺子重拉着方郝的手一起走回小竹楼中。
    换下脏衣服丢进洗衣机，两人转而进了温泉，舒舒服服地开泡。外面的世界中，天是灰色的、空气中满是雾霾一样灰扑扑的气体，植物几乎全部凋零死亡，仿佛整个世界都被灰色笼罩住了，他们两人就算出去后不做什么事情，回来后也会有种无论如何先洗个澡再忙其他事情的冲动。
    刚刚跳到温水中漂浮着的团子再度被无良贺子重送出了浴室门外，眨巴着一双水汪汪地大眼睛，可怜兮兮地盯着那扇可恶的门――为什么自己被丢出来后就怎么也回不去了？明明只要他们两个没在空间中、自己在空间里无论去哪里都不会受阻？
    听着里面那渐渐变调的声音，团子垂头丧气地独自一团“丢、丢、丢”地蹦上楼梯、蹦回卧室，它什么都知道！只要爸爸妈妈回来后进了浴室，就会好~~~~~半天后才能出来。出来之后他们肯定会回到二楼大床睡觉觉！
    就算粑粑一时不睡，麻麻也是肯定要睡哒，到时就能抱着自己一起睡了！
    果然，等团子窝在软软的大床上，等得都开始犯困的时候那两个人才从浴室中出来，由高个子的贺子重怀抱着再度连小指都动弹不得的方郝爬上二楼。
    双修过后的睡眠质量格外高，两人昨天晚上没有睡好正好这会儿补上。一觉起来，浑身上下神清气爽格外精神，就连再练起各自选定的功夫，都有种事倍功半的感觉。
    坐在饭桌旁，贺子重拿着纸笔一面吃早餐，一面写写画画。这可以算是他的个人习惯，工作时就算明明有电脑可用，也会下意识用纸笔先写出大致思路。
    “咱们九点左右先去物业办手续，之后再在基地里面转一圈、看看现在的情况。最后再去南门。”
    方郝闻声点点头：“去南门，是……去看看骨灰？”
    “嗯，咱们现在再去运送骨灰效率反而不高，不如看看有没有机会单独去填埋骨灰的大坑那里……”空间升级后，他们两人不仅仅可以隔空取物，如果手掌直接接触的东西，收集范围也要比升级前大不少。如果两个人可以一起行动的话，很快就能将南门外埋骨灰的大坑“筛”一便。
    可现在最大的问题就在于――他们要怎么出去才不会被人发现？
    如果去那里“筛”骨灰，自然最好选在晚上。a市的供电系统已经出了问题，基地如今虽然有电，可电力却不够用，晚上只能用探照灯在外面扫描、监控。可探照灯又大多都安排在北门那里，监视外面的等候区中会不会有人突然变成丧尸，南门那里只留下一个大灯，每过一阵扫上一圈，只要别倒霉的遇见变异丧尸闹出动静来，晚上行动还是很方便的。
    这件事暂缓，换通行证的事才是目前最要尽快解决的问题。贺子重方郝两人起身出空间，强跟着两人的团子也瞬间出了空间，赖在方郝怀里死活不愿下去。
    两人好说歹说，团子只在方郝怀里装可怜死活不愿意回去，最后两人实在没办法，用一个双肩背的小包把这个赖皮家伙装进去，让方郝反背着连包带团子抱在怀里才算解决问题。
    “要是让人看见我抱着你，我的形象就全毁了！”这可不比在荒无人烟的地方打丧尸，抱着团子也就抱着了。基地中人来人往，要是被人看到自己抱着个“玩具”到处走，那自己的形象可就……
    团子在背包的缝隙中冲方郝眨巴眨巴眼一脸的不解，往他的手上蹭了蹭，舒坦地眯起眼睛来。这可真是……让人想发火都没处发去。
    “没事，就算你直接抱着它效果也挺好。”贺子重轻笑地摸摸他的头发。一个清秀俊美的少年，怀抱一个二次元团子抱枕，看上去还是很赏心悦目的。遗憾的是如今外面的世道不太平，他这么出去很有可能被人当作精神异常……咳咳。
    瞪了贺子重一眼，方郝带上帽子、墨镜，将背包上面的口紧了紧，跟在他身边一起离开别墅。
    别墅区中往来的人变得多了起来，不少原本不想外出工作、寻找物资“身价高”的人们，经过了将近一个月的蹉跎，眼看着家中的物资一日比一日少，基地方面又强硬推出了“管理费”这一强制措施，如今这年头就算是地主家也没余粮啊！还不得想办法讨生活？因此，就算再不想外出的人，此时却也不得不从家中走出来了。
    贺子重和方郝来到物业处的时候，里面还有不少人在。有些是要办理入住手续的、有些是房屋出现各种问题，要找人来处理的。还有一些和贺子重他们一样，也是来换通行证这类东西的。
    两人询问过后，就排在某张桌子前面的队伍末尾。旁边那一列人正是要在别墅区中“租房子”人的队伍。基地中，可不是什么人都有资格在别墅区中“租”房子的。部队刚刚撤离到这里的时候还好些，有些有权有势、和同行的某些上层人物有点关联的人，就能趁机在别墅区的外围混上一套别墅来住住。
    可后来再来到基地的人中，除非是某些在末世前就在各个领域十分有名、且末世后还能用得上的人才；又或是那些末世前就很有身份、且末世身价同样没贬值的人，才有资格在别墅区中租上一套别墅。
    注意，是租、不是买。如今的基地中，任你有再多的钱、来到基地时带了再多的物资，没有人脉、路子，照样不能住进这里来。
    
    ☆、第四十九章 仿刀

    贺子重两人站在队伍中，等着前面的人办理手续顺便听听房间中这些人偶尔说起的小道消息。不远处的租赁登记处，这会儿接待的竟然是异能者。
    两人听见旁边窗口的交谈声，诧异地对视了一眼，竖起耳朵向那边正在交谈的几个人仔细听着。这些办理租赁别墅手续的异能者都是当初跟着军队一起最先撤离到基地的人，他们大多都是在半路上发现了撤离中的车队，才跟了上来一起来到基地中的，本身并没有什么特权，但因为身上拥有异能在来基地的途中、以及之前清理基地丧尸的战斗中被军方征用过，因此才拥有可以优先租借别墅区中房屋的资格。
    想要租借这里的房屋、组建自己的势力，同样不是一个简单的事。别墅区的房屋因为安全系数高、占地面积比普通房屋又大得多，因此租赁费用也高得惊人。这些人都是在到达基地后没多久就第一批外出搜集资源的人。
    异能者中不乏有野心的人在，在发现世界大乱，自己又拥有了神奇的力量后，一些适应较快、心里素质惊人的人很快就接受了这种设定，势要在这个末世闯荡出点名头。
    组建自己的势力、当某个组织的老大、得到基地的重视、甚至能和那些手握兵权的大佬们分庭抗礼，说不定，还有称霸新时代的可能性……不少人怀抱这一梦想，很快就适应了这种“打丧尸、收集物资、回基地换取更优渥的生活”这一套路。
    听着他们那边的谈笑、看着他们眼中那毫不掩饰的野心，贺子重都不由有些汗颜、并且略带怜悯地在那些人中扫了一眼――这会儿在这里登记的人，没有一个是他前世见过的人。就算这些人就算活到了自己前世来到基地后，他们本身应该也没有太大的名气，至少自己一个都不认识。
    两人正听听八卦、跟着队伍不时向前偶尔走几步时，队伍的前方忽然传来了一阵争论声。
    “你们这也太过分了吧？！房子的名字明明就是我们老大的，我们不过回基地的时候没带身份证都不行？！市区早就沦陷了、现在还去哪儿找身份！”一个人拍着柜子大声问道。
    桌子后面的工作人员眼皮都不带抬的：“规定就是规定，上面规定，没有身份证就是不能换牌子。”
    “可房子明明是我们老大的，难道还让我们每个月花钱租自己的房子？！你们想物资想疯了吧？！”
    工作人员冷笑一声：“你这话跟我说不着，怎么换新牌子上面早就把流程挨家挨户发了，之后怎么办又不是我去处理……”话说道一半，忽然看到桌前队伍正中间黑着脸的那人，工作人员嘴巴张了张，有些尴尬地咳嗽一声，原本粗着的嗓子也细了下来，“啊……那、那个房子是你的啊？”
    那人似乎点了下头，声音温和地问道：“能不能麻烦您告知一下，现在要怎么补办身份证呢？毕竟现在外面这个情况，我们实在不方便回到市区找这个东西。”
    那个工作人员犹豫了一下，才掏出纸笔刷刷写了些什么，低声对那人说了些什么。之后的声音太低，贺子重他们还有些距离因此并没有听到，只知道前面有些人不满地嘀咕“之前那几个手续不全的怎么不见他们这么热心？”
    “就是，我们昨天来时就差了一个复印件他们就死活不给我们办，现在倒好，跟见着亲爹了似的。”
    众人嘀咕的声音并不敢太高，他们知道，在如今这样的世道中，如果真得罪了这些“小鬼”，那才是真的自找麻烦。毕竟，需要来这里办理手续的人，身份再高也绝对高不过别墅内区的那些大佬们，现在能在这里负责登记的工作人员人，身后多少都有些关系。
    等前面那些人拿着工作人员写给他们的地址转过身来，众人才看到这伙人的模样。
    一个帅气的年轻人走在正当中，丝毫不在意四周人的视线，从容地从口袋中拿出茶色墨镜戴到脸上。
    贺子重挑起眉毛，将冷笑掩在心底，难怪那个工作人员瞬间变得娇滴滴起来，原来是这位末世前后都风光无比的大人物啊――艾伦。
    见艾伦一行人走出大门，房间内的人再度窃窃私语起来。他们不是没见过明星、演员，只是这位在末世后都能在外出时身边带着这么多人、且还一副以他为尊的模样实在少见得很。
    方郝将脑袋凑近贺子重那边低声道：“难怪那个工作人员变得这么热情。”
    贺子重笑着问道：“你也喜欢他？”
    方郝飞快地摇头：“我更喜欢实力派，硬汉型的。”随即说出一串平均年龄在五十岁以上的实力派男星女星，说罢，还偷偷瞄了贺子重一眼。年轻帅哥型的他从小到大就只喜欢过贺子重这一个，其他的奶油小生、小鲜肉们方郝就从没正眼看过，在他眼中，那些全都是天边的浮云，只有贺子重一个才是他眼中唯一的男神。
    贺子重的眼睛略弯，拉着方郝的手向前走了两步。在方郝说完后反问自己“你喜欢他？”后，只是淡淡地笑了笑。就算是前世末世前，他对艾伦也并不感冒，从外形、到身份，没半点吸引他的地方。他就喜欢方郝这样清秀、干净、通透的，只是前世的自己视力实在不佳，选错了人。
    排了足足两个多小时才轮到贺子重两人，贺子重的东西带得十分齐全。因为别墅区虽然已经售卖了，但因为售楼方的手续问题，所以还并没有做出房本、更不必提交到户主们的手中，也因此只要电脑中改了户主名字，查证之后就可以确认户主的身份了。
    但户主本人的身份证、户口本等东西却必须备齐，不然，就算电脑中登陆的明明就是你的名字，你也只能每月缴纳物资“租”住本应属于自己的房屋。
    这一措施让人诟病不止，大家好不容易从市区中千难万险地逃到这里，却还要“租”自家的房子住，谁能受得了？可没办法，物业门口就是荷枪实弹的士兵，谁也不敢真去闹事。
    贺子重则早在带着方郝南下“旅游”前就将自家种所有东西全都丢进了空间，这些东西自然也全都在，今天一大早就翻了出来。
    东西带得齐全，速度就快了不少，将办完手续后的东西借着包裹的遮掩丢进空间里去，带上新发的通行证――其实就是一个特质的牌子、可以别在胸口衣服上，只在基地中有用。两人才转步行离开了别墅区。
    相比起别墅区中的街道，外面的街道就仿佛被乱占道的小摊贩们占领了一样夸张。这两天北门的等候区又赶来了不少投奔基地的人，从昨天到现在已经开始陆续进入基地了。新人们的到来，让原本就有些混乱的街道变得更加拥挤。
    能被分配到房屋的人不少，可还是有不少两手空空逃到基地的人，在免费避难所盖出来前这些人就只能在外面露宿，领取官方每天一早一晚的免费稀饭果腹。
    不少人在逃到基地的时候，都会随身带上一些自认为比较有价值的东西。这会儿在凌乱的街道旁有不少人随地摆起了摊子，用一些用得着、用不着的物资来换取口粮。
    二人干脆逛起了街市，顺便看看路旁都有人卖些什么，外加再度熟悉一下基地里如今的情况。
    基地中那所被丧尸占领的大医院此时已经被彻底清理了出来，牺牲了多少兵力众人不知，只知道清理医院的时候遇到了变异丧尸，让军队方面受到不少损失。
    医院如今已经收拾了出来，除了一部分维持医院原本的作用、用于救治伤员外，剩下的地方全都改成了科研所，用于研究丧尸病毒疫苗等当务之急的东西。
    二人边走边逛，因为先期两人收集的东西十分全面，所以此时并没有太多的东西要买，倒是在闲逛的时候发现了一处卖仿刀摊位。
    这个摊位前人来人往很热闹，可绝大多数的人都只是看看而已，绝不会真的去买――这个摊主要价实在太黑，五百斤大米，或者等量的面粉才能换一把仿刀！
    贺子重蹲下随手取起一把，在刀身上弹了弹。
    “唉唉唉，买不买？别乱碰，碰坏了陪的起啊！”摊主翻着眼皮指向贺子重。
    贺子重笑笑，将刀放下起身：“走吧。”
    “想要吗？”他们两人这次外出时并没能弄到这类武器，贺子重虽然在末世前查到过几家卖仿刀、军用仿刀的店铺，可因为那些商店都在市区中心地带如今丧尸又实在太密集了，他们两人无法深入，因此只能暂时放弃。
    贺子重摇摇头：“都是仿刀，材质一般，用不了几次就会蹦刃。放在之前也就八、九十一把，样子货。”
    “你连刀都懂？！”方郝再度满眼敬佩冒着小星星地看向贺子重，看得某人尴尬地咳嗽一声：“去那边转转吧。”这些同样是上辈子用带血的实践得到的知识，当时被破烂武器坑过的某人丝毫不觉得这有什么值得得瑟的地方。
    
    ☆、第五十章 团子的新技能

    贺子重两人继续向前走去，没在这个黑心摊位久留，那个摆摊的人摆了一会儿，见没什么人买东西，便干脆收拾了摊子准备回家吃个午饭。他手里有好东西、家里还有不少余粮，自然不愿意低价卖掉这些武器，每天只要在外面摆一会儿摊，等把名声打出去时间久了自然会有大鱼上门。
    一边哼着小曲、一边转进楼群，在走到第二个拐角的时候忽然一阵风响，那人还没回过头去，就眼前一黑、倒在地上再也爬不起来了。基地中虽然暂时没有了丧尸的威胁，但来自同胞的危险却丝毫不逊于基地外面。尤其是如今基地中因为限制供电，路面上的摄像头全都变成了摆设，私底下杀人夺物的事情时有发生。
    两人在街市上转了小半天，才用一袋十斤的大米换到一把大刀、一把西洋剑。这两件武器依旧不是什么真正的武器，都是以前拍戏时用的道具并不是真正钢铁打造的，但如果将金系异能附着在上面还是要比贺子重此前用的钢管顺手得多。
    至于那把西洋剑，虽然依旧不如真正的长剑顺手、也无法使出批、砍等招式，可用这东西总比让方郝拿着那把火钩子改造的“武器”强吧？
    方郝虽然没有“金”系异能为武器增加威力，但那本秘籍上提及过，等到修炼达到一定程度之后就可以将修炼的“气”融入武器本身、增强武器本身的杀伤力，他们只需要回头将两把武器开刃就能勉强使用。
    买到了武器，两人的心情提升了不止一个等级。在转悠到基地的办公区时发现了刚刚开张的任务发布厅。
    这里原本是一家银行，此时被改造成了专门对基地内发布任务、建立小队的地方。对，如今基地佣兵团的雏形已经出现了。基地上层也已经开始正视这些异能者们的力量了。
    基地中的工作再多，也无法供应给所有的人，等到那些防护设施全都建好后将会有大量人力被空置下来。这些人到时要怎么办？难道让基地白养活？
    外面的城区中还有大量的丧尸、大量的物资等人去收集，如基地中的今人口再少也需要消耗。外面的丧尸再多也总有杀干净的一天，基地唯有想办法调动大家的积极性才能早一天收复失地、彻底清除干净外面的丧尸、夺回人类原本的家园。
    前一阵开放任务、让基地中有实力的人自发外出收集物资的举措得到了很不错的收获，虽然不是人人都能平安归来，但毫无疑问、在有异能存在的小队中总是能有不错的收获。
    实验既然成功，那么基地上层便不再死守着某些条条框框，干脆开放了佣兵模式，允许个人成立小队、外出行动。当然，在名字上还是要贴近国情的，不能真叫xx佣兵团，还是干脆叫小队好了。
    “咱们要不要去建个小队？”方郝看完银行门口的告示问道。
    “嗯，登记一个。”虽然他没打算再往小队中加其他人进来，但有一个“小队”的名头就能积累任务完成度，将来就能接触到基地方面组织的重要任务，或者可以和军方一起外出行动。那样在安全性上会大大提升。
    不少人一开始都是和朋友、熟人先组一个规模很小的队伍，接任务、外出行动。基地一开始对于建立小队并没有什么具体要求，只要缴纳一定的“保证金”，就可以进行登记、在这里接各种任务。
    大约一两个月之后才会提高建小队的门槛，但并没有对以前的队伍有什么要求。反正不过是个名头，还有不少人干脆在只有自己一个人时就直接在这里登记，只是像这种独行侠在接任务的时候却不能只靠自己一个人来完成，他们大多都会去接一些与其他队伍联合行动任务。但除非这个人本身能力很强，不然往往活不长。
    用一个五连包的方便面交了“保证金”后，只属于两人的“风掣”小队就新鲜出炉了。想这个名字让两人费了好半天的力气，主要是没有什么可以很好的、用来参考的名词。虽然他们有个空间，但“虚无空间”的“虚无”二字明显不适合做佣兵小队的名字。方郝怀里的那个团子虽然可以当作小队吉祥物，可这个吉祥物本身还没名字呢，总不能叫“团子小队”吧？再说两人的名字，无论怎么排列组合都组合不出适合队伍的名字，当作书名用用还好，当作小队名字……难道要叫“好重”小队？还是算了吧。
    思来想去，队伍中的两人唯一的共通点就是“速度”。方郝的速度异能、贺子重的风系异能都和速度有关系，所以才想到如今这个名字。
    任务大厅的隔壁是异能鉴定中心，有异能的人可以在这里进行鉴定、登记。原本并没有什么太大的用处，尤其有不少人拿不准上面对于异能者的态度，所以一开始并没有什么人去登记。但如今基地方明确表示，有异能者在的、任务完成度高的队伍更有可能参与到与官方共同合作的任务当中，并且可以获得更多的、关于外面物资分布的讯息，这才有不少人来这里登记注册。
    贺子重知道如今异能者数量并不少，就算在官方登记也不会有什么危险的后果，这才没什么心里压力地带着方郝直接去了隔壁。
    没过多久，一个“速度”、一个“风系”的评测标注在了两人名后、登记进了基地电脑中，两个标注着异能属性的特殊身份牌也顺利出炉。
    这两种异能在基地中比较常见，不常见的那两种特殊异能被两人小小的隐瞒下了。反正基地也没有能检测出异能的仪器，现在唯一检测异能的方式就是在指定场所中使用出自己的异能来，由工作人员进行人工判断。
    转悠了将近一天，两人才满是疲惫地准备回别墅休息，但在回去之前还要想想办法，看南门那里的守备情况。
    两人绕到了通向南门的道路，但在距离南面还有三百米左右的地方就被拦了回来――军用通道，闲人勿入。
    他们两人早先之所以能从这里出基地，完全是托了那个运骨灰任务的福，不然普通人根本不能靠近那里。可现在呢？难道还要他们去接那个任务？可就算接到那个任务，他们也不能在外久留啊。难道要他们离开基地后从外面想办法接近掩埋骨灰的地方？要是被当成丧尸一枪打死怎么办？
    贺子重所拥有的空间，在初级的时候如果人一旦进去，再出来的时候就会出现在手串所在的位置。但在手串消失、并且方郝也有了能自由进出空间的能力后，两人每次进空间的时候就变成进去是什么地方、出来时就还在什么地方。
    比起之前的手串，这种进出的方式有些缺少灵活性，但因为没有手串这个载体，空间本身的隐蔽、安全性反而增强了，算是优劣参半。
    但因为能进空间的人有两个、且两人都能带其他的人进出空间，因此贺子重完全可以和方郝配合使用。比如他独自外出后偷偷在埋骨灰的地方进空间，等到晚上的时候，再偷偷独自一人出现在城外，收集完外面的晶核之后回到空间让方郝带自己再从基地里面的别墅回到别墅。
    需要注意的一点是，两人虽然都有能带着人回到自己进空间时地方的能力，但一旦当他们被另一个人出空间后，就算这个进出空间的能力不是他自己使用出来的，那么他出空间的地点也会随之被刷新。
    可现在的难点是――如何在南门外埋骨灰的地方进空间，难道真要再接一次运送骨灰的任务？可就算接了任务他们总不能两个人出去、却只让一个人回来吧？
    回到别墅中，两人正在纠结这个问题的时候，背包中的团子发觉外面没有其他人了后便从背包中钻了出来，一头撞进方郝的怀里撒娇。
    摸摸乖乖在背包中呆了一整天的团子，方郝忽然想到了什么：“子重，团子能不能带人进空间？”
    “团子？带人？”贺子重愣了下，两眼忽然一亮――是啊！现在能自由进出空间的人其实有三个！而不是两个！
    团子歪歪大脑袋（其实就是整个身子歪向某个方向），不解地看着两个看着自己双眼发亮没安好心的爹娘。
    两人想尽办法和团子开始沟通，这家伙虽然有些时候看上去似乎能听懂人话，可更多的时候却显然完全不明白两人的意思。两人连笔画带说明，费了将近两个小时才让团子理解他们的意思，这才在地下室回到空间、等两个从卧室进入空间的“主人”出现在空间后，又带着他们从地下室出现了。
    将近两小时的沟通、足足一个半小时的实验表明――团子在空间的时候既能从它最后一次进空间的地方出来，也能直接在两人所在的地方身边出现。但这二者之间同样只能选其一，一旦它选择在两人身旁出现，那么无论它上次是从什么地方进入空间的，那个地点都将会被刷新。
    虽然依旧限制多多，可总算能解决一部分问题了。
    “现在的问题就是，怎么才能让它不被人发现的离开基地、从埋晶核的地方进入空间。”
    二人围坐在床边一面吃着迟来的晚饭一面盯着团子看。
    被两人盯得莫名害羞了的团子在柔软的大床上扭捏地扭动着，白乎乎的脸蛋上竟然出现了两团红云，大眼睛水汪汪地似乎随时都能滴下水来。
    “你能不能不被别人看到的离开这个基地呢？”方郝摸摸它弹性十足的大脑袋，手指在上面留恋地戳了又戳。
    团子似乎不太了解的再度歪歪身子，眨巴眨巴大眼睛，忽然，它的身上仿佛水波纹似地波动了一下，随后，它身上的颜色竟然渐渐变淡了！！


    ☆、第五十一章 团子的隐秘行动

    “它能隐身？！”
    “不对，是变成透明色了！”贺子重顾不上吃饭，将手中装着盖饭的盘子随手放到一旁仔细地观察起忽然“消失”不见的团子。
    团子的轮廓依旧在、或者说它的模样在两人眼中依旧是可见的，但因为整个身体变的像水一样，所以在某些方面看上去是透明的。可这种透明却又不完全，不注意的时候还好，但只要仔细观察就能看出被扭曲了的光线、和它大致的轮廓。
    “说不定……能行！”两人对视了一眼，齐齐用力点了一下头。
    夜半时分，一团诡异透明的东西从别墅区中一蹦一跳地向着南面大门方向弹跳过去。
    “噗丢、噗丢、噗丢……”
    “嗯？什么声音？”一队正在巡逻的士兵忽然站住了脚，端起枪来四处巡视着。
    “是不是听错了？”
    “鸟叫吗？”
    “谁家鸟这么叫？听着和电子游戏里面的音效似的。”
    “谁家在打游戏？”
    “基地限电，谁家还能这么奢侈的大半夜打电玩？”
    一行人仔细地在周围搜寻了半天，也没能找到什么奇怪的东西――如今基地中的植物和外面一样，基本全都枯死了，基地中现在除了人类建筑外没有任何东西，自然也不会有什么鸟。
    查找了半天也没能发现什么古怪的地方，这些士兵只好当作是自己耳鸣、听错了――虽然一群人集体幻听说出去都让人毛骨悚然，但以如今的古怪世道，连人都会变成吃人的怪物，听见些什么不可思议的声音似乎也没有什么不能理解的。
    在这些人离开这里后的大约五分钟左右，某个阴影中的角落处的空气忽然扭动了一下，一团看不清原貌的东西突然出现在了那里。
    那团空气左扭扭、右看看，确认附近没有人之后才再度“噗丢、噗丢、噗丢”地向着南面方向前弹跳着。
    一辆运送骨灰的卡车从焚化炉处开向南门，北门等候区的逃难者们中总会有一些突然变成丧尸，数量虽然没有之前多，但因为这个原因基地的焚化炉每天至少会开上几次，运送骨灰的工作同样也存在。
    副驾驶上的人揉着眼睛，随意地向后视镜看去，隐约间似乎看到后面的空气扭动了一下：“咦？”
    “怎么了？”司机连忙问道。他们同样是基地中的幸存者，因为运送骨灰的工作比较赚钱这才担起这份工作。可怎么说这也是个不太吉利的工作，尤其这些“尸体”本身同样十分邪门，因此两人工作时总会有一种格外毛骨悚然的感觉，神经也总是下意识绷紧。
    “没……可能是眼花了吧。”副驾驶位的人不太确定地揉揉眼睛，毕竟他好像确实并没有看到什么，只是觉得……空气好像扭动了一下？
    “可、可别眼花……到底看见什么了？”司机觉得自己的两腿正在发软，这不说清楚比直说看到什么鬼怪还让人觉得汗毛直竖呢！
    “不、不是那东西……有点像家里生火、热空气、水蒸气一样的东西。”男人想了想，肯定地一拍腿，“对！就是那种感觉，有时冬天窗户边的暖气不也会那样吗？就是热空气晃了一下！”
    司机先是愣了愣，随即表情有些扭曲：“说不定是下雨滴到窗户上……你这人胆子也太小了吧？怎么一惊一乍的？”
    “我不都说了吗？刚才花眼了，是你自己非要问！”两人一面拌嘴一面开车出了南门。
    团子舒坦地眯着眼睛，在大卡车拉着的骨灰山上一摇一晃地吹着有些沉闷地小夜风。直到车子停了下来、将车尾对准某个半满的大坑，这才“噗丢”一声跳了下来，几个纵跃找到一处没有人的地方，闪身进了空间。
    “到地方了？”大脑袋点啊点，团子眯着眼睛开始享受“麻麻”的温柔抚摸。
    贺子重计算了一下时间，大约半小时后、凌晨两点左右才让团子再度出了空间，确认外面没人之后才进空间带着他悄悄潜伏出去。
    贺子重身穿一袭黑衣，确认附近没有人、且探照灯一时半会儿转不到这附近后才开始动工。因为此前曾经运送过两天骨灰，所以贺子重知道早先的几处掩埋骨灰的大坑位置。趁着这会儿夜色深沉，悄悄来到已经彻底看不出原本模样的埋骨灰大坑附近，摘下手套、开工。
    整整一个晚上，贺子重和方郝两人轮流被团子带出空间，直到两人将精神力全都彻底耗空为止――他们利用空间的规则，在每次换手的时候都先由绑定外出点为“别墅”的人带着另一个人在别墅中出现一下，另一个精神力充沛的人回到空间后再由团子从南门外带出空间，以此轮流外出收集晶核。
    每一次，空间的上空都会散发出一层晶莹璀璨的光华，在空间的黑夜中闪烁地连成了一大片，像是满天的繁星、又像是末世前的烟花一般，璀璨得让人仿佛身处在梦幻之中。
    让两人觉得有些遗憾的是，这次大规模收集晶核之后，整个空间中并没有像上次似的出现哪怕一丝半缕的白雾。不知道升过一次级后的空间，需要吸收多少晶核后才能像上次似的再度升级？
    两人足足花了两个晚上，才勉强将基地外面的数个大坑筛了个干净，这两天两人都是白天在空间里补眠、晚上轮班外出收集晶核。除此之外的时间都消耗在双修、练功，以及收集、处理空间产物上了。
    空间中的蔬菜、水果一旦丰收就够两人忙活上好一阵。好在东西数量虽然越积累越惊人，但有不少家禽家畜能帮两人一起消耗不至于堆积得太夸张。方郝还趁着空间中白天的阳光很好将空间中的水果选出来一些，晒成水果干分别装进小袋子中，准备回头不方便进空间的时候在外面慢慢吃。
    两人之前外出的时候虽然大多时候都是在独自行动，但难免不会在路上遇到其他人。之前几次和其他人共处的时候让方郝发觉到很多不便利的地方，尤其是水果，虽然可以切成小块放在不显眼的袋子里面吃，可吃水果时的声音、水果本身的香甜气味都是无法遮掩住的。他这才想到可以将一部分水果晒成干，方便在外面的时候吃。
    此外他还做了不少牛肉干、猪肉铺、肉松等东西和其他高热量的零食放在专门的架子上。
    晶核的事情耽误了两人整整两天，两天过后，准备得差不多的两人再次来到了基地中的任务大厅中，看看有没有什么合适的任务适合他们顺路做一些私活。
    如今a市基地中的小队数量虽然多，但大多都是临时组在一起的，还没有经过太多的磨练。每个小队中的人数同样或多或少，很难有成效地合作。基地外面的世界十分危险，除非跟着军方一同行动，不然很难有效率。
    方郝和贺子重在同一台电脑前翻看如今正在招收人手中的任务，方郝指着其中一条：“这个是去市区南区商业街的，离咱们之前要去的一个地方比较近。”他们两人如今并不缺什么物资，唯一比较缺少的一个是结实耐撞的车、另一个就是趁手的武器。方郝指出的这个任务会经过某个车展中心，他们的目标是a市某个大型超市，似乎组织这个任务的人本身有这家超市仓库的钥匙。
    贺子重摇头道：“这个任务地点太深入市区了，不安全。”就算他们两人有保命的法宝空间，现在却也不是不知深浅的一头扎进市区的时候，车子放在那里，只要没有其他人横插一脚早晚都能拿到，现在人们的战斗意识、配合意识还都没有磨练出来，还不是和陌生人一起深入危险区域行动的时候。
    “那咱们接什么任务好些呢？去周边清扫村庄的任务？”a市周边大大小小的村子、县城不计其数，不少谨慎的小队都会有限选择去这些地方。
    贺子重翻找了一会儿，才挑出了一个：“选这个。”
    “和军方一起行动的任务？”
    如今和军方一起行动的任务虽然安全系数会高不少，但因为军方自己也会带有随行的后勤人员专门负责大型超市、商场等地方的物资收集。所以跟着部队一起行动的小队就只能去经过的居民楼中收集楼里残留下来的物资。
    如今还有多少人会在家里存下大量的粮食？更何况这种任务还需要收缴参加行动小队七成左右的收获？
    与其参加市区军方的清缴行动，还不如组野队一起去周边的村镇呢，那里的人至少比城里人爱存粮食。
    贺子重指出任务后打开手机，调出之前自己存下的记录，其中有一个地方，正在这次清缴的范围内。
    方郝就着他的手看了看手机屏幕，随即恍然地点点头：“好！就去这儿！”
    一天后的清晨六点，贺子重两人开着车子来到了西门。此时这里已经聚集了不少车辆，在队伍的最前方是荷枪实弹的军队的装甲车、军用卡车，后方的则是零散小队的车子。
    前面的军方队伍也是才刚刚来到这里，跟队行动的各小队都在军队后面的一块空地上集合，各小队负责人要到军方工作人员所在的地方报道。虽然此前大家都在任务大厅中报过名，但和军方行动时的任务要求比较高，其中一条就是――如果在时间限制之前没有赶到、并登记的话，就视为自动放弃这次行动。
    除此之外，非已登记的小队不允许临时加入行动，一经发现，没收全部非法收入。当然，如果有人在军方、参与行动的小队收集过物资、并撤离后，再去那些地方的话是没人管的。可后去的人们会不会找到东西？那就要看人品了。
    
    ☆、第五十二章 跟队开小差

    贺子重登记过后边回到自己的车中，等着前面出发出发的信号。两人这两天在基地中休息得很好，这会儿早就养好了精神，只等着一会儿的行动。
    一般来说，军方行动时会将聚集在街市上的绝大部分丧尸进行火力碾压、统一清缴，然后集中收集几个地点的物资。可附近民居中的丧尸就要靠各个小队中的人自己负责了，如果这都能受伤、出意外，那纯属自己实的运气实在太背，怪不得别人。
    出发的时间定在六点四十五分，在六点二十左右几乎所有的小队全都到齐了，其中有人开始陆续通知各个小队的负责人下来开会。
    留下方郝看车，贺子重独自下去走到所谓的开会地点。参与这次行动的各小队成员一共才134人，可统计下来参与行动的队伍竟然足有32只队，有不少人都和贺子重他们差不多，整只队伍的人就只有两三个。更有两个人比较彪悍，独自一人就建了个小队，准备在每次外出行动的时候拉一些自己看得上眼、实力不错的人加入自己的队伍――前提是，人家得看得上他们这种只有一个人的“队伍”。
    三十二只队伍中，有两只队伍的人数较多，参加这种活动也比较有经验，见来得人差不多了便直接开始说明：“参加这种军方任务的时候，咱们各个小队需要等军方清缴完街区、允许咱们进入之后才能开车进去。一般来说咱们的任务就是清理居民区中的丧尸、收集物资。六层以下的普通楼房，每个楼栋同时进入十人左右，参加进去的人从一楼开始清理，为了确保大家的安全，每一户同时最好由两个人搭伴进入。进去之后的收获大家自行分配，自己进的哪间屋子、收获怎么样，全看自己的运气，如果有人抢共同出任务人的收获……”
    说着那人扫视了众人一圈：“不守规矩的人可以教训，别闹得太大就行。之后这种和别人合作的任务少不了，希望大家别为了眼前一点利益就做那些下三滥的事，免得日后大家再见时尴尬。”
    偷别人东西、抢别人东西的人每次行动时都有。如果这些人的实力足够强大，别人自然不能拿他们怎么样，但如果实力不抵被人反过头来干掉的话，那也只能怪他们自己倒霉。只是这些话需要说到前面，毕竟只有大家都守规矩，出任务时才能利益最大化。
    众人都没有什么异义，毕竟，跟着军方一起行动图得就是一个安稳，能不惹麻烦谁也不愿自己生事。
    会议不过是一个口头协商，常出任务的人自然清楚这里面的规矩，说完之后，便各自转身回到自己的车旁。
    六点四十五分，大部队浩浩荡荡地启程了。
    这次军队的目标是市区西面的某个区县的中心地带，这里的外围此前已经被幸存者、军方陆陆续续清理了一些，如今部队前方由军车开道，一路枪声不断地向前推进着。
    大约上午十点左右，队伍才费力地推进到了目标城区，外围有不少建筑物、房屋在之前的战斗中被炮火波及而坍塌了。
    贺子重他们的车子混在车队之中，与部队的车队还有一段距离地缓缓向前推进着。前面的队伍进入了这次集中清理的目的地中，隆隆的炮火声不断传来，附近凡是散落在街市上的丧尸们全都闻声向这里汇集过来。重火力在最前沿交织成了一张火网，吞噬着所有接近这里的身影。
    如今的丧尸全都已经进化为了一级丧尸，它们如今已经拥有了与人类几乎没有什么差别的灵活性，但即便是动作灵活、拥有智慧的人类，在面对如此天罗地网一般的集中火力，也依旧毫无办法，何况是这些丧尸们？
    为了尽可能的收集物资、收复失地，基地上层投入了大力气，几乎是不惜成本地数次派出部队对市区周边展开清缴活动。当然，这一点是基地下层的普通民众们普遍认为的。其实如此大火力的清缴活动，只是为了给基地一个喘息的机会。
    要知道，那些丧尸们可都是向着有人的地方汇集的！从各个方向逃往基地的人、外出做任务返回基地的人们都会一路留下人类的味道给丧尸们描绘出一条又一条通向基地的路线图！
    从末世到现在，短短不到一个月的时间中，有不少小型基地都因为被日夜不停围在基地外团团围住的丧尸们推到了城墙、撞塌大门冲进去，里面的幸存者们毫无疑问的全都落入了丧尸的肚子，成了它们盘中的美食。
    几大基地为了自保，不得不对外展开所谓的“扩张”，主动出击或许还能有一线生机，但死守基地却只有死路一条。
    前面的枪声越推越远，渐渐的，后勤部队跟进了街区，将丧失尸体用推车推到路边，余下的后勤人员在武装人员的协助下进入路边某些明确表示出里面可能有物资的店铺中，开始收集物资。
    后面跟着的车辆又等了大约半个多小时，才得以跟进去收集物资。
    除了那些被部队方面清扫过的商铺外，还有一些小型店铺，里面所出售的东西或许在末世前比较贵重，但在如今，却连一袋饼干都未必能换得回来。
    贺子重两人混在大部队中进了一家买锅碗瓢盆的店中――这段路中最有价值的服装店、小饭店已经被军方的人清理过了，队伍中势力最大的两只队伍瓜分了剩余的童装店、日用百货店，余下的人们只能在剩下的店铺中挑选一些相对有价值的东西。
    两人随意拿了些锅碗瓢盆，见这家店后的仓库中还有不少小砂锅，方郝连忙将一大半直接丢进了空间里，剩下的两人通通拿到了车中。
    跟着车队又扫荡了一些没什么用处的小店，众人总算来到了一处小区附近。
    “一共十二栋楼，每一栋六个楼门。”说话的依旧是那两个势力较大的小队中的队长，两人凑到一旁低声商量了一下，才转过头来对众人说道，“十二栋咱们正好有一百三十多个人，那咱们就别那么费事了，干脆每两人负责一个楼栋大家抓阄吧，找到的东西多、少都看各自的运气。”
    134人，十二栋楼分配完毕还富裕出了一些，正好被那两个牵头的队伍瓜分掉。别人虽然心里不爽，但在这种别人人多势众的情况下绝大多数的人都保持了沉闷。毕竟，一组人就能占一个楼洞中的全部物资，这对众人来说无疑是非常优渥的一次行动。
    众人下车、汇聚到小区门口，开始清缴小区中依旧游荡着的零散丧尸。清缴完毕后才按各自之前抓阄的结果各自进入分配给各自的楼栋中。
    贺子重两人动作迅速，杀丧尸的动作也要比别的队伍快得多，楼中虽然有不少人家中还零散的留着一些丧尸，但在两人的联手中很快就被清缴掉了。
    这片小区中住了不少在a市打工的人家，家中的存粮数量不多，大部分人家能找出半袋十斤左右的米、面就已经很不错了，倒是零散的方便面、薯片饼干这类东西的数量可真不少。
    方郝从一家人的柜子里翻出了一大袋子各种糖，看着这家新装修的模样，提着那袋糖走到贺子重在的房间：“子重，好像是喜糖……”
    贺子重看了看那袋糖，又看向床头的那副巨大的双人照：“房间里没有丧尸，说不定他们也许没事。”
    方郝也向那张相片看去，相片里的夫妻满是幸福的笑，在如今的状况下看上去让人觉得有些心里发堵：“嗯，这里离基地很近。”
    外面街道、小区中有那么多丧尸在游荡，多少原本幸福的家庭因为这场意外彻底的分崩离析？
    两人一路爬到楼顶，将各家中能收集到的物资大多汇集起来，贺子重这才低声对方郝嘱咐了两句，一个闪身进了空间。
    空间中团子正在原地“噗丢、噗丢”地蹦跳着，见贺子重进来了，一个跳跃、一头撞进贺子重的怀里。
    摸摸软乎乎、弹丢丢的大脑袋：“进去过了？里面没人吧？”
    团子的大眼睛眨巴眨巴，整个身子都在做点头的动作，全身水当当的肉，跟着一起不停抖动着。
    “带我过去。”
    团子闻声，带着贺子重从原地消失，一人一团子的身影渐渐在另一个地方出现。
    这里是部队进入这片区域途中经过的一家小店铺，店铺外面此时堆满了丧尸的尸体将这家店铺的大门堵了个严严实实。
    这家店铺里面摆放的东西与外面的商铺牌子上写得完全没有任何关系――店铺外写得是“xx鲜花店”，可里面的却摆放着各种刀具，店铺的里间竟然还有一些用来打磨、仿制各类刀具、武器的工具。
    贺子重匆匆在这间店铺走了一圈，将里面几乎所有的东西全都一扫而空，这才抱着团子进了空间。
    得到消息的方郝连忙进了空间，拉着贺子重的手又从楼房中闪身出来了。
    “东西都弄到了？”
    “嗯，大多都是仿的，不过里面有几件好东西。”贺子重的心情明显很好。他们之前从基地中弄到的那两把代替品，在刚刚清缴小区中丧尸的战斗中，方郝的那把西洋剑的剑尖折了，如果不是他的动作足够快闪开了蹦回来的剑尖的话，肯定会被自己的武器误伤到。
    就连自己的那把大刀此时也出现了一处缺口，这会儿补充的那些武器正好能用得上。
    
    ☆、第五十三章 简易市集

    贺子重从刚刚的收获中挑出一把三棱军刺交给方郝，自己则选了一把狗腿刀，两把武器正好和他们各自选修的功夫相配合。这两把武器都是正品，是这家店主不知通过什么途径弄到的，这次的收获中绝大多数的武器都是仿品，但就算是仿品杀伤力也是十分可观的，绝非此前他们在基地中看到的那些。
    方郝欣喜地翻来覆去地看着手中那把三棱刺，反手收进空间，放在他最趁手的地方可以一个念头就随时取出。至于那把断了尖的西洋剑？当然是和贺子重那把破口的刀一起丢进了空间的角落中。
    “时间差不多了，咱们先下去吧。”贺子重同样将自己的那把狗腿刀收进了空间最顺手的地方，向下面张望了一下。
    两人提着、背着这次的战利品一路下楼，他们的车就停在这栋楼的楼门口，等他们下去的时候，一些动作比较快的人也各自拿着自家的收集到的物资走了出来。
    贺子重他们这次并没有将物资收进空间，楼里的收获本来就不算多，他们更没有必要特意装作自己的运气有多背。
    倒是隔壁的那两个人出来的时候让人有些侧目――他们只在手上提了几个轻飘飘的袋子，身上原本背着的背包和进楼之前看上去并没有什么区别。可看他们出来时的表情却又没有多么的晦气。
    方郝坐到副驾驶位，看着前面那两个人时疑惑地皱皱眉：“子重，那人咱们是不是在哪儿见过？”
    贺子重也觉得那人似乎有些眼熟却一时想不起，直到开车到了小区入口处和其他汇集到一起之后，方郝才忽然两眼一亮，凑到他耳边低声道：“刚才那人像不像之前咱们在xx购物中心从监视器里见到的人？你说可能有空间异能的人？”
    贺子重挑了一下眉，也回想起了那件事点头道：“好像就是他。”
    “难怪他们没拿什么东西，估计都收起来了。”
    就是不知道他的同伴知不知道这人有空间异能？不过看那人平静的表情，应该是知道的吧。
    一行人陆续回到了集合地点，后面过来的车中竟然还带着几个刚刚被救出来的受困者――军方每次外出行动的时候都会顺便将救出来的幸存者带回基地。而跟车外出行动的人如果能救出幸存者的话，军方也会根据人数折扣掉一些本应收走的物资，所以大家遇到幸存者的时候还是很乐意搭一把手的。
    受困的几人被堵在自己家中已经将近一个月了，每天生活在惊恐之中、听着外面丧尸的咆哮声、看着楼下丧尸们游荡的身影，种种压力将他们的精神几乎彻底压垮，如果这次不是遇到军方在周围行动、贺子重他们过来收集物资的话，这些人恐怕再过不老多久就会彻底崩溃了。
    确认所有的人都到齐后，车队离开小区向军方所在的位置行进过去。军方推进的速度不算很快，但此时也已经又清理干净了紧近的一条街道，这会儿已经搭起了防御工事将闻声前来的丧尸堵在另一端，部队正在原地休息。
    几个救下幸存者的小队连忙将人送到军方处进行登记――军方随行带着的卡车中有一辆是专门用来装这些临时救出来的幸存者们的。
    将车辆停放好，这些刚刚收集完物资的各小队成员纷纷下车吃饭、外加开起了临时集市。没错，就是临时集市。用刚刚收集到的物资以物易物，互相兑换对自己更有用的东西。
    方郝还是头一次见到这种临时兑换的集市，等贺子重将车锁好，将一些他们用不着的锅碗瓢盆撞进背包后就有些迫不及待地叼着巧克力跟在贺子重身边，一起向别人的“摊位”转去。
    这些摊卖什么东西的都有，但大多卖的都是他们用不上的东西，比如……童鞋、裙装。再比如……女士内衣。
    两人逵猩竦乜吹揭桓鑫宕笕粗的汉子面前摆着一堆各色各样的情趣内衣（女士专用），那人还大笑着举起一个只有边框的罩罩在手里狂甩着：“好东西啊！卖一个回基地泡妹子、讨好老婆用！”
    旁边买童鞋的男人笑了起来道：“你那个罩杯太大了，就这年头用不了一个月d罩杯都能被饿成a罩杯，你那么大的东西买回去谁用的上？”
    听到两人对话的人都不由得轰然大笑起来，一改此前紧绷绷的气氛。
    贺子重远离这些不正常的摊位转了一圈，用锅碗瓢盆换回了一大堆从五金店淘到的钉子，这东西可以让贺子重当成暗器来用，比竹制的暗器杀伤力更强一些，外加还能回收再利用――只要不嫌恶心、不怕生锈。
    两人转了一圈后回到自己车中，吃了些巧克力、肉干肉脯，外加一些方郝头天切出来的水果沙拉补充能量等待下一次行动。
    这次行动一直持续了足足两天，军方才带队撤离。除了第二天下午出现过一次变异的二级丧尸冲进军方的火力线险些造成意外的事件外，其余一切顺利。让贺子重两人觉得有些遗憾的是――这次行动的过程中，他们并没有路过过玉器店、珠宝店这些地方。但那些被军方杀掉的丧尸却被两人暗中偷偷“筛”过了一次，得到不少晶核。
    一行人浩浩荡荡地调转车头向着基地方向前进，这次跟车出来的各小队几乎每一辆车上面都是满载而归。比如这会儿开在贺子重他们旁边的那辆车，他们意外在一户人家发现了十几箱还没开包的整箱方便面，这几人拿着东西下楼的时候，让剩下的人几乎全都红了眼睛。
    可惜的是因为市区已经停电了，各家各户冰箱里面的东西基本全都放坏了，不然大家的收获还能至少翻个翻。
    车队浩浩荡荡地向基地方向进发，沿途陆续遇到一些逃向基地的零散车子，在发现竟然有军方的车子带队之后连忙跟了过来，寻求庇护一同向基地开去。
    等车队到达基地的时候，跟在部队后面的车子已经从原本的四十多辆车变成了夸张的一百有余。好在在到达基地之后这些人就分成几个部分。出任务走的通道当然是另一个、新到基地的车子自然要走另外一个通道。至于军方的车子，当然要从专用通道进入。
    登记过后，贺子重和方郝诧异地发现，这次到达基地的人竟然不用在等候区等待二十四小时？登记出旁边的大门后是一片新建起来的小房间，登记过后每人都要排队进入一个房间、被基地的工作人员抽一点血出来进行化验。
    化验的时间大约在一个小时左右，这期间人们就要等在各自的车中，如果化验没有任何问题的话就可以在车辆经过消毒后直接进入基地。
    “那种病毒竟然已经能化验出来了？这可比之前要省事好多呢。”方郝悄悄在指尖放出一点点白光，将贺子重指间的伤口瞬间恢复。这次外出的时候，两人在搜寻物资的时候身上偶尔会被磕碰一下、有些淤青，也全都被方郝的治愈系异能轻易解决，只从身上的伤痕数量上看起来，两人的身上毫无疑问是这次出任务人中最为完好无损的。
    “那种病毒感染的速度那么快，应该不难检查。”难的是要经过反复验证、确定病毒的这一过程，以及治疗这种病变的方法。
    “以后再外出回来总算方便多了。”方郝乐观地开了一袋薯片，往贺子重嘴里塞两片、自己吃一片――空间里的零食数量多得可怕，基地中又暂时没什么人出售晶核，这些东西他们自己不吃难道要一直放着占地方？
    两人等待化验结果的时候，几个军方人员手中抱着一摞传单走到等候的车队旁，挨车发放传单。方郝打开车窗接过两张，发现传单上印着用水安全、以及领取净水片发放地点的内容。
    “出什么事了吗？”
    见方郝问，还没走远的士兵站定脚步对他们道：“今后喝水的时候按照传单上写的做就不会出事，尤其是你们外出做任务的时候，千万别乱喝水。”具体的情况他们就坚决不肯说了，转而走向下一辆车子。
    没过多久化验结果交到两人手中，两人的血液完全没有任何问题。
    进入大门后是一片小广场，上面停放了不少车子，都是在交任务、清点物资的各队人马。
    趁着前面的人还在排队交任务的时候，他们总算打听出了与传单相关的消息――基地前天晚上有人突然变成丧尸了。
    自从基地官方研究出如何辨别血液中有无丧尸病毒之后，再入城的检查变得简单了许多，前天晚上的异变发生后一开始大家还以为是血检出了问题，才导致有人带着丧尸病毒进了基地呢。可实地检查后才发现――这家变成丧尸的人此前根本没出过基地！
    几经调查后，众人才将视线放在了饮用水上。这家人的孩子在喝水的时候不小心直接喝到生水，这才丧尸化咬了自家父母导致他们一家全部变成丧尸。
    如果不是孩子喝生水的时候被隔壁邻居看到了，恐怕一时半会儿还查不出来原因呢。
    这种情况并不是第一次发生，但因为这种丧尸化没什么规律、总是零零散散地在基地偶发。更有些人是在出过任务、回到基地后才变成了丧尸，让人误以为那种丧尸病毒的潜伏期会根据体质不同导致变异时间有长有短。
    被人从车上拿走七成左右的物资，几乎人人心里都有些肉疼，可这也是没办法的事，这都是当初接任务时就默认承认的规则。
    两人交完物资，拿着证明开车准备进基地时却发现有两辆车上搬出来的物资只有比较少的一部分。这两辆车他们两人都印象，其中一辆车就是找到不少方便面的那伙人，可现在，他们放在地上的物资中却连一包方便面都没有。
    而另外一辆车就是每次收获似乎都少得可怜的那辆车子，他们拿出来的东西中几乎都是日用品，几乎没有半点粮食。
    后一辆车子中就有贺子重他们记得的那个空间异能者，这么说来，前一辆车中恐怕也有空间异能者吧？
    
    ☆、第五十四章 丧尸鼠

    末世中，拥有空间异能本身并没有什么问题，但如果在和官方合作的任务中过度使用空间异能、且还没扫干净尾巴的话……可就要小心了。官方可不是傻子，偶尔一次半次、人家当是你们运气不好，收获不多。但次次如此、且在你们行动的过程中收集回来的物资还被同行的人看到了……那肯定会被人盯上。
    同样出任务，凭什么你们仗着有空间异能者在，就能少缴那么多东西？因为基地而告密的人自然不会缺。况且，异能者可不是仅仅只会在普通人中出现，末世到来后，军方的人中同样有不少人同时获得了异能。
    空间异能者的数量确实不多，可也并不少，整只部队中总会有一些人得到这个能力。
    在贺子重他们开车向进基地的大门行驶过去的同时，两只荷枪实弹的小队行动迅速的将那两辆故意少交任务品的车子围了起来、车上的成员也全部控制了起来。
    一个颇有些心虚的声音故意大声质问：“你们凭什么抓人啊？！”
    “请您配合检查。”说着，一只枪顶到了那人的太阳穴上。
    车子开出大门方郝才回过神来，脸色有些紧张：“是不是他们发现了什么？”
    “那两拨人做得太明显了。”贺子重怀疑基地如今已经研制出了检测空间异能者的仪器，虽然或许只是初级设备，但应该至少能检测出谁具有空间，从而进行排查。如果他没记错的话，上一世应该是在末世后大约四个月左右，官方才彻底弄出了那种人一经过、就能扫描出这个人有没有空间异能的设备，以及可以深度测试空间里所装物品的仪器。
    “你说……要是他们不跟着走，那些人会开枪吗？”总归是从和平年代走过来的人，谁都不希望国家机器会不问明青红皂白的就开枪杀人。
    贺子重笑了起来：“放心吧，就算那些人不跟着走，他们不用开枪也能把人强行带走。我怀疑他们跟军方合作出任务不是一次两次，这种小动作做得次数太多，才被人举报、盯上了的吧。”
    二人驱车向里面缓慢地行驶着，前方的道路因为两旁被占路的帐篷、摊贩堵得人潮涌动，基本开不动车子。
    人群中忽然传来一阵惊呼声，不少人指着前面一辆车惊讶地交流着什么。那辆车子和贺子重他们的车子中间还隔着两辆汽车，他们看不到车中的是何许人也。但从路旁议论的人口中还是能够隐约听到一星半点。
    “……大明星呢！”
    “那算什么……霸主……”
    零零散散的议论声让贺子重的嘴角勾了起来，那个艾伦的动作果然够快的。之前就听说霸主是在末世初期、官方刚刚允许个人组建小队的时候就建立起来的老队伍――当时同期的队伍大多陆陆续续或被别的队伍吞并、因为人数过少维持不许下去、内部分裂等等原因混不下去了。唯独霸主一直坚持毅力下来，与后来的几大小队分庭抗礼，在基地内取得了不小的话语权。
    原来果然如此，看来他们的名气现在就已经被打出去了。
    贺子重知道霸主的老大是艾伦，智囊却是艾伦在末世前就一手把他捧红的经济人。他在末世前凭借各种娱乐圈中的手段顺利将艾伦捧成三栖明星，没想到在末世后竟然也能将霸主打造成佣兵团中的前几名，实在很不简单。
    方郝听着外面众人的议论纷纷，抬手掩口打了个哈欠，又是那个大明星，这些人追星追得也不嫌累，末世前追，怎么末世后还在追？
    随意地向窗外人群中扫了几眼，视线忽然在一个年纪不算大的男人身上停住。这人很瘦，估计末世前应该就不胖，如今在末世的蹉跎下似乎更受了不少苦，显得那张干巴瘦的脸上只有眼睛还算大一些。
    这个人方郝并不认识，可却觉得他的眼睛莫名的有一点点眼熟……这个二十岁出头的年轻人背着个大包，此时正一脸兴奋、惊讶、期待地看向――前面那辆被人指指点点的车子。
    又是个追星族？估计末世前就是那位艾伦的影迷吧？
    方郝收回视线，向前车窗看去，忽然意识到那双眼睛为什么眼熟了！
    “我的眼睛……”
    “怎么了？”贺子重见方郝忽然从空间掏出许久没用过的手机，用漆黑的屏幕照来照去。
    “没，我看看我的眼睛。”
    “上面不是有镜子？”贺子重笑着指指两人头顶上的后视镜。
    方郝脸红了一下，微微起身，看看镜子中的自己：“唔，是有一点像，不过不是特别像。”那人因为脸上几乎没有什么肉、外加一脸期待地看向昔日的偶像，所以眼睛睁得格外大才显得眼角有些挑起。自己的眼睛则是天生就这样……
    “子重，我的眼睛这么大……是不是不太男人？”方郝做回座位上，表情有些凝重地向贺子重求证道。
    贺子重失笑看向他，抬手掐掐他的脸：“还有嫌自己眼睛大的？”他只听说过嫌弃自己眼睛小的。
    方郝脸上有些发红，侧过头去：“小时被长辈说可爱……也就算了，长大后还有人这么说……”尤其是上大学、打工的时候被班上女同学、打工的师傅们调笑时这么说，真心让他自以为也算是个男子汉的人吃不消。
    “我喜欢。”是的，一直喜欢，在高中毕业后，这双眼睛就时不时地出现在自己的梦里、久久无法忘怀。
    方郝收回有些纠结的心，脸上带着止不住的笑，悄悄将头靠在他的肩膀上，俏皮的酒窝再度钻了出来。既然子重喜欢，那自己就也不嫌弃啦！就算被人说女气、可爱，只要子重喜欢、觉得可爱就可爱了！
    至于刚刚在路旁看到的人？早就被方郝抛到了九霄云外。
    =======================================
    “好好伺候哥，把哥伺候舒坦了，不会让你吃亏。”男人猥琐的手在跪在自己身前那人的头发上摸着，加大耸动的力度、舒坦得眯上了眼睛。
    戴君脸上带着媚笑，乖巧地服侍着那人。这回算是他倒霉，竟然跟这种人分到同一间宿舍中。霸主……霸主小队……他想去霸主小队！可他一没有异能、二没有打丧尸的能力。那几个人死后，自己虽然拿到了他们的背包、交够了可以在这个房间里住一个月的粮食，但没有后续的收入，他又怎能支撑到和自己梦中的白马王子相遇的时候？
    他在末世前就是一朵菟丝花，只能依靠家人、依靠有事业的男人养活，现在既然这个男人说要养他，那就暂时让他养着……
    可惜……贺子重恐怕已经死了，不然如果他还在……自己应该不会受这么多的苦吧……不对！在末世里没有能力的普通人哪能比得过异能者？贺子重就算活着只要他没有异能，就依旧无法和艾伦那样的强者相比！
    末世前，他是万人瞩目的明星。末世后，他是强大队伍的队长、异能者。有相貌、有能力、有势力，这样的男人，才是值得自己去争取的归属……
    面前的男人一声低吼，大口大口喘着气，余韵过后才一把拉起戴君推到床上，在他身上胡乱啃咬着：“艹，早知道男人也能这么带劲，老子早就开荤了……”
    戴君眼中带着嘲讽，靠在他的怀里伸手在他身上四处点火：“哥……别、人家疼……”
    另一个房间几个同屋的住户听到里面那声娇嗔身上不由自主抖了抖，表情扭曲地向那扇隔音效果奇差无比的木门看去，他们怎么这么倒霉？忙了一整天、才一回来就遇见这种事？！
    ============================
    “报、报告！第十二连发回消息，他们遇到变异丧尸、变异动物，请求支援！”
    “什么时候发的消息？”如今通讯被莫名干扰，就算是用军方信号信号上也会有极大大的干扰和延迟。
    “应该是下午六点。”
    “下午六点？现在都晚上九点了！怎么现在才收到求救信号？！”
    几个负责人匆匆赶往临时指挥部，外带下令马上进行联络。
    “报告首长！第十连已经连续五个小时没有联系上了，不知道前方具体情况……”
    “报告首长！前方侦查团传来消息，有一波丧尸鼠正在向基地方向冲来！”
    “数量？！有多少？！”
    “目、目测至少有几千只……”
    “是从哪个方向过来的？喷火器、让前方驻守士兵都装备上喷火器！电网通电！”
    末世开始后一个月，a市基地迎来了第一次丧尸动物的袭击。袭击动物为丧尸老鼠，因为体型过小所以电网的拦截力度并不明显，不少老鼠冲过电网扑向后方驻守兵力。
    携带喷火器的驻守士兵们开始无差别扫荡防御，总算将这一波丧尸鼠阻拦截在了城墙之外，但因为丧尸鼠动作较快，同样对于人员伤亡造成了不小的损伤。不少士兵被咬伤，为防止丧尸化绝大多数得知被咬伤的人当场或自杀、或被同伴射杀。
    “不能再这么下去了，人员伤亡太大。”
    “基地中不是有这么多异能者吗？怎么当时不让他们去前方驻守？！”
    “时间上有些来不及，而且……”而且就算叫了，那些人能像士兵似的这么听话吗？
    “这可是事关基地存亡的大事！如果再来这么几次的话，基地的根基就会被动摇了。”一人说完，房间内静了下来。
    “可要那些人参与防守的话……他们肯定会狮子大开口。”
    “那也比没有强，据我所知，经过锻炼的火系异能者们的能力堪比一台小容量的喷火器，而且没有设备累赘，他们的行动也不会受到什么影响……”
    
    ☆、第五十五章 晶核？

    “现在，为了基地、为了生存，只有放开限制，给下面的异能者们更多一些的利益与合作。”一个坐在中间位置的男人开口总结道，他环视了一周，屋内的人虽然依旧有所不满，但在面对各自兵力的大规模损耗时，他们还是不得不同意了这个观点。但在心中，却又默默规划起了其他事情――比如，如何让自己下属势力中的异能者们尽快借这个机会获得更大的利益。
    这次会议是在丧尸鼠来袭后的当天凌晨临时召开的，众人确定了丧尸鼠的问题后，才开始重新划分基地内的各种事项。等会议彻底结束后，一个士兵忽然匆匆赶到门口：“报告！”
    “进来，有什么事？”
    那人连忙走了进来，手里拿着一个盒子：“报告首长，这是在外清理丧尸鼠尸体的士兵发现的，在丧尸鼠脑袋里发现的东西。”
    一个巴掌大小的盒子，里面装着一些仿佛晶体一样、不过绿豆大小的东西，在灯光的照耀下显得格外璀璨。
    “这是……老鼠脑袋里的？”
    “是！”丧尸晶核从末世初期起就已经出现了，但因为那东西长在丧尸大脑中，一般很难被人发现。那些被直接焚烧掩埋的丧尸们又因为骨灰颜色本来就是白色的，晶核身上沾了一层的“灰”后很难一时被人发现，除了一些运送骨灰的人无意间发现过外，并没有什么人注意到。
    可这些丧尸鼠们，不知道是不是因为喷火器温度的问题，被烧死的丧尸鼠们大多变得焦黑一片，这些士兵半夜三更去清扫战场，用手电一照、就能发现裸露出来的晶核荧荧反光，自然一下子就被发现了。
    “这个……前不久实验室不是也在丧尸的脑袋里发现过吗？是不是就是这个东西？”有人认出了晶核，前几天实验室中的人在新运送去的丧尸尸体中发现了晶核，还没研究出这东西的作用、是不是个例呢，如今就又在丧尸鼠的头中发现了？
    “叫他们负责人过来一下。”立即有人下令，找相关人员过来确认。
    没过多久实验室的工作人员到了，检查了一下那盒子里的晶核确认道：“应该就是这个东西，和丧尸脑袋中的晶核一样！”
    “那怎么之前不知道有这种东西？”
    “实验室一开始研究的都是最早送去的一些丧尸，我们研究出鉴别丧尸病毒的方法后，为了确保丧尸病毒没有进行二次异变才让人又送了一些最新的丧尸尸体，这才在丧尸脑袋中发现了这个东西。”
    “哦？那结果呢？”
    “这是今……昨天我们才总结出来的报告，还没来得及上报。”那人说着，送上一份报告，“最新的丧尸尸体中基本都有这种东西，可似乎早其的丧尸头中却没有。我们怀疑这个东西是需要一定时间才会在丧尸体内出现的，而且很有可能――这就是导致丧尸进化的根本原因！”
    一石激起千层浪，会议室中响起“嗡嗡”声，不少人都在交头接耳不知说些什么。
    “让他们全力研究这个东西，一定要弄清它们的原理！”虽然不知道这东西到底有什么用，但此时大家都清楚，这个东西很有肯能关切着人类未来的兴亡！
    等到散会之后，天色已经亮了起来，众人各自走回各自的别墅，等到身边没有别的人之后，有些人才低声交流了起来。
    “让他们加快晶核的研究，现在这件事已经瞒不住了。”
    “您放心吧，咱们的人在末世第三天就发现这东西了，如果咱们还没有研究出它的用法，那他们也不会赶在咱们前面的。”
    “不要掉以轻心，现在不是别人私下和咱们比速度，而是上头已经知道了……他们的设备、人才都比咱们的多，一定要赶在他们前面！”
    ……
    “他们到底讨没讨论出个结论？这种晶核到底能不能让异能晋级？”
    “暂时还没有找到方法，不过这个东西里面蕴含着能量，这一点是毋庸置疑的……只是，之前按照大少的说法、让他们试着吃掉这个东西……那几个试验品都直接变成丧尸了。”
    “真是异想天开！纯粹是乱七八糟的小说看多了！”
    “咳咳，也不能这么说，如果不是大少平时就爱看书的话，咱们也不至于那么早就猜到丧尸脑中可能有这东西……您放心吧，就快出结论了……”
    丧尸脑中可能含有什么特殊东西的猜想，在末世初期就有人提了出来，但能真正去验证的人却少之又少。一开始，大家都忙着逃命，就算有想法也不敢亲自去尝试。
    等人们的武力值上升了、能够单独干掉一个丧尸的时候，又不是人人都有给丧尸开颅、扒开脑浆去翻找晶核的勇气。因此，有办法验证丧尸脑袋中到底有没有晶核这一推论的人少之又少。
    如今，一次防守战，终于将晶核暴露在众人面前，之后，就是漫长的等待、等待有人发现晶核的使用方法、等待有人将这一方法公布于众。
    可无论如何，丧尸脑袋中有晶核这一事实，在这场会议结束后，就悄悄地向基地中扩散了开来。尤其是几只颇有些背景的队伍，大多都得到了这一消息。
    贺子重和方郝直到第二天早上才得昨晚基地被丧尸鼠攻击的消息――没办法，谁让两人昨晚一回家就钻进了空间呢？没听到基地中的警报声也是正常的。
    基地里的水、电等东西，早就改为基地内部供应了，水费、电费也要比末世前高出去数倍。两人此前象征性地买了一些，但主要使用的还是自己空间中自产的水、电。
    水好说，空间井、瀑布中的水由着他们随意使用。电则要靠空间中太阳能板充满的备用电源来提供。外面的世界几乎看不到阳光整天雾蒙蒙的，但空间里几乎每天都是阳光正好，收集起太阳能实在是极为简单的事情。
    那些太阳能板被贺子重搭在了院中空地上，余下的空地被方郝规整了起来，用于晾晒一些东西的场所，比如前两天他晾晒的那些水果干、蔬菜干，再比如需要晾晒的稻谷、玉米。
    “昨天晚上的丧尸鼠不知道进没进基地？”方郝打开了广播，开始调台――基地外面不好接收无线信号，但基地内问题却并不大。
    “应该没有，不然现在外面不可能这么平静。”别墅外面的街道上虽然依旧人来人往，但并没有什么紧张气息看来问题不大。结合上辈子的记忆，这次丧尸鼠来袭应该没有给基地造成太大的损失。
    两人一面听广播，一面吃早饭，被禁止吃人类食物的团子蹲在桌边背冲着两个无良的“父母”，默默散发小小的怨气――都不给我吃！
    两人一早从空间中出来后从监视器的录像中发现昨晚竟然响过一次警报，这才知道昨晚出过危险。
    “要不之后晚上就不在空间里睡了？”外面的空气不好、环境也没有空间中舒服，老实说两人都更愿意生活在空间中。只是突发情况不定，让人在空间中住得不安心啊。
    贺子重思索了一下，摇摇头：“也没必要太在意，毕竟昨晚的事情是突发情况。不过以后可以等洗完澡出来睡。”洗澡时要做什么？两人心知肚明。贺子重这话看上去没什么问题，实则内含某些小心思，让方郝脸上微微发红忍不住飞了他一眼。
    两人正吃着饭外面传来自行车的声音，顺着窗子向外张望，正见一个投递员将一些东西放进自家邮箱，骑着车子又去了下一家。
    “我去拿。”方郝连忙起身，一旁的团子见了也颠颠地想跟着，却被一只大手抓住：“你跟着凑什么热闹？”外面人来人往，这家伙如果出去了肯定会被人看到。
    邮箱中只有一封较厚的信，方郝见上面印着“基地管理协会”的字迹，估摸着应该和昨晚丧尸鼠的事情有些关系，连忙转身向屋中快步走去。
    “老大？”一人向身前的人疑惑问道，顺着他的目光向路旁那栋别墅看去，“怎么了？”
    “没什么。”艾伦摇摇头，饶有兴趣地再度打量了一下那栋别墅，刚才那个孩子……真是让人觉得眼前一亮。尤其现在的世道，连自己都不能保证每天都如末世前那么完美的外表，可那个孩子却……那栋别墅，莫非是谁家的少爷？
    “回头打听一下，看这栋别墅里住得是什么人？”这么漂亮的男生，就算放在末世前也绝对是受人追捧的，何况现在？只是不知道他身后有没有什么背景，如果没有，自己就方便下手了。
    如今不比末世前，现在“背景”的概念与末世前也并不相同。或许绝大多数人还认为所谓的背景就是“军、政、钱”这三种，可实际上在可以设想的未来，只要外界的丧尸一日不灭，那么能在基地中占据主导的就只有两种人――第一，手握兵权或大部分异能者的领导者。第二，本身实力强大的异能者。
    自己如今已经算是拥有强大异能的异能者了，占据了第二点，正在向着第一点发展，如今的自己，比末世前的顾忌更少、所能得到的东西，也会比末世前更多！
    
    ☆、第五十六章 拉人？

    “子重你看。”方郝浑然没发现自己不过是没遮着面孔出去拿一趟信，就被狼给惦记上了。况且，就算有人告诉他他也未必会相信――他在末世前那么多年都没遇到过这种一见面就狂霸酷拽d想要强抢民男的事，何况现在？
    贺子重接过信来随手撕开，里面的信息让他不由摇了摇头。
    “怎么了？”
    “看来昨天上面的人受了不少损失。”
    “嗯？死了很多人吗？”方郝连忙凑过去和他一起看，第一页是说明要调整各小队申请标准的内容、第二页上写得是个小队贡献计算、任务限定等等新规定。第三第四页……都是积分可兑换的东西列表，最后一页是关于无队伍个人接取任务的新规定。“……你是从哪儿看出来昨天晚上基地方面损失很大的？”方郝是真心没看懂，莫非自己看漏了什么？于是虚心求教。
    贺子重拉他坐到身旁，团子一头钻进方郝的怀里扭动着寻找最舒坦的地方。“你还记不记得之前咱们在任务大厅看到的用兑换东西的价目表？”
    方郝皱起了眉头：“记不太清楚了……啊，我记得之前好像无论想换什么，都会换算成粮食、物资的价格来换？”
    “没错，现在全都改成了积分。”之前的积分大多只是样子货，最多只能用来兑换一些粗面干粮、水这类让人难以下咽的东西。可现在，积分不但能兑换汽油、刀具，还能兑换热武器！
    枪械、炸药、管制刀具，虽然都是最基本、最普通的武器，但至少已经有了能够兑换的途经。不少任务也都进行了调整，中介费收取的比例变少了许多、与军方合作任务时要缴纳的物资比例也变少了。
    总得来说，就是基地方面开始放宽对于各小队的限制、变相的开始扶植各小队的发展。
    “基地对于小队的限制变少了，你看，任务佣金、收取的中间费用等等都要比之前价格少了不少。这些还是单子上印出来的内容，具体还有什么福利，要等咱们去任务中心才知道。”这似乎就是早前听说过的个小队发展的黄金时期，这段时期的政策对于各小队来说是最好的，但这一规定在实行了将近两个月后，基地方面就会再度紧缩，不少福利条件被取消。虽然没有明着打压，但个小队能兑换到的类似汽油、枪械等东西所需的积分比例变高了。不少特殊任务也都成了各大佣兵团专属的任务，普通人根本摸不到门路，更不用提接那些高收益的任务了。
    方郝琢磨了一会儿：“你是说，因为昨天晚上丧尸鼠的事导致基地损失了不少人手，所以才会放宽对于小队的限制？”
    “对，你看这里，基地有权在特殊时期强制个小队无偿参与基地防守任务，这应该就与昨晚的事有关。”
    方郝点了点头，没吭声，他知道，昨晚的事情肯定导致很多人死了，就像末世初期时那样、就像如今每一天发生在外界的事情一样。可他并不觉得会十分难过，更不会同情心泛滥。
    他是个自私的人，只想陪在贺子重身旁。只要贺子重能完好无损地陪在自己身边，他就可以无所谓一切事。他们虽然有能力，却救不了所有人。在如今这个世道，无论是谁都只能想办法自救。在得到的那本秘籍后他会努力的去练习，配合并不强大的攻击力、以及超越普通人的速度，努力的增加自己的实力，这一切都只为了守护在贺子重的身旁。
    想着，方郝将头靠在贺子重肩头：“子重，既然现在对于小队的优惠很多，那咱们要不要抓紧时间多做些任务？”
    贺子重微微点头，将这些文件翻到了最后一页，看着最后几行笑道：“看看这里，我估计，过不了多久，基地内就会有人出售晶核了。”
    物资兑换的最后标注着，基地方面要收集一种出自丧尸脑中的晶体。
    晶核，这就是未来会代替货币、积分存在的东西，虽然直到晶核开始流通后，基地方面也还没有明确的、关于晶核的使用方法。但人们毫无疑问已经猜出了它们的价值所在。
    两人并没有一早就去任务大厅接任务。贺子重估计，任务大厅的各项标准应该还没有调整完毕，至少也要等到今天下午才能定好。
    两人吃过早餐就再回到空间中，研究起了各自的功法秘籍。贺子重因为有金系异能的加持，所以根本不用担心攻击力的问题，因此他正在钻研一种步法――他的风系异能在速度上的加持不像方郝似的那么方便，所以需要某些特殊技巧来辅助。
    比如现在他手中拿着的那本名为“风摇”的步法，就能减少他在战斗中浪费的动作，尽可能的优化攻击并与他的刀法相配合。
    而方郝要面对的则是另一个问题，他的速度很快攻击力却一般。如果是在面对普通丧尸时，换上那把三棱刺后他的攻击力已经足够了。但丧尸是会进化的，如果方郝一旦遇上体质系丧尸他的攻击力就会大打折扣，这种短板有时可是会要命的。
    方郝找到了一个好办法――用速度提升攻击力。加速后、利用全身的力量进行攻击，一击必中、中之则远遁。这种攻击模式十分适合以速度擅长的方郝。再加上配合贺子重顺手帮他翻出来的、名为“电掣”步法秘籍，能让他的速度提升到极致。
    将自己的攻击模式做好规划后，方郝发觉自己选定的这一套有些像所谓的刺客。而贺子重的攻击模式则反而有些像动作轻灵的剑客，可因为他的金系异能，让他这位“轻灵”的“剑客”反而具有了十分恐怖的暴力攻击手段。
    两人研究了一上午后再度出了空间，步行出别墅区后二人诧异地发现――别墅区外的路口处，竟然摆了不少摊位？？
    别墅区外一圈是不许普通人逗留的，所以那些“摊位”都摆在了通向别墅区大门的那条道路上。两人远远就能看到各个摊位上挂起的横幅、标语。
    “xx小队招收成员”
    “异能者优先、打造基地最强异能者小队！”
    “xx小队待遇好、有粮、有积分、有妹子”
    “美女副会长，欢迎有异能的你来征服！”
    ……
    “这是……什么东西？”方郝的嘴角忍不住微微抽搐了两下站在路口处，有一种不想从这条街上经过的冲动。
    “这……是在招队员吧。”贺子重也辶艘淮澹他当初来到基地时，这里可不是这么招收队员的啊！！各个小队高冷得宛若冰山雪莲，没点本事的人根本懒得鸟你！
    “怎、怎么看上去和游戏里公会招人似的？”
    “……好像确实。”两人愣神之际，已经被三波发传单的人硬往手中塞了传单、并且在一边仿佛唠叨的老太太似地拉住开始传销……啊不，是推广他们小队的优惠政策。
    忍无可忍的贺子重一把搂住自家老婆的肩膀，风系异能加注在脚下，带着头晕脑胀的方郝一同冲出了这段仿佛招聘会一样的招聘现场――没开车出来真是失策，一个不注意就会被他们拉住，真是比丧尸堵门还可怕！
    “哎呀！跑了！”
    “真快，是速度异能者吧？”
    “啊？异能者？！哎呀，怎么没拉住啊……”三拨人各自叹息，然后恨恨地对视一眼，开始寻找下一个倒霉鬼。
    贺子重蹿出这条街的时候还看到了几个属于未来较有名气的小队，他们竟然也在这里摆着摊拉人？！真没想到这些队伍竟然也有过这么一段黑历史？还真是让人难以想象。
    两人逃难似地逃出了满是吆喝声的街市，外面的街道虽然同样纷乱，可是却比不上新型拉人入会的那条街道的热闹。之所以各个小队都会在那条街道拉人，其实是因为有几家队伍的老大特意想法子在别墅区租到了房子――能在基地中的高级小区有自家产业，对于想要加入各个队伍的人们来说也是个不错的活招牌――住别墅总比外面七八口子挤一间屋子要强吧？
    “老天，我看他们就差动手抢人了，这些人怎么这么积极的到处拉人？”方郝心惊胆战地拍拍胸口。
    “可能现在想自己拉支队伍当老大的人太多了吧。”所以真正有规模的队伍很难组起，尤其是异能者。
    末世降临后，不少人在激发异能之后，多少都会冒出一种自己能当“主角”的想法。尽管外界太艰难，但好不容易逃到基地后、在发现说不定可以以一己之力建立一支队伍、并能在末世混得风生水起的人不在少数。
    就算一开始或许有些人与其他人合作过所以在末世后也一同行动过一阵，但人与人之间哪会没有磨擦？末世前在单位和同事、上级起了冲突说不定都会一怒之下辞职不干，更何况如今事态不明、自己也有了超能力，哪里愿意再跟在别人的屁股后面当小弟？
    这几天基地上层对于申请小队的事情抱着支持状态，所以不少人都干脆另起炉灶自己建立一个队伍过过当老大的瘾。
    这就和游戏中刚刚允许建立公会、且门槛很低的时候就会冒出一大堆的公会来一样，等过不了多久，这些零散小会自然会被艰难的现状筛选掉。
    两人转而来到任务大厅，这里的任务果然大变样，上面罗列出积分可以兑换的各种东西。上次两人参加过和军方的任务，上缴那些物资后同样也得到了一些积分，可惜的是数量太少，也就够换一些泡面饼干的。
    “表哥？是表哥吗？！”


    ☆、第五十七章 轮回小队

    贺子重二人正看着大屏幕上轮番滚动的任务信息，忽然听到一个相对熟悉的声音传来，转过头去，无语地发现站在面前的那个人果然是他们两人谁都不想打交道的――许莉莉。
    贺子重还没忘记上辈子这位表妹给自己下过的种种绊子，对她的厌恶虽然没超过戴君，但也远超那位艾伦。而方郝就更不用提了，上次两人见面时许莉莉的唾沫星子险些喷他一脸，他到现在还记着呢。
    二人的不爽完全影响不到许莉莉的意志，她一脸惊喜，就差伸手去拉贺子重的袖子了。贺子重完全下意识地一收胳膊没让她拉住。许莉莉脸上僵硬了一下，随即一脸悲伤地低头擦眼睛：“看见你没事就好，我爸妈都……都在末世第一天就去了……”
    许莉莉确实觉得心里难受，但在经历这一个月左右的末世生活后，她心中也清楚，父母就算还健在、就算身负异能也未必能活到现在。
    不说别的，当初众人被堵在小区顶层、跳到另一栋楼上逃生的那一回，自己的父母就未必能过那一关。自己虽然有异能，但异能也是有限制的，当时她跳过去就“晕”倒有一部分固然是装出来的，但也有一部分是真觉得头发晕。
    异能是有限制的，用多了就会消耗精神力，这如今已经是众所周知的事情了。
    刚刚在任务大厅见到贺子重他们时，许莉莉一时没想去认他们。虽然有些惊讶他们竟然能也逃到a市基地，可如今自己已经是大公会的成员了，万一他们两人没什么本事反而赖上自己呢？
    这种想法一直持续到他们二人转过身去看滚动字幕时、露出他们胸前戴着的身份牌――异能者！
    基地为了区分普通人和异能者，身份牌的颜色是不同的。普通人的身份牌是白色的，异能者的身份牌是蓝色的，管理层的牌子是由浅红向深红色分级别过度的。除此之外还有一种灰色牌子，这些人是当初进基地时没能交够进城“税”的人。
    灰色牌子的人要等物资凑齐才能升级为白色牌子，管理层的人如果同时拥有异能则会在红色牌子的外面加上一层篮圈。
    这种牌子里面有磁卡，卡内有着他们登记在基地中的各类信息。贺子重和方郝的牌子都是蓝色的，许莉莉自然知道这意味着什么。
    两个异能者，不管他们的异能是否强大，都是如今想要发展的各只队伍争相拉拢的对象。队里的副队说过，要是能发展一个异能者加进队伍，就奖励两箱方便面――口味任选！不想要方便面的还能换成其他等价的东西。
    许莉莉到不是完全为了这些方便面，怎么说贺子重也是她的表哥，如果同一只队伍中能有自己的亲信的话，对她将来的发展也是有好处的嘛。
    贺子重忍着不耐烦等许莉莉哭诉结束，才冷漠地点头：“你现在没事就好，替大姨和大姨夫好好活着他们就能在九泉之下安心了。”即使知道大姨他们真的去世――或者说变成了丧尸，贺子重也无法真心难受，只是有些惆怅。至于许莉莉，他还是当初的那个想法，如果她不来找自己麻烦，自己也不会拿她怎么样。她不同于戴君、艾路他们，说到底她都和自己有着血缘关系。
    但如果她不安分地想算计自己的话，他也不会有所顾及。
    听出了贺子重话中的冷漠，许莉莉也不以为意，擦掉挤出来的眼泪向他问道：“你们什么时候到的基地？住在什么地方？对了，我已经进了霸主小队，你们现在有队伍了吗？要不要考虑一下？我们小队……”
    贺子重打断她的话：“我们已经有队伍了。”刚才他就看到许莉莉胳膊上的队标，没想到她竟然这么早就进了霸主？
    贺子重的话音刚落，忽然又有一人从旁笑道：“不知道你们队伍准备接什么任务？”
    几人闻声转头，就见一张无论末世前还是末世后都十分眼熟的脸出现在几人面前。艾伦脸上挂着他的招牌微笑，态度温和地看向贺子重和许松：“自我介绍一下，我是霸主小队的队长，艾伦。我们正准备接个任务，只是我们小队如今的人数较少、异能者的数量也并不算多，正准备寻找其他队伍一起合作，不知道你们有没有兴趣合作？”说着，看向许莉莉，对一脸激动外加花痴表情的许莉莉又是一个帅气地笑容，电得她险些找不着北，“你们是莉莉的朋友吧？和熟人合作总好过和陌生的队伍临时磨合。”
    贺子重心中冷笑一声，看都没看一脸花痴像的许莉莉：“不知你们小队要接哪个任务？我们队中只有我们两人，恐怕帮不上什么忙。”
    “两个人？！”艾伦也是一挑眉，可叫出声来的却是刚刚回神的许莉莉，她看看贺子重、又看看一直保持沉默的方郝，“就你们两个人？做任务也太危险了吧？要不，干脆加入我们小队吧。”有艾伦在身边她的底气比刚刚足多了，不管贺子重和方郝是什么时候到的基地，艾伦的霸主如今确实小有名气，他们肯定听说过，“我们霸主是如今基地最强的几只小队之一，队里的异能者人数排在前三呢……”
    “抱歉，我们两人组个夫妻店，感觉这样行动起来比较随意。”贺子重再度淡笑着打断许莉莉的话。
    夫妻店……他说这话时还真不觉得脸红？！
    许莉莉就像吞下只苍蝇似地一脸不甘地咽下要说的话，视线飘向站在一旁、明显因为“夫妻店”三字而低下头有点脸红的方郝看去。
    她刚刚已经认出这个男生就是之前在贺子重家遇到的那个男生，之所以一直没敢看向他是因为自己如今已经进了霸主，正以爬上队长大床、甩掉之前临时男友为目标暗中筹划着呢，要是一时看美男失神被艾伦看出来的话，那她的计划可就都泡汤了！
    艾伦微微挑了挑眉毛，难怪那个男生手上会带着戒指。就算他脸上带着墨镜、头上带着帽子，自己也在第一时间就认出了这个男生正是之前在别墅区中见过的那个人。
    别人家的小受吗？这样抢过来不是更有味道？
    艾伦反而笑得更亲切了一些：“我们准备接下17号任务，还准备顺路去收集一些莉莉用得着的东西，那个地方比较深入市区可能会有一些危险，不过如果成功了的话收获肯定要比一般任务更多，你们考虑一下。”说着对许莉莉道，“我先去那边和星空小队洽谈，你陪陪你表哥他们。”
    许莉莉浑身散发着激动气息，让本就对她很不感冒的方郝悄悄退了半步――女人发起花痴来真可怕！比上次见到她时还吓人！
    许莉莉目送着帅得没人性的艾伦离开，准备再说服一下自家表哥时却发现……人呢？
    贺子重带着方郝正和两个男人说话，压根没有搭理许莉莉的意思。见那两个陌生男人一脸兴奋地和贺子重说着什么，许莉莉咬咬牙，知道现在不是过去的时候干脆等在一旁。
    艾伦没嫌弃自己表哥和人搅基，就证明他看重的是异能者本身。至于末世前就听说艾伦男女通吃的那个谣言？诽谤！纯属诽谤！明明还爆出过他和某些女明星的八卦消息，那些媒体为什么非得往他身上泼同性恋的脏水？！
    “……上次多谢你们了，你们的任务已经顺利完成了？”
    贺子重他们面前的正是此前在军需罐头仓库遇到过的两人，一个名叫沈海平、一个叫做刘江峰，刘江峰是个体力系的异能者，现在似乎已经彻底养好了伤。
    贺子重点点头，比起许莉莉和艾伦他更愿意和这两个人说话。在他们上臂扫了一眼：“你们加入轮回小队了？”
    沈海平笑着点头：“他们队伍并没要求非得是异能者才能加入，我就是个普通人，因为好歹用过枪，射击还算准就被他们收了。我们是在回基地前和他们在半路上遇到的，才加进去。”
    如今不少小队虽然都在招收人，但大多数的人都宁愿招收一些异能者，或者看上去就很能打的人。沈海平从外表看上去不过是个普通人，身上并没有多少肌肉，但他既然用过枪、还能射中指定目标就可以算是一项不错的技能了。
    用枪不是普通人想得那么简单的事，即使是狙击枪也不是那么容易能射中目标的，更不用提猎枪这类武器，光后坐力就能将完全没接触过枪械的人肩膀弄伤，有些人用后坐力比较强的猎枪时，一个不小心还会伤到手腕，更不用提射准目标这一高难度动作了。
    沈海平算是比较有灵性的，一把捡到的枪、外加十来发子弹，竟然就让他摸到了门路，也算是个人才。
    贺子重点点头：“你们来接任务？”轮回一开始在基地的名气并不响亮，因为他们并没有大张旗鼓地招收异能者，最初的班底大多都是退伍军人，作战时也是以热武器为主。这只队伍就是贺子重他们之前遇到过的、被电线杆子拦住的那伙车队中的人建立起来的。
    “是啊，跟着队长他们来的，他们正研究要接任务呢。”
    方郝忽然好奇地问道：“上次在仓库的另一个人呢？没和你们一起回到基地？”
    刘江峰撇撇嘴，冷笑道：“一开始他的车跟在我们后面，等我们和轮回的人碰上之后，他半夜起来想偷轮回的东西……被人抓住后跑了。”其实是被轮回的人打断了腿丢在了荒郊野外，只是这件事没必要对别人说起。
    
    ☆、第五十八章 28号任务

    方郝听刘江峰的话后皱起眉头抿抿唇：“我记得他不是搬了好多罐头走？这样还要偷东西？”
    “偷成习惯了，之前我们一起逃向a市的时候队里也总少东西，有一次他被人半夜抓住……这也算是惯犯了吧？”明明车上有那么多的罐头还不知足，趁着天黑偷偷摸到别人车上去偷泡面。方便面是用塑料袋装着的他一拿就把别人给吵醒了，被人家当场抓住。
    或许他是想换换口味？可他换口味不用自己车上的东西去换，却趁着天黑去偷？真以为别人都是傻子啊？
    他车上明晃晃地用罐头把后面的车厢都装满了，轮回的这些人一开始是没想欺负他单独一个人，才没趁火打劫，但既然他先不知好歹自然没人姑息他。
    几人正说着，轮回那边走过来一个人，在贺子重他们脸上打量了一下，忽然问道：“你们……是不是开一辆xx牌的suv？上次在xx公路上有人拦路劫道……”
    贺子重也认出了那人，知道他就是轮回的老大，点头道：“对，是用电线杆拦路的那次吧。”
    那人笑着伸出手来：“郭兵，轮回小队的。”
    “贺子重、方郝。我们两人一起行动。”贺子重没说自己小队名字，反正胳膊上的小队标志上也印着呢。两人小队、一人小队对于大一些的队伍来说等同于散人，平时没人会刻意去记。
    “你们也认识？”郭兵看向沈海平。
    “对，就是上次我们说过的，要不是他们，上回遇到变异熊时我们就没命了。”沈海平没有直接说明，郭兵见过两人的实力，也听沈海平他们大致说过之前遇险的事：“难怪呢，有没有兴趣合作？我们准备去f市的滨海区，28号任务，那边还有一批东西是我们这次一定要拿到的，如果你们有兴趣，咱们可以去我们那里详谈。”
    “28号？”贺子重挑挑眉，f市的滨海区距离f市市区还有一段距离，末世前坐高铁也至少要有四十分钟的路程。但那里是一处码头，各类货物都会在那边转运。如果去了的话，这次的收获绝对不会少，但危险性同样很大。“我们先看一下任务。”
    “自然，你们先看着。”
    许莉莉眼睁睁地看着又过来一个人，三言两语就引着贺子重他们向查询电脑旁走去，不由急得跟了上去。
    “这位是？”郭兵挑眉扫了许莉莉一眼。
    “我、我是他的表妹。”许莉莉连忙指着贺子重解释。
    贺子重转过头身来：“你先回去吧，我和这位郭队长是熟人，你们队的任务也应该快定下来了吧。”
    许莉莉气得直瞪眼，她刚才虽然离得远没听见几人之间说了些什么，可这个姓郭的明明是后来才到的！哪就是熟人了？！可她平时和贺子重的关系就不怎样，这次如果不是艾伦似乎有看中他们实力的意思，她也没必要非在这里缠着他们，真当自己是什么人物了？！
    想着，冷笑一声：“哼，小心别任务没做完、再把命搭里头！”说着转身就像艾伦他们所在的方向走去。
    “霸主的？”郭兵摸着下巴看着许莉莉走向的方向。
    “对，你们打过交道？”贺子重随口问道。
    郭兵摇摇头：“没，听说他们老大的屁股当初要价挺高，那会儿我对他那张整过的脸没兴趣，就没打过交道。”
    方郝忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
    贺子重也勾勾嘴唇，拉着方郝带他一起去查电脑终端――能说得出这种话的人绝对不直，至少也算是男女皆宜，他可得护住了自家老婆。
    28号任务的目标是码头的某个冷藏仓库，里面装着某品牌的进口药。这些都是某些国内无法生产出来的特效药，如今已经可以确定算是绝版了，因此才会被排在前五十名内。
    确认了这个任务后贺子重心里有了计较，转身对郭兵建议道：“这个任务有点兴趣，咱们详谈一下？”他的目标可不是这些装满药品的集装箱，而是码头有可能出现的其他好东西――比如车子。
    郭兵笑着点头，做了个请的手势，另外几个轮回的成员也跟了上来，一行人一起离开了任务大厅走到不远处一栋高层中。
    出乎贺子重两人的意料，到了轮回的驻地之后郭兵没有进行什么套话试探，反而表明了他们这次的任务目标――“枪、武器。”
    贺子重愣了下，身旁的方郝也不由自主瞪大眼睛，听说过走私这些东西的，可从没见过这么明目张胆把这些事情说出来的。当然，这和如今是末世也有一定关系。
    “那个仓库是我们末世前就有生意来往的，之前里面存了些东西，还没来得急去提就到了末世。之前沿路十分危险，路上只顾着逃命、还要送人到基地，也不方便特意去取这些东西，现在稳定下来自然不能放着那些东西不管。”郭兵说着，点了一根烟，“那地方不止我们知道，还有些人也知道，现在不知道有没有别人去取，这次过去只能碰碰运气。但是，一旦事成，我们会用那些军火中一成当成你们的报酬。”
    一成？
    贺子重挑挑眉毛：“我们只有两个人，一成的话你不好和你的兄弟们交代吧？”
    郭兵笑了起来：“明人不说暗话，你们两位应该都是异能者吧？上次咱们在路上见过一次，之后你们又救了沈海平他们两个，虽然具体情况我们不太清楚，但你们的实力应该不错。这次我们本身也没什么把握，那些东西还在不在也不能保证，不过如果能顺利拿到的话，武器中的一成就算是你们的报酬。除此之外，路上大家一起收集到的东西按劳分配，各自发现、收集到的都算是自己的，怎么样？”
    贺子重抬起下巴，点头道：“可以。”无论如何，这次是去滨海码头，就算找不到枪械大家也不会空手而归。更何况贺子重还想起那边有可能会有自己想要的东西呢？
    两人谈妥条件后简单签署了一份协议，将刚刚二人说道的内容大多包括了进去。等签署完协议，屋里略有些紧绷的情绪才放松了下来。
    方郝趁着向包里放文件的时候，将签好的合同收进空间中，贺子重和郭兵转而聊起了天来。
    “我们队里的大多都是退伍兵，没有几个异能者，外头那些东西实在太恶心了，要不然我们也不会在现在外头这么乱的时候还要去那么远的地方拿东西。”他们队中的人虽然大多擅长近身搏击，可和丧尸近身搏斗？那也太恶心了！神经再坚韧的人时间久了也受不了啊。
    “只要东西没被人提前拿走就还算好办，问题是你们的车子够不够用？东西多了的话能不能拉回来？”
    “放心，他们附近有xx公司车场，都是刚进口来的好车，到时咱们去那边挑几辆，那些东西肯定都能运走。”
    贺子重了然地点点头，好吧，他本来也是盯上了那里的车，只是不确定能不能开走――钥匙还不知道放在什么地方，光有车没有油拿了也是白拿。
    没过一会儿，轮回的副队长带着两个人走了回来：“接完任务了。”说着，向贺子重两人所在的方向扫了一眼。他听说了自家老大带了两个异能者回来，看来应该就是他们两个。
    “没别的队伍要接这个任务吧？”
    “没有，这个任务位置太偏，汽油都未必够用。”说着将手中的东西交到郭兵的手中。
    如今各个小队接任务有两种方式，一种是自己接下来，带着自家队伍去做，还有一种是任务分享。自家小队接下任务后可以再度分享，等完成任务后凡是参加了任务的队伍都会获得一定积分。如今他们接下的就是后者，将分享的复印件交给贺子重后，郭兵随口问道：“那边还有什么队伍接过高级任务吗？”
    “我们走的时候霸主接下了17号任务，准备跟他们一起行动的还有星空和两个只有几个人的小队。”
    “17号任务？”郭兵歪头想了想，“之前好像说起过他们队里收了个植物系异能者？恐怕他们是冲着这个任务附近的种子店。”
    “种子店？”贺子重挑挑眉毛，这东西倒是比较有用，只可惜如今大多数植物都无法种植了，放在外界的各类种子时间一久也会坏掉、烂掉，腐烂速度可比末世前快得多。就算是植物系异能者也几乎无能为力，只能种植那些能在末世中适应下来的物资。除非能有空间系异能者随时配合着将收获好的种子马上放回空间、不给它们腐败的时间。
    “有兴趣？”郭兵笑着向他看了过来。
    贺子重摇摇头：“就算有地方种恐怕也没时间打理，还不如赚些积分直接去基地换粮食呢。”说罢就向他们告别，“是明天早上八点集合吧？那我们先回去准备一下。”
    “行，明天早上咱们在这楼下碰头。”
    等贺子重两人离开之后，副队长陈宁才问起：“他们两个保险？”
    “还记得咱们上次来a市前被一根电线杆子拦住了吗？就是他们给弄断的。”
    “就是他们？”陈宁愣了一下，他当时在后面车上并没看见那两人的模样，只知道是一辆黑色的suv。
    “对，海平和刘江峰也是他们救下的。”
    
    ☆、第五十九章 出发

    陈宁闻声后沉思了一下：“只要他们在集体行动时守规矩就好。”说着，又向郭兵道，“我怀疑霸主是不是得到了什么内部消息，他们队里的人这几天总在私下收集种子、打听附近哪里有卖种子的地方。”
    郭兵皱起眉头来，想了想：“让咱们的人也注意着点，一会儿让他们查查，看这次去海边的路上哪儿有种子店？如果顺路的话就顺便收一收，回头你的空间里也存一些备用。按理说，他们虽然有植物系异能者，可也用不了这么多……除非……”
    “外面有许多植物都枯死了。”
    “对，还有那破天气，自从末世之后就没晴过……差点忘了，艾伦那个小白脸跟基地宋将军的孙女有一腿！指不定就是他打听到了什么消息。”郭兵两眼亮了一下，坐直身子，“你跟小乐说一声，把你们两的空间都腾出来些地方，回头装些要紧的种子有备无患。”
    陈宁有些无奈地叹了口气：“只有一立方米，实在不够放东西啊……真不知道这个破异能怎么升级，这屁大点地方哪够用？”
    “行啦，知足吧，我还没异能呢。”郭兵翻了他一眼。
    “都是异能，我倒宁可和刘江峰似的弄个体质型异能，打起丧尸来也过瘾。要么就像明刚一样的火系异能也行啊？他那一拳头打出去还带着火。”说着砸了砸嘴，一脸的羡慕。
    郭兵被他的样子气乐了，踹了他一脚：“看你那德行？穿上西服就一副斯文败类的样儿，还愣要学猛男？你知不知道整个基地才几个空间异能者？比那火系、体质系的值钱多了，给你还不乐意？不是你偷着往空间里藏可乐的时候了？”
    陈宁也笑了起来：“这回拿着东西后我可要挑把好家伙，好几年没正经摸过枪了。”
    “放心吧，足足两个集装箱呢，也幸亏之前就得着了消息……咱们的行动得快点，不然被人抢了先，这次可就白忙活了。”
    “子重，是枪啊……”方郝至今还有些回不过神来，他长这么大还从没摸过真枪呢，现在知道自己马上就能摸到枪了……还是有些不敢相信。
    “是枪，但未必合适咱们。”贺子重倒是一直保持着理智，他上辈子倒不是没摸到过家伙，但对于从来没用过枪的人来说，用枪还不如直接用拳头、大刀来的实在。尤其如今他们两人有了异能，用异能攻击的效率肯定要高于用枪。
    “那也是枪啊……”方郝眼中依旧有忍不住的向往。
    抬手掐掐他的脸颊：“放心，到时让你挑你喜欢的。”就算是当作给他的玩具呗。上辈子一直向往的武器，如今竟然成了讨好自家爱人的玩具？意识到这一点的贺子重在心中不由失笑了一下。
    两人向别墅区的方向走去，没想到在进入别墅区前又看到了艾伦一行人，这次他们的身边多了一些人，似乎还有刚刚和他们谈好合作的其他小队的成员，这会儿全都堵在别墅区的大门口……被拦住了。
    好吧，别墅区不是一般的地方，除了进出需要进行登记外，带太多的“外人”进去也是不被允许的，就算他们中有人是别墅区的户主也是一样。
    如今艾伦是霸主小队的队长，虽然之前他已经办理过将自己那栋别墅设为小队根据地的手续，但带着自家队员进去还成，可要是太多带临时合作人员进去……就没办法了。
    贺子重和方郝作不认识他们，从旁边的小门验过身份牌后顺利进入，耳中听着门口那里还在吵吵，强忍着笑快步向里面走去。等走到已经看不到大门口的地方，方郝才忍不住笑了起来：“每次看到那位大明星，他总是被人拦住不能干这个、不能干那个。”
    贺子重也不由失笑起来，不说别的，就连艾伦他们第一天进入别墅区时，贺子重也怀疑那是他们在安全区外面被拦截了整整二十四小时才进来的。
    “可见明星脸也未必在末世后通用。”
    ――――――――――――――――――――――――――
    “怎么会没有呢？”
    “报告首长，最早填埋的几个大坑中确实没有发现晶核。”
    几人围坐在小会议室中，皱着眉头相互对视了几眼。
    “苏博士不是推测，在末世后一个星期左右丧尸的头重就可能会出现晶核了吗？”
    “可实际上，除了比较新的填埋骨灰的大坑外，确实没在其他填埋坑中发现晶核。”
    “难道会被火烧化？”
    “可之前的实验……”
    “或许当时出现晶核的只是少数？又或者丧尸脑中的晶核也分地域性逐渐出现？”
    “这……”
    “如今基地里已经没有丧尸了，周边地区虽然有丧尸，可总不能让人千里迢迢的运送丧尸尸体回来吧？”
    “那向外面那些幸存者收集晶核呢？”
    “报酬太低，几乎没有人愿意做，听说有些人虽然挖出了晶核却也不愿意交上来，说是要留着保值……”
    “不少人对这东西……很有心里阴影，就算杀掉丧尸也不愿意去动手挖啊。”这东西可是长在丧尸脑子里的，如果没有足够大的利益驱使，谁愿意去挖？
    一群大老愁眉苦脸地坐在一起商讨：“提高兑换晶核的价格？”
    “但咱们还没发现这东西的用处，提高的话……”太不合算了。
    “先把这个事放在一边，外面田地的事情怎么样了？”
    “作物大面积枯死，除了极少数的粗粮之外，几乎所有的植物都枯死了！”
    “种子呢？”
    “不少种子都出现了腐败的现象……”
    “就没办法解决这个问题吗？真空包装都不行？！”
    “现在基地的设备太少是一方面，还有一方面……已经发现的种子中还完好的太少了……”
    “吃饭是大问题！现在既然只有一些粗粮能种活就先紧着这些东西种！如今咱们还有不少存粮和食品物资，一定要在断粮之前让那些粗粮接上！”
    ――――――――――――――――――――――――――――
    休整了一夜，次日清早两人整装待发爬上车子，方郝怀中依旧抱着一个背包，包里依旧是那颗不肯进空间的大白团子――虽然这些天不能出来陪着爸爸妈妈到处晃荡，但好歹也是在麻麻怀里了不是？
    某个不需要自己走动的白团子心安理得地眯着眼睛享受方郝的怀抱，谁让他们晚上又在浴室里面玩游戏不带自己？还不兴自己白天让他们多抱一会儿呐？
    贺子重两人到达轮回所在的小区楼下时，轮回的人也大部分到位了。略一数，轮回那边差不多有十多辆车子，似乎比上次在路上遇到时他们的车子还多了几辆。这些车几乎全都是大容量高底盘结实的车子。
    见贺子重两人到来，刘江峰提着一个装汽油的桶走了过来：“要不要加油？”
    “七成满。”
    “那就等等，路上休息时再加。”说着将腰间的一个对讲机交给他们，转身又走向下一辆车。那个几乎全满的大铁桶提在他手上一点都不费力的样子，让方郝偷偷咋舌：“体质系异能者的力气可真大。”
    “所以他要负责苦力工作。”贺子重笑了起来，抬手摸摸方郝的头发。
    没过多久轮回的人都到齐了，轮回的车上也是每辆至少有两个人，预备在特殊情况时轮流开车。确定大家都准备好之后，车队才浩浩荡荡地开向西门。
    整个车队算上贺子重他们的车一共十一辆，在如今的各小队中算是数量比较多的，毕竟从人数上来说，他们小队的人加在一起也才只有二十多个，可车子数量却远比别的大型队伍的人数还要多一些。
    到达西门的时候，车子陆续排队出大门，在门外一处空地上稍作整备，确定车子全都达到后才一起行动。
    出大门的时候，好巧不巧又遇到了霸主小队，今天贺子重两人身上的装扮比较齐全――帽子、墨镜、口罩，几乎一个不少全都戴着，更不必提车窗还是关着的。
    他们的车子和许莉莉所在的车子还并行了一小会儿，许莉莉愣是没认出车上坐的是贺子重和方郝。
    “各车辆到位了吗？没到位的说一声。”对讲机里发出声音，确认所有车子都到了之后才又道：“出发，不要乱了队形，跟紧前面的车子、别认错车，有情况马上用对讲机。”
    对讲机同样很不好用，在末世灰蒙蒙的雾气中距离只要稍微远一些就收不到信号。好在十一辆车之间的距离再怎么远也能彼此联系到，并不影响他们的行动。
    昨天基地方面提高了任务的报酬后，今天一早外出做任务的小队数量众多。从西门向外浩浩荡荡的车队拉成了一条几乎看不到尾的长龙。
    因为车队的目标大多是在a市市区中，所以等车队们开到市区周边的时候，理所当然遇到了不少“闻声而来”的丧尸们。
    几乎每个队伍都无心恋战，虽然基地方面在收晶核，可如今谁有功夫一只一只慢慢杀？
    车辆呼啸着撞飞拦路的丧尸、拐向不同的道路上，长龙一般的车队终于分散了开来。
    
    ☆、第六十章 体质型丧尸

    前方有车子引路，贺子重他们夹在车队之中自然不用费什么心思。和其他小队合作行动有利有弊。所谓弊，是怕遇到猪队友、或者故意坑队友的无良队伍。利的方面就是如今这样――有人能帮着开路、制定行动路线、还能提前撞飞捣乱的丧尸。
    快到中午的时候车队总算开出了a市区域，顺着和f市北相交的一条高速公路向海边行驶着。对讲机里传出声音，确认了各个车辆的汽油足够后，便决定中午不休息趁着这阵路比较顺多赶一阵路。
    方郝从空间里掏出两个大大的菜团子――空间里的玉米成熟之后被他晾晒了一些，磨成了玉米面。昨晚突发奇想地用晒干的一些蔬菜加上五花肉等东西蒸出整整一大锅菜团子。
    白团子此时也得以从背包中出来透透气，一脸好奇地望着被贴膜纸遮挡着的窗外景色。
    “你先吃吧，我开一会儿。”方郝又挑出一灌三鲜汤放在车前面板上，和贺子重换手。
    白团子发现贺子重坐到了自己身边，转过头来眼巴巴地看着他手中拿着的“黄团子”一脸渴望――渴望吞掉！
    贺子重吃了几口之后才发觉那一双闪着光的大眼睛，整只团子都蹭到自己的腿上来，就差和小狗一样伸出舌头抬起爪子冲自己“拜拜”了。
    “你确定要吃？吃完之后可要回空间睡觉。”
    听说一旦吃了东西就要回空间呆着，团子整张脸都纠结起来，委屈地眨巴着大眼睛对贺子重闪啊闪，却换不回自家粑粑的半点同情心――果然世上只有麻麻好！
    “噗丢”一声跳进方郝的怀里，团子在他身上撒娇似地蹭了蹭，又在贺子重以“妨碍开车”的借口下抓了回去。
    扭动扭动，白乎乎的背影冲着贺子重，团子再度将大脸贴在窗边看外面萧条的景色，背影显得那么的惆怅与忧桑（非错字）。
    贺子重吃完后再换回方郝吃午饭，直到傍晚时分车队才在路边找到一处学校，经过确认后决定选这里当作他们今天的落脚处。
    这里是一处中学校舍，因为并没有学生宿舍，所以不必担心会遇到大波丧尸潮。将车子在院中停好，收拾掉校院中为数不多的几只丧尸，众人这才进入教学楼。
    贺子重拿着狗腿刀，方郝手持三棱刺，两人跟在队伍中小心进入教学楼。简单检查了一下校内情况，确认并没有其他人或丧尸在学校里，众人这才选定二层当作今晚过夜的地方。
    “这里之前应该有人来过。”看着教室中被挪动到墙角的桌椅、以及不少烧焦的桌子腿椅子腿，陈宁对郭兵道。
    郭兵站在窗前向操场方向看去：“那些人应该已经离开了，可能去了附近安全基地吧。这里二楼以上没有丧尸进来的痕迹？”
    “没发现。”
    “那就是这里的人主动走了。”
    贺子重也向操场方向看去，靠近公路的那一侧有一些栏杆被不知什么东西弄断了，不知是人为还是丧尸所为。
    “今天就在这儿休息，明天一早咱们再上路。”郭兵说完，陈宁就开始排守夜的名单。
    这次一起行动的人员数量比较多，今天晚上没有贺子重他们事，两人得知自己被排在了第三天晚上后，便找了个角落坐下准备休息。
    轮回小队的人也三三两两有些分散地坐在一起低声说话休息，两个负责执勤的人轮流吃过东西便坐在窗边盯着窗外的情况，另外还有两人负责楼的另一侧――正在这间教室对面的一间教室中勘察情况。
    “咱们明天能到海边吗？”
    “如果路上没什么意外应该能到。”贺子重接过方郝递来的水瓶，和其他人一起休息的时候他们并没得瑟地拿出煲好的汤，喝得只是提前准备好的空间井水。
    “差不多明天中午就能到了。”一个轮回的队员坐在两人不远处，指着身边的同伴道，“他之前在公路跑货运，常走这条路。”
    “海滨仓库那里平时人多吗？”贺子重顺口打听起来。
    “说多也多，说少也少，白天的人肯定不少，如果晚上有货到的话也会有人去。只要周围居民区的人变成丧尸后没被引过去的话应该还好吧？住宅区离咱们要去的地方还有一段距离呢。”那人想了想才回答。
    “你们之前都认识吗？”方郝记得郭兵说他们小队大多都是退伍军人，好奇地问道。
    “算认识吧，他们都是一家保安公司的，我和刘志是发小，出事时正好和他们在一起。你们呢？”
    两边人干脆合到一起，顺便聊起了天。
    不得不提的是，轮回小队似乎一个妹子都没有――至少贺子重他们两人到现在没见到。一群粗心大意的大老爷们凑在一起聊天打屁了好半天，愣是没人发现贺子重他们两人手上带着对戒。
    所以，等天色渐晚大家准备休息、见贺子重方郝两人挨着睡在一起时，值夜的人很纯洁地感叹了一句：“这哥俩的感情可真好。”――不知道真相的孩子真幸福。
    睡梦中，贺子重梦到两人在空间后山摘水果，他们两人站在一棵桃树下，树太高，两人忘记空间里有梯子的事，只能发愁要怎么才能把这些水嫩嫩的桃子摘下来。
    忽然，团子跳了起来，在贺子重的头上弹了一弹，猛得扑向一棵粉嫩嫩的大水蜜桃上。
    每扑中一个，桃子就直接消失掉――就像团子吃掉晶核时一样。
    一颗、又一颗，树上很快就被某个团子啃得干干净净的，连叶子都不剩下半片。贺子重愣愣地看着团子――它不是一吃东西就会昏睡不醒吗？怎么这次吃掉一整棵树的果子还没事？
    正纳闷着，忽然听到有人在叫些什么――
    “敌袭、变异丧尸、变异的！！”
    房间中的人瞬间清醒过来，两个值夜的人猛地冲出房间：“对面房间！”
    等贺子重两人赶到的时候，正看到一只比普通丧尸壮出至少三倍的变异丧尸抓着一个守夜人的胳膊往口中送。
    “嘭”的一声枪响，首先冲进房间的人一枪过去，准准打在那只丧尸抓着胳膊的手抓上，却只冒出一点火星，让它的动作顿了一下。
    表皮硬化！是体质型变异丧尸中的一种！
    每一种异能都有或多或少的分支，这种分支在丧尸中尤为明显。似乎因为没有多少智慧的缘故，丧尸们在进化时异能表现得更为单一。比如体质型的丧尸，基本上就是身体变得更加雄壮、表皮硬化、力气变大。而人类则可以有选择性的进行微调，比如只让拳头彻底硬化什么的。
    这头丧尸的异变性明显要更高一些，不然是不可能挡得住子弹。
    贺子重电光交错之际想清楚这一点：“试试它身上其他地方，找弱点！”
    虽然众人没听出这话是谁说的，但也已经达到了提醒的目的。轮回小队的力量系异能者率先冲了上去，手中大菜刀用力向丧尸的脖子砍去，却只发出一阵让人头皮发麻的“咯吱”声。
    “刀卷了！”那人大喊一声，一把抓住险些再次被送进丧尸口的同伴，想搬开它的爪子救出同伴。
    “打关节、腋窝！”郭兵的话音刚落，同队的力量系异能者却被丧尸一把拍飞。与此同时，一个火球猛得击中丧尸的胸口。虽然引得它尖叫了一生，却依旧没能造成什么影响。
    火球的攻击只在它的胸口烧出一层黑色，暴怒中的丧尸忽然抡起手中抓着那人，猛得丢向地面！
    一阵淡青色猛然蹿出，淡淡的金芒附着在刀锋上，“噗嗤”一声，变异丧尸的胳膊竟然被那人砍断了三分之一！
    有效！
    贺子重将风系异能加持在脚下，趁着丧尸动作停顿的同时闪到了它的身后。又是一道身影飞速射了过去，比刚刚的贺子重还要快上一些，尖锐的三棱刺刺进丧尸的眼中，还没等丧尸发出叫声，那个身影就又向后飘远！
    失去一只眼睛的丧尸这是才叫出声音来，一把丢出手中抓着的那个人肉“武器”，伸出手掌猛得向面前地板拍去。
    巨大的冲击让那人直接摔晕了过去，口中喷出一口鲜血来。地板被丧尸瞬间拍裂，众人似乎感觉到整栋楼都在摇晃！
    贺子重腾空跃起，趁着丧尸还没站起身来时，猛得抡起手中金芒大胜的狗腿刀，用几乎全身的力气砍向丧尸的后颈――“噗嗤――”声音的最后仿佛像是在割金属一样，尖锐得让人头皮发麻，虽然丧尸已经被砍断了将近半个脖子，但它依旧还能行动！
    “上！照准脖子上的伤口！”发现贺子重似乎已经使劲了全部力气，郭兵当机立断一挥手，带着几个手中有长兵器的队员冲了上去。
    贺子重抽出狗腿刀退了出来，只觉得头一阵一阵的发晕。他刚刚那一下子几乎将所有的金系异能都灌注进了刀中，竟然还是没能砍断这个丧尸的脖子。不过好在体质系异丧尸就算再强，只要能砍得破它的表皮就总能收拾掉它！如果今天遇到是强大的速度型丧尸，这些人上去也是白送。
    
    ☆、第六十一章 赢家

    郭兵几人拿出砍柴的力气冲上去，却也不过是加深了丧尸脖子上的伤口。站起身来的丧尸咆哮一声，围在它身边的众人竟然被它一个个丢了出去！
    一个身影趁着丧尸抬起双手的时候，又是一刺！丧尸的另一只眼睛也被戳破了！
    初级丧尸的视力等同于没有，它们只靠着声音和气味行动，可一级丧尸就开始恢复了一些视力，等到二级之后，丧尸们的视力就已经恢复的和人类相差无几，眼睛一旦受损，同样也会影响到它们的行动。更不必提方郝这两下子还刺进了它眼睛后的骨头中！虽然深入的不够，可依旧能伤到它的脑部！
    退到一旁的贺子重趁着别人上前挡住丧尸的功夫，取出空间水喝了两口补充精力，当一圈人被震飞、方郝再度在正前方吸引住丧尸的火力之时再度冲上前去！风系异能带动着贺子重的身体，加速过的刀更具杀伤力，更不必提他的刀刃上还附着金系异能。又一刀过后，丧尸的头又被砍断一大截，只剩下一小段！可那头丧尸竟然还在动！
    轮回小队的力量系异能者这会儿已经爬了起来，随手捡起不知谁掉落的防爆安全斧大叫着冲了上去，双手握斧、狠狠地砍断了丧尸脖子上最后连着的那块皮肉。
    “噗通、咕噜噜……”
    随着丧尸头的掉落，那个巨大的丧尸身躯，也噗通一声跌落在被它自己砸得七零八落的地板上。
    一个、两个、三个……众人陆陆续续地跌坐在地，不知是谁低声咒骂了一句：“这他娘的什么东西？大半夜的不睡觉跑到这儿来打野食……”
    之前被丧尸丢出去的人中有人忽然咳嗽了起来，吐出两口血：“靠，肋骨可能断了。”
    轮回小队的人连忙救治伤员，贺子重摆手表示自己只是有点脱力并没受伤，方郝连忙跑到他的身旁帮他检查胳膊腿。
    “头呢？”贺子重低声问道。
    方郝的脸上表情有些古怪，冲他眨眨眼睛：“里面……”
    贺子重愣了下，连忙向空间中“看”了一眼，就见那个白团子以十分熟悉的姿态正在半空中“抖动”着，身上正在一层一层的过着“光”，那一脸的舒爽，看得人气不打一出来――它是什么时候弄到晶核的？！那颗脑袋明明是刚刚才砍断的好不好？！
    方郝忍着笑，手在他胸口上帮他顺气。郭兵向着里走来见状还以为贺子重也受伤了呢，忙问道：“伤着哪儿了？！肋骨有没有事？我给你看看。”
    “岔气、岔气。”贺子重连忙摇头站起身来，“有没有人手损失？”
    “还行，小孙胳膊断了，猛子身上伤最重，断了四根肋骨，剩下的人最多断上几根骨头，都是外伤，没闹出人命。”说道这里，郭兵正色对贺子重道谢，“这次多谢你们了，要是没有你们，这回恐怕我们可定会折不少人手。”
    “没什么，这本来就是我们的职责。”既然是合作，贺子重自然会担起自己应付的责任，对方主动和自己合作的最重要原因，就是看中自己和方郝的战斗力，那么该出力的时候贺子重自然不会偷懒，更何况……自家的团子还老实不客气的直接把那个晶核给私吞了？
    这头变异丧尸虽然贺子重两人出力更多，按理来说应该获得的收获也就更多。可怎么说对方也出力帮着一起杀掉了那头丧尸，不然两人不可能这么快就解决战斗。团子一声不吭地直接把晶核独吞掉……确实有些让人觉得不大好意思。
    贺子重忽然想起之前做的那个梦……那是在预示某团子的吃货本性吗？这东西用得着预兆吗？！
    轮回小队在基地中似乎有些门路，至少他们已经注意到基地上层对于晶核的关注。因此这次停靠在学校的时候，被收拾掉的几只丧尸脑中的晶核已经都被他们挖出、收起来了。
    贺子重有些担忧地发现，对方两个没受什么伤的队员起身去丧尸头掉落的方向准备开颅挖晶核，却惊讶地叫了起来：“哎？丧尸脑袋呢？！”
    贺子重下意识再度“看”向空间。团子已经彻底吸收掉那个晶核中的能量，正撒欢似地满天乱飞，眯着一对大眼睛一副满足的表情――它……不会连丧尸脑袋一起吞掉了吧？！
    这个想法实在太惊悚，幸好此时方郝偷偷捏了捏贺子重的胳膊，见他一副欲言又止的模样，贺子重心中立即认定――说不定丧尸脑袋的失踪和方郝也有点关系。不过，就算是方郝在发现丧尸被砍死后直接“偷”了那颗丧尸头，他也不会怪他什么。自家的老婆，这是在为自家儿子找食“吃”呢。
    当然，如果偷偷动手的是那只团子，自己事后还是要教育教育它的！
    丧尸的脑袋不见了。轮回小队手脚还算麻利的人在教室里打着手电找了好几圈也没能找见。一个队员指着外面黑黢黢的街道：“会不会掉外面去了？”
    有可能。
    市区里面早就停电了，刚刚战斗到最后的时候更是一片混乱，就连亲手砍下丧尸脑袋的猛子都不知道丧尸脑袋到底掉到了哪个方向？更何况别人？这间教室就连地板上都被丧尸之前咆哮时敲出了一个洞，门窗更是早就碎烂得不成样子，谁知道那个脑袋会不会从哪里滚出去？
    “先回去休息。”郭兵不是没疑心过唯一不是自家小队成员的贺子重和方郝，可一来他们两人在战斗的最后都离着丧尸很远，如今两人也没穿着宽大的衣服，身上有什么东西一眼就能看出来。再者说，就算那个丧尸脑袋的失踪和他们有关――他们是杀丧尸出力最多的人，丧尸脑袋中的晶核给他们也是应该。
    陈宁最后在房间中扫视了一圈才回到之前大家休息的教室中，视线在贺子重两人身上扫了一眼。这二人并没有马上回到他们的行李旁边，身上除了刚刚用过的武器外什么东西都没带。看到他们身上的打扮，陈宁打消最后一丝疑虑走到郭兵身旁：“现在天太黑，明天一早再找吧。”
    “嗯，也或许真掉出去了，一切明天再说。”
    一场乱战，轮回小队倒下五个伤员，胳膊腿折了的此时被队友们固定好伤患处躺在地上老实养伤。值夜的人员重新排过，换成几个身上没受过伤的人守在各处。
    贺子重此时都不得不感叹一句――他们小队的人可真够幸运的。遇到了二级丧尸竟然没死人？就算受伤的人也都是胳膊腿折了、并没有被咬、被抓伤，不得不说这可真是个奇迹。
    次日清早，轮回小队再度搜索过附近，却依旧没能发现丧尸的脑袋。教学后面的一侧不远处是一片居民区，虽然中间有小区、学校围墙的阻拦，但依旧能看到那里聚集了不少丧尸。如果丧尸头昨晚真的被砍得“飞”过了围墙，今天还真办法过去找晶核。
    “算了，走吧，外面的丧尸多得是，满大街都是。想挖晶核就去码头那边挖！”郭兵不再纠结，一挥手带着队员们下楼、开车，向码头出发。
    直到上了自家车子，贺子重才低声问道：“昨晚到底怎么回事？”他之前为了不引人怀疑，一晚上都没主动问过这件事，不过却在空间下层的角落中发现了一颗明晃晃的丧尸脑袋……
    方郝憋了一晚上，这时才一面恨恨地捏着团子身上的肉一面解释：“昨天晚上，那个丧尸脑袋刚一被砍下来，我就看见它冲过去了！直接趴在那个丧尸的脑袋上面！我一着急，就把它连带丧尸脑袋送进空间去了……”
    结果，脑袋进了地下室，晶核和团子又漂浮到了半空中，被可恶的团子直接将晶核吞掉了！
    “它冲过去了？！”昨晚光线太暗，贺子重两次用空精神力后就退到墙边回复精神力，并没能看到团子同志的又一“壮举”。
    被戳得脸颊下陷的团子，一脸无辜表情地看向自家“麻麻”，不解他为毛要戳自己。
    “就是它！不过好在它隐身了。”方郝又恨恨地戳了戳它，“我看见有东西从门口冲进来，就是它隐身后的那种效果――它经过的地方空气会扭曲。等它扑上去之后我怕被人发现，一着急就……”
    “没事，这事不怪你。”贺子重安慰地摸摸方郝的头发，又用力地在团子“额头”上弹了两下，“你说你吃了那么多晶核，怎么就是听不动人话呢？”
    团子委屈地倒进方郝的怀里，用被弹疼了的额头在他怀里蹭蹭，求安慰。
    沟通不能神马得，真是太麻烦了。两人轮流说了它一通，也不知它能听明白几句。
    等方郝收拾心情，想从空间取出一些鲜榨果汁给贺子重补充维生素时，意外发现空间中似乎有些不同了：“子重，空间里是不是又起雾了？”
    空间中自从有了早晚之分后，就变得和外界一样、一旦到了晚上，天色就会彻底黑下来。
    昨夜天色太黑，两人只看到团子吃掉晶核后就在空间中飘来飘去，并没发现其他的异样。可现在，空气中似乎隐隐有了一层淡淡的雾气。
    就和上次空间进化前一样！
    
    ☆、第六十二章 堵路

    听方郝说空间又有了雾气，贺子重心中有些小激动，“看”了“看”空间中的情形点头道：“是雾，虽然还很淡，但是应该和上次一样。看来空间进化后所需的晶核数量果然提高了不少。”他不知道二级晶核和一级晶核所能提供的能量差多少，只知道他们此前可是将基地中整整几个埋着骨灰的大坑里的晶核全都吸收了！！
    那一次吸收掉的晶核数量，可比第一次空间升级时用到得多多了。可就算如此，却也没能让空间引起多少变化。直到现在、直到昨晚团子又吞掉一颗二级晶核后，空间中才又出现了白色雾气。
    “之前我以为被团子‘吞’掉的晶核不会对空间有什么作用，现在看来，似乎就算是被它‘吞’掉，空间也一样会吸收到能量。也许是它吃完晶核后的那种光，也许是它本身就和空间有什么联系，不过不管怎么说，给它吃那些东西也不算是浪费。”说着，贺子重总算心情变好了一些，抬手揉揉团子的脑袋。
    团子眯起眼睛，虽然不知道为毛自家老爹又抚摸起自己来了，但这么舒服的按摩，它是不会抗拒滴。嗯嗯，一定是他在忏悔刚刚不应该弹疼自己，这才来讨好自己哒~。
    方郝也放下心来，笑眯眯地拍拍团子的肉脑袋，将果汁递给贺子重：“喝点吧，晶核没浪费就行。”
    贺子重也笑了起来单手接过水瓶，这有什么可浪费的？就当是养个消耗晶核的儿子呗，虽然这个儿子只知道吃、直到现在连声“爸爸”都不会叫。
    审完团子，方郝手掌上凝聚起白色的光，在昨晚贺子重被磕碰过的地方隔着衣服治疗。他们两人昨晚的运气还算不错，因为前面有肉盾挡着所以并没有受伤，只有贺子重因为被怪物推开时磕碰到的地方有些发青。
    今天的路上明显比昨天要难走一些，公路经过的区域两旁也逐渐出现了楼房、民居。
    一行人的路程越接近海滨，路两旁的建筑就变得越多了起来。
    直到他们拐进了f市的h区后，路上的丧尸已经从零零散散的一两只变成了三五成群在街上晃荡的情况了。
    “各车小心注意，准备提速冲过这段路。各车辆注意，准备提速冲过这段路。”对讲机中传来声音，这时开车的人是方郝连忙提起十二分小心，随时准备提速跟上前面的车子。
    车队中打头的车子猛然加速，无比狂野奔放地向前冲去。路上的丧尸被加速后的车子撞得东倒西歪，有些运气不好的，还会直接被撞飞。
    打头的几辆车都是改装过的，结实耐撞防御力一流。这会儿三辆最结实的轮流保持在第一的位置，交替撞开拦路的丧尸、障碍物，尽量平均分担每一辆车子的损耗。
    方郝能隐隐看到一些前面交替行驶的模样，眼中带着一些惊叹羡慕：“子重，他们是不是学过飙车啊？开车技术都好厉害。”
    学？飙车？驾校的教练会哭泣的。
    贺子重笑着摸向方郝的头发上：“估计可能平时没少飙车吧。”
    轮回小队一路极其狂野地撞飞一切能撞的、碾压着所有拦路的渣渣，十分彪悍地向着码头仓库方向开去，引擎的声音引得无数丧尸闻声而来。
    等到众人到达码头仓库附近时，后面的街道上已经有一些丧尸陆陆续续地赶了过来。仓库方向也有一些零散的丧尸在晃荡，但当轮回小队一个负责探风的队员拿着望远镜爬上某个建筑物后，对讲机中传来了不太美妙的消息――“队长，三十一号仓库那里有不少丧尸围着，怀疑里面有人。”
    “能绕过去吗？”
    “恐怕不行，别的路被几个倒塌的集装箱堵住了。”
    “路被堵了。”郭兵对身边几人低声解释道，“咱们要去十七号仓库，必须经过三十一号那里。”
    “有多少丧尸？”贺子重想了一下问道。
    对讲机中没一会儿传来声音：“至少有一两百。”
    就算是贺子重两人外出找丧尸练手的时候，也不敢在一两百头丧尸群中乱转，几十个还好说。想想看，就算末世前身边围着一两百个活人，一个个扑上来也能足以把人活活压死。
    “一两百……”郭兵摸摸下巴，“硬拼不合算，数量太多难免会有误伤，一旦感染可就完蛋了。”
    贺子重将视线转到附近的路面上：“那就只能想办法引开，或者把它们拦在什么地方。”
    一个队员忽然问道：“不能用火烧吗？这附近有不少零散的车子，里面应该还有不少汽油呢吧？”
    “这倒也不是不行……”
    “附近的仓库里不知道有没有易燃物，要是不小心引燃了的话……”贺子重提醒了一句，附近到处都是仓库、集装箱，里面兴许就有不少好东西，要是被误烧了实在太可惜。
    一旁半天没说话的轮回副队长陈宁忽然开口：“别忘了，附近还有车库，要是不小心烧过去咱们这次本想拿的车也拿不到了。”
    那个队员这才一缩脖子不再说了。
    “老大！后面跟来的丧尸快到了！有几个跑的速度比较快！”
    “抄家伙，先把它们给收拾了，都注意着点，动静小点别把那边的也给引来。”郭兵立即起身指挥众人摆好架势。
    贺子重和方郝守在同一个位置，对面跑来的几个丧尸速度虽然快，但还是一级丧尸，并不是激发出速度异能的丧尸。
    幸好刚刚来到码头前的时候车队行驶的速度很快，所以后面就算有丧尸跟着，也都零零散散地拉开了好长一段距离。有些半路上失去了目标，停住脚步在四下里胡乱晃荡着，这些跟来的要么是跑得比较快的，要么就是本身距离码头这里就比较近的。
    一行人抄着各自趁手的家伙，除了在车中养伤的伤员外剩下的人集体出动，三下五除二就收拾掉零星赶来的丧尸。贺子重和方郝并没什么出手机会，乐得在一旁休息。
    几个队员等战斗结束后上前去挖丧尸脑袋中的晶核，沈海平就是其中之一，用手中防爆斧头砍开一颗丧尸的脑袋，扭曲着五官从白花花、黑呼呼的粘稠液体中扒拉出一棵小小的晶核，用带着橡胶手套的两根手指捏出晶核丢进随身带着的塑料瓶中，走出好几步才长出一口气：“要是天天挖这么几十次，时间长了非疯了不可。”
    一个轮回队员笑嘻嘻地拍拍他的肩膀：“加油吧，那边还一两百个丧尸等着你去做开颅手术呢。”
    沈海平险些吐出来，脸色发白地瞪着手中的瓶子：“这东西最好真跟那些人传的一样能有点用，不然等以后基地科学家们来个‘这东西经研究发现――完全没有任何作用’，我非得把这东西塞进发这个任务人的嘴里不可！”
    方郝在一旁忍笑看着他发飙，贺子重则对轮回副队长陈宁问道：“这东西基地上面没说是要做什么用？”
    陈宁摇头道：“上面好像还在研究，不过据说……”
    一旁的赵龙忽然插口注解：“据看过许多末世小说的人说。”
    陈宁没理会他，继续解释：“――既然这个东西是从丧尸脑袋中发现的，可能将来会有什么作用。有人怀疑它能提高异能者的异能等级，但目前还没人发现出它到底要怎么使用。”说着，有些嫌弃地扫了沈海平手中的瓶子，从丧尸脑袋中挖出来的东西，要是之后研究真的表明这东西需要吃掉才能起作用，自己宁可一辈子不升异能，也绝对不吃它！
    “后面暂时没有丧尸过来了，咱们研究一下前面要怎么过去。”郭兵确认后方的安全后，才再度招手叫过众人。从这里到达他们的目标仓库必须经过三十一号仓库。虽然也能从其他仓库的屋顶、围墙上绕过去，可他们要拿的东西数量不少，根本不可能不开车子硬冲。除此之外，他们要去的另一个目标仓库也要经过这条路。
    “咱们这次要去的主要目标一共有三个――十七号、五号、二十二号。二十二号仓库中放的都是进口车，那个咱们最后再去就行，五号仓库里是医药品，十七号中放着的武器。我计划咱们先拿到武器再去五号仓库，这样之后的行动会安全许多，现在的问题是要怎么引开那些丧尸。”
    陈宁皱着眉头，向众人中间的那张简略地图一处指去：“能不能引到别的仓库大院中？”
    这附近别的东西没有，仓库、大院多得是。三十一号旁边的三十三号、或者三十五号就有不小的院子。
    “可怎么引？它们会老老实实的从大门进院？”郭兵提出疑问，“大多数的丧尸可都是直线行动的，光靠声音引的话，我估计它们会傻不愣登地拍墙，反而未必会进门。让人引的话谁去？怎么确保安全？”
    让人引会更能确保丧尸们的行动，但那个去引怪的人本身的安全可就……
    “引怪的话倒是可以依靠围墙。”贺子重忽然指着不远处那些仓库四周的高大围墙，众人闻声两眼一亮――对啊！可以站在围墙上！只要确认丧尸群中没有变异得会跳上墙壁的丧尸就行！“现在的问题是三十一号仓库中有什么？为什么丧尸们会围在那里？”
    众人一愣，目光全都集中到了三十一号仓库方向。
    
    ☆、第六十三章 三十一号仓库

    大约二十分钟过后，轮回小队中几个身体轻巧、动作灵活的队员悄悄向三十五号仓库方向靠近，方郝也在其中。
    贺子重本来是想自己去的，可他们两人最好一人参与行动、一人参与制定计划，这样一来方郝跟着其他人一起行动就是最好的选择。
    贺子重只能在心中揣着担忧，目送方郝对自己笑笑，转身轻巧地跟在轮回小队成员的身后离去。他知道方郝也需要成长，一直把他绑在自己的身边反而未必是对他最好的，更何况现在他也能自由进出空间。
    可，担心还是担心。
    速度异能不仅仅是跑动的速度会变得快，就连一些其他动作也要轻巧许多。方郝一直都是个好孩子，小时候虽然爬过小矮房但却没爬过树，本来他还担心自己爬墙的动作太慢、会不会影响到其他人？可真的跟上前面一个轮回小队的人、借助墙边的几个箱子一个翻身上墙时，他才意外发现自己竟然无师自通了一个新技能――爬墙技能get√！
    咳咳，当然，此爬墙非彼爬墙，这辈子他都不会给自家子重带绿帽子的！
    确认这处仓库中没什么特殊的东西（这里的仓库中放得都是一些pvc管材），打头的队员用对讲机和郭兵联络后，其中两个队员便动作尽量轻巧地将三十五号仓库大门打开，打头的队员确认开门的队员已经到了安全地方后，从背包中摸出一个闹钟打开……
    瞬间的连绵不断的尖锐铃声响起，围在三十一号仓库门前的丧尸齐刷刷回头，那景象让几个站在围墙上身上不由自主地抖了一下――好吓人！
    外围的丧尸们向着发出声音的地方伸出双手摇摇晃晃地走了过来，拿着闹钟的人心理素质很不错，忍着毛骨悚然的感觉，等那些丧尸走近了一些后再引着它们向三十五号仓库的大门走去。
    “那些丧尸怎么回事？怎么还有一小半还围在那里？”陈宁拿着望远镜皱起眉头。
    “难道那里面人多？味道重？所以它们才不愿意走？”
    贺子重忽然想到了一个可能性，眉头一挑：“还有一种可能性。”
    “什么？”
    “血味重。”
    几人愣了一下，再度看向三十一号仓库外面激动不已的丧尸，心中冒出一股莫名的压抑感。
    等丧尸们大多都聚集到大门方向，等在仓库里面屋顶上的一个队员也打开了随身带着的闹钟，门口墙上的那个人反而将自己手中闹钟的声音关掉了，转身向围墙的另一侧跑去，几步跃到仓库屋顶上。
    人类的味道在加上闹钟的声音，丧尸们陆陆续续进了仓库大门。对讲机中传出声音：“老大，引进来了，看机会关门！”方郝他们此时都站在屋顶上，仓库的墙壁比较结实，这些一级丧尸们一时半会儿拍不塌。
    “怎么办？那些丧尸。”陈宁看向郭兵，三十一号仓库门口现在至少还有五六十个丧尸没被引走。
    “关门！”那些丧尸被更有吸引力的东西吸引住了，估计就算再等一时半会儿也不会过来。他不能让屋顶上的队员死等。
    几个成员飞速跑去，拉起之前留在门上的长绳用力关闭大门，用一根钢条挡住大门防止丧尸们出来。
    “收队，小心，别掉下来。”郭兵见大门彻底锁死，松了一口气连忙拿起对讲机。
    几个身影轻巧地从屋顶跳上围墙再陆续跳下墙壁，至于那个依旧响着的闹钟？依旧放在仓库的屋顶上，吸引着丧尸们的注意力。
    众人有些头疼地看着依旧围在三十一号仓库外面死心眼的丧尸们，齐刷刷看向队长郭兵。郭兵板着脸，沉声道：“事到如今只能杀干净那些丧尸再过去！”
    陈宁眯起眼睛，长匕首在他手中转了两圈：“我倒要看看三十一号仓库里有什么好东西，让这些丧尸竟然舍不得离开。”
    众人分成几个部分向三十一号仓库外面围去，脚步放轻、小心谨慎的接近那些丧尸，然后从外围开始斩杀！
    由于丧尸们大多背冲着众人，所以最初的冲上去的人都成功地打中自己选定的目标。不过当战斗时砍杀的声音传来，就算是这些失去了人类智慧的丧尸们也发觉了来自背后的威胁。
    几个围在最前面丧尸猛然回过头来，咆哮着向袭击自己身后“小弟”的人类冲了过去。
    “变异丧尸！”如今人们并不知道丧尸在还会继续进化，因此只将与普通丧尸不同的丧尸称之为变异丧尸以区分。
    那几个围在最里面的丧尸毫无疑问就是变异丧尸！
    漆黑的爪子上冒着惊人的火光，向离着最近的人一把抓去！
    “靠！丧尸都会异能了？！”那人险险躲开，心有余悸地咒骂了一声，他的头发被那火燎到了一些，发出焦臭味。
    贺子重和方郝并没有一开始就冲上去，他们两人的武力值较高，被郭兵安排在后面以防出现意外情况。现在发现丧尸群中竟然混有变异丧尸，到果真是用到他们的时候了。
    转了转手中的狗腿刀，刀锋上瞬间镀上一层细细的金色，仿佛是太阳的反光一般，只是自从进入末世之后这天上的太阳就再也没有出现过，更不必提反射太阳光。
    一道清风掠起几乎听不到脚步声，众人就见贺子重猛得冲了过去，随即，那个拥有了火系异能的丧尸似乎还没回归神来就被他干脆利落地削掉了脑袋。
    “……这战斗力，真是。”郭兵下意识掏出一根烟来叼到嘴上，摸出打火机正要点燃，忽然想起这日子之后还不知道能不能找到烟呢？怎么能不省着点抽？连忙又收起火来。
    方郝也紧随在贺子重的身边，在他砍掉那个丧尸脑袋的同时，一下子刺中旁边一个抬手来向贺子重抓去的丧尸脑。
    这几日的锻炼让方郝的准头提高了不少，这一下刺中丧尸，竟然整整好好戳透丧尸的脑袋、戳中晶石！
    丧尸的动力似乎全都来源于脑中的晶核，被方郝一旦刺透、晶核从脑袋的另一个方向落出来，这头丧尸就顿时失去了力气，“噗通”一声到地不起。
    两人交错之际，忽然不约而同地发现身边不知什么时候多出一团透明、却在弹跳的东西，一下子扑中了被贺子重砍掉的那个丧尸脑袋……
    我说你就这么爱吃这东西吗？！就算要吃等我们投喂时再吃好不好？！这么光明正大的出来抢、让你的家长们怎么跟人交代？！
    贺子重脚步一顿，险些撞到旁边的丧尸身上，等闪开那头丧尸时候再仔细一看――连那个二级丧尸脑袋带团子本身都已经都没了踪影，而身旁的方郝也是一脸诧异地盯着丧尸脑袋本应呆在的地方。看来应该是团子把丧尸脑袋带进空间去“享用”了吧？
    这一幕是发生在电光火石之际，除了他们这两个动作及其迅速的人之外并没有人看到。大家看到的只是贺子重冲了过去去、削掉丧尸的脑袋。紧接着方郝也闪到他的身旁快速利落地干掉了另一只，再之后两人就继续向着其他丧尸发起了攻击。
    一级丧尸对于没学过拳脚功夫的普通人来说还是比较难缠的，幸运的是轮回小队的人全都是学过一些身手的人，大部分更是部队退伍的军人，就算格斗技平平至少在力量、动作上也要比普通人好出不少。再加上有贺子重和方郝两个变态帮忙，没多久这五六十个丧尸就被他们彻底放倒了。
    众人松了口气，方郝和贺子重也松了口气――那头有着火系异能的二级丧尸的外表和其他以及丧尸并没有什么区别，不像昨天晚上众人遇到的那个似的外形差异那么大。所以就算少了它的脑袋众人在事后也并没发现。
    几个小弟负责处理丧尸脑袋中的晶核，郭兵几人的注意力则转到了那个被丧尸团团围住的仓库上去。
    “进去看看？”陈宁转动两圈手中的匕首向郭兵问道。
    郭兵点点头：“小心点。”
    “走。”陈宁一招手，身边几个队员迅速跟上。
    一人掏出小刀撬开门锁，众人动作小心地半弯着腰潜入院中。这处仓库中院子里放着一些被防水布裹着的建材，此外还有一排简易的房屋。
    贺子重见那些人凑到其中一个房间门口，忽然抬起脚踹开的房门，里面传出一声尖叫。
    “是活人。”丧尸是不会发出这种仿佛被人非礼了似的小姑娘一样的尖叫声。
    叫声传来，让守在门口的、正在挖丧尸的众人动作都是一顿，不由向里面张望过去。
    那几个围在门口的人脸上露出惊讶的神色，并没有马上冲进去，而是有些发愣。过了一会儿陈宁才率先进去，过了大约五分钟后才黑着脸抓出了一个男人。
    “怎么回事？”郭兵见陈宁脸色不善地抓着那人，疑惑问道。
    “里面还有三具尸体。”陈宁吸了一口气。冷笑道，“满地的血，死人身上的肉都没了，全是女人，光着身子。就是那些血腥味儿把丧尸招在门口不肯走的。”
    那人忽然向郭兵的脚下扑来，大哭道：“大、大哥救命啊！我、我是神、神通建材的老、老板，你们带我回去，我、我给你们报酬……”
    陈宁一脚踹开那人看向郭兵：“刚才我问了，那三个女人都是他杀掉吃了的……”正说着，去其他几个房间检查的队员也跑了回来：“老大，一共找到七具尸体、两具丧尸尸体，人类身体的胳膊、腿上的肉都没了！”


    ☆、第六十四章 收获

    郭兵闻声气不打一处来，一脚踩中那人的脸，任他怎么挣扎也爬不起：“你tm是猪吗？！一个月、一个人吃了七个人？！”
    那人一面挣扎一面大哭了起来：“不、不全是我……一开始是他们说要吃人、我、我们这儿什么吃的都没有……”
    也是合该这人倒霉，末世那天正是他们的货物送到仓库的日子，因为时间太晚、又因为小蜜跟在身边，这位老板临时决定干脆在这里住上一晚、明天跟着货物一起回市区，谁知道末世突然来临？一同在这里等着明天一早送货进城的员工中有两个变成丧尸，幸好被其他员工齐心协力地杀掉了。
    等他们处理掉丧尸之后心惊胆战之际才发现外头整个世界都乱了起来，到处都是吃人的丧尸。几人讨论了一下，城市里太乱还不如临时住在仓库这边看看情况再行动。
    仓库外面的游荡的丧尸越来越多，被气味引过来的丧尸们围在仓库外不肯离开。时间一久，他们原本就没带什么食物出来，众人断粮后在小蜜地撺掇下这位老板将脑筋就动到人肉身上了。
    联合起三个平时和自己有染的女人，四人偷偷将那些员工分散开来逐个击破。或许在杀头一个人的时候还觉心生罪恶感，但饥饿、鲜血、求生欲等等如恶魔低语一般催促着他继续向前。
    将七个人全都被杀死之后，这四个罪魁祸首反而不敢下嘴去吃了。躲进唯一“干净”的房间足足两天，才忍不住饥饿将手伸向那七个倒霉鬼。
    当“食物”开始腐败后，他们才意识到自己的“失误”――现在没有保鲜措施，不应该一次性全都杀死他们，结果现在竟然一起腐败了……
    杀死七个人后，再动手杀剩下的三个女人也不是什么难事。但这种杀人、吃人所产生的心理压力太过巨大，让这个人在陆续杀死三个女人后的精神也面临崩溃，如果轮回小队这次没有打开这间仓库大门的话，再过一阵这个人恐怕也会死在自己的恐惧中。
    郭兵眼中闪过一丝狠厉，忽然想起身旁还有贺子重二人，待他向两人所在位置看去的时候，贺子重正揽着方郝的腰将他带到远离仓库大门的方向。郭兵失笑一下，从方郝干净的眼中就能看出这个孩子绝对没经历过这些事，不过那个贺子重……想着冲陈宁抬抬下巴，陈宁揪起那人的领子拖进了院中，没一会儿就干干净净地又走了出来。
    车队再度向仓库深处行驶进去，车中方郝低头戳着藏在包中的团子，恨恨地对它嘀咕着：“你要吃那东西以后我们给你弄，下次不许再这么自己偷偷出去，不然以后不许你出来！”
    眨巴眨巴，一双水汪汪的大眼睛通透得仿佛黑色的水晶一般。
    “空间里那些pvc管子是哪儿来的？”贺子重一面开车一面问道。
    “哦！忘记说了，那是刚才我们从三十三号仓库出来前，我顺手从那间仓库里收的。我觉得那些罐子或许以后会有用。”那些丧尸们都被关在了院子里，方郝离开屋顶前顺手从打开的仓库天窗伸手进去收了些管子。他们现在可以隔着一段距离收取东西，方郝只拿走了仓库中靠近天窗位置的，其他拿不走的东西就只好算了。
    贺子重笑了起来：“是有用，先放着吧。”如果他们回头准备再在空间里搭建些什么东西时，那些管子肯定能用得上。
    方郝再用力戳了几下团子肉嘟嘟的脸颊才将背包的口系上――前面车子减速，他们已经要到目标仓库了。
    众人下车，迅速来到仓库门口。这间仓库和前面他们去过的那几个不太一样，大院里面就是一间面积不小的仓库，仓库大门是电子锁的。
    郭兵掏出一串钥匙打开围墙大门，再驱车进去来到仓库大门外。
    众人迅速在院中查探了一下，确认里面没有人、仓库附近也没有被人捷足先登的模样，这才松了半口气，等着郭兵打开仓库大门。
    郭兵他们似乎知道这里仓库大门的密码，虽然如今仓库这里都已经停电了，但因为这个仓库里面有着独立的供电系统，竟然直到现在还在运转着。过不了多久，大门那里传来了“滴”的一声，郭兵长出一口气：“行了，打开了！”
    仓库大门缓缓开启，厚重的大门后，是堆放在仓库中的一口口木箱、皮箱子。
    队伍中一人吹了声口哨：“东西竟然都在！”
    几乎每个人都兴奋了起来，在末世打丧尸可是个力气活，要是能用武器的话谁也不愿意轮着菜刀去砍啊！那些丧尸又臭又脏又恶心，还是用武器远远的击杀最爽！
    郭兵二话不说带人便走了进去，开始一个处处开箱检查。
    整整里外两个仓库中，堆放着各色武器。当然，这里面并没有太大杀伤力的武器，最牛的就是狙击枪、炸弹、手雷，如火箭筒这类大规模杀伤性武器是绝对没有的。
    看起来就算是走私武器的人也并不敢太猖狂地弄些会引麻烦的东西回来。
    大致统计一下，郭兵叫过贺子重二人商议了起来：“一共两个仓库的武器，你们是准备每种都要？还是有什么用得惯的家伙？”
    贺子重笑了起来：“我们可不像你们，末世前都是没摸过枪的普通人。这些东西拿一些防身就可以了，太高端的我们也用不转。”
    郭兵也笑了起来，叫过陈宁和贺子重一起商议了一下，选定某型号的手枪以及一种后坐力最小的微冲，外加一套狙击枪、以及不少手雷、炸药，剩下就是这几种武器所配备的子弹。这些东西加在一起根本占不到当初约定好的一成，但贺子重表示剩下的就不需要了，干脆换成这次外出中收获到的晶核就好。
    “虽然现在还不知道这些晶核到底有什么用，不过先攒着应该总不会亏本吧？”听到贺子重的建议，郭兵思考了一下也就点头答应了。虽然他也猜出这些晶核日后肯定有用，但有了枪之后他们剿灭丧尸的速度比之前要快很多，就算放弃这些晶核也并没损失什么，之后慢慢收集着就好。
    “走，去五号仓库！”手里有枪，心中不慌。再遇到丧尸时众人就不必向之前似的那么小心翼翼、生怕一不小心就被丧尸抓到，就算之前在学校受伤的那些伤员们也能安然坐在车里扫射外面的丧尸大军。
    都是军中出来的，用上这些武器清缴丧尸的速度提高的可不止一星半点。
    就算枪法最差的，也能冲着丧尸脖子以上打去，反倒是贺子重和方郝二人这下的攻击速度落后了下来。
    “……手麻了。”虽然刚刚跟郭兵他们学过用枪的标准姿势，可枪的后坐力却不是学学就能习惯得了的――这还是他们特意选了后坐力最小武器给二人的结果。
    贺子重也没打中，见方郝苦着脸的模样笑了起来，收起手中的枪给他揉胳膊：“我的手也麻，咱们还是等回头练练射击再用吧，反正咱们现在有不少子弹。”
    那些武器那回车上后就被两人收进空间了大半，反正他们现在有异能、又不太会用枪，就算打不中也不丢脸。
    将头靠在贺子重的肩膀上，方郝将怀中空了的包放在身旁――他们刚才拿走了郭兵他们收集到的晶核，其中混着一颗二级的晶核，干脆连团子带晶核一起丢进了空间去。“前面就是五号仓库了吧？拿到这里的东西之后咱们就能回去了？”
    “嗯，他们还要去二十二号仓库……等小家伙吃完零食让它在那里进空间。”
    方郝点点头，向空间中瞄了一眼――团子刚好彻底吸收掉晶核中的能量，光波从它的身体中向四面八方扩散开来。
    五号仓库中同样有独立供电系统，这处仓库中的部分药品需要冷藏保存，幸好出这次任务前轮回小队从基地方面领到了特殊的保温箱，此时正好将这些药品依次收进去，妥善保存。
    药品的数量不少，好在院中还有一辆卡车可以装不少东西。众人这会儿还没换车，在装完那些武器后几乎没有多少地方可以存放这些药品，正好用可以暂时用卡车装一下。
    “早知道东西这么多，咱们就先去拿车子了。”
    “药品尽量每辆车上都放一些，别全都放在卡车上……这不是担心有意外吗？还是先拿到这些东西比较稳妥。”陈宁摸摸鼻子，见药品全部装车后看向郭兵，“去22号仓库？”
    “走！看看有没有什么好车！”郭兵的兴致提了起来，大手一挥，全队出发。
    自从清理过三十一号仓库外的丧尸后，这次的行动就变得出奇的顺利。众人取走药品仓库中的存货后直奔二十二号仓库。二十二号仓库在另一条路上，车队从来时的路上拐回另一条路上一直开到尽头才找到二十二号仓库的大门。
    打开院门，众人就被里面停放着的一大片小跑花了眼，贺子重两人也一面开车跟着前面的车队向内深入，一面忍不住看向那些引人注目的各色跑车。
    “这些车最低也要五六十万起，可惜现在一辆都用不上啊。”方郝有些可惜地趴在窗边感叹。
    “喜欢的话可以拿一两辆走。”
    “去哪儿开？”
    “空间里？”贺子重说完后又皱了皱眉头，“可惜里面没修公路。”是啊，空间里只有小路，唯独比较平整、面积比较大的空地也就只有竹楼四周的那一片，还被贺子重种上了各种葡萄架、搭上了太阳能板。
    方郝忍着笑，眼睛弯了起来，俏皮的酒窝钻了出来――难得又看到学长犯二了呢，真想录下来……
    戳戳他的酒窝，贺子重拧上车钥匙走了下去。
    
    ☆、第六十五章 车子

    郭兵几人商量了一下，用老办法撬开了院中仓库的大门――除了空地上停放的车子外，这个仓库还有一个面积不小的仓库。郭兵他们怀疑这里还会有一些好车。
    库门打开，当先的几人忍不住吹起了口哨：“好东西啊！”
    “牧马人！”
    “陆地巡洋舰……”
    除了众人关注的、在末世最能体现其性能特色的各色越野车外，仓库中的深层更有几辆限量越跑车。
    “我之前听说这家车行进了一批车子，预备五月份要去a市办车展，有不少好东西，没想到还真是好东西啊……”郭兵在进仓库前叼到嘴上还没点燃的烟，在见到这些车之后一个不小心掉到了地上。
    “可惜，估计以后也用不上了。”看着那几辆限量版的进口跑车众人无不惋惜地叹息起来。
    “找钥匙！换车！”不说外面空地上的车子，就只是这个仓库中的好车就足够众人将原本的车子全都替换掉。
    这次轮回小队全体出动，加上贺子重两人一共二十六个人、十一辆车子。
    郭兵走在前面，对着放在一旁的一辆明显是改装过的吉普开了一枪，“纭钡囊簧，子弹未能在车身上留下什么印记。
    “防弹的。”说着他一脸满意地拍拍身旁那辆车子，转头冲贺子重两人笑道，“挑一辆。”
    好车太多，看得人眼花缭乱，贺子重也没客气，在几辆显然有防弹效果的越野旁转了一圈，选定了一辆骑士十五：“这家仓库的老板看来门路真广，连这种车都能弄到。”
    “是啊，可惜咱们人太少、又怕路上出意外，不然非得人手一辆能开多少开多少车走。”郭兵遗憾地摇摇感叹着。
    “老大！找到钥匙了！”一人从管理室跑了出来，没多会儿众人全都各自选中了自己想要的车。幸好他们这次出任务时的汽油准备得很充足，这家库房的一个小房间中也存着十几桶汽油、柴油，足够众人将这些车子开回基地。
    二十六个人，这次一共选了十三辆车子，平均两人一辆车，拿上钥匙，将自己选中的车子开出库房。于是，这一行人从原本的杂牌车队一下子变成了越野车队，如果放在末世前这个车队一旦开出大门，绝对会引人围观。现在他们出去同样会引得“人潮”过来围观，遗憾的是那些“人潮”是由丧尸组成的，他们开这些车子的目的更是为了用来撞飞那些围观群众。
    有武器、有弹药、有好车，还有他们这次任务的目标物品。众人将各自车上原本的物资搬上新车、又将那辆满载着药品的卡车上的东西分装到各辆车中、从原本的车上抽出剩余的汽油，调转车头向外开去。
    “咱们回去的路上都加大油门，尽快赶回去交任务，大家都跟紧了。”陈宁的声音从有些嘈杂的对讲机中传出。
    为防止回去的路上事多生变，郭兵几人商量过后决定加快速度赶回基地，尽量缩短停留在外的时间。
    这些车子他们轮回小队自己是吞不下的，他们这次选的都是以防弹、大排量的越野车为主的车子。这类车子耐撞、结实、排量大，足能应付末世中的诸多情况。这种车上每一辆都至少能坐六七个人，富裕出来的他们大可高价卖给其他小队、甚至基地官方。
    轮回小队来时的车子虽然数量不少，但有不少都是之前他们在路上随意捡到的，这次出来也不过是为了多装东西才开了这么多辆出来，有的车子根本就是用特殊手段强行打开的，连车钥匙都没有，用这些撞撞就散的小破车换这种小坦克似的越野车，简直不能再实惠。
    “这车耗费油啊。”方郝瞄了一眼油表眨眨眼睛，“咱们的油够用吗？”
    “回到基地后再想办法多换一些，以后出来的时候也顺便看看能不能收集些汽油。”空间里虽然还有不少汽油，以及之前“捡”到的油罐车，但照这辆车的“吃”油速度，估计用不了多久就要两人想办法解决这个问题了。
    “不过这车确实更结实不少，就是不知道用来撞丧尸的效果怎么样？”之前他们用的那辆悍马虽然也不错，但车身本身并不防弹，所以时间一久多少也会出现一些磨损，更何况那辆车子本身就是八成新的。
    “别说是丧尸，你用它撞墙都没问题。”贺子重笑了起来，“你看郭兵选的那辆掠夺者，那车已经和坦克没什么区别了。”
    看着那辆光轮子就快赶上普通小轿车高的巨型越野车，方郝嘴角有些抽搐：“那车也太吓人了……得用多少油啊？”
    “我怀疑那车他们没打算自己留着，恐怕是要和基地换东西用的，怎么说那也是军用车，真不知道那个仓库老板是怎么弄来这些车的？”
    “郭兵他们不是说那家店要弄车展吗？一会儿晚上你回去的时候小心点，天太黑，万一仓库里有东西咱们之前没发现呢？”方郝说着，从空间里翻出一块巧克力送到贺子重口边。他们今天收获完这些东西时天色就已经暗了下来，如果不是为了赶路这会儿就已经应该准备找地方露宿了。众人直到这会儿还没吃晚饭呢，恐怕要等到前面众人选定安全的地方再说。
    “嗯，放心吧。”他白天时已经看中了几辆车身防弹的车子，并记下了它们所在的位置，等一会儿晚上休息时再通过空间过去收走就好。
    大约晚上十一点左右，众人才在一个加油站外停了下来。几个轮回小队的队员过去检查了一下回来汇报：“是刷卡的，不过这会儿已经停电了，小明正在想办法，应该能弄得出油来。”
    “不急，今晚大家就在这儿休息，明天早上走前能弄出油来就行。”郭兵伸了个懒腰，末世之后的汽油也是一大问题，幸好这里是刷卡的加油站，如果是普通加油站的话恐怕这里的汽油早就被过往逃命的人抽干了。
    “大家原地休息，等小明搞定加油站明早走前加完油再走。”听说能休息了，众人纷纷从车上下来透气。加油站这里有十来只丧尸在晃荡，被最早到达的车子几个枪子搞定，此时正躺在角落中。
    “今晚就在各自车上休息吧？反正车上地方够大，安排好值夜的人手就好。”陈宁和郭兵商量好后叫人挨车通知了一声，便走到路旁远离加油站的地方和郭兵一起抽烟商量其他事情去了。
    “现在就去？”方郝见贺子重说要进空间回仓库那边，连忙低声问道。
    “早点弄好早点回来，不然小家伙总不能出来，时间一久以后该罢工了。”贺子重笑笑，捏捏方郝的下巴尖，“我尽快回来，要是有什么意外你就先开车跟上他们，我身边有团子，不管你们把车开到哪里我都能跟上。”
    “好。”有团子在，两人就不用担心一旦车开走会不会把人丢在原地的问题，到时直接让团子带着他们出现在另一个人身旁就好。
    借着车厢的掩护，贺子重直接在后坐上进入空间。
    空间中的团子感觉到有人进来，也不管来的是贺子重还是方郝，一头撞进怀中，先撒娇打滚求个摸摸抱抱再说。
    拍拍软丢丢的大脑袋，贺子重顺顺它的“毛”：“好了，先带我从仓库出来，一会儿带你去妈妈那儿。”方郝虽然明知道团子把自己当成了“妈妈”，却总在面对团子的时候时不时自称“爸爸”，贺子重当时不会说什么，但在只有他和团子的时候，还是会时不时的坚定一下“爸妈”问题。
    团子带着贺子重出现在仓库中，黑黢黢的仓库中几乎没有什么光线，打开手电，确认附近没有人或丧尸后，贺子重向着存放钥匙的房间走去。
    车钥匙分门别类地放在几个箱子中，这几个箱子已经被郭兵他们在白天时就打开了，为了不断绝后来者的希望他们只拿了自己要开车子的钥匙。
    这会儿贺子重将自己选中的几款车子的钥匙取出，再度向仓库中走去。
    用钥匙一次核对过后，连钥匙带车子一并收进空间中，一辆辆崭新的各款防弹越野车凭空漂浮着“停”在空间仓库中的半空中，一眼看上去极有威压。
    正收着车子，忽然从仓库外面传来一声轻响，贺子重立即关闭手电，将插入钥匙孔的钥匙轻转了一下――开了，钥匙和车子是一套的。
    仓库大门在贺子重他们离开时不过是轻轻闭了起来，并没有锁死，这会儿却被人轻轻地从外面拉了开！
    瞬间收走身旁的车子，贺子重弯腰抱起在自己脚边晃荡的团子，矮身躲到一辆高大的suv旁。
    白天他们来这里的时候除了三十一号仓库那个吃人的变态外并没有遇到别的人，但这并不意味着仓库附近就没有其他活人了。现在这几个人是刚刚来到仓库区这边的？还是原本就躲在附近的人？
    
    ☆、第六十六章 怪物收获

    心中正疑惑着，来人之间的对话便给贺子重解决了这一疑问。
    “天，这么多好车？！”
    “看！兰博基尼！”
    “那算什么？这日子这种跑车开出去又有什么用？白天时那群人开走的那辆掠夺者才叫个牛呢，可惜了……”
    看来这些人之前就在仓库区附近。
    一人围着那辆限量版兰博基尼转了两圈，依依不舍地摸着车身：“那些人也够本事的，竟然能收拾得了那么多丧尸。”
    “哼，要不是那些丧尸拦住了路，这些好车那些人哪有机会弄走？”一人不服气地哼了两声，视线扫向空了一半的仓库。
    “大哥，你说他们来这儿是干嘛的？”
    “拿东西的呗，没见他们还去了五号仓库？”
    “那仓库里有什么？吃的？喝的？”
    “对了，他们是打哪儿来的啊？”
    “谁知道？他们人不少，还有枪……也许是哪个基地的吧？快点选车，选完了咱们还得回去拉吃的呢。”
    贺子重本想抱着团子直接进空间，可听到他们的话后略犹豫了一下，借助附近车辆的遮掩，躲到墙角的杂物堆后，静静听着这伙人的对话。
    原来这些人是在末世后被堵在了三号仓库中的幸存者，但和三十一号仓库中的情况不同，三号仓库存放的都是外贸食品。里面不仅仅有不少食品，更有许多的饮品，足以支撑着他们度过末世后的这一个来月。
    但因为三十一号仓库外围了不少丧尸，几次将他们堵了回来，这才不得不等到如今、在轮回小队和贺子重他们到来、清理干净那些丧尸后，他们才敢出来。
    原本他们还想向轮回小队打听一下消息，可发觉他们手中竟然有枪，生怕他们是什么亡命徒，只好打消了这个念头悄悄地躲在三号仓库中，等他们走了之后才敢趁着天黑出来找车。
    这伙人一共只有八个人，结果他们竟然开走了足足八辆车。因为车库中的汽油都已经被郭兵他们都拿走了，他们也并没太在意这个问题，从别的车中多少抽出一些油后，就开着一辆辆造型引人眼球的车子呼啸着离开了。
    现在的问题是要不要去三号仓库看看？这些人就算将那些车子全都装满，恐怕多少也会剩下一些食物……
    那些东西虽然是可有可无的，但……
    心中转了一转，贺子重决定还是过去看一眼，顺手从空间中取出一张纸条，匆匆写下几行字交给团子，让它给方郝送过去，自己则再次在余下的那些车中挑选了几辆防弹车丢进空间――那些人只挑他们知道牌子的车，根本不知道什么车是防弹的，竟然将贺子重之前看中的防弹改装车全都留下了！
    收好车子，贺子重快步走出仓库，向着仓库背面的院墙快步跑去，在风系异能的加持之下迅速攀上墙壁――从这里走的话比开车从路口绕回单号牌仓库还要快很多。
    几声车辆碰撞的声音轰然传来，人声、尖叫声在仓库区中响起。
    那些车子行驶到白天曾被剿灭过丧尸的三十一号仓库门口时，猛然撞上了一个不知什么时候出现在路上的黝黑、巨大的身影之上……
    贺子重一愣，心中忽然冒出一股寒意――有什么东西！
    火光冲天的方向正是拐到这条道上的路口，应该是那些人遇到了什么意外！
    幸好路口方向距离贺子重所在地方很远，他还有不少机动时间，既然人已经来到这里了，自然不能空手而归。
    二级风系异能虽然不能让人平地飞起，却能让人手脚变得轻灵许多。那些人似乎笃定附近不会有外人在，因此根本没有关上三号仓库的大门。
    贺子重迅速跑了进去，确认他们并没有在这里留人手看着仓库，才迅速跑到摆着集装箱的院中。
    大部分集装箱的门都被打开了，手电晃过，里面都是花花绿绿的包装，一时看不出有些什么东西。
    “咚、咚、咚”沉重的声音在外面的街道上响起，贺子重心中猛然一紧，反手收进几只来不及看的集装箱，转头看向院墙外。
    巨大的黑影，仿佛一座小小的土坡，正缓缓地向他所在的方向走来――那是什么东西？！
    头皮发炸的感觉涌了上来，深吸一口气贺子重慢慢向后退了几步，顺手又收走两只集装箱，因为过度收取东西精神力有些透支让他觉得有些头晕。
    手中的手电在那巨大的身影靠近这个仓库院墙的同时向它“脸”上照了过去，入眼的情景让贺子重倒吸一口冷气！
    那东西本来就是闻着人味找过来的，被光线打到脸上后猛然咆哮了一声，高举双手猛然一巴掌拍碎院墙、冲了进来！
    而贺子重的身影瞬间在原地消失、进入了空间……
    手电照到的最后一幕让贺子重即使进入空间也一时回不过神来，那是一张什么样的脸？比普通人巨大不少的身躯、大出几倍的头颅竟然是由几个人“脸”拼凑组成的！
    虽然贺子重没看清怪物身上的模样，但想也知道，连脸都是拼凑而成的、它的身上还能是什么样？！
    这是个什么怪物？上辈子怎么没听说过？当然，估计遇见它的人全都死光了吧？还怎么“听说”。
    略微平息了一下气息，贺子重抬步走回地下二层，准备略微检查一下今晚的收获。
    一辆辆改装防弹车漂浮在半空中，从下面经过的时候极有压迫感。除了这些车子之外贺子重在离开车库的时候还顺手将自己之前开着的辆悍马也丢了进来――这车其实还算结实，再加上又开了那么久，空间里还有地方，就当留下做个纪念。
    除此之外，地下空间的最上层还“漂浮”着六个巨大的集装箱……
    调转集装箱的位置，将它们“移”到自己面前依次打开。有几个集装箱里的东西被人动过，打开仓库后就能看到一些零散的垃圾袋丢在地上。这些东西真是天南地北哪儿的都有，韩国的饼干、美国的咖啡、比利时的巧克力、日本的泡面、台湾的鱼干，有些是散装的、有些是原装的。
    这些东西在末世前都能在各个超市中看到它们的踪影，价格从来都是偏高的，让普通人望而却步。略微清点了一下，发现其中不少东西都临近保质期，不过有这么多零食，大部分回头拿去换晶核，剩下的留给方郝当零食也不错。
    顺手拿起一包干燥意面，贺子重笑了笑，又多了一样食材，这下方郝又能继续发挥他的做美食特长了。
    “噗丢”一声，团子忽然出现在他的身边，似乎有些迷茫为什贺子重会回到空间，歪着身子在他身边飘啊飘。
    “走，咱们回去找妈妈。”贺子重抱过团子，让它带着自己回到方郝的身边……
    “好了？”听到动静，方郝连忙起身向后看去，一团白乎乎、软丢丢的东西一头撞到他的怀里。
    “嗯，收了十一辆，都是防弹车，我在车库的时候遇到一些人，是之前被堵在三号仓库的人，白天时他们看见咱们手中有枪，没敢出来。”贺子重晃手中的车钥匙，跨到前面的驾驶仓中。
    “那些人没找你麻烦吧？”方郝问着，视线在他身上扫视检查着，似乎生怕他身上挂彩带伤。
    “没有，他们没看见我，我躲到一旁了。后来我翻墙去了三号仓库……”说着，贺子重顿了顿，还是将自己的经历说明了一下。
    听贺子重说起遇到的诡异怪物，方郝更是头皮发麻，两眼死死瞪着他：“……以后别冒这种险了，谁知道还会有什么古怪东西？”
    贺子重笑了起来，将他拉近怀里抱住，轻轻在他背上拍了拍：“我知道，我当时就是好奇那是个什么东西，才故意等它走进些看看它的模样。”
    确定真的没什么事，方郝连忙递上之前准备好的晚餐，两人就着热乎乎的八宝粥吃起了包子。
    这天晚上，两人轮值了凌晨两点到四点的夜，偶尔几只闻到人味围过来的丧尸被守夜的人几个枪子放倒，死在远离车队至少十来米的地方。
    两人值夜的时候一面低声聊着天，收获东西之后贺子重进空间时确认空间中的雾气又重了一些，低声在方郝耳边说起这件事：“我怀疑一级和二级晶核之间能量差异不小，至少有将近十倍左右的差异。”
    “这么说想要空间再升级，就主要要靠二级晶核了？”
    “不仅是二级晶核，等空间再升一次级后，恐怕一级晶核的作用就会更小了，那时应该要靠三级晶核继续升级，就算二级晶核的能量都未必够用。”
    “三级……晶核……”方郝皱起眉头，“三级的丧尸恐怕会更恐怖……你说今天你遇到的那个会不会……”
    “现在还不清楚，毕竟没对上它。这事咱们不用急，我的意思是说既然以及晶核现在作用不大，那咱们现在就没必要用一级晶核来给空间充能量。这个东西日后恐怕会升值，甚至都有可能像小说中说得取代货币的地位。以后再得到一级晶核，如果条件允许的话咱们就放在外面或者存在别墅中，不然这些一级晶核就算拿进空间恐怕也只是杯水车薪。”
    “好啊，反正二级的晶核咱们就算自己不动手团子也能自己挑出来。”说着，方郝轻轻拍拍怀中的背包，里面的团子身子扭动了两下，找到个舒服的姿势继续靠在方郝的怀中。
    
    ☆、第六十七章 路遇丧尸潮

    贺子重不知道三级丧尸会在什么时候出现，更不知道今天他遇见的那头丧尸会不会是三级丧尸，他前世死前只听说过有二级丧尸。但前世的记忆在这方面并不能作准，他们如今已经遇到了至少六七只二级丧尸，可是前世同期他却并没听说过这些事，可见，就算真有三级丧尸出现恐怕一时也传不出消息来。
    半夜十二点左右，轮回小队的队员终于将加油站搞定，将能取出来的汽油几乎全都抽了出来，就连贺子重他们所在的车中都装进了六七桶汽油。车队在原地休整了一夜，一夜过后，再度向着a市方向前进。
    不知是什么原因，来时还算清净的街道，此时路上随处可见零零散散四处游走的丧尸。新换上好车的众人一开始还兴冲冲地去撞沿途遇到的丧尸，可玩了不过一个多小时，大部分人就已经开始麻木了。
    各车上虽然都有不少武器，但子弹这东西天知道以后能不能再弄到，大家还是要节省着用的。因此此时各个车辆都紧闭着车门，撞飞一切拦路的丧尸。
    一路上车队遇到过两次明显人为制造得拦路路障，被郭兵驾驶的掠夺者直接碾压过去，众人根本连车子都没停过。饱受末世打劫之苦的众人终于扬眉吐气，几辆车的侧窗打开，不知是谁还冲着躲在路边的打劫者竖起中指。
    大约下午四五点中左右，车队从a市市区外环向基地方向开去。照这样下去，估计今天晚上七八左右应该就能到达基地。
    一整天不停车的赶路，再好的车子开久了也会累得慌，这会儿眼见基地就快到了。众人总算松了一口气，车队整体速度略降了一些，准备平稳开回基地。
    车子正在行驶中，忽然对讲机响了起来，里面传出陈宁的声音：“各车注意！各车注意！准备加速回基地！小心点，别被别的车连累了！”话音未落，对讲机中传出郭兵的声音：“tmd是霸主的车队！他们怎么引来这么多丧尸？！”
    霸主？
    贺子重和方郝对视一眼，皱起眉头：“拿好枪，抓紧上把手，注意别走火。”
    方郝点点，他们的车子正在转弯，等转过去之后才明白郭兵为什么要骂街――侧面的一条斜插过来的路上、几辆汽车向这条路并了过来，过来的车子只有六七辆，可后面却密密麻麻地跟了一大片丧尸！
    “子重，要不要咱们两个换换位置？”贺子重的异能可以远程，自己的枪法却并不太准，方郝怕有了意外自己反应不过来。
    “没事，咱们的车足够结实，暂时不需要攻击外面的丧尸。”看到外面那群黑压压的丧尸贺子重也觉得头皮发麻，但依旧冷静地判断出了形势，拿起前面的对讲机，“郭兵，如果情况不好的话最好各车只能分开跑，逃出去之后大家回基地再整合。”
    郭兵立即反应了过来：“可以，大家注意，一旦情况不好大家分开逃，尽量别和丧尸缠斗，赶紧回基地！”
    对讲机中的话音刚落，斜冲过来的一辆车子就一头蹭到了贺子重他们车子侧面，让车中的两人都不由自主歪向左侧。
    “这还是新车呢！”刚刚开上这辆新车不过一天就被这么撞了一下子，两人多少都有些气不顺――要不是遇上霸主，他们怎么会遇上这么倒霉的事？！
    方郝是对于新车的心疼和担心贺子重会被受到牵连。而贺子重则是新仇旧恨加在一起，对于霸主那边迁怒出了火气。
    那辆撞上贺子重他们车的车子原地停顿了一下，瘪着半个车头勉强跟在车队后方。
    忽然，一辆霸主的车子向前插进，蹭到郭兵他们车子的后侧方，车窗忽然打开，一只手抓着团鲜红的布塞进霸气威猛的掠夺者车后的挡板上，随即，那辆车子一摆车头就转向另一个方向，企图在前面不远处的路口转向。
    “他们在干嘛？”方郝也看到了这一幕，疑惑地看着那团红色的、很不起眼地卡在郭兵他们车子后面的东西，一时看不出有什么用。
    “那是血。”贺子重眼中闪过一丝精光，抬手拿起了对讲机，“郭兵，减速，你们车后被人塞上带血的布，等我们把它取下来再加速。”
    对讲机中响起一阵嘈杂声，说话的却不是郭兵而是另一辆也跟在郭兵他们车后的车子：“靠！我还纳闷他们弄了个什么呢？红通通的，用血嫁祸别的车帮他们引丧尸？这也太缺德了吧！”
    陈宁的声音随即响起：“我们稳住车速，你们来吧，其他车辆相互之间也尽量检查一下，看看有没有‘多’出什么东西。”
    陈宁说话的同时还能听到里面传出郭兵的咒骂声，很显然，谁也没想到霸主竟然这么快就想出了祸水东引的计策，让突然遇到的轮回小队帮着分散后面跟着的丧尸大军。
    两拨人意外相遇，自己这边本来就是无妄之灾，偏偏又遇到这种人，真是让人有气这会儿都没出撒去。
    贺子重打开车窗靠近郭兵的车侧，方郝帮忙握住方向盘，贺子重探出手臂一把抓下那块红布，随手丢在地上，顺便用矿泉水冲掉手上的鲜血。
    “有没有水系异能者？过来给他们的车子冲一下。”这么点血，原本过上一会儿等血干了就好。可这现在后面还跟着一大串丧尸呢，一旦大家分开行事，郭兵他们的车很有可能就会引走一大部分丧尸！
    “我有我有，我们车过去！”带着水系异能者的车子靠近，几发水箭过去冲掉郭兵他们车后的血迹，而贺子重他们的车子则和郭兵的掠夺者并行着。
    “小心！倒了！”前方路口处，一棵路边高大的枯木突然开始断裂，几声急刹车后整只车队一下子分成几个方向。
    “丧尸！变异丧尸！”
    “分开行动！各自找路回基地！”
    ……
    一通混乱过后，被迫合到一起的车队瞬间被打乱了，贺子重他们驶向的方向还有三辆同行的车子，但让人吐血的是――这三辆都是霸主的车！其中还有那辆使坏、在郭兵车后塞红手绢的车。
    那辆车子在最前方开路，后面就是密密麻麻的丧尸大军，将后路堵得严严实实、旁边还不时有丧尸从建筑的缝隙间晃荡出来加入追击大队。
    “怎么会有这么多丧尸？”方郝觉得有些头皮发麻，疑惑地盯住后视镜。
    “他们车上恐怕有伤者。”不然刚刚那块血手帕是怎么来的？如果没有血腥味的话，这些丧尸也不会这么死心眼的大多都冲这边跟过来。
    “能不能超过他们？”方郝看看前方的三辆车子，这才发现它们竟然成品字形，将能超车的地方全都挡住了！
    贺子重冷笑一声：“不用怕，最多咱们进空间。”他倒要看看这些人能逃到什么地方？别的不说，今天他们半路上还特意加过一次油，他就不相信前面那三辆车的续航能力会超过自己这辆车！
    就算自己也躲不过，大不了还能进空间――当然，为了不暴露空间的秘密，他肯定会选在比较稳妥的地方再进去的。至于给霸主当挡箭牌？抱歉，他可没这么高尚的情操。
    “嗯！”方郝用力地点点头，眼中带着一丝愤恨地盯着前面那三辆车，到了这会儿，这些人真是连脸都不要了！
    “检查一些车门车窗，全都关好。”贺子重嘱咐了一句，方郝就迅速行动了起来，确认车子没有任何缝隙后感叹道：“还是这车结实，刚刚被撞那么一下，竟然连车门都没变形。”
    “当然，防弹车，刚才他们撞的那一下子也不算重。”说着，贺子重顿了顿，“你拿望远镜看一下，前面那三辆车里有没有艾伦。”
    方郝连忙翻出望远镜仔细观察了起来，过了一会儿才道：“在左前的那辆车里！坐在后排……靠窗的那个好像是个女的……可能是你表妹？”
    “第一辆车呢？”
    “驾驶位和副驾驶上都有人，不知道是谁，后面座位上只在边上坐着一个人……”
    “后排可能还有一个人，如果受伤了的话这回儿可能没办法坐着。”
    “右面的车中一个坐着六个人，他们车里都有物资，看不出是什么。”
    贺子重点了点头，心中正在盘算要怎么办时，后面车尾出忽然震了一下。
    “丧尸！跳过来的！”方郝连忙转头向后看去。跟在车后最近距离的是一些速度系的二级丧尸，其中有一个弹跳能力惊人，刚刚猛得一跳险些扑上他们的车尾。“要不要用枪？”
    “不用，你先把后面的物资收起来。”贺子重冷静下命令，他可没有替艾伦他们清理丧尸的义务。
    方郝抬手，刚刚将后排上的各种物资医药品、武器收进空间，贺子重此时则悄悄打开一线车窗，将风系和金系异能凝结到一根随手拿出来的牙签上，向着品字形最前方的车上的一个车轮猛然射去！
    前面传来一声巨响，方郝连忙回过头来，见不远处竟然有一辆不知哪里来的大巴摔落在地上、正正拦住他们的去路！
    “抓紧！”贺子重只来的急嘱咐一声，便猛打方向盘，整辆车子漂移似地一甩尾，直直冲进路旁一栋商场中！
     
    ☆、第六十八章 算计应敌

    “稀里哗啦”，三辆车子前后接连冲进商场中去，只有头一辆车子因为后胎忽然爆裂，整辆车陀螺似地原地打转、去势不止地撞上那辆横倒在路上的公交车身上！
    贺子重心中默默默哀三秒钟，没想到牙签的效果竟然这么的……惊人？
    几声尖叫声从那辆车中传出，引得一大半的先头部队丧尸向那辆车子冲去。
    “上楼！”贺子重将车停在紧急通道旁打开车门，现在外面的丧尸都向这个方向聚来，虽然他的车结实耐撞，可却怕迎面遇到力量型的丧尸，万一向那辆公交车似地被迎头把车翻过来、车子再结实也不好脱身。
    听到他的叫声，另外两辆车中的人也来不及去关心自己的同伴，抱着车后的物资便向楼梯处冲去。贺子重略落后一步，见他们都冲进了楼梯间才手一挥、收走了自家车子，顺便又是两牙签、射爆那两辆车的后轮胎，转身跟上队伍。
    一行人来不及顾及其他便匆匆上楼，一口气爬到六楼这才停下来大口喘气。
    相比起来，自从末世后就开始每天锻炼身体的贺子重两人的体力在这些人中绝对算是最好的，一口气爬上六楼也不过略微有些心跳加速而已，连汗都没出。
    没理会摊在楼梯上的霸主一行人，贺子重拉着方郝反手劈开六楼大门门上的锁，开始探路。
    这个商场里除了末世当晚留守的保安外同样没有什么丧尸在，六层是这栋商场的美食层，可这会儿除了食物腐败的味道外哪还能闻到昔日美食的味道？
    一间间餐厅被明亮的玻璃墙壁分隔开来，此时全都大门紧闭、上面挂着锁。
    两人确定里面没有丧尸后，便各自拿着武器一路来到能够看到外面景色的落地窗旁。
    商场下面的马路上此时被黑压压的丧尸所占据着，它们围着的中间是一辆倒塌的公交车，此时，两头明显比普通丧尸大出至少三倍的力量型丧尸正站在公交车旁，用力掰开车身。
    是的，就是掰开，两手一抓就插进车子的金属车身，然后像撕纸袋一样轻松地扯开公交车车身！
    “里面有人。”方郝向贺子重的位置靠了靠。
    贺子重微微点头，那些人或许是本就在城市中的幸存者，实在没办法了才找到交通工具准备冲出市区，结果却遇到这两头变异丧尸。看来今天城里的丧尸暴动并不仅仅只是因为霸主他们，还和这些很可能从市区深处逃出来的幸存者们有关。
    “老李他们……”
    “在那，没救了。”霸主的人不知什么时候也来到了窗边，正看向公交车旁已经被丧尸彻底淹没了的小轿车。
    “唉，星空的人也全灭了。”
    “东西还在星空那个异能者的空间里呢！”
    “那有什么办法？本来受那么重的伤就……要不是为了带上他，会有这么多丧尸跟着咱们吗？都重伤成那样也不肯把东西从空间里拿出来，不就是为了拖累咱们！”
    几点蓝色的电流在轿车所在的位置闪过，但很快也不见了踪影。是雷电系异能者。
    艾伦忽然抬头向贺子重两人看来，见那辆骑士十五上竟然是这两人也不由一愣――之前二人上楼时一直在队伍最后，艾伦则被他的队员们护在中间，所以一直没看清他们的模样。
    “没想到又遇到了，咱们也算是有缘分，看来你们的收获不错？”车子都换成那种堪比装甲车的大家伙了，收获能很差吗？这么说来他们的任务应该已经完成了……
    贺子重没给对方半丝笑脸：“收获不错，运气不好。”
    对方队中几个人脸上露出气愤的神色，他们才刚刚死了一车同伴、任务品也随着死去的星空小队空间者一并消失了，这会儿正有气没出撒呢！这人竟然敢挑衅自家队伍？他们可才两个人，不想活了？！
    却也不想想，贺子重他们现在被迫来到这个地方是谁的缘故？
    “哥！是你们？！”许莉莉的声音有些不合时宜地响起，让站在贺子重侧后的方郝不由抖了抖――自己第一次见到她时，她根本就是直呼贺子重的名字，连半个敬语都没有。第二次见面的时候就改口叫起了“表哥”，现在倒好，直接升级为“哥”了！
    贺子重扫了她一眼，见她一脸惊讶地看向自己，只对她微微点了一下头，并没搭理她。
    许莉莉脸上有些挂不住，刚才一共只有三辆车冲进商场，现在多出贺子重两人，不用问，那辆车肯定是他们的！刚才在车上艾伦他们还惋惜，说如果能有那大越野车的话，逃回基地绝不是问题呢……
    “哥，你们的车……”许莉莉的话音未落，贺子重忽然指着楼下道，“它们进来了。”
    潮水一般的丧尸涌进商场一层，进不来的也不死心地将商场这里团团围住！之后一些零散的丧尸才稀稀落落地向其他方向晃荡离开。
    “它、它们怎么知道这里有人？！”霸主一个队员的嗓子忽然尖锐地叫了起来。
    一个戴着眼镜的男人冷冰冰地推了推眼镜：“气味，咱们用过的车中还留有人类的气味。”众人逃命要紧，刚才离开车子的时候似乎连车门都没关上。
    “你说，要是它们见车里没人，会不会离开？”一个队员满是期待地看向眼镜男。
    眼镜男冷笑一声：“咱们是通过楼梯上来的，如果它们中有像狗一样灵敏鼻子的丧尸，早晚会跟上来。”
    “那、那咱们怎么办……”众人紧张地面面相觑，一时不知怎么办才好。
    贺子重在眼镜男身上扫了几眼，这人就是当初艾伦的经纪人、如今霸主小队的军师，尹东。
    “先将电梯口、楼梯间大门堵死再说。”尹东再推了一下眼镜，沿着玻璃窗开始左右走动起来。
    艾伦的视线再度在贺子重身旁的方郝身上打转，如今不是勾搭人的好机会，尤其是这两人明显一对，不好拆散。但如果能利用好危机，到也不是不能得手……而且这个名叫贺子重的男人的条件也不错，更不用说他们两人都是异能者，要是能拉拢过来……
    艾伦的视线很隐晦，但方郝还是莫名觉得有一股寒气，身上下意识冒出一层鸡皮疙瘩，凑到贺子重身旁后才疑惑地左右打量了一下，却没发现什么。
    “怎么了？”
    “没什么……就是忽然觉得有些冷。”
    方郝的话音刚落，就听到一个小个子男人讥笑起来：“切，跟个娘们似的，还当自己有第六感呢。”
    贺子重冷冷扫了那人一眼，眼中带出的杀气让那人脖子一紧、一旁被美色所诱的艾伦也收回了心思，心中对于贺子重的评价加重了两份――这种气势，这人手上恐怕有过人命。
    末世中杀丧尸是正常的，但真有心、有能力杀人的人却还是少数。就像艾伦他们，虽然用一些计谋设计死过一些人（比如此前为了逃生害死的星空和另外两个小队的人），但真正亲手杀掉的人却屈指可数。尤其是艾伦，既然有小弟在，就算要除掉什么人也不一定需要自己亲自动手。可这却不影响他的观察力，他在末世前就是靠着揣度别人心思爬到当初的位置，观人识物就像是他的本能一样，轻易不会失去。
    “商场北、东、西三侧都是街道，北侧和东侧的路十分宽阔，没办法逃生。西侧的路虽然不宽，但西侧的建筑物太低，咱们不好过去。只有南面同样是一栋商场，虽然只有四层，可这个斜度却比较方便咱们想办法过去。”尹东此时已经围着四周转了一圈走回来，“现在唯一的问题就是――另外三个不方便逃生的方向都是玻璃墙，唯有南面的是墙壁。”
    “打穿墙壁不现实、而且动静太大反而会引来更多丧尸，你有什么想法？”艾伦收回心思快速地思索起来。
    “上顶层吧。”尹东指指楼顶上方，“上去再看看情况。”说着，他在许莉莉身上扫了一眼。他们当初收许莉莉等几个从f市逃出来的幸存者时是知道他们逃生时情况的，这次外出也是为了找寻珍贵的粮食种子，只是没想到会遇到这种情况。但现在队伍中有两个陌生人，要不要带他们还不好说，先上顶层再说，如果艾伦用不上他们、直接弄伤丢在顶层还能给他们换取一些逃生时间。
    “哗啦”一声响，堵在楼梯口的那些杂物倒塌，一个快得看不清原貌的黑影猛然向众人所在的位置冲了过来！
    “防守！”尹东猛然叫了起来，队中反应最快的火系异能者发出一团火球，可那个丧尸的动作却更快，闪过那个火球、一把抓住一个霸主队员拉着他滑到了另外一侧的墙边！
    那个队员还没反应过来就被丧尸抓住了，才刚来得及发出惨叫声，就被丧尸一口啃断了气管！
    “还有！”
    “当――！”
    与警告声同时响起的还有一声碰撞声，贺子重的狗腿刀横在身前，他身旁几个霸主小队成员连他什么时候横起刀的都没看见！
    这只丧尸是直冲着贺子重所在方向冲来的，它本来是觉得这里的人类数量较少，应该比较好攻击，却没想到碰到的是对丧尸很有经验的贺子重！
    
    ☆、第六十九章 危机藤蔓

    贺子重横刀挡住二级速度丧尸、身旁的方郝身影一闪，一刺猛得刺向那只二级丧失的脖子！
    “嗤”的一声，那只丧尸猛然后退，但脖子上还是被刺透了一个洞。紧接着，贺子重的身影仿佛化成了青色的一道、猛然跟进！
    “都别愣着！快上！”尹东的声音猛然响起，让霸主小队的队员回过神来，连忙冲向另一个被艾伦冻住一只脚的丧尸。
    即使被冻住了一只脚、限制了动作的灵活性，二级丧尸也不是那么好对付的。足足花了五六分钟，那只二级丧尸才在众人的围攻下倒在大理石地面上。
    “快！上屋顶！”听到楼梯间那里传来的声音，尹东连忙提醒众人，连丧尸脑中的晶核都来不及取。
    刚刚众人上楼时用过的楼梯间并没有通向顶层的通道，真正通向楼顶的是另一侧的安全通道，艾伦几人匆匆跑向另一个安全通道时，心有余悸地地扫了一眼早就死在一旁的另一头丧尸。丧尸的脑袋被漂亮地一刀两断，只在太阳穴上留有一个细细的孔洞……他们可只有两个人！就能这么迅速地干掉一个二级丧尸？！
    来不及留给他们深思的功夫，之前进过丧尸的楼梯间传来丧尸的嘶叫声，一只体型庞大的丧尸正在奋力地挣扎着想要爬进大门，在它的身后还紧跟着几只速度型丧尸！可见，如果不是这只丧尸体型太大挡住了后面速度型丧尸的话，它们早就应该和前面那两只速度型丧尸一样冲进来了！
    “快！快！”跑在前面的人高声招呼，众人先后冲进楼梯间，有着速度异能的加速，贺子重两人自然不可能落在后面，安全通道的大门被几人闭住后，众人才飞速向楼顶跑去。
    在冲向顶层的时候，下面大门传来被什么重物撞开的声音，贺子重就跟在方郝的身后，一路护着他上楼的时候，忽然腰间一紧，被什么东西缠住了！
    还以为是有丧尸追上来，贺子重没直接回头，只是一手肘加筑了金系异能猛得向后击去。向后击打的手肘落空，贺子重心中一愣忙低头向腰间看去，以前曾听说过，有一种丧尸能以舌头为武器缠住人，他还以为自己遇到了那种变异丧尸了呢。可谁知道，缠在他腰上的竟然是一条墨绿色、还带着叶子的藤蔓？
    许莉莉？！
    脑中瞬间联想到有谁能操控植物当作武器，她这是看自己跑得快，想借着自己的速度拉她一把？
    如果许莉莉呼救、叫自己帮忙的话，虽然心里不爽，但因为重生后两人之间还没有发生过什么直接的冲突、她这几次面对自己的时候也还算客气，贺子重就算再不情愿，就算不愿拉她一把，至少也会弄些什么东西丢向她身后、帮她阻拦一下后面的丧尸。可她如今不言不语突然用藤蔓缠上自己，又怎么可能让她如愿？
    感觉到腰间的藤蔓在使力，似乎要把自己往后面拉、替她当挡箭牌。在前世就见过几次许莉莉偷偷用异能拉别人替她堵丧尸口的贺子重，瞬间在手中的狗腿刀上镀上金系异能，对着腰间藤蔓轻轻一划――狗腿刀本来就被打磨的十分锋利，再加上金系异能的加持，就算这些藤蔓是进化植物也绝对会被贺子重割断，何况如今只是一些普通作物呢？
    不动声色地割断藤蔓，贺子重抬手扶住方郝的后腰，脚上使力、猛得和他一起窜入顶层大门里面。
    许莉莉猛得手中一空，身子不由晃了一下，险些向后仰倒，幸亏跟在她身后的是当初从f市一直逃出来的同伴、如今名义上的男友，这会儿下意识地扶了她一把：“小心！”
    “谢、谢谢……”许莉莉连忙继续往楼梯上飞奔，可却越跑越觉得身后的怪物就快追上来了！跟在她身后的一人忽然惨叫一声，被丧尸抓走了！！
    其实贺子重这次有些误会许莉莉了，她是想用藤蔓缠住一个人带着她一起逃上去，可前面楼梯是拐弯的，她根本没看到自己缠住的人是谁！何况这会儿这么危机，他们在出任务前副队长尹东就几次郑重提醒过，就算逃命的时候也尽量不要大声呼叫，这样会引来更多的丧尸，如果有人敢高声吵嚷引来丧尸的话，就算事后大家安全了，也要从重处罚！
    她倒是想叫贺子重救他呢，可也得敢叫出口呐。
    “快、快进来！”一人站在门口，手向许莉莉伸来――她是队中唯一的植物系异能者，如果她死了，这次的损失可就太大了！因此这次外出收集物资时，她可是队中重点保护目标之一！
    冲进大门，一直跑在许莉莉身旁的人转过身子去关大门，顺手接过别人递来的铁棍想要卡住门，谁知道，一头丧尸的爪子猛得抓了进来！一把抓破了他的胸口！
    旁边人见状，连忙一把拉开他，将铁棍死死插进门把手后面。
    “堵上大门，莉莉，过来搭桥！”艾伦立即下令，让人拉过腿软到走都不能多走一步的许莉莉，让她用植物搭建一架能滑到对面楼上的藤蔓桥。
    许莉莉浑身抖颤，几乎站都站不稳当，心惊胆战地接过一人递来的植物催发起了异能。眼角向斜后方受伤的人看去。
    尹东冷着脸，站在那个胸口被抓破的男人身旁。
    那人一胸口的鲜血，染得整件衣裳红了一多半，这会儿正倒在地上直喘大气。
    “副、副队……”
    “身上有没有咬伤？”
    那人拼命摇头，他知道如果被丧尸咬伤了的话会受到什么待遇，他这只是抓伤！是抓伤！养养就能好、绝对不会变成丧尸的！
    尹东点了一下头，面色有些缓和：“一会儿我让人带你过去，现在先不要动。”
    “谢谢副队、谢谢副队！”那人感恩戴德地放松了精神，闭上眼睛。
    “嗤”地一声，锋利的气流切断了他的脖子，茫然圆睁的眼中失去了最后一丝光华。
    艾伦这时才转过头来，皱眉问道：“怎杀了他？”
    尹东面色平静地收起匕首：“根据咱们一直以来的经历，就算是被丧尸抓伤，也极有可能被丧尸同化――基地军方证明，丧尸病毒传播速度非常快，就算是少许液体喷溅也可能会被传播。”说完，冷冷扫了屋顶上有些发呆的众人，“不想被感染的话谁都别去动他，我们尽快撤离。”
    艾伦叹了一口气，视线看向屋顶大门处：“现在这种情况，也不适合给他安葬……”
    “等我们回去再祭奠他们吧，如果回不去，连给我们祭奠的人都不会有。”
    贺子重冷眼站在一旁看着这两人一个扮红脸、一个演白脸折腾得倒是很热闹。而且不得不说，艾伦这么一演，其他队员就算对尹东的行为不满，却也被遮掩过去了。更何况，那边还有丧尸在敲门。
    方郝忽然凑到贺子重耳边低声道：“真假。”
    “你看出来了？”贺子重挑挑眉，他是因为从上辈子就了解艾伦是个什么人这才知道他们两人不过是在演戏、稳定人心，没想到方郝竟然也能看得出来。
    方郝撇撇嘴：“当然，他眼里一点难过的情绪都没有，比他末世前拍的戏还假得多！”
    失笑地捏捏他的手，没想到他对于这方面竟然还挺敏感。
    一直偷眼向后瞧去的许莉莉这会终于将藤蔓桥搭好了，有些难过、有些松了一口气地偷偷向死去的男人扫了一眼。那人是当初和自己一起从f市逃出来的同伴，因为一路上对自己很照顾、且在追求自己，自己为了能有个靠山、见他挺有能力、且又是个异能者就在来基地前的路上答应了他。
    他刚才受伤后，自己就一直担心他会不会变成丧尸，还好……
    又悄悄瞄了一眼站在屋顶边上正向对面看去的艾伦――自从进入了霸主小队、见到末世前就爱慕的偶像，自己就想和那人分手跟艾伦在一起，可一直没有什么好借口，又不好一脚踢了他去另寻高枝（万一艾伦对自己这么做不满呢？）。幸好，现在出了这种意外……
    绿色的生路搭建完毕，尹东让一个体质系异能者先滑过去做接应，等那人安全着陆后大家才依次过去。而此时，见过贺子重两人对于变异丧尸强大杀伤力的霸主小队成员，并没有人表示不欢迎他们一起逃生的意思。尹东也没动什么手脚――这么高的战斗力，自然活着跟在身边最好。
    背后的大门被丧尸撞得震天响，可见是过道中被抓住的人已经被它们吃光了，贺子重和方郝夹杂在队伍中间也都依次滑了过去，等最后一个人安全落到楼顶后，霸主中一个人挥刀砍断那几根藤蔓，对面高楼上几个丧尸扑到屋顶边沿，一个没站稳便“噗通、噗通”下饺子般地落到下面张牙舞爪的丧尸群中。
    “总算暂时安全了。”艾伦安慰众人，“大家动作放轻，看看能不能找个安全一些的地方整修一下。”
    尹东则道：“现在还不算是安全，两栋楼之间离得比较近，对面又有变异丧尸，万一有丧尸能跳过来的话……我建议，继续向那边走。”
    
    ☆、第七十章 靠山？

    这会儿方郝算是彻底看出来了，霸主这两个队长就是一个装成亲民的样子扮成红脸，常常会说一些体恤大家的话来安慰众人。另外那个则是个拿着鞭子负责抽人的白脸。
    一般来说，绝大多数的人都可以大致归进两种体质――m和s。有人就是不被抽两下，就死活不爱动弹。有的人则得让人哄着、劝着，说好话才会行动。霸主中两个真正当权的人正好可以分别扮演这两种角色，没见现在他们两人的话一出，就算有人因为过度惊吓、体力尽失不想动弹，此时也不得不按照他们预定的想法行动吗？
    贺子重则在想其他的事情――上辈子他和霸主真正高层接触的机会不是很多，但如今看到这两个人相处的模样……莫非这两人有一腿？不然能配合的这么好？
    这个猜测并不离谱，那位艾伦本来就是个双，这位副队长尹东不说其他，只从外表上看起来也有副好皮囊。唯一的问题就是――尹东看上去像是个鬼畜眼镜攻。而艾伦上辈子既然会收下戴君，那也应该是攻才对……莫非他是个双向插头？
    贺子重和方郝的脑子向着两个完全不同的方向不着痕迹的走神，那边许莉莉继续抖颤着双手、种出藤蔓连接到另外一栋楼上。
    她知道如今众人正是拼命的时候，她就算再害怕也不得不加把力气。原本抱着的大腿如今已经断了、新大腿还没来得及抱住，要是因为没用而被队伍抛弃的话，那无论她有颗多么高大的壮志凌云心，也都会夭折在这里！
    当她再度顺着藤蔓跌落到另外一栋楼上、被艾伦接了个满怀后，靠在那个朝思暮想的胸膛，她忽然觉得自己之前的纠结、今天的拼命都是值得的！艾伦看到了自己的好！在发现自己失去男友后给予自己这样的安慰和怀抱，证明他也同样看中了自己！
    怀中的女人满眼小星星地做着公主梦，艾伦微笑着引她来到楼顶的另一侧，让她继续搭藤蔓桥当苦力，眼睛却有些阴郁地扫向方郝和贺子重所在的位置。
    他刚刚主动提前过来本是想接住滑过来的方郝，可谁想到方郝本来就是有异能的人，偏偏他的异能还是速度系的！在过来前的一瞬间，一个腾跃便安全落地、跳到了一旁，根本用不着自己伸手！
    深吸一口气，默默自我安慰――心急吃不了热豆腐，只要他们这次能一起平安回去，自己早晚能有办法把那孩子弄到手！
    “怎么，看上那个了？”
    艾伦扫了尹东一眼，挑挑眉毛：“别说你想跟我抢？”
    尹东冷笑一声：“我可没你那么饥渴，看见囫囵个的就想弄到床上。”艾伦挑起眉毛，正要说什么，尹东目光向那边两人再扫一眼，“那两个都不错，我看你不如都弄进来。”在霸主中，拉人的活一向都归比较会演戏的艾伦负责。
    “都弄来？你想玩3p？”艾伦还没放下的眉毛险些飞出脑门奔向天空，“倒是也不错，那个个高的身材应该不错……自从末世之后还没怎么疯过呢……”
    尹东这回则正正看向他，脸上带着似笑非笑的表情：“这次出任务死了不少异能者，我正要填补队里的空隙呢――你，在说什么？”
    艾伦气结，脸上瞬间变得有些发青，正要再说什么，那边忽然有人招手――藤蔓梯子搭好了！
    众人一口气爬过整整五栋楼，才稍微远离了那栋被丧尸团团围住的商场范围。但这栋办公楼的楼下同样有不少丧尸挤在街道上。
    他们一路的行动都是在屋顶进行的，外面的空气流动速度比建筑物内要快很多，因此，除了一开始还会有丧尸追来，到了后来众人总算将最强力的二级丧尸甩开了。
    外面的天色彻底暗了下来，霸主的人稍一商讨，决定今天晚上干脆在这里在休息，等明天白天再想办法找车子离开市区。
    贺子重二人没什么意见――反正现在也没什么地方可去。转头在办公楼中找了一个房间进去，并没和霸主的人在一起。
    两人今天一共杀掉了至少两头变异丧尸，战斗力的强大让人就算心有不满也不会当面说什么不好听的话。只是等他们两人离开后才有人冲许莉莉抱怨：“你的这个哥哥架子可真够大的，别人跟他说话他也带搭不理。”
    许莉莉愣了下，她还沉浸在和艾伦发生过的几次肢体接触上呢，猛得听人提起贺子重这才想起，自己现在或许并不是完全没有靠山的？！
    冲那人干笑了一下：“他这人就是这副脾气，冷冰冰的。”
    “这副德行最招小女生爱呢，别在这冒酸水了。”一人用胳膊戳戳之前抱怨的人，笑道。
    “小女生？咱们这儿还有小女生吗？大老爷们谁吃他那套啊？”那人不以为意地撇撇嘴。
    另一个人对许莉莉打听起来：“那是你亲哥？”
    “表哥。”
    “哦，我说呢，长得也不像啊。”那人恍然大悟，浑然没注意到自己这话是在说许莉莉长得连她表哥都不如，“就他那样儿，末世前没少招女生追吧？我妈当初怎么就没把我生的顺眼点儿呢？”
    许莉莉嘴角抽搐了两下：“他……他是同性恋。”
    同性恋三字一出口，房间内一片寂静，忽然，有人抬头向艾伦那里偷瞄过去。
    艾伦自然也听到了众人的话，不过他没理会，正和尹东低声商量着些什么，这会正取过背包：“领今天晚上的饭来吧。”
    众人连忙收声不敢再提。
    其实，这次跟着艾伦一起出来做任务的人中，除了许莉莉几个新加入的新人、以及另外三只队伍的人外，剩下的人大多都是在末世前就跟在艾伦身边的。有些是他的保镖、有些是他所在经济公司的职员。末世发生的那天，他正要去参加一个影视剧的拍摄，身边跟了不少人，大家一起住在同一家宾馆中。在末世到来后，没变成丧尸的就都跟在了他身边，他又及时激发出了冰系异能、再加上尹东辅佐，自然而地成为了这些人的老大。
    艾伦男女不忌的事情大家都是知道的，只是在面对新人的时候不大好明提――万一人家对此有什么忌讳呢？
    许莉莉则误会了，还以为他们对这种事情有意见，更怕艾伦因为其他队员的原因看不起自家表哥，这样这个还没让自己靠住的靠山不就又倒了？想到这里，她连忙趁过去取东西的时候连忙借机跟艾伦解释：“其实我哥这人除了是个同……性恋之外都挺好的，也没到处去乱搞……就是不太爱搭理人……”许莉莉在心底默默抹去之前她对贺子重的恶评，想办法帮他在艾伦这里建立好印象。
    艾伦一脸和煦的笑：“没关系，这没什么，国外对于这种事比较宽容。我见你表哥和方郝手上戴着婚戒――他们已经在国外结过婚了吧？”
    “啊？”许莉莉这回是真愣了，她连贺子重他们手上的戒指都没注意到，哪里知道这个？
    艾伦眨眨眼：“你们是不是有一阵没见了？”上次见许莉莉和贺子重他们见面时自己就怀疑他们之间的关系不怎么样，现在看来并没判断错误。
    “啊、是！上次见他还是过年那阵……”话音未落，许莉莉就意识到自己说错话了，脸腾的一下子红了起来。她本来还想如果能让贺子重他们加入霸主，倒时也能帮帮自己。就算不能，他们两个如今都有异能、又这么厉害，别人知道他们是自己的亲戚也不会随便欺负自己，可现在……
    艾伦仿佛没听出来似地，递过来一瓶果汁：“现在没什么好吃的，再坚持一下，咱们争取明天就回基地。”如此看来，这个女人利用不上，还是要靠自己动手。
    “咱们怎么办？明天还跟他们一起？”方郝靠在贺子重怀中啃饭团子。今天他们两人一共干掉了两头二级丧尸，霸主那边干掉了一只，二人趁乱将丧尸脑袋全都丢进空间去了，团子直接冲进去吞掉了三枚晶核，这会儿吃饱喝足正在空间里面舒坦的游荡呢，并没出来当小电灯泡。
    “暂时吧。”贺子重沉吟了一下皱眉道，“下面街道上的丧尸太多，如果能和他们一起混着回基地倒也行。”虽然很不想和霸主的人混在一起，奈何现在暂时分不开，他又不太愿意直接出手杀人，就只好先这样了。
    “他们现在剩下的人也不多了，加上咱们才九个，能闯出去吗？”方郝又咬了一口饭团子，向楼下密密麻麻满是丧尸的街道看去。
    “应该可以。”上辈子霸主的人应该也遇到过类似的情况，可上辈他们的队中并没有许莉莉，这次到底是怎么逃的？等等，那会儿既然他们队中没有许莉莉，就未必会接这个和种子商店离得很近的任务，这么说来，上辈子的记忆已经不能作准了？
    要不要干脆……找机会除去艾伦他们？


    ☆、第七十一章 野心

    突然冒出的念头让贺子重忽然心中一动，如今外面的情况这么危险，倒确实是个好机会，只是，要怎动手？又要怎么才不会让方郝担心……
    贺子重上辈子当然杀过人――他怎么可能没杀过？
    在前世中，霸主对自己下了追杀令之后，就有不少人会在基地外面围堵自己，如果不奋起反击的话，死的可就是自己了。
    当时有方郝陪在自己身边，没有异能的自己只能用以命换命的打法拼出一条活路，事后，都是方郝一点一点地将自己的伤口治好。那些日子，杀人和杀丧尸在自己的心中已经没有多少区别了。
    可现在的问题是――他不想让方郝为此担心。
    方郝靠在贺子重的肩膀，并没感觉出他心中已经生出了杀意，但经过这几次和艾伦他们相遇时贺子重的反应，他可以肯定是――“你是不是讨厌艾伦他们？”
    贺子重低头向他看去，眨眨眼：“看出来了？很明显？”如果自己的喜怒表现在了脸上，是不是霸主的人也能看出来？那可是会影响到自己之后行动的。
    方郝摇头：“不明显，不过我能感觉出来。”说着，他皱起了眉头，“其实我也不喜欢他们……”
    “为什么？”贺子重有些不解。
    “嗯……就是觉得不太喜欢，他看人的时候的眼神让人不舒服。”说着，方郝底下头去继续吃饭团。
    贺子重皱起眉头，忽然想起艾伦这个人的……习性。对，就是习性。男女双收，荤素不忌。虽然他本人在对外表的现上还算一本正经礼貌周到，但实际上和他有染的人可不止一两个，也有人说，他之所以能在末世后依旧在基地里面混得风生水起，他本身的异能实力是一方面，他当初的金主之一在基地手握重权也是不可小窥的一个优势。
    而且他当初既然连戴君那样的都能收下，方郝……
    心中忽然一紧，贺子重猛得冒出一丝危机意识。之前他的脑子没往这个方向转自然一直没想到这件事，可现在经方郝一提醒……
    “他对咱们太热情了。”不仅仅是想拉拢高手的那种热情，贺子重现在回想起来，艾伦的眼神在方郝身上飘的次数比在自己身上还多！看自己，是在看实力，看方郝，则是看美人！这两者之间的意义完全不同！
    感觉到贺子重的情绪有些紧绷，方郝抬起头来看向他，忽然笑了起来：“你身手这么厉害，他当然想拉拢咱们了。”
    贺子重摇摇头，捏住他的下巴在他的唇边轻轻一吻：“以后离他远点，那人……荤素不忌。”
    方郝愣了下，先是失笑起来，觉得贺子重有些担心过度，可忽然又想起一件事，脸上的表情定格：“那个……”
    “嗯？”
    “今天……有两次咱们滑过藤蔓的时候，他都站在滑道的后面……我怕撞他身上再把他撞倒，就每次都直接在最后跳到屋顶上……”其实方郝只是下意识的不愿和贺子重之外的人有什么肢体接触，现在想想，当时的情形确实有些古怪。他一个小队的老大，干嘛过来接自己？这事本来一直都是那个力量系异能者的工作啊？
    贺子重的脸瞬间黑了，没往歪处想时，这些事都看似正常，可但凡上心了，就觉得这些事处处都有问题！他可不是个真能忍气吞声的人，上辈子被那个混蛋抢走一个渣受也就算了，这辈子，他竟然敢惦记起了自己的老婆？！
    要不就趁黑直接偷偷干掉他得了……
    “或许是咱们想多了，不过跟他们一路的话确实不方便。”明明空间中有车，只要找一处丧尸少一些的地方他们就能开车离开这里，现在却要被迫和他们混在一起，之后还不知道要怎么逃生呢！方郝对此表示很不满。
    贺子重的脑中闪过一个念头，原本的杀意也收了回去：“对，明天想办法，咱们跟他们分开。”
    戴君，许莉莉……喜欢艾伦的人很多，有些是在末世前就崇拜他的，有些是末世后看中他强大实力的。让一个人死很简单，自己现在就能等他们睡着后偷偷潜过去割掉他们的脑袋，可让他们活着、然后暗中找他们麻烦、看着他们一直倒霉却找不出罪魁祸首却也不失为是个好办法……当然，如果他们敢找上头来，自己绝不会让他们好过就是了。
    只是，自己得找个机会……
    将手放到方郝的头上，轻轻顺着他柔软的发：“以后离他们小队远点，这种想要在基地成就一番事业的队伍中事情最多、也最乱，咱们没必要跟他们搀和。”
    两人轮班睡到半夜时，房间的门被人轻轻敲响了。这会儿值夜的人是贺子重，听到声音，轻轻将方郝的头放到卷好的衣裳上面让他继续睡，贺子重才轻轻起身过去开门。
    来的人竟然是许莉莉？正好，他才刚刚想到主意，她倒自己送上门来了。
    “什么事。”
    “那个……表哥，能进去说吗？”
    黑暗中，贺子重似乎沉默了一会儿，才侧开身子让许莉莉进去。
    两人没去里面方郝睡觉的地方，而是停在了门口。
    许莉莉低着头，她知道贺子重不待见她，她一直也没待见过贺子重。谁让自己上高中时班上一个女同学看上了正在上大二的贺子重，自己帮忙去提时却被他毫不留情的回绝了、让自己在同学面前闹了个没脸呢？
    好吧，那个女生长得确实……连自己都觉得对不起观众，但当时家中母亲对贺子重母子的诋毁、再加上自己闹了个没面子、之后又发现他是个gay的真相，种种事情加在一起，自己就彻底将贺子重归进了“天地”的范畴。
    不过现在情势如此……自己得想办法和他改善感情。
    许莉莉低着头，掩去心中的不甘，掏出手绢抹眼泪：“哥，我知道你不喜欢我，我这人从小说话就直、爱得罪人。可现在都末世了，我就你一个亲戚……爸妈在末世第一天就……后来我跟德哥他们一起从f市跑出来，他一路上都挺照顾我的，可今天却……”
    贺子重脑中转了个弯，才想明白她说的德哥是谁――今天被尹东干掉的倒霉蛋。
    见贺子重没说话，许莉莉继续抹眼泪：“我现在虽然有异能，可霸主小队的异能者可不止我一个！我的能力又没什么杀伤力，表哥，艾伦他们队的人都挺好的，要不你考虑考虑？也算是来帮帮我！”
    贺子重没接着她的话说往下说，忽然转而说起：“我看你们队长对你挺照顾的。”
    “唉？”许莉莉不解地抬头。
    贺子重的身影隐藏在黑暗中，许莉莉看不清他的表情、也看不到他的眼中正闪着莫名的光：“你的能力更偏向于后勤、支援类。如果能找到好作物的种子的话，在对付丧尸时反而能起到不小的作用。不过考虑到你是个女生，还是在基地里做后勤比较好。以你的异能，如果能有一只不错的小队支持你、帮你收集种子的话，肯定能让你们之间的利益最大化。”难得贺子重会跟她说这么多的话，许莉莉一愣之际连忙竖起耳朵听着――她一直都知道贺子重十分聪明，小时候他总是母亲口中“别人家的孩子”，“我不知道你感觉没感觉出来，不过我感觉你们队长看你的眼神确实和别人不一样。当然，我也不能保证他肯定有这个意思，不过我毕竟是男人，他对你确实挺不错的。”
    违心的恭维话说出口去，贺子重在心中默默为自己的节操点了一根蜡，他也不想说这些恶心人的话来着，可谁让自己才刚刚想到这个主意，许莉莉就送上门来了呢？
    许莉莉自然不知道他心中的想法，不过贺子重的话和今天白天时艾伦的特意照顾还是让她脸上有些发烧。低下头去扭捏着道：“他可是个大明星呢，什么女人没见过……”
    “外表再好也未必是适合自己的。现在是末世，你的能力在他们队伍中很有用。”这次说完后，许莉莉的心中翻涌起各种想法、在她脑中疯转了起来。
    房间里面的方郝似乎翻了个身，发现贺子重没在，迷迷糊糊地叫了一声：“子重……”
    “我在这儿。”贺子重应声，转而对许莉莉道，“天太晚了，明天还要赶早，你赶紧回去休息吧。”
    许莉莉连忙点头，转身离去了。心中依旧在盘算着贺子重的话――既然连贺子重都能看出来，这么说艾伦对自己就真的是与众不同的！
    脑中钻出这个想法后，就再也无法抑制。她本来也想慢慢来，毕竟自己才刚刚死了男朋友，这么快就去艾伦那里献殷勤会招人说闲话的，可……
    正想着，忽然间不远处一个房间的门打开，一个人影走了出来。
    “谁？”
    “是我。”
    “哦，莉莉啊，这么晚了还出来？楼道里虽然还算安全，不过到底要小心一点。”是艾伦的声音。
    许莉莉心中忽然一动，低头抽了两下鼻子，发出缀泣声。
    果然，听见声音不对的艾伦走了过来，关心地问：“怎么了？”
    低下头摇了摇，许莉莉借机扑到艾伦的怀中：“没……就是想起德哥……艾伦，我是不是很没用？要不是他为了保护我也不会……”
    对于这种投怀送抱的事情艾伦早就习以为常了，况且许莉莉如今是自己的队员，不好马上推开她，再加上她拥有着特殊的植物系异能，安慰心灵受伤的女人向来是艾伦的最大强项之一。闻声后抬手轻轻在她肩膀上拍了拍，以示安慰，眼睛扫向贺子重他们所在的关闭着的房门，带着许莉莉向另一个方向走去。
    “这不关你的事，如果要怪就要怪我这个队长的实力太差，没办法保护住自己的队员……”
    “这怎么能怪你？这次的事情这么危险……”
    一个是有心安慰外加笼络，一个是拿定主意投怀送抱，两人的身影消失在艾伦刚刚出来的那个房间。
    
    ☆、第七十二章 被害妄想症

    半夜起来去卫生间的尹东回到他和艾伦的房间门口，听到里面的动静挑挑眉――女人的声音？队里只有一个女人，是许莉莉。
    那个女人有着特殊的植物系异能，让艾伦用这种方法笼络在身边倒也不失为一个好办法。但是之后就要担心艾伦那个没节操的会不会因为乱搞让这女人因爱生恨……
    “真是麻烦死了。”皱着眉头推推眼镜，尹东转而走向其他队员所在的另一个房间，这种擦屁股的破事他从末世前一直管到末世后，这家伙什么时候能管得住自己的欲火？！
    “怎么了？”方郝迷迷糊糊地半坐起来，他刚才似乎隐隐听到有人在哭――在丧尸横行的大半夜，听上去怪吓人的。
    “没事，是许莉莉。”贺子重挑挑嘴角，他听到外面许莉莉和艾伦的对话了，至于许莉莉会不会抓住机会……呵呵，最好能抓住，他可是知道的，那位大明星一向没什么节操，只要有送上门的一般都不会往外推。
    “她来有什么事吗？”
    “还是想拉拢咱们，被我给――转移话题了。”是的，而且照艾伦的尿性，这个话题一旦转完、许莉莉一旦确定自己在艾伦身边的地位后，恐怕之后的日子就不会有功夫考虑如何拉拢自己了。
    “哦。”方郝打了个哈欠，靠在他怀里，“还是赶紧回去吧……晚上你都睡不好。”
    “你也是，乖乖睡觉。”捏捏他的脸，手指滑到他脸颊处轻轻抚摸着。
    脸上的大手温暖又舒服，让方郝很快再度沉入睡眠之中。
    次日清早，绝大多数的人因为守夜都没睡好，在众人全都一脸青白精神萎靡的情况下，许莉莉那满脸娇羞、一副刚刚被人滋润过的模样就无比显眼。
    霸主的人自然而然地将目光放到了最大嫌疑人――他们家队长艾伦的身上。见他果然很体贴地将一件外套套在许莉莉身上，便明白了昨晚发生过什么。
    小队中本来就男多女少，如今好容易空出个坑，还被他们队长捷足先登了……算了，谁让女人都爱他那张脸呢？有功夫妒忌，还不如想想办法赶紧逃回去。至于许莉莉？才刚死了男人就睡到队长身边去了？呵呵。
    为了商量出行的事，贺子重和方郝也一大早就过来了，和霸主的人一起观察情况再决定如何行动。
    艾伦让一个队员打开背包，贺子重眼角扫了一眼，见里面都是种子，知道这是他们这次外出的收获。方郝也顺势向那边看去，在贺子重的耳边低声道：“好多都发霉了。”
    贺子重挑挑眉毛，他虽然买过不少种子、也在空间中种了不少作物、更知道末世后的种子会很快发霉、腐败，可他还真看不出来哪些种子是发霉的！
    方郝弯起眼睛，俏皮的酒窝钻了出来，冲贺子重眨眨眼睛。贺子重是为了种食物才买了一大堆种子，他可是因为本来就喜欢这些东西又时常在空间里打理这些，以前也接触过这些东西，自然能看得出来。
    贺子重将心思忽地又转了个方向――种子发霉、腐败，并不是个例，而是末世后自然条件导致的。外界的植物枯死、种子腐败，这之间肯定有什么关联。
    “咱们一会儿直接下地下二层的停车场，从里面找能开的车子，一旦找到就尽快顺着这条道路冲出去。”尹东观察完下面丧尸分布的情况决定快刀斩乱麻，这是栋办公楼地下二、三层都是停车场，运气不太坏的话应该能找到车子。
    贺子重两人没作声，他心里有判断，这里虽然有停车场，但里面的车子未必会有多少――不要忘记，末世可是发生在凌晨！而这里是一处写字楼、属于办公楼而不是住宅区，有多少人会下班之后还把车子留在公司停车场？就算有，数量也绝对不会多，而且那些车子没有钥匙还未必能够直接开走。其实现在最好的方法就是――想办法引走丧尸、拿回商场一层属于他们的那两辆车。
    遗憾的是，霸主的那两辆车被贺子重趁离开前已经用牙签戳爆了胎，就算现在赶回去拿到也没用。
    霸主其他的人倒是没有意见，他们听从队里“军师”的话行事是从末世前就养成的习惯。
    定下计划众人便开始行动，贺子重两人不是霸主小队的人，又摆明临时合作可以、但未必会听他们的计划，所以霸主的人便暂时无视他们。而贺子重则抱着――虽然短时间不会主动动手害死艾伦他们，但如果发现他们要去作死也绝不会伸手阻拦的心态，带着自家方郝悠闲地跟在众人身后。
    从楼梯一路下楼的途中众人又放倒了几只在楼中值班、加班、没能跑下楼去倒霉丧尸，一路向地下二层跑去。
    “车子数量太少了！”到了地下二层打开应急手电，艾伦他们就发现了问题，空荡荡的停车场中只远远地看到两辆车子，还都是薄皮易碎的普通小轿车！
    “去地下三！”尹东也瞬间想到问题所在，立即转身向地下三层跑去。
    等众人到了地下三层、总算发现了一辆结实一点的车后才发现――“哎？那两个人呢？”
    跑在前面的许莉莉几人回过头去愕然发现――贺子重他们不见了！
    尹东眼镜泛起一层白光，身周的气压有些低：“他们可能已经想到这种可能性了……回去！上楼！”
    “怎么了？”艾伦一面向楼梯间跑去一面问道。
    “他们有可能拿咱们当诱饵，趁机跑去拿回他们的车！”尹东沉着脸说出的话让众人都是一愣，随即破口大骂。
    许莉莉觉得脑子有点蒙，虽然如果在关键时刻她说不定也会偷偷推别人一把替自己去死，可贺子重……从小到大他都是一个比较正直……或者说死板的人。反正从没见他主动出过阴招。可尹东说的话和如今不见那两个人身影的事实无一不在告诉她――这是极有可能发生的！
    众人慌慌张张一路跑回四楼才略微松下半口气，几人跑到窗边去张望，有些疑惑地叫过尹东：“咱们楼下的丧尸……好像没变多啊？”
    街道上的丧尸显得略微有些散乱，但却并没有向着办公楼这里聚来，反而大多在几条纵横在的街道上晃荡着，难道那两人没打算用自己几人做诱饵？不对，这不合理，说不定他们还在筹备中！比如找能发出声音的东西、丢在办公楼楼下！
    “继续上楼，顺便将下面的楼梯间堵住，如果一旦发现被丧尸堵住……许莉莉，用异能继续向隔壁楼顶搭桥。”尹东冷声下令，带着众人一路继续向上爬去。
    直到当天晚上十二点，楼下的丧尸的分布依旧和之前差不多。堵在商场那里的丧尸比头一天少了些，但依旧在附近街道晃荡，就像……什么都没发生、什么都不会发生一样。
    尹东皱着眉头站在窗边，不解地向下看去――那两个人没动手？还是死了？这不科学啊……
    “很快就能到了。”贺子重驾驶着车子向着基地所在的方向，多日来的沉闷、紧张终于散去，两人相对露出安心的笑容。
    在霸主的人下到地下二层的时候，他们就从办公楼后门直接出去、从空间掏出他们之前收起来的骑士十五，加大马力冲出了这段街道。
    因为这辆车马力十足、车速很快，所以只引得附近一些丧尸摇摇晃晃地追了过来，并没有引发丧尸的大规模聚集，等霸主他们的人爬回四楼向下张望时自然什么都没看到，就连丧尸也只是少了一小部分而已。
    “让他们在那边慢慢找车吧，要不是遇到他们咱们早就开车回来了。”被堵在那里就是因为遇到了霸主的人，如今好不容易甩掉他们，方郝顿时觉得无比轻松。
    引来丧尸的人是他们！在前面拦路不让自己车子过去的人也是他们！现在自己不过是甩掉这些麻烦，又没故意引丧尸过去害他们已经是客气的了。
    “如果时间晚的话，咱们回去后先直接回别墅，明天一早去轮回那里看看。”贺子重一面开车一面说道，“地下停车场的车子估计他们没办法开。”如今的车子都不是以前那种一打线就能撬开的，没有钥匙很难偷走。估计他们折腾到最后还是要回到最初的那家商场，遗憾的是那里如今不仅仅有许多丧尸，还有车胎缺气的两辆车子……
    如果他们因此挂在那家商场的话，倒是省了自己之后给他们找麻烦的事。如果他们没事的话――轮回小队还等着找他们的麻烦呢，昨天祸引东水那招可不是那么好引的！
    车子在街道中不时因为道路被堵不得不切换道路，二级丧尸中似乎有不少都进化为力量型丧尸，它们力大无比，对于建筑物、车辆的破坏力要远超普通丧尸。因此外出做任务的、从城里出逃的人一旦遇到它们，很难顺利逃脱出来。不少人的车子被它们掀翻、撕裂车身拉出里面的人来被它们当作食物果腹。
    两人一路上只能绕过杂物比较多的街道――他们的车子虽然足够结实，可再怎么说这车也不是推土车，前面顶着那么多垃圾怎么开？
    车子在路上绕来绕去，忽然“噗丢”一声，之前一直在空间中晃荡的团子钻了出来，落在方郝的腿上。
    
    ☆、第七十三章 无耻小贼

    “怎么出来了？”方郝伸手要去摸摸它，可团子却一下子扒到车窗上，整个身子贴在窗上几乎要把自己压成扁片似的。从车窗外看的话，此时这扇车窗上贴着一张白乎乎的大脸，脸上只有一双水汪汪的大眼睛。
    “它要出去？”贺子重愣了下对方郝道，“给它开窗。”两人都能感觉到它的焦急和兴奋，虽然不知道它要做什么，但两人都下意识地将团子当作宠物、儿子似的宠，一般只要不过分的要求都会尽量满足它。
    “隐身再出去！”方郝不放心地嘱咐了一句，才打开车窗。
    窗子刚刚下降不到一寸，团子就将自己“挤”了出去，身子随即也变成了透明色。“噗丢、噗丢”几声，向着某个窄小的路口弹跳过去。
    贺子重连忙打方向盘跟了过去。
    团子在前面弹跳着，两人在窄小的过道中跟着它一同前进，没多久就开到了前面的街道，视野顿时宽阔了起来，可在这片街道上竟然盘踞着一大团满是枝条、极为狰狞的变异植物！！
    贺子重倒吸一口凉气，连忙停下车来悄悄打挂上后退档，从那条细小的过道上飞速后退着。
    “什么情况？？团子要干嘛？！”方郝也吓了一大跳，还没等他看清楚车子就已经又退了回去。
    “那个变异植物在抓丧尸，团子去……打劫晶核。”贺子重倒是看清楚了，植物的身上卷着足有六七只丧尸，从外形上看起来这六七只中至少有一半都是变异丧尸，剩下的那几只还是因为体型较小一时看不出来才无法判断。
    方郝愣了下，表情顿时有些纠结：“它不会是打劫上瘾了吧？”上次团子从那个便宜植物的“口”中抢了两个晶核，现在又遇到变异植物它竟然又不怕死的冲了过去，还真是……上瘾了。
    “……很有可能。”贺子重也是一阵无语，车子已经又开回了原本的街道，撞飞两只闻声而来的丧尸，调转车头继续向基地方向开去。
    “咱们不用……管它了？”方郝有些担心团子那里。
    “没事，咱们离开一段距离后它会知道的，自己会回空间的……等它抢够了就会回来。”这里的丧尸数量太多，城市中更是出现了不少变异丧尸，就算两人都有二级异能也无法完全毫发无伤的应对这么多的丧尸大军，还是暂时撤离比较明智。更何况从上次团子对战变异植物的情况来看，它就是个滚刀肉！无论和什么东西打都很难受伤。
    大约一刻钟之后，贺子重两人才感觉到团子回到了空间中，“看”见它眯着眼睛漂浮在半空中的模样，两人这才放下心来。可是隐隐的，却似乎听到已经远离的建筑群中传来一声绝望的嘶叫声……
    “那是什么声音？”声音有些小，听着很像是什么动物的哀鸣。
    贺子重皱起眉头：“不太像是丧尸……”
    “难道是那个变异植物？”方郝异想天开地问道。
    “被团子欺负哭了？”贺子重好笑地摇摇头，“巧合吧？”
    “你说，这次的变异植物会不会是上次咱们遇到过的那只？”方郝继续大开脑洞。
    贺子重再度失笑：“这儿离咱们上次遇到变异植物的地方还好远呢，怎么可能？只是长得有点像吧。”
    枝条全都缠成一团的变异植物在地上滚来滚去、撞倒无数房屋、撞飞n多闻声过来看热闹的丧尸，它发出阵阵愤怒的嘶叫声――又是它！又是它！我都离开那里这么远了，那个球怎么还来抢我的猎物？！刀枪不入什么的也太欺负多足植物了！！
    两人驱车回到基地的时候已经是华灯初上，这一次进基地大门的速度更快了。检查过身上有无伤口后，只需要用一个手持的类似血糖仪一样的仪器对着指尖“戳”一下，不用几秒钟就可以测出有无被感染丧尸病毒。
    方郝用棉签按着那细小的伤口，等工作人员离去后才瞬间用异能治愈那个微小的伤口，抬手去给贺子重医治：“你说下次咱们再回来的时候，他们能不能发明出来那种不用弄破人皮肤就可以检查出有没有受感染的仪器？”
    贺子重笑着摇摇头：“短时间内很难，毕竟这种病毒似乎主要要靠通过血液感染。”
    两人驱车进基地，还没等他们决定好是先回去睡一觉？还是先去轮回小队那里看看情况呢，就直接在外面遇到轮回小队的人了。
    说起来还是车子太拉风的结果。轮回的人一看就认出这辆是当初贺子重他们挑中的那辆车了，正在街上逛街的一行人直接跑出来拦车，那模样乍一看跟要打劫似的。
    “怎么，你们准备改行打劫了？”贺子重摇下窗子，有些好笑地看着跑过来的郭兵以及跟在后面不远处的沈海平几人。
    “哎呀，你们没出事就好。”郭兵本想拍拍这辆车子的，忽然想起这车刚从外面开进来，虽然在大门那里消过毒，但也未必干净，又将手收了回来，“今天我们还说呢，等你们两天，要是你们还没回来的话我们就先把任务交了。还是这车好吧？我就说，有这车只要油够，丧尸堆里也能活着开回来！”
    既然遇上了，贺子重干脆就开着车到了轮回小队那里。
    两边一问，轮回的运气还算不错，当时大部分丧尸都跟着艾伦贺子重他们走了，剩下的丧尸中有一半跟上了走正西那条路的车队，轮回的人大多都从南面的路绕了出来。因为车子给力、速度也快，甩掉跟着车子飞奔的丧尸们回到了基地。除了几个运气比较背的，受到了丧尸的攻击在车中磕碰受了点伤之外，其余的人竟然全都完好无损的回来了。
    “本来我们还想卖掉一多半的车换东西呢，这次遇上这么多丧尸后大家都觉出好车在这世道上的好处来了，大家都不舍得卖了。”到了轮回小队的房间中郭兵笑着说起这事。
    贺子重也点头道：“没错，别的都是其次，能从丧尸群中活着逃出来才是最重要的。”
    “你们怎么回来的？猛子说看见你们的车跟霸主的几辆车拐到一起去了？”
    贺子重简单说了一下这两天的事，最后摊手道：“他们说要下地下停车场找车，我和方郝商量了一下，什么车恐怕也不如原来那辆耐撞，就干脆冒险回去拿上车硬闯了出来。早知道这样，当初就不和他们逃上楼、直接开车硬闯回去了。”
    “可不是吗？跟霸主那群在一块儿……哼。”刘志冷笑一声，“要不是你们看见那块带血的布给拿下去了，当时丧尸就都得冲咱们来了，能不能逃还是两说呢。”
    郭兵也冷笑了起来：“早晚要他们好看，算计到我头上来了？还真以为我们是软柿子好拿捏？”如今小队做任务进城时不需要检查带着的东西，交任务也是自己直接去任务大厅后面的办公处直接交。因此，轮回他们这次带了这么多杀伤性武器回来，愣是没人知道、也没人扣下！
    这要是放在之前的话，这些枪支得全部没收不说，说不定还会把轮回的队员全都抓起来。
    当然，这也就是如今基地对于各小队放宽了管理才造成的结果，基地上层也没想到有人能弄回这么多枪械回来。
    但是等再过一两个月后，进出城的车队就又会受到检查了。
    陈宁坐在一旁一直没吭声，这时忽然问道：“上次听说，你的表妹好像在霸主？”
    贺子重看向他，点了一下头：“是，我们也是刚知道，她就是霸主新收的植物系异能者。不过我跟她家从末世前就不来往了。”
    这话是撇清关系的意思，如果轮回准备对付霸主，贺子重是不会因为这层关系替霸主出头。
    郭兵上次亲眼见到过贺子重对许莉莉带搭不理的样子，微微对陈宁点了点头。陈宁见状笑了起来：“他们上次既然送了我们这么一份礼，怎么说我们也得还回去。不过这些都是对他们队长，植物系异能者……既然是个姑娘家，恐怕之后就要主要在基地里面活动了。”虽然植物系异能者也能参战，但没有特殊植物的辅助是很难在外面起到太大作用的。
    如今基地方面也开始招收起了植物系异能者，他们的用途只有一个――种地。
    “说起来你们刚回来还不知道，这几天基地又在外面围了一片地，这几天已经开垦出来、种上了不少东西。”
    “在哪边？”
    “西门外面。”
    略微聊了几句，贺子重和轮回小队的人商定明天早上九点碰面，拿着那些药品去交任务。两人这才离开轮回的住处，开车回到别墅区。
    “总算回来了。”回到别墅，检查过信件，两人到了卧室中闪身进入空间，瘫在沙发上。
    “雾气又重了不少，团子今天到底吃了几个晶核？”贺子重一手搭在方郝的肩上，一手抓住团子，把它提在面前，看着它“噗丢、噗丢”地在自己掌中弹动着。
    
    ☆、第七十四章 难得的假期

    “不知道……不过看这样子，咱们要提前准备出一些东西放在外面，省得空间升级到时进不去。”方郝回过了一些力气，看向屋外仿佛云间一般的白色雾气，将整个空间笼罩在其中。
    “这件事明天再弄，空间一时半会儿还升不了级，咱们先去忙咱们的。”
    “嗯？”方郝不解地看向他，却被起身的贺子重一把打横抱了起来，“子重？！”
    “双修。”说着，低头在他唇边印了个章，“啪”的一声极为响亮。他们两人出去做了多久的任务，就有多久没双修过，有过每天晚上吃肉经历的人偶尔饿上几顿，反而会比平时更饿一些，“饭量”自然也会更大。
    温热的水一浪一浪地拍打在身上，方郝整个人被热气熏得浑身发出诱人的粉红，呻吟声从他口中止不住地溢出，让他上方的贺子重情绪更加高涨、战斗力再度提升。平时最多能来上三次的循环这一次足足翻了个翻！折腾到团子在楼上都睡醒一小觉了，也还没看到粑粑麻麻上来陪自己一起睡！真是保暖思那啥，太过分了！
    次日清晨真的比较难爬起床来，如果不是空间里有电、有手机可以上闹表，两人今天绝对会迟到。
    爬起来洗漱、吃早餐，将空间里从滨海仓库里收集来的医药品放到车上，贺子重翻看了一下确定数目没错。
    开着车子出基地，路过艾伦的那栋小别墅时贺子重两人确认――别墅里面黑漆漆的，门口半辆车都没有，霸主的人显然还没回来。
    和轮回的人碰头，将药品放到一起清点过后，取出八成基地要求数量的药品，剩下药品中陈宁交给贺子重两人其中的一成：“这是你们的那份。”
    两人也没矫情，收起那些药品丢回包中，转手收进空间，带着剩下的应交药品和轮回的人一起开车到任务大厅后面交任务窗口将东西上缴了上去。
    “我们准备接个和种子有关的任务。”郭兵掏出烟来点上，深吸一口，“现在基地急缺种子。”说着，低声对贺子重道，“听说不少存着的种子都出问题了――发霉、腐烂。所以基地正在高价收这些东西，还在招收植物异能者。怎么样，有没有兴趣继续合作？”
    贺子重琢磨了一下，抬头看看天色：“现在的天气不好，根本看不到太阳，恐怕以后的收成也不会好……我觉得种子固然要收集，食物的问题也要抓紧。”
    陈宁在一旁皱眉道：“可现在外面的食物能坏的都坏的差不多了，那些容易保存的，从末世一开始就被幸存者们哄抢了。”
    “这是肯定的，所以只能顺路找这些东西，不然就只能深入市区了――市区现在可是有不少变异丧尸在。”贺子重耸耸肩，这次被堵在市区光他们就遇到了多少变异丧尸？一级异能者根本无法在市区安全行动。
    “村子。”郭兵忽然道，“村里人爱存粮的多，还能找到种子，虽然霉烂的肯定有不少，但至少比城市里保险。”
    “可以，那我们就要制定一下路线。”陈宁点头道，看向贺子重两人，“你们怎么想？要不要一起去，我觉得如果一旦等植物系异能者大多被基地挖走后，种子的价格说不定就会降下来。”
    不会降、反而会升高，不过反正最近没什么事做，而这阵小队积分涨得又要比之前快得多。贺子重自然不会放过这个好时机。
    他和方郝的夫妻店里只有两人，跟轮回蹭任务升级还好说，要是等过上一阵、小队任务积分变得比现在少了之后，如果利用空间大肆做任务捞好处的话说不定反而会被人盯上。
    贺子重上辈子虽然没遇到过，但基地中似乎确实有一些特殊的异能者会忽然消失，有些小道消息称，这些人都被人抓去做人体实验了。虽然不知道真假，但万事小心为上，贺子重可不想阴沟里翻船。
    “行啊，那我们就跟你们蹭蹭经验。”
    第一波经验很快就下来了，这次药品任务完美完成，跟着蹭任务的夫妻店风掣小队一下子提升了足足两百点积分。基地的小队级别从零级最低、到九级最高。各小队初级时为零级，想要升到一级需要五百点积分。
    这次任务完成后，轮回小队一跃成为一级小队，而贺子重两人只要趁着如今积分给的如此大方的机会多做几次，就能很快也挤入一级小队的行列。
    交完任务，一行人再度去任务大厅领取了个收集种子的任务，如今这种任务给的积分很高，再过上一阵外界的种子就会彻底大面积霉烂、除了一部分能勉强在末世生长的种子外，就算依旧保存完好种下去后也未必能正常生长出来。到那时，原生态种子的价格虽然有可能更高，但基地方面已经不会再特意收集那些娇贵、难以种植的种子了，只能卖给私人，价格需要临时商谈。
    有车、有粮、有种子、有空间的贺子重，此时并不着急着收集什么物资。他正在等待，等待可以用合适价格大规模囤积晶核的时候，到时他就能用空间里那些自己两人用不上的食物换成晶核，一部分给空间升级用，一部分囤积下来当成基本流通资金，到时换成汽油、子弹等东西。
    这个机会很快就会来到的。
    两人和轮回小队的人接完任务后就直接回到了别墅中修养生息去了，途经霸主小队别墅的时候，那里面依旧一副没人在的模样，贺子重一面检查自家这些天的监控录像一面摸着下巴琢磨了起来――艾伦他们的运气不会这么背，真就这么死在外面了吧？不都说祸害活千年吗？轮回的人还没来得及找他们麻烦，就这么死了真的大丈夫？
    空间中，贺子重坐在沙发上快进着检查录像，方郝在厨房里面忙活――空间中之前收集起来的那堆砂锅还一直没派上过用场呢。再加上之前空间了的水稻已经成熟、晒干、脱壳了，方郝十分愉快地决定――做煲仔饭！
    “子重，咱们杀一头猪吧？”方郝的上半身忽然从厨房中探了出来。
    “杀猪？”贺子重快进完最后一段录像，确定这几天基地中没什么人登门随手关掉电视，站起身来，“家里的猪肉不多了吗？”下面仓库中那满满的白条猪、腊肉、各种猪肉制品多得都快成小山了吧？
    方郝眨眨眼睛，冒出一个略带羞涩的笑：“上次咱们捡到的那些猪已经养了一阵子了，空间里养出来的……反正那些猪又不能下小猪仔……”而且还很费粮食水果来着。
    “行啊，那就杀一头。”贺子重想了想，从下面的空间中翻出一把从没用过的仿制狗腿刀，这刀用来砍丧尸坚持不了太久，但用来杀猪却没什么问题。
    “不用这么麻烦杀，不是说将动物直接送到地下空间里动物就会立即死掉吗？送进去再拿出来就行。”杀猪的恐怖程度堪比杀人，两人虽然砍丧尸砍得很顺手，但用来杀猪……好歹是养了挺长一段时间的大肥猪，还是让它们安乐死吧。
    一头膘肥体壮的大肥猪正在田间拱苹果树，忽然间消失掉了，周围其他动物完全没有发现什么异状，依然悠然自得地在牧场中晃荡。
    看看农田中那不知什么时候长成的苹果树林、梨树林、满地爬的大西瓜，都被这些家畜们祸害得乱七八糟，贺子重颇有些无语地摇头道：“一段时间没主意，这些东西是什么时候长起来的？”
    方郝想想：“就是之前喂它们水果的时候吧？种子掉在地上长起来的？这样倒也不错，水果成熟了之后它们还会摇树找果子吃呢！”
    是的，农场中的这些动物全都快成精了，地上随处种着的蔬菜吃腻了之后，就跑到果树下面去晃晃，晃下了果子一群鸡鸭牛羊猪全都跑到树下去抢着吃，还因此弄倒了好几棵树。那些树木的生命力也真够顽强的，就算被拱倒了竟然还能继续活！
    两人捡起农场中的禽蛋，回到院中去宰杀那头大猪。褪毛、放血，一块块新鲜的猪肉被分割下来再放回到空间中去，方郝留下五花肉的部分准备去做卤肉，一会儿做成五花煲仔饭。
    一整天的功夫，方郝大多都是在厨房中度过的。贺子重则带着团子漫山遍野的摘果子、种庄稼。累了两人就喝上几口空间出品的甘甜井水，饿了……那么多吃的呢，想吃什么不行？随便在下面的食品区里翻一翻就有了。
    如今空间中的地比原来大出了足足一倍，小溪对岸也能开垦出来种庄稼，只是两人一时还没商议好要先种些什么，因此贺子重只是又在原本的农田中种上了一堆水稻、一堆小麦――他们两人还是米面吃得比较多。
    身边的团子忽然“啪”的一声消失不见了，刚刚种完最后一粒麦种的贺子重直起腰来，疑惑地左后张望了一下，团子又“啪”地一声出现了，头上还顶着一张纸条。上面是方郝的字迹，和他的人一样，柔顺中带着一种特殊的筋骨――“晚饭好了”。
    
    ☆、第七十五章 雨

    嘴角勾起一个弧度，贺子重将团子抓进怀里，十分大度地抱着它一并向竹楼走去。团子在空间里面也能瞬移，这一点和贺子重两人不同。他们二人在空间里面只能用走的，就算从外面瞬移进来，每次也只能出现在竹楼前的空地上。倒是要出去的时候不限地点，只要想一想无论人在哪里都能马上出去。
    客厅中传出阵阵香浓的味道，今天既然弄了那么多的猪肉下来，今天晚上的煲仔饭自然也是五花肉的。
    见他进门，方郝笑着将手中的砂锅放下：“我做的五花肉煲仔饭，还灌了不少香肠、腊肠出来，晾在门口，估计过一阵就能吃了。”
    贺子重进门前就看到那些飘摇在大门口的新鲜香肠，那些绞肉、灌肠工具是他们之前在肉联厂顺手收进来的，体积不大、用起来很方便，现在正好用上。
    清脆的小油菜点缀在香浓五花肉四周，打开砂锅盖子之后，饭上竟然还点缀着一颗蒸得八分熟的蛋。
    “咱们都爱吃溏心的，这是紫菜鸡蛋汤。”说着，方郝递过一个勺子，将汤锅的盖子也打开了。
    在空间中养过一阵的猪肉味道就是和末世前的不一样，不知道那些从小养在空间里的牲畜味道又是什么样的？
    脑中的想法很快就被香浓的饭菜彻底占满了，这一回的饭菜全部都是空间出品，贺子重已经完全没有说话的功夫了。
    酒足饭饱……好吧，两人没喝酒。吃过晚饭、浴室双修，现在两人正窝在二楼大床上依偎在一起。
    “今天我又种了多半亩水道，半亩小麦。对面的田地种些什么好呢？”贺子重手掌握住方郝的肩头，肩上的皮肤细嫩、滑顺，让人根本舍不得放手。
    “嗯……空间里的雾气又变得浓稠了不少，要不咱们干脆等空间再升一次级之后再规整吧？不然到时又要接着改。”方郝迷迷糊糊地将头靠在贺子重的肩上，“还有后面养家畜的地方，也得收拾收拾，里面好多树都被它们弄倒了……”而且数量也变得比之前多出不少，好多小鸡小鸭都孵出来了。
    说着，他的声音渐渐低了下去，贺子重垂下头去在他的额头轻轻吻了一下，是啊，空间很快就要升级了。只要再弄一些二级晶核回来给团子吃着玩，这里很快就需要再规整一次了，还是等升级完毕再说吧？
    贺子重觉得，等空间升到三级之后，恐怕很长一段时间都会保持在三级状态――如果再要升级，估计就需要三级晶核来填充能量了，无论如何，外界丧尸进化速度就算再妖孽，恐怕短时间内也很难升上三级，即使有数量肯定也不会多。到时说不定就需要他们想办法大量积累一二级晶核来积累……但想一想之前他和方郝两人将基地南门外的埋尸大坑几乎筛选了个遍、也没能让空间出现多少变化上来看……到时需要晶核的数量一定是十分惊人的。
    算了，不想了，反正空间早晚能升上三级。
    一觉醒来，整装待发地开车和轮回小队的人汇合，闪瞎人眼的车队再度开向西门。
    轮回昨天卖掉了五辆车，据说换回不少积分和汽油。没办法，这些车子全都是油老虎，如果不是因为这些车十分安全的话，他们如今恐怕也舍不得花那么多的积分来养这些车子。
    郭兵的掠夺者最终还是没舍得卖掉，那辆车子可是推平路障的一大利器，看着就威武吓人。有它在前面开路，剩下的车子全都可以十分悠闲地跟在后面，一点事都不毕费。
    贺子重的车子依旧跟在队伍中，出了西门后就看到之前郭兵他们提起过的那些农田。
    西面的沟渠以外，如今看不到一点末世前建筑的踪影，全都是一望无边的平坦田地，此时已经被开垦出来了，不少人正在上面忙碌地规整田地、种植庄稼。
    因为末世后一些植物会变异为变异植物，所以种子一旦发芽就需要人工手动来分辨这些植物的安全性，一旦发现开始变异、枯萎的就需要马上剔除出去，不然这一片庄稼就全都别要了。
    开车行驶了大约五分钟左右，就来到了这片农田的尽头，一些工兵正在田边建围墙、拉铁丝网、建造沟渠，等车队开出最后一道“门”外，外面的道路上有零星的丧尸摇摇摆摆向着这片散发着人肉香味的地方聚集过来，被驻守的士兵远距离一一射杀。
    “这么一大片农田啊。”方郝看着车外越开越远的围墙感叹了一声。
    “不知道收成怎么样。”说着，贺子重向外面浓密的灰色天空扫了一眼，“天气不太好，快下雨了。”
    “雨？”方郝不解地向外面张望了一眼，到了末世之后，天空不是每天都是这样的吗？灰蒙蒙的一片，怎么能看出来是要下雨的？
    贺子重的乌鸦嘴在当天傍晚应验了，彼时，一行人正在一处刚刚清理出来的公路旁小卖部中落脚歇息。外出方便的刘志和赵龙一面甩着头上的雨水一面走了进来：“下雨了，不过不大。”
    方郝瞪大一双猫眼，显得比平时更加圆、更加大，有些发呆地看向贺子重：“你好厉害……”连这种天气都能看出要下雨！真是太厉害了。
    贺子重苦笑一声，捏捏他脸颊上的肉，他可不是有什么看天气的特殊技能，只是因为上辈子临近五月份的时候，这破天就开始下雨了。
    这雨并不是一场两场那么简单，而是一下起来就没个完。稀稀落落的雨水并不大，可是自从开始下，就几乎每天都要来上这么一两阵，比梅雨天气还烦人。
    幸好末世中的夏天没有末世前那么闷热，可这种天阴得要死、雨从来不会停的破日子，让人真心感到烦闷。
    直到贺子重死时的九月份中这种天气还没改变呢，依旧每天都是下雨下雨下雨――没有太阳，真不知道这些雨水是从哪儿来的？
    “明天看情况，这雨应该不影响咱们的行动，就是找东西的时候要注意，别让东西被雨水淋了。”郭兵倒是不太在意，不过就是一场雨而已，问题不大。
    “路上顺手拿一些防水的东西吧？咱们要找的是种子和粮食，免得被雨水淋坏了――这日子可没地方给粮食晒太阳啊。”贺子重提醒了一句，陈宁闻声转头吩咐众人留个心眼，路上看到能防水的塑料布之类的东西都收集起来。
    当天夜里，贺子重他们在城外过夜，另一方面，一只只有五个人的队伍艰难地、开着一辆破卡车、淋着雨水从市区方面摇摇晃晃地逃了出来。
    许莉莉坐在驾驶舱正中间的小位子上直打哆嗦，他们终于从城里逃出来了！那里面真是太可怕了！
    一行人，四只队伍的联合行动。原本足足有二十几辆车子、一百三十多口人，可最终，竟然只有他们五个活着逃回来！
    尤其是最后这几天……发现办公楼下面停车场中没有可用的车――有的那几辆车子他们根本开不走！第二天，他们在确认过之前开来的那两辆车彻底无法使用后，才不得不又跑过几层楼，终于在一家商场下面找到了这辆送货用的卡车。
    卡车前面只能坐下三个人，剩下的人都在后面的车斗中。一开始前面三人是一个司机外加艾伦和副队长尹东，就连自己这个艾伦的新女友都没资格坐到里面，可后来，他们在逃亡的路上又遇到了变异丧尸！前面司机驾驶不稳，一下子就把车斗中的人摔出去大半！如果不是自己有植物系异能、怕出事，在一开始就偷偷种出藤蔓将自己和车子捆到了一起的话，自己也会被甩出去的！
    后面的人中被甩出了两个，当场就被丧尸抓住吃掉了！后来就是一路的逃亡，直到逃出了危险地带、外面又下起了雨来，那个尹东才想起自己是个女人，出来和自己换了地方――不就是个副队长吗？要和艾伦商量事情什么时候商量不行？非要在这种时候挤在车里！
    自己如果真出了什么事的话，看艾伦会不会放过他！
    艾伦半闭着眼睛，正揉捏着太阳穴，忽听身边的许莉莉惊叫起来：“基地！我看见基地的灯光了！”才有些不耐烦地睁开了眼睛。
    基地就在眼前，身边的女人激动地抓住自己的胳膊一个劲的拉扯着，让人不耐地皱起眉头。和尹东说的一样，这个女人可不是个乖巧听话的，和自己末世前的那些女人根本不能比。
    本来自己是因为看中她的异能、且当时身处险境，确实需要发泄一下才没拒绝她的投怀送抱。可这个女人无论是外表还是脑子，都真心让人很遗憾。
    果然是走了一步臭棋吗？那天晚上自己不过是想去外面碰碰运气，看有没有机会和方郝搭上线的，谁知道竟然惹了这么个麻烦回来……
    车子停在基地大门口，原本应该很快的检查，却因为霸主的几人身上都带着伤而拖延了。
    “不是验一下血就能进？！他们怎么就能进去？！”司机指着旁边正在进入基地的人质问道。
    “因为他们身上没受伤。”检查人员推了推被雨水打湿的帽子，“上面下达的命令，所有身上有伤的人就算检验之后没有问题，也至少要在外面等六个小时才能进去，时间又不长，你们等等不就行了？”
    “算了，等一会儿就能进去了。”这几天的心力交瘁让艾伦实在没力气跟这些小鬼纠缠，对许莉莉道，“你身上没伤，带着东西先进去吧，我们一会儿就到。”
    许莉莉咬咬牙，应了一声先转身走进基地大门。
    
    ☆、第七十六章 所谓“救命之恩”

    尹东扶了一下眼睛，冷笑道：“走的这么干脆，这女人你最好小心点。”
    艾伦皱着眉头，心里正窝着火气呢：“不过就是个玩意儿，要不是因为她的异能，谁会鸟她？说回来，这次的任务……”
    “空间异能者死了，不知道另外一组车队有没有顺利逃回来，如果没有的话，这次任务――失败。”
    艾伦冷着脸哼了一声：“市区任务果然不是这么简单的。”死了这么多人，最后还要寄希望于另外那辆车上的空间异能者还活着，这真是……太可笑了！
    几人进入临时等候区的休息大厅，一进门，一个人正踉跄地摔向门口，正好艾伦走了进来、那人也就正好摔进了艾伦的怀中。
    “什么废物！屁本事都没有，你男人现在已经死了，少跟我们提分东西的事！你才出了多少力？！”
    艾伦的脸色瞬间黑了下来，“喀拉”一声，一道冰柱瞬间在他的手中凝结――外面的雨水对于水系异能者、冰系异能者有着额外的加成。自从末世之后，他就觉得自己一直在走霉运，被基地官方的人为难也就忍了，如今难道还让他看这些幸存者的脸色？！
    那伙人一下子僵住了，一人似乎认出了艾伦来，有些谄媚地笑道：“是、是艾老大啊？我们没什么意思，就是教训个人……”
    艾伦怀里的那人忽然抬起头来，惊讶得瞪大一双眼睛：“艾伦？！”
    艾伦挑挑眉，这人长得倒是眉清目秀就是瘦过了头……这双眼睛、这个角度，和那个方郝倒是有几分神似……
    “你认得我？”
    那人连忙点头：“我、我在末世前就很崇拜你……”
    艾伦忽然觉得心情好了一些，崇拜者，外表也看得过去，当个玩意玩玩……总比那个自以为爬上自己的床就是队长夫人的许莉莉强不少呢：“你叫什么？”
    “……戴君。”
    ――――――――――――
    稀稀落落的雨一直持续到第二天清晨，丝毫没有停下的征兆。
    贺子重夫夫和轮回小队的人一大清早就爬了起来，简单洗漱吃过早饭后便各自上车准备继续向目标地点前进。
    昨晚虽然偶尔有零星的丧尸晃荡到临时落脚处的附近，但都被值夜的人手气刀落清除掉。下午四点刚出头，他们就到了目标地点的一处村落外。
    路上的丧尸三三两两，没有形成什么规模，一行人很轻易地到达了这里。他们这次出行的时候特意选择了一条比较偏僻的小路，果然，比起末世刚过后大堵车的各条高速公路、国道，这种小路的路途反而更加好走。
    这处村落中基本全面沦陷，只剩下少量农户大门紧闭地死死守在家中，这会儿听到外面有人来了也不敢马上出来看情况，全都躲在屋中静静听着外面的枪声。
    轮回的人得到枪械之后，再外出行动的时候效率大大提升。他们有武器，卖掉几辆车子之后换回的积分足可以从基地换到不少子弹。
    这会儿他们带出来的武器都是通用性最大的几种枪械，郭兵的掠夺者在前面开路，每辆车上都有几人将枪口从车窗中伸出去，向外扫射着。
    这个村子位置相对偏僻一些，男女老幼加在一起也不过只有二三百人留在村中。这里因为离a市等一些城市比较近，平时村中的年轻人大多不在村中生活，剩下的人数并不算多，村中的农田也大多都租了出去，村中正经种地的人都没有多少。
    清理完村中的丧尸后，负责后勤队员便下车收集丧尸脑中的晶核，没用了的丧尸就罗到一起准备事后焚烧。
    “从村口开始挨户检查，把东西都收集出来放在这个院中，做好防水准备。”郭兵转了一圈，选定了一家院子比较宽敞的农户家。
    一行人走了进去，发现这处院中有一条已经被打死的狗倒在里面，半开的房门显得里面空空荡荡。
    “检查一下。”几个轮回小队的队员小心进去，没一会儿便出来报告：“老大，里面没人也没丧尸。”
    院中除了那条死狗外，还有一笼子死掉的鸡，因为时间过长早就全都腐烂了，看不出是不是变异动物。这家院中只在墙角边种着一些看不出原本模样的作物，倒是正屋的墙上挂着一些红辣椒、大蒜还能使用。
    轮回的人开始收拾院中的这些作物，贺子重和方郝进来转了一圈，跟着其他人随意选了一处空院子进去检查有没有残留的丧尸、存下的粮食等物。
    这处院子同样空荡荡的，没有什么动静。两人直接从正房进屋，转到主屋中。
    “那是什么？”
    一个小小的蓝布包裹放在窗边的大床上，本不应该会动弹的小包此时正在晃来晃去。
    两人惊诧地对视一眼，脑中不约而同地闪过同一个念头。
    轻轻走上前去，一个脸色成青灰色、眼球灰白的婴儿丧尸正因为闻到人类的味道而在包裹中挣扎着想要出来。
    距离末世已经有两个多月了，就算有婴儿被遗落在屋中，这会儿也早就死得不能再死了。
    “子重……”打丧尸已成习惯的两人在面对这个毫无行动力的婴儿丧尸时一时无法采取应有的行动。
    贺子重轻叹一声：“送它走吧。”这个小小的丧尸身上没有伤口，应该是第一时间变成丧尸人，只是因为它被包裹裹着挣扎不出去，所以才被人放在这里没敢带走吧。
    抬起刀来，金芒闪过，直接送这个小家伙彻底解脱。
    没有去动床上的婴儿尸体，两人转而走到另一间屋子开始翻找食物。
    米缸中的大米大多发霉了，根本不能吃，面缸里的白面虽然看不出什么，但仔细闻闻就会发现已经完全没有白面的味道了。
    倒是另一个房间中放着几袋还没开封的蛇皮袋，里面装着的粮食没什么问题。
    农家中蔬菜、鱼肉已经全都坏掉了，只有一些咸菜缸中的腌菜似乎还能吃。两人转了一圈没找到种子，就将这些东西搬到了院子里。
    正要搬到郭兵他们指定的院子时，村中忽然传来一些声音，两人对视一眼一同走了出去，顺手将院门关住。
    沈海平和刘江峰还有几个轮回的队员正跟一伙人对峙着，那些人明显是村中原本的居民，确认外面没有危险后才开门出来。一个五六十岁的大叔身后男男女女跟着五六个人，看年龄都不算年轻，应该是留守在村中的人、在末世到来后就逃到了一起去。
    那位大叔正在和轮回的人打听消息――主要是问政府方面是不是来救人了？因为他们在里面听见了枪声。
    简单说明了一下如今的情况，表明如果他们想要去基地的话需要自己准备车――护送普通人到基地虽然基地方面会给一定奖励，但是对于轮回小队来说那点积分杯水车薪，还不够换几发子弹呢。
    如今他们的车子虽然够用，带上几个人也没问题，但他们沿途还要收集物资，再考虑到人员安全问题他们宁可放弃这种费力不讨好的任务。何况对方村子里还有好几辆车好好地放在村里呢，一路开车中间不停的话，绝对能连夜赶到基地。
    当然，如果顺路、时间上也允许的话，回城的时候顺路护送回去还是没问题的。
    见对方没有送自己走的意思、且一个妇女眼尖地看到有人从自家院子搬出了一袋大米，立即叫了起来：“你们怎么拿我们家东西？！”说着，就冲了过去，一把推开正抱着米袋子的小明。
    小明姓张，但因为这个名字比较有槽点，从入伍之后就一直被战友们吐糟，直到后来进了郭兵的公司，大家集体忽略了他的姓，只叫他的名字。
    他本身是个信息兵，擅长的是计算机方面的知识身板有些单薄，被这个膀大腰圆的女人一推，一下子撞到站在他身后的猛子身上。
    这伙人被堵在这间院中已经将近两个月了，这家院子里的存粮早就吃完了，要不是这家人是做生意的、存了不少东西准备运到附近城里去买这些人早就饿死了，哪能坚持到这里？
    五十多岁的人见状，也冷着脸道：“你们帮我处理的那些玩意儿我们感谢你，可你们不能连问都不问一声就随便拿我们的东西啊！”
    “就是，那些都是我们家里的东西，想拿就拿啊！”
    最近的断粮让这些人饿得眼睛都绿了，这会儿总算出来，见着粮食后一个个眼睛都绿了。
    “那你们什么意思？”郭兵和陈宁也闻声走了过来，陈宁见状不动声色地问道。
    “也没什么意思，你们把我们送到你们说的那个什么基地，我们出粮食雇你们。”那人连忙说道。如今满世界都是这种吃人的东西，他们又不敢打丧尸，能带着这些粮食去那个基地，总比在这里等死要好吧？
    “对对！我们出粮食雇你们！”
    陈宁笑了起来，点点头：“那这些被我们杀了的丧尸怎么说？是不是也应该折成粮食付给我们报酬？”
    一人忽然大叫了起来，冲着堆在村口的丧尸尸堆跑了过去：“老头子！老头子！你怎么就这么死了？谁杀的你！”
    
    ☆、第七十七章 实验升空

    见那女人撒起泼来，剩下的人也领会了过来，冲着郭兵一行人指指点点地道：“那些都是我们的亲人！你们说他们变怪物就是怪物了？万一还能治好呢？这就被你们给杀了，杀人还要偿命呢！”
    打头的那人也叹息了一声，抬手止住众人的话，冲陈宁道：“不管怎么说，你们也算帮了我们的忙，我们多少也应该付给你们一点报酬……”
    “三叔，他们可把我爸爸打死了！”
    “不打死的话咱们也出不去啊？”说着，那个三叔对身后的人使了使眼色，身后的人才气哼哼地不再说什么。
    抱着粮食的妇女忽然站起身来，费力地提起那袋足有五十斤重的米袋子：“你们爱去哪儿去去哪儿，反正我是哪儿也不去，我还等我儿子回来接我呢，谁也别打我家粮食的主意！”
    郭兵双手插在外套的口袋里，眯着眼睛看着这一幕，等那女人说完后冷笑一声，掏出枪来“纭钡囊簧打在那女人的脚边，那些人一惊没想到他真敢开枪，一个个瞪大眼睛看向郭兵。
    在那些人身上扫了一圈，郭兵转转手中的枪：“行了，别费那么多话了，哪儿来的回哪儿去，你们，接着之前的任务继续干。”
    闻声，轮回的人再度向各个院子走去，那位被称作三叔和他身后的人一时没敢动，可那个肥壮的妇女却一把扑在那袋米上：“你打个试试？！我还不信了，有本事你打死我！”
    话音未落，又是“纭钡囊簧，正正打在那个女人的腿上，换回杀猪一样的尖叫声。
    这次开枪的人是陈宁，他依旧保持着一副好脾气的微笑，冲头猛子抬抬下巴：“把她丢回之前的院子里去。”猛子点了点头，一声不吭地提起那个女人就像提着一只小鸡似的抓起来就走，一把扔回这些人之前躲着的院子中。
    陈宁转头看向那些人：“行了，都回去吧，这世道的热闹不好看。”
    那些人哆哆嗦嗦地飞跑回院子，连忙关死了大门。
    郭兵这才又道：“都各忙各的去。”说着，指着一个挎着微冲的队员，“看住了，谁再敢出来全都打回去。”
    “保证完成任务。”那人两脚一并，抱着枪站到了那处院子门口。
    “走，拿东西去吧。”贺子重转身带着方郝回到之前的院子，对于这些人贺子重没什么好说的，他们从末世后就躲在屋中不敢出门先不提，被人消灭掉外面堵门的丧尸还反咬一口……真以为末世后外出行动的小队成员都是菩萨心肠？免费救人还要免费把他们送到安全区去？
    在天黑之前，众人将在这个村子中翻找出来的所有粮食全都集中到了郭兵选定的院中。因为不少东西都坏掉了大家没有拿，可没想到完好的东西堆在一起后的数量竟然还不算少。
    清点了一下数目，让队中的张晓明负责统计收获数目登记在册。
    郭兵开始背着手训话：“今天的事儿大家都看见了，我给咱们队再加一条规矩，以后出门在外都别乱好心救人！今天遇上的是明着想反咬一口的，等明天遇见背后捅刀子的，到时看你们有几条命活！”
    “老大，放心吧，咱们队里没傻子。”都是在末世前就在社会上闯荡过的，退伍之后处处碰壁的苦大家都没少吃，没谁是傻乎乎别人说什么就信什么的二愣子。更不用说末世之后逃生路上、基地生活，大家见过多少阴暗的现实？世界观都不知道被刷新了多少回。
    “行，那就这么着，等明天天亮咱们再找找有没有种子。”见众人都没什么异色，郭兵才满意地点头。
    粮食等怕被雨淋的东西，在拿出来之前众人就用防水的东西把它们装好了，清点登记过后陈宁安排众人将这些东西分头放在各辆车上。
    一夜过后，贺子重两人在冰冷的地面上睡得险些落枕，方郝揉揉发酸的脖子，冲贺子重苦笑了一下：“一会儿回车上我给你揉揉。”现在屋中还有别人，他不好动用异能。
    两人起身简单洗漱，吃过早饭郭兵便找他们过去。
    “这次虽然弄到了一些粮食，不过有些粮食没开封，能不能吃还不好说，而且大家在这个村子里都没找着种子。”
    贺子重了然：“准备再去别的地方看看情况？”
    “我们是这个意思，出来一次总要多弄点东西回去，不然连汽油钱都不够啊。”说着，郭兵笑了起来，顺手点燃一支烟，看着窗外的雨水有些发愁，“外头这雨还不知道什么时候停。种子这东西本来就怕潮，要是下的时间太久，咱们之后出来就算能找到也未必还能种出东西来。”
    “行，我们没问题。”贺子重明白他的意思，想了想，决定卖他一个好，“之前我听说h省的m市三四月份有个什么农作物交流会，他们那里平时就是h省向各个下属城镇批发种子的中转地，虽然已经过了播种季，但应该会有不少相关的商店。”
    郭兵两眼一亮：“m市？！”
    “m市离这不算远，以咱们现在的火力应该够在那儿找物资。”贺子重点了点头，他之前从网上找的种子中，品种比较齐全的店就在m市。这个消息也是之前他无意间从网上查到的。
    郭兵用力拍拍他的肩膀：“谢谢兄弟了，以后有什么只管说！”这种消息拿去在基地里贩卖的话，绝对能挣到一些积分，他们轮回这是占着和贺子重他们合作的便宜，不然郭兵估计这两人就算自己不去，也未必会说出这个消息来的。
    贺子重笑了起来：“只靠我们两个人也没办法去，大家一起还稳妥一些。”
    这个消息可不是只有贺子重知道，基地上面也有不少人知道，但m市离着a市说近也近，说远也远。尤其是如今没有人有能力横穿多半个h省到那边去，更何况那里到底有多少丧尸？具体情况又如何？全都都说不清。
    剩下的普通人中就算有人知道这个消息，可这里离a市比之前f市的滨海区还要远呢，普通人宁可先在a市附近活动、多收集一些物资――种子任务虽然积分高，但就算弄到种子，普通人大多也没工夫去种地，最后都得交给基地官方，收获和回报太不成比例。
    只有如今的轮回小队，要武器有武器、要装备有装备，又有贺子重两个战斗实力颇高的大型杀伤人形兵器在，这才敢去尝试一下。
    听说要去m市拿种子，队员们全都双手支持――比起上次去拿医药品，如果就这么回去的话大家都觉得有些不够过瘾。尤其大家如今都有枪械在手，自然不惧怕去远一些的地方找物资，反正回到基地也没有什么娱乐活动等着他们。
    临走之前，郭兵让人拿了两袋各二十斤的米、一袋五十斤、开过封但没坏的白面放在那些村中人所在的大门口，这才开车离去。就算他们再不待见这些人，多少也会给他们留下一条活路。至于他们能不能顺利活回基地？那就不是他们要担心的事了。
    ――――――――――――――――――――――――――――――――
    “向基地方向聚集来的丧尸数量越来越多了，再不采取行动，防线就会一再向后缩，到最后恐怕丧尸们就会堵在咱们的围墙外面，把咱们团团围死！”基地之中，一群可以决定着基地命运、甚至可以决定这个国家命运的大佬们再度召开了大型会议。
    “晶核的实验依旧没有得出结论，现阶段只知道晶核中确实蕴含着某种人类未知的能量……”
    “看来短时间内还是指望不上异能者了……”
    “之前的那个建议呢？”
    “哪个？”
    “就是……直接对各个市区进行轰炸的提议。”
    话音未落，房间内一片寂静。
    几十年建设、几百、几千年的传成，如果一旦毁灭……
    “现在是事关人类存亡的时候。”
    “市区有可能还有幸存者……”
    “但那毕竟是‘有可能’不是吗？如今的基地经不起那些丧尸祸害，尤其是现在！下面报来消息，好多地方都发现了变异丧尸！”
    “那……怎么轰炸？现在的卫星不能用，导航设施也全面瘫痪，飞机飞不上天啊！”
    “武装直升机。”一人忽然一拍桌子，“找经验丰富的飞行员执行任务，用燃烧弹向市区丧尸密集处投放炸弹！”
    “会不会有什么副作用？如果燃烧弹对付不了丧尸呢？”
    众人再度沉默，忽然一人道：“要不要先用一个比较小的城镇做实验？”
    “对，这个方法好！先选个比较小的试一下，看看结果如何！”房间内众人纷纷点头，复又低声交流着什么。
    ――――――――――――――――――――――――――
    在贺子重一行人开车驶向m市的途中，基地官方秘密在基地原军营处准备派遣武装飞机升空试飞。
    当直升飞机升空到大约十米左右的位置，忽然各架飞机的仪表盘陆续损坏！飞机不受控制地向下掉落！即便飞机上还没有装载弹药武器，坠落时也造成了不小的爆炸！！
    基地的夜幕中一向是比较安静的，基地中的幸存者们白天外出工作、外出寻找物资，因为限电等原因，绝大多数的家庭一到傍晚就会停止工作准备休息，颇有些古代时日出而作日落而息的意思。
    这几声爆炸声、冲天的火光，将基地中无数幸存者从睡梦中惊醒过来，战战兢兢地窝在家中，不知外面发生了什么事……


    ☆、第七十八章 晶核的用法？

    车队足足又行驶了三天，才到达了m市的外围。
    这里距离a市的距离较远，因为没有像基地外军方主动帮忙清除路上的废弃车辆、垃圾等东西，所以给车队在行程上带来了不小的麻烦。
    路上到处都是散落、翻到的车辆，有些还似乎曾经发生过碰撞、爆炸，被烧成了焦黑的一堆残渣。
    幸好沿途的车辆比较多，他们一面前进一面从那些废弃的车中抽油，车队里的汽油反而有些越用越多的趋势。
    “这一路可真tnnd难走，这还是咱们的车子结实、能推得动那些路障，不然换成之前的薄皮小破车哪能开到这儿来？”
    一伙人围在一起吃午饭，从地图上看，如果没有意外，他们只要再开上两个小时左右就能进入m市市区。
    “真要还是那些破车，咱们也没胆子生出往这边来的主意。”郭兵笑着喝了一口啤酒。这酒是他们刚刚从路边一辆送货的金杯车中找到的，还不知道在路丢了多长时间。
    “这一路过来也没看到过多少幸存者。”陈宁向窗外扫了几眼，“除了l市之外、h省里难道大部分地区都沦陷了？”
    “也许吧，不过现在根本没有什么联络手段，也许还有有幸存者基地，只是跟咱们来的路不顺路。”
    “回去的时候怎么办？还走来时的这条？路上丧尸可不少。”他们来时经过了h省省会l市外围，那附近公路上的丧尸数量实在让人觉得有些头痛。
    “看情况吧，先看看m市有没有咱们要的东西，至于回去的路……咱们来时这条路上至少已经清了不少垃圾，如果换一条路走的话，还要重新清理……”
    贺子重、方郝和沈海平、刘江峰以及一个名叫乐天还不到二十岁的年轻人在另一张桌子上吃饭休息，并没参与郭兵和陈宁的商讨路线。
    乐天正在和方郝聊天，这个年轻人在末世到来前还没退伍呢，他当时正好遇上放假回家探亲，顺路去f市表叔家结果就遭遇了末世，如果不是遇到了以前在部队时认识的张小明、加入了轮回小队，现在还不知道能不能活着逃到基地呢。
    这会儿，这个年轻人正向方郝讨教怎么杀丧尸。
    方郝和贺子重的路子与郭兵他们不一样，走得算是另外一种体系，空间出品的功法可以归到独门的武功秘籍中去。贺子重和方郝练习的方向虽然不同，但总归来说基础却是相同的，算是同门中的两个不同的方向。
    方郝的攻击方式虽然威力没有贺子重强大，但每一次出手都能命中目标的准确性让这个年轻的大男孩儿很羡慕。
    “……我手这么刺出去总是刺不稳，没办法每次都插进同一个位置。”
    方郝拿着筷子给乐天做示范：“手腕不要晃，这个不能急多练练就行了。等有时间的时候你弄些木头、杂草什么的做个人型模型，每次都照着它们眼眶的同一个位置刺，手腕的力气要是足够的话尽量每一次都刺穿后脑……”
    两个年轻可爱的男孩子谈论的内容听上去颇让人有些汗毛直竖，另外一边贺子重正和沈海平、刘江峰喝着啤酒吃着牛肉干（方郝独家制作），谈论着关于丧尸晶核的种种可能性。关于晶核，几乎所有异能者都对于它们抱有某种期待，就算是普通人也期望着这种东西最好能激发出人体的潜能、让自己也能获得异能。
    “……我觉得还是吃掉比较靠谱。”沈海平一本正经地跟刘江峰打包票。
    “那你不先试试？也许你就能激发出异能来了呢？”刘江峰斜了他一眼，虽然基地中有这种传言，但真正敢亲身尝试的目前还是为零。
    “你不已经有了异能吗？要不干脆就着酒试试有没有用？”沈海平说着指指放在屋内墙角边装着晶核的塑料瓶――这可都是他这个半后勤人员拿着斧头、带着胶皮手套一颗一颗扒拉出来的劳动果实！
    贺子重笑着止住两人：“吃还是算了吧，毕竟丧尸们脑袋里的这个东西也未必就是它们吃出来的。”
    两人这才作罢，刘江峰叹气地伸出双手：“什么时候能升级呢？我这说是体质系的，可只加强了身体素质，又不像猛子似的，他的异能全都向力气方向发展了。我这现在最多就算是个人肉沙包――不容易坏的那种。”
    贺子重对此也感到很无奈：“之前我们也试过一些方法，可惜都没找到什么好办法。”
    “以前那些末世小说上的方法呢？”沈海平忽然问道。
    贺子重颇有些无奈地看向他：“你看过很多那种小说？”
    沈海平愣了一下，随即摇摇头：“平时工作太忙……其实我不太会用电脑这类东西，就连手机在末世前一直用的也都是带数字按钮的老机子。”
    刘江峰一摊手：“我倒是看过一些网络小说，可我看的都是玄幻泡妞小说，也没看过末世文啊。”
    见两人都看向自己，贺子重也摇头道：“我平时不看那些小说……”对于一个现充来说，平时的工作、应酬都忙不过来，就算消遣也更多的是在家中看看电影电视剧，就算看书看得也多是实体书。
    如果不是这个原因的话，他重生一回连怎么做酱油做醋的资料都下载了一大堆，又怎么会忘记多下一些末世小说做参考呢？
    这时，那边正聊着天的方郝和乐天忽然转过头来：“我看过！”二人异口同声地说道。
    方郝搔着脸颊不太好意思地笑道：“我看过一些，可是里面提到的方法之前试过了，都没有用。”
    乐天连忙问道：“冥想呢？”
    方郝点点头，看向贺子重，贺子重一摊手：“我也试过，没反应。”
    “那感受异能通过晶核运转呢？”
    贺子重向刘江峰问道：“你能感觉到异能在体内运转吗？”
    刘江峰愣了下，摇头道：“感觉不到啊，就是想用的时候把精神集中过去就能用了。”
    “我也是。”所以，都不知道怎么运转异能又要怎么将体内能量调动到晶核上？
    “要不，咱们试试？”乐天忽然提议。
    “不太好吧？晶核现在还没分配呢。”刘江峰看向墙边的几个塑料桶，心里虽然很痒，可还是摇了摇头。
    “没事，先用我的试，要是谁给我弄没了回头还我一块就行。”乐天说着，一翻手，手掌中多出几块晶莹剔透的晶核，“这是上次任务之后老大发给我的，我没在基地换东西都留着呢。”说着，发给一人一块。
    沈海平苦着脸摇头没收：“我根本就没异能。”
    乐天本身是空间异能者，平时行动的时候主要负责装一些比较重要、怕损坏的东西，空间里虽然地方有限但还是有一些地方可以放他自己的东西的。
    见几人在这里实验晶核，没一会儿队中的火系异能者丁明刚、力量系的猛子也都凑了过来，就剩下了个副队长陈宁依旧和郭兵商讨之后的行动问题。
    上次任务过后，贺子重他们因为半路上和轮回小队的人分开了，所有之后轮回小队收获的晶核自然归轮回小队自己分配。这些晶核队员们大多都有，但大部分人都将这东西直接和基地换成积分后兑换成需要的东西了――毕竟用途不明。
    如今只有几个异能者还会随身带着、没舍得拿去换东西。
    其实绝大部分异能者在得到晶核的时候多少都会想办法、实验看看能不能用这东西升级异能，但很遗憾的是――至今为止还没有人找对方法。
    方郝和贺子重再度将自己所能想到的方法用了一边，但依旧没有任何方法。不过两人并不着急――此前贺子重和方郝探讨得出过一个结论，空间中吸收了晶核的能量后，部分能量很有可能融入到了房后的井中，他们两人平时饮用井水，就能同时提升他们两人的异能，不然，之前又怎么会突然升级了异能？
    如今贺子重双异能都达到了二级，而方郝一开始治愈异能升级后同时激发出了速度异能、这个异能在前一阵子也升级为了二级。现在两人全都是双异能、双二级，因此对于研究晶核升级问题上并不如其他人那么着急。
    大约二十分钟左右，果然众人都没研究出什么结果，贺子重两人将晶核还给乐天，丁明刚这个火系异能者的火气果然不小，费了半天力气也没有找到升级的方法不说，还险些憋出吃奶的力气，连脸都红了。这会儿一个气不顺，指尖带火地戳向那块晶核：“什么破东西，好歹给点反应啊！”
    正说着，指尖、异能、晶核三者同时相互接触到了，一阵光芒冒从他掌心的晶核上冒出，那块晶核竟然瞬间激发出一团淡白色的光、顺着他的指尖涌向他的身体！
    围坐在四周的人瞬间静止了一下，郭兵和陈宁发觉房间中忽然静了下来，疑惑地向这边看来：“怎么了？”
    “再、再来一次！！”
    “什么情况？！什么情况？！竟然成功了？！”
    房间中爆发出一阵叫嚷声，连郭兵和陈宁两人几次大声招呼都没人鸟他们。
    乐天苦逼地贡献出自己的小金库，让丁明刚再进行了一次实验。
    一共消耗掉足足三块晶核，众人才终于弄清楚了晶核的用法――异能者需要将异能凝聚到指尖、手掌等地方、并同时接触到晶核，晶核才会激发出内部的能量反过来传入异能者的身体中。
    与此同时，晶核会化为一团白色的碎屑，再也凝结不成形状被风一吹就会随风飘散，连收集都不好收集起来。
    
    ☆、第七十九章 决定

    终于发现了异能的使用方法，轮回小队中就算没有没有异能的人也都十分兴奋地用力拍着丁明刚的肩膀：“你行啊！”
    “没想到你就忽然开窍了，连基地那群高智商的专家学者们都没研究出来的东西，你倒是误打误撞的弄出来了？”
    丁明刚的异能是火系的，他这会儿肩膀几乎快要被人给拍废了。但因为发现晶核用法后他自己也很兴奋，所以只能苦着脸转动生疼的肩膀，努力躲避着这群无良队友故意借机报复。
    发现了晶核的用法后郭兵也很兴奋，他考虑了一下宣布道：“队里的晶核都是大家的收获，这东西如今基地中应该还没有什么人发现用法，所以这个消息咱们小队暂时不要外泄。”
    见众人连连点头，郭兵才又接着说道：“如今咱们队中的异能者数量不多，只有陈宁、乐天、猛子、丁明刚、刘江峰这五个。按照咱们之前的分配方法这些晶核按出力多少、剩下的平分方式来分配，现在咱们还是要按之前的方法来分配，但是有一点，咱们队中的异能者实力增加后会对咱们的队伍有着更大的好处，所以如果大家谁想出售晶核的话尽量优先考虑队里的成员。”说着又看向陈宁几人，“你们也是，要想要晶核就要用大家要的东西来换，就算咱们自己队的，也要亲兄弟明算账。”
    “队长，反正这个我们也没用，不如就先紧着他们用吧。”
    “对啊队长，我们没意见，等回头万一谁再激发出异能也这么来不就行了？”
    ……
    其他队员纷纷表示支持，郭兵环视了一圈：“话不能这么说，就算是一个队的也不能大家忙活只供着他们，这东西就算现在的价值还没被发现，等将来一旦知道的人多了，它的价格肯定也会上去……”
    “他们提升了异能对咱们小队也有好处啊，到时不就就能拿更多的东西、打更多的丧尸了吗……”
    贺子重两人提前回避到房间角落中去了，并没有参与轮回小队的内部会议，轮回小队的气氛很不错，毕竟这个队伍中的绝大多数人都是从末世前就在一起的，而且人数不多比较好打理，因此队内气氛很不错，很快就讨论出了结论。
    队中的晶核分配给这五个异能者优先使用，但每次任务结束后会多分配给其他队员一些物资作为补偿。
    方郝低头翻弄着一块晶核――这是一级晶核，是上次轮回小队当作报酬给自己两人的，他们回到基地后并没有带入空间，这会儿自然随身带着。
    一点莹白激发到指尖上，晶核中的能量引得白光一闪，很快就传入了方郝的体内。看看那团白色的米分尘碎屑，方郝见没有人看向自己这边，意念一动就收到了空间中，随即，空间的反应让他愣了一下。
    “怎么了？”发觉方郝在拉自己的袖子，贺子重收回看向轮回那边的视线问道。
    “你试试吸收之后把剩下的渣子收进去。”方郝凑到贺子重的耳边低声说道。
    挑了一下眉毛，贺子重随手取出一块晶核吸收掉，随即却发现――收进空间的碎屑并没有出现在二层地下室，反而和放入空间的晶核一样，漂浮在空间半空中，一闪，就消融掉了！
    这是怎么回事？这些被吸收剩下的“垃圾”，空间竟然也能吸收吗？
    两人心中都抱有疑问，这会儿却不是讨论的时候。
    轮回那边很快就分配好了晶核的去处，这一路上他们收获的晶核数量并不多，在还完乐天的晶核后，每人也就只有二三十块。
    “自己用了多少快晶核自己记一下，回头看看吸收到多少块的时候能让异能升级。”郭兵发完晶核后不忘提醒众人。
    五人都喜气洋洋地收下晶核，开始耐着性子吸收。
    陈宁和乐天的空间系异能吸收晶核的方法有些不太一样，他们是空间异能者，使用异能的效果就是将东西收进空间中，在收集的时候手肯定会接触到物品本身，但此前他们不是没将晶核收纳进空间过，却并没发生什么事情。经过实验发现，他们需要在之间凝结出一点黑色的光、通过那一点黑光来吸收晶核。
    那个黑色的光是什么？如今没人能说的清楚，但肯定是空间异能的一种表现方向，可能只能在升级后才会得到解答。
    既然发现了晶核的正确使用姿势，郭兵就对后面的行动进行了一些调整。之前大家的目标是尽快冲进m市寻找种子店，一旦得手就尽快撤离、尽量少的和丧尸进行缠斗，可现在，因为发觉了晶核的用处，他们决定改变方法，尽可能多的杀一些丧尸、收集晶核。
    “一成晶核，再加上如果遇到我们对付不了的高级丧尸的话那些晶核归你们。”陈宁很了解贺子重两人的战斗能力，也清楚自家小队的短板，在和郭兵商讨过后便付出了这一条件。
    贺子重点点头：“行，但如果遇到太难缠的，我们就没办法保证了。”
    “你们放心，我们不会一味地只想着杀丧尸的事情，咱们以找种子为主，力所能及的时候再考虑多打丧尸晶核的事。”
    ――――――――――――――――――――――――――――――――――
    h省临近a市的附近，一处小村落中只有三三两两的人影在村中小心地走动。村口大路旁的一处土堆边，堆放着二三百具丧尸的尸体。细密的雨水打落在丧尸尸体上，村中的人却没谁愿意去顾及这些东西。
    从各个院子里翻找了一通后，这些人便再度聚到了一起。
    “那些人真不像话！连我家小屋放着的几块塑料布都被他们拿走了！”
    “就是，就给咱们留下那点东西，够几天吃的？”
    “三叔，要不……咱也去那个什么基地？”
    一个老者坐在床边，忽然咳嗽了两声：“你们这是嫌弃我们这群老东西了是不是？你们倒是能去，我们这老胳膊腿的能走到基地吗？”
    “四爷爷，村里不是还有车呢吗？”
    “那车才能坐几个人？现在一个村子里只剩下咱们这些老的老、小的小，走，走哪儿去？还要不要根啦？”
    一个年轻人低哼了一声，将头转到另一个方向。被称为三叔的人忽然道：“我觉着也没必要去那什么基地，看看之前那群人？人人都拿着枪就跟土匪似的，要是去了那儿、那的人不都得跟他们似的，还不得把咱们都给生吞活剥了？反正现在村子里也没有丧尸了，要我说，咱们干脆还就在这儿！”
    “可粮食呐？”
    见人问，那三叔才不慌不忙地卷了颗烟，叼在嘴上慢慢点燃：“急什么？我昨儿去小顺子家看过了，他家还有口地窖，里面的粮食放得好好的，没被那伙土匪翻走。”
    “我就说嘛！顺子家往年那么爱存粮食，家里的地也不舍得租出去就指望着自己家种，还能没点存粮？”
    另一个人忽然问道：“就算今年够了，那以后呢？如今外头可不太平啊。”
    三叔忽然一笑，指着南面笑道：“你们忘了？那些租了咱们地的人不是在田边上盖了几间房？当初我帮工的时候去看过，那几间房都是放种子使的！之前那伙人在时我就没说，现在正好，咱们把种子拿出来自己种地！”
    众人欢呼了起来，虽然他们是村里人，可这些年却几乎没人再下过地，村里会种地的人这次都死了个干净，如今活下来的这些平时大多都是村里游手好闲的闲汉。但好在没吃过猪肉还没见过猪跑路？上些年纪的至少知道要怎么把地种下去。
    一群相对壮年的男子起身背着包袱、拿着铁锹等东西防身，一起结伴向田存种子的地方走去。村中只剩下一些老人、几名运气好的妇人，外加几个被父母留在村中的幼童。
    那位腿被郭兵一枪打中的村妇正在自家院子里教训小孙子，几巴掌下去把孩子直接打哭，骂道：“不省心的个玩意儿！吃吃吃、就知道吃？！你那每天良的爹妈也不知道死哪儿去了，家里都被人抢空了，哪儿还有糖？！”
    小孙子自从出生到现在从没被打得这么疼过，见被奶奶骂了，赌气转身跑了出去。
    因为村里已经没有丧尸了、这个女人腿上又中了一枪，虽然如今爆炸上了伤口不再流血，可行动却多少有些不便，因此也没管他，只坐在床上继续骂骂咧咧地咒骂郭兵一行人最好被丧尸全都吃了才好。
    孩子跑到村口处，才渐渐停住了哭泣，一面抽噎、一面疑惑地看着那座“丧尸山”，小手伸进口袋去掏刚刚从自己枕头下掏出来的糖。“啪”的一声，一个没拿稳，硬糖掉在地上，孩子蹲下捡了起来，抹抹上面的污水，用牙齿咬开外面的包装袋塞进口中，依旧疑惑地看着那个人摞人的“尸山”。
    这个是二爷爷，那个是大表姐，他们怎么都睡在外头？怎么脸都是青的？
    疑惑间，孩子没有发觉自己的头越来越晕、眼前渐渐地再也看不到东西了、肢体渐渐僵硬、体内涌出一股想要吃东西的欲望……
    
    ☆、第八十章 遭遇变异植物

    “不是小亮亮吗？别在外头晃悠了，快回家吧，你奶奶找你呢。”一个出来找可用东西的人见孩子站在村口连忙过去拉他，那边是丧尸堆，让孩子看了不好……“哎呦，你这孩子怎么咬我……咬？咬人啦！来人呐！！”
    村外小路上，一行人抄近路向承包农田人搭建的小屋走去。三叔嘴里依旧叼着那颗熄灭却不舍得扔掉的纸烟，悠闲地扛着个防身用的爬犁：“就是这儿，他们平时都把种子存在这儿。”
    “三叔儿，这里不会还有那东西吧？”
    “没了，之前在这看屋子的人我认的，都变成丧尸了，早先还在咱村里晃荡呢。”
    “得了，那我就砍啦？”一人问着，见三叔点头，一斧子就砍断了门上的锁头。
    “怎么黑乎乎的？”
    “外头又阴天又下雨呢，能不黑吗？”
    “行了，等我点上火，咱把种子运回去……”
    “什么东西缠我腿上了？”
    “蛇！蛇！”
    “哪儿来的蛇……啊――放开我，什么东西？！”
    末世之中，种子除了容易发霉、变质之外，还很有可能发芽、生长。连绵的阴雨天，让空气中充满了水汽，大量放在同一个地方的种子一旦包装破损保存不当的话，就很容易受潮、或者……长成变异植物。
    ――――――――――――――――――――――
    “靠！这是什么东西？！”看着面前那间屋子中狰狞舞动着的枝条，郭兵险些把手上的望远镜扔出去。
    “变异植物。”贺子重沉着脸，有些遗憾地摇摇头，“那东西只怕咱们对付不了。”
    他们进入l市已经是第二天了，一开始他们的运气不错，在城市外围一些的街道上找到了两家种子店，但遗憾的是不少种子都发霉了，拿走也没有用，只找到了少量完好的种子放进了陈宁和乐天的空间中。
    这两天他们一边向市区中心、已知的某农作物交流会的会场走去，一面顺路清理丧尸、收获丧尸晶核，效率到也不错。
    可今天，在面对一个路口之外、从窗口伸出无数“触手”的建筑，所有的人都凌乱了。
    “变、变异植物？”郭兵放下望远镜对二人重复道。
    贺子重点头：“我们遇到过。”
    “结果呢？”陈宁接过郭兵的望远镜向那边看去。
    “对付不了，主要是因为不知道这东西的弱点在哪儿。”贺子重解释了一下，“砍断它的枝蔓也不会影响它其他枝蔓的行动，它不像丧尸一样、一般来说砍掉丧尸的脑袋就行了，它们的弱点……我们怀疑长在土里，但很难发现。”
    “果然很麻烦。”郭兵皱起了眉头，“这东西看着怎么这么……变态？”
    触手系当然变态。这种变异植物身上连一片叶子都没有，根本看不出它是从什么植物异变来的，让人觉得诡异的是，绝大部分变异植物长得都很相似，要么直接就是藤蔓系的，要么就是树木藤蔓系的。
    贺子重他们看来和藤蔓系的植物很有缘分。
    “绕过去吧，那个会场从另一条路绕过去也能到吧……”几人商议了一下，决定干脆绕路。他们队伍中的人以热武器攻击为主，枪械对于这种变异植物的作用微乎其微。
    众人各自上车，准备绕过这可诡异的房子，可车子才刚发动，对讲机中就传出叫声――“老大，我们的车动不了！”
    “我们的车也是……”
    “被抬起来了！我们的车被抬起来了！”
    就连贺子重两人也明显感觉到有东西在后面拉自己的车子！
    “是变异植物！”方郝从后玻璃看到一根棕色的藤蔓缠住了自家车子的车轮！
    “你握一下方向盘，我砍断它们。”贺子重摇下车窗，一道金芒在风系异能的协助下砍断了拉住自家车子的藤蔓，可更多的藤蔓却缠绕了过来！
    “不对！不止一棵变异植物！”贺子重看到从连成一排的几个房间中钻出的棕色“触角”忽然醒悟了过来。
    这些藤蔓的数量多、分布广，明显不止有一棵！变异植物在攻击生物的时候也是有着它的局限性。比如一次只会攻击某个方向的猎物、再比如一旦被强大对手攻击，就会集中所有枝干全部用来对付棘手的对手，这样一来多少能给别人逃命的机会。
    可是现在，贺子重他们明明看到有些藤蔓正在捕捉街道上另一个方向的丧尸，可剩下藤蔓竟然冲着他们来了！
    “该死！加大马力、别让它们拉过去！”
    “老大，我们的车被吊起来了！吊起来了！”
    植物的力量出乎意料的强大，这些趴伏在地面上的东西竟然能将这么重的车子凭空吊起！！
    “子重……”贺子重他们的车子也明显地被快要拉离地面了，方郝紧张地看向他。
    如果实在危险的话就直接进空间，就算丢掉这辆车也没什么，空间里还有好几辆备用的。可……
    看到窗外几辆被吊起来的车子，如果不是自己提议，他们根本不会冒险来到m市。明知道有种子在的地方就有可能出现变异植物，可自己以为只要提前小心就能避过这些危险……
    “啊郝，一会儿如果危险立即进入空间，别的东西都可以暂时丢掉。”
    “子重？！”见他的手放在车门上，方郝连忙拉住他的胳膊。
    “没关系，我不会逞强的。”这件事多少都有自己的一份责任，而且……人在末世，如果一点危险都不冒的话，就算技能等级再高也没办法应对真正的危险，尤其是如今因为又猎杀到一些二级丧尸，空间在团子吞噬二级晶核后雾气变得更加浓烈，说不定什么时候就会再次升级，他必须做好就算不进空间也能应对外面特殊情况的准备。
    “我和你一起去……”
    “不行。”贺子重脸沉了下来，“你的主异能是治疗，如果我受伤了的话……”
    “我不可能放着你一个人去，就算我有治疗异能也一样。子重，与其让我看着你受伤，我宁可和你一起战斗、提前将有可能让你受伤的东西杀掉！”方郝猛得站了起来，眼中满是坚定。他明白贺子重为什么要出去面对那种植物，来这里的提议是贺子重提出的，他刚才虽然没说什么，可自己能从他的眼中看到自责。
    无论贺子重将要面对什么，自己都愿意陪他一起。
    “别冒险……”
    方郝摇摇头，扬起一个笑，原本空着的右手忽然多出一个东西：“我们分头行动，用这个。”
    看到那个东西后贺子重顿了一下，思索了一下点头道：“带着团子缠住那些藤蔓！”说完这句话低头在他唇角吻了一下，转身开门跳了出去。
    他们的骑士十五已经被藤蔓卷到了半空，贺子重打开车门的时候车子距离地面已经足足有三四米的高度了。
    身体被青色的风卷住，人仿佛一只轻巧的鸟儿似的翩然落地，脚步在地面猛得一蹬、便向旁边一条藤蔓冲去――那是卷着另一辆车的住藤蔓！
    金色的光芒在刀锋上大盛，贺子重在风系异能的帮助下跳起足足两米高，猛得一刀砍断了那根藤蔓！
    车中几人猛然被提起、又猛然失重，幸好不止一根藤蔓卷着他们的车子，不然这会儿他们非得被摔晕了不可。
    方郝关好贺子重离开那侧的车门，自己也一把抱住团子转身从另一扇门探头出去。
    扫了一眼伸出无数枝条的几间房子，方郝拍拍团子的头：“去，抢那几棵植物的晶核去，小心别被它们抓住，一会儿听我的话，让你进空间时必须进去，不然以后不抱你了！”
    团子隐身后愉快地“噗丢”向植物丛生的房子处，植物们还不知道跟它们抢食的家伙已经来了，还在或捉丧尸、或和轮回小队的车队纠缠着。
    方郝看清外面的情况，一脚踏在藤蔓粗大的枝蔓上、躲开几条细小的、冲他飞来的枝蔓，竟然顺着粗壮的藤蔓向植物盘踞的方向跑去！动作轻巧得仿佛身上生了翅膀一般！
    贺子重砍断几根缠着车队的藤蔓后，那些植物终于将注意力从车子身上撤去，转到了他的身上。
    “你们快上车！”终于暂时脱离了危险的郭兵打开车窗冲他大声叫，那些枝蔓全都冲着贺子重的方向舞动着，看上去实在太危险了。
    “都往后退！”贺子重已经看到团子和方郝的动作了，现在那些藤蔓的远程部分的注意力被自己吸引住、近距离的地方分则被团子的抢食的动作吸引住了，反而没有什么东西去关注方郝。
    方郝仿佛一只动作灵敏的猫，在密集交织着的藤蔓之中腾跳前进着，不一会儿就到达了被挤破的屋顶――顺着屋顶破洞向里面略一张望，只见房间里面满是交织在一起的棕褐色的恐怖藤蔓，不知有多少正在四下里扭动着！
    几捆炸药凭空出现在他手中，顺着破裂的屋顶丢进那几个房间的破洞中，一口气丢出去五六个炸药包后，又随后掏出一枚手雷：“团子，回空间！”
    
    ☆、第八十一章 空间又要进化了？

    听到方郝的话，团子就算再不愿意却也一个闪身，抱着身下的那个刚刚从藤蔓“手下”抢走的晶核闪回了空间――它才刚抢走四颗、外面还有好几个二级丧尸的晶核呢！嘤嘤嘤，好想都拿走……
    团子闪进空间的一瞬，方郝也拉开了手中的手雷，丢进最中间的房间中，一个闪身，也回到了空间。
    贺子重则同时转身向后跑去，冲等在不远处的郭兵几人大叫道：“后退！要炸了！”
    “轰隆、轰隆隆……”一颗手雷引燃了足足五六捆炸药，那几栋长满变异植物的房屋连屋顶都炸飞了！变异植物更是被炸得四分五裂。
    巨大的冲击力带得贺子重扑到在地，还在车中的轮回小队众人尝试了一次平底浪起的滋味，幸好他们的车子比较结实，车子只是原地弹跳了几下，并没散架，就是人有点晕。
    好半天，贺子重才勉强爬了起来，身上都是被炸飞的灰土。转过头去，身后那几间被炸得面目全非的屋子已经变成了个大坑，再看不出原本的模样。
    费力的半坐起来，贺子重看向自己的车子――不得不说，防弹改装车就是牛，除了车身落上一层灰土外，几乎没有任何问题。
    轮回小队中的众人依旧目瞪口呆地盯着那栋房子，生怕再从里面爬出那种古怪的植物，除了陈宁之外，并没有人注意到贺子重起身走向一旁的建筑后面。
    团子率先被贺子重召唤出来，随即又带出了方郝，方郝刚一出来就连忙检查贺子重的身上。
    因为变异植物的藤蔓实在太多，贺子重的金系异能又都用在了武器上面，所以身上多少受了一些伤，再加上刚刚爆炸的时候有几块高温的石头、杂物飞到他身上，难免多了一些伤口，衣服上也被烫出几个大小不一的洞。
    紧紧抿着唇，方郝一言不发地运转起了异能，白色的光扫过的地方下的皮肤迅速变回原状。等将贺子重身上大小伤口都处理完毕后，方郝才长长松了一口气，紧紧抱住了他。
    贺子重也抬手抱住了他，低声问道：“受伤了吗？”
    方郝微微摇头，依旧将头靠在他的胸口，好半天，直到街道上传来不知是谁下车开门的声音是才低声道：“回去后要多换些炸药回来！”
    变异植物这种东西实在太难缠，以他们现在的能力实在没办法直接用异能、或者功夫之类的方法消灭它们。还是炸药好用！直接丢进植物堆、引燃后闪身进空间就好了。
    两人正在整理情绪的时候，忽然发现有什么似乎有些不对――“团子呢？！”带着方郝出来的团子这会儿竟然又没了踪影！
    对视一眼，两人不约而同黑着脸看向被炸成废墟的几间房子，团子……恐怕就在那里吧……
    了解团子本性的二人并没猜错，不过半分钟之后，两人就清晰地感觉到――某只团子回到了空间。通过意识“看”见它竟然又漂浮在半空中。
    “不对，它身上的光比平时更亮！快，拿些东西出来……不行，回车上，取东西！”贺子重脸色一变连忙带着方郝向外走去，好巧不巧地，郭兵他们此时也走了过来，没办法只能让方郝先回到车上――“你看看咱们的车还能开吗？”
    说着，自己迎上了郭兵。
    “刚才是……手榴弹？”郭兵十分震惊，那个爆炸力度可不小，普通的手榴弹能达到吗？
    贺子重摇摇头：“还有炸药，方郝的速度快，是他丢进去的。”方郝的行动虽然可能看见的人不多，但为了避免麻烦他还是说了一半实情。
    “都炸出这么个大坑来，他肯定丢了不少进去，这要是一个不小心……他没事吧？你呢？受伤了吗？”
    “没事。”贺子重应付了几句，见方郝已经在自家车子的前排坐好了，估计需要拿的东西应该已经都拿出来了，这才对郭兵建议道：“刚才的爆炸声太大，我怕会引来更多的丧尸。”
    郭兵也是脸色一肃，点头道：“没错。”说着一转手对后面的人道，“准备上车、撤离这里！”
    众人纷纷回到各自的车上，郭兵上车后陈宁才问道：“怎么不检查一下那间屋子。”
    这两车中一共坐着四个人，前面开车的是赵龙，副驾驶坐着乐天，郭兵和陈宁两人在车后宽大的空间中低声商讨之后的行动。
    闻声郭兵摇摇头：“那屋子是他们炸的，他们既然没提议去检查里面的东西，咱们也没必要非过去看个究竟。而且我怕万一那些植物没死干净……”
    “这倒是，这种变异植物太麻烦了，不知道是不是个例……”陈宁皱眉看向车窗外那间还冒着烟的屋子。
    巨大的爆炸声几乎将整个m市周边的丧尸全都引过来了，这些丧尸们向着爆炸中心晃荡过去，贺子重一行人则加大马力向着另一个方向开去。
    “东西都拿出来了？”贺子重爬上车后略微检查了一下――这车可真够结实的，两人刚才出去后这个车子几乎是被那些藤蔓从半空中丢下来的，竟然完全没摔坏！只是后面车厢里的一些东西被颠倒了，但并没造成什么大问题。
    “嗯，我尽量拿了一些东西，还不知道这回要多长时间。”方郝指指后面如今有些满当的空间，“水、吃的、米、干燥食品全都有。”
    两箱换过芯子的矿泉水，半箱没开过封的普通水，一袋二十斤的大米、干燥蔬菜、牛肉干、鱼干等等，都被依次放在后面比较方便拿取的东西。
    贺子重扫了一圈，见东西很全、但也并不算多得太夸张，就算空间这次照着半个月来进化，他们也绝对能支撑住。“行，就先在后面放着吧，等空间什么时候能用再放回去。”
    他们不光在车上会准备一些水和食物，就连基地中的别墅中也存放了一些食物和饮用水，以备发生意外情况。自从空间再次出现白雾后，方郝就专门准备出了一些东西放在地下空间单独的一个角落，一旦觉得空间马上就要升级了，就能一下子取出这些东西来。
    果然，没过多久，两人的精神力就再也探不进空间中去了。
    这种事情急不得，知道团子和空间有着特殊练习的两人也不必为还在空间中的团子担心，提高注意力一路躲避着从各个方向冲向爆炸中心的丧尸们。
    “用炸药对付这些植物很好用啊？上次要是咱们就有这些炸药的话，也不用非得躲开那可变异植物了。”方郝想起刚才的事忽然说道，之前的那种紧绷绷的情绪也随之减轻了一些。
    贺子重也点头道：“嗯，这次回去看看，从基地多换一些收着备用，这东西的用处很多。”反正他们如今什么物资都不缺，多换一些炸药专门炸变异植物也不错。从团子刚才的反应看来，这些变异植物的体内弄怕也有晶核一类的东西。
    外面不时有各色丧尸嚎叫着冲到车边，但就算经过变异植物的攻击和大爆炸的骚扰，这辆骑士十五依旧十分给力，任那些丧尸怎么拍打也没有出现半丝缝隙，只是车子的外表可和当初刚刚得到这辆车子时相差太远了。
    车队一路狂冲到目标地点，在距离会展中心一段距离的地方停了下来，开始重火力清缴丧尸。
    大约半小时左右，会展中心附近的丧尸才被清理得差不多，一行人停好车子后，除几个轮回小队队员去收集晶核外，剩下的人再度聚在一起探讨――怎么进去。
    当然，其实最主要的问题是――里面还有没有那种变异植物？
    这可以算是一朝被蛇咬十年怕井绳，毕竟众人刚刚才经历的那么一场诡异的战斗，要不是方郝利用金手指及时用炸药将那些植物炸飞，恐怕这会儿队伍中能活着逃出去的人能有十个人就算是好的了。
    可是现在，贺子重和方郝的金手指进入了休眠状态，就算是他们，再遇到刚刚的情况恐怕也只剩下逃跑的份。
    当然，炸药、手榴弹等东西他们车上还有不少，郭兵他们也是同样。
    “分成两组，用对讲机联系随时保持联系，把分给你们的手榴弹都拿上。”商讨了一下，郭兵对对自家队伍中的队员道，又看向贺子重两人，“这次最好主力队员进去探路，一旦能拿到东西就赶紧撤出来……”从战斗实力上来说，贺子重和方郝都算是一线主力战斗人员，而且行动速度很快，所以这次他们两人当然也要跟着一起行动。
    思考了一下，看到方郝眼中的坚定，贺子重只得点头道：“我们没问题。”没有了空间退路，方郝更不可能放自己一人进去冒险，尤其是里面说不定还会有变异植物在。
    轮回小队的人商讨了一下，由郭兵带队，陈宁、乐天两个空间系异能者腾出空间来跟队一起行动，一共带了十个队员准备进入会展中心找种子。
    
    ☆、第八十二第章 开花

    国内众多城市中，只有a市在进入末世后电力系统还坚持了很长一段时间，剩下的地方差不多都在末世到来后的几天之内就停止了供应――水力、风力这类发电厂除外。m市本身就是个三线小城市，自然是在末世后当天就没了电，这会儿会展中心黑漆漆一片，在外面灰暗天空笼罩之下，几乎没办法看到里面的情况。
    一行人小心谨慎地接近了会展中心大门口，玻璃大门中的一扇玻璃早就碎裂了，地上有一些乌黑色干硬的痕迹，很有可能是血迹。
    猛子和刘江峰一人举着一把微冲率先从破裂的大门冲了进去，打开头顶的照明设备，确认门口附近没有异状，才一挥手，剩下的人才蜂拥而入。
    似乎这里的丧尸也不知什么时候陆续游荡了出去，前厅中空荡荡一片。
    一个轮回小队的人飞速打开拴在大厅门口的挂锁，众人再度小心向里面探入。
    或许是之前遇到变异植物时已经把坏运气用得差不多了，众人这次进来的行程倒是格外顺利。大厅中有着一股子浓重的霉烂味道，是作物种子变质后的味道。各个展柜、展台中都有不少露天摆放着的种子，此时都已经霉烂发臭，再也不能用了。
    因为有过之前的经验，所以众人在进入大厅前，会先用照明设施仔细检查地面和天花板，确认绝对安全后才会进去查看东西。
    大厅中的光线很暗，但多少还是能看到一些模糊踪影的。因为末世后这里并没有幸存者来过，所以里面还保留着末世前的模样。
    “从这边开始，找密封紧实的带出去，散装的不用管它们。”陈宁冷静对众人下令，这里光线太暗，没功夫依次确认它们的状态，只能先拿出去一部分再说。
    没有什么东西阻拦，众人的行动速度自然快了不少。他们选定的这一侧有不少正在展出的种子都是改良、高产的农作物，其中更以各类粮食种子为主，此外还有一些改良蔬菜的种子。
    每人身上都背着一个大包，挑选那些真空包装的种子塞进包里面。一条通道还没走到头，几乎每个人的背包就已经全都装满了，连手上都提了不少东西。陈宁和乐天的空间里面也塞了个七八成。
    “等等！别动！”丁明刚的手电忽然向某个方向打去，众人这才发现――在路尽头两条过道之外有着一团巨大的黑影，而那团黑影在感受到手电光线后，竟然扭动了两下！
    “关掉，别照他！”贺子重忽然拉住丁明刚的胳膊，低声道。
    “啪”手电被关掉了。
    “头顶的灯也关了。”依旧是贺子重压低的声音，“小心、往后退。”
    虽然不知道那是什么，但众人却慢慢弯下腰，一步一步向后退去。
    “那是什么？”郭兵凑到贺子重身边，一面后退、一面低声询问。
    “花，小心它会开花，花米分或许有毒。”贺子重也不确定那是什么变异植物的花，可这类植物一旦开花，都是要人命的！
    末世前在一次外出行动时贺子重曾经遇到过一次，那次他很好运的在上风口，眼睁睁地看着其他队员在吸入花米分后仿佛中了邪一样，迷迷糊糊地主动走向花朵旁，任伸出来的根须将他们抓住、当作养料吸收干净！
    屏住呼吸、众人一步步退回到大门口，尽量不发出声音。当眼睛适应了屋内的黑暗后，大家都能隐约看到大厅伸出那团巨大的黑影，就这么静静盘踞在那里，仿佛只是黑暗中的背景。
    就在快走到大门口时，忽然“哗啦”一声响！不知是谁碰到了放在一处展台旁的大花瓶。
    “跑！”黑暗中，那团黑色的东西猛然变大了不止一倍，瞬间开放！
    几人飞速跑出大门，在被植物的根系追来前冲出了前厅，跑到了展厅外面。
    车队旁，留守的队员正在清理偶尔闻“味”前来的丧尸，见他们跑出来后连忙分出几人过来接他们手上的东西。
    “先开出这一代再说！”有着之前那棵变异植物的心理阴影，郭兵不敢久留，连忙让众人上车。
    在他们刚刚发动起车子时，对讲机中不知谁叫了一句：“会展中心里有什么东西出来了！”
    一根粗壮的根须从几人逃出来的大门钻了出来，让人觉得头皮发麻的是，那藤蔓上有着一个个鼓起来、仿佛小刺的东西，在伸出来后竟然开花了！！
    淡黄色的、镶嵌着亮金边、米分红蕊心的小花争相开放着，给这灰暗的末世中平添了一丝风情。可这种风情绝非只是开花后任人观赏那么简单。无论是贺子重、还是轮回小队的成员，每一个人在看到这个诡异植物的同时，都只觉得头皮发麻，驾驶员们不由自主地加大油门飞速向外开去――逃离这里，离这个古怪的植物越远越好！
    “刚才那个植物……会怎么攻击？”等车子开离会展中心、再看不到那个古怪的开花植物后，方郝才松了口气，有些后怕地向贺子重问道。
    贺子重摇摇头：“估计不光是它的根须会攻击，连花朵本身应该也又危险，比如花米分，人吸入之后会昏迷、会中幻觉什么的。”
    “老天……还好咱们没走到它旁边。”方郝想起刚刚才会展中心时的经历，头皮有些发麻。
    “没事，这种变异植物也不是完全不能警惕，要是在外面咱们远远看见当然能绕开，怕就怕在建筑物内不小心遇到它们。”贺子重安慰道，就连他自己的心中也依旧怦怦直跳，还没平息下来。那些丧尸固然可怕，可却因为和人类相近，一旦适应后反而比较好对付。可这种变异植物攻击起人来却多种多样，让人防不胜防。
    车队一口气开出m市市区，这才在一处被毁得乱七八糟的加油站外停了下来。
    清理掉路旁几头丧尸，众人再度围在一起，借着加油站旁被毁了一多半的小卖部的屋顶暂作休息。
    种子已经被众人再度拿了出来，这会儿天早就黑了，轮回的几个人正在做晚饭方郝也过去帮忙，剩下的人正在检查种子包装的完好程度、看看有没有发霉、不能用的。
    “今天那个东西真是太古怪了，这次之后我可不敢再去种子多的地方了。”张小明一面说，一面借着应急手电检查手中一包种子。
    “放心吧，以后估计这类任务也不会多――等基地这批粮食种出来就能留种了。”郭兵肉痛地点了一颗烟，无比珍惜地一口一口慢慢抽着，“这回这批种子我只打算上缴一半，剩下的就留在陈宁和小乐的空间里。我总觉着这些种子以后会升值，就算升不了值，万一以后咱们队也有了植物系异能者，拿着让他们种来自己吃也好啊。”
    众人笑了起来，紧张了一整天的情绪总算松了松。
    贺子重也笑着点点头：“我也觉得说不定也会升值，留着也好。”当然会升值，末世最初期的作物用得还是原本种子，味道上还算比较接近末世前作物的口感。可后来再收集到的种子种出来的作物……那味道可真是，也就能就着水勉强咽下去。如果不是作物中的营养还算比较丰富、可以提供人类食用的话，恐怕不少人都会选择宁可活活饿死。
    郭兵忽然凑到贺子重身边，用胳膊肘桶了桶他，挤眉弄眼地问道：“唉，老实说，你跟方郝，是不是这个？”说着，两手十分猥琐地摆出一个“亲亲”的动作。
    贺子重嘴角抽动了两下：“他是我爱人。”
    “啊？！”正检查种子的张小明闻声“啪叽”一声丢掉了手中的种子，瞪大一双眼睛，“爱、爱、爱……”
    “爱你个鬼。”他身边一起检查种子的小孙拍了他一巴掌，“不就是同性恋吗？用得着这么激动？”
    “我、我就是没见过活的……”
    “放屁，你当初的班长跟七班班长就是一对，怎么没见过？”
    “哎――？！”张小明震惊了，他跟他班长好几年了，还以为班长跟七班班长是铁哥们呢，谁想到……三观被重新刷洗了的张小明大脑死机，正在勉强重启中。
    郭兵摸摸下巴，他也是今天打完变异植物后过去找贺子重时看到他把方郝抱在怀里才想到这里，虽说他平时荤素不忌什么玩笑都会开，但说实在的，这么一个糙爷们，他怎么可能细心得起来去观察周围的八卦？
    倒是陈宁并不算太过惊讶，他之前有注意过贺子重两人手上带着的对戒，可那会儿并没往这里想――现在的人穿什么样的衣服、戴什么样首饰的都有。
    “别说，倒还挺般配。”既然要调戏的人完全没有任何不好意思的样子，郭兵自然也没办法再继续下去，在方郝帮着将饭菜端过来的时候顺口说了这么一句，然后就见方郝先是愣了一下，随即看向贺子重，在理解了郭兵这句话是对自己说得之后……脸红了。
    老天，这年头竟然还有说一说就会脸红的人？！简直太稀罕了！
    
    ☆、第八十三章 轰炸

    先是稀罕地瞪大一双眼睛，随即郭兵对坐到贺子重身旁低着头方郝笑道：“说起来，你们俩什么时候在一块儿的啊？早是咱们不认得，不然怎么也得给你们送点贺礼去。”于是，看到某人变得红亮的脑门，总在贺子重那里碰软钉子的郭兵心情瞬间变得无比愉悦。
    “末世前的事了。”贺子重倒是一派坦然，无视郭兵的调戏，将自己碗中的肉干夹给方郝。
    方郝容易害羞归容易害羞，但他有一个非常让人吐血的防守方式――无视。无论之后郭兵怎么逗他，方郝都能做到完全不理他，只低着头，无比老实地坐在贺子重身旁，半个字都不接。
    最后连轮回的其他队员都看不过去了，纷纷抗议自家老大调戏人家的老婆。
    虽说这群糙汉子们神经大条到完全没注意到这两人关系上，但一旦说开后，也并没有什么过激反应。一对就一对呗，这年头同性恋还少吗？末世前连男明星想出名，都会故意刷搅基的八卦新闻来引人眼球，大家早就见怪不怪了，再说人家又不碍着自己什么？人家自己乐意的事，管那么多干嘛？
    这一夜，众人很好运的没遇到什么特殊事件，或许是白天他们太过倒霉，连续遇到两次特殊事件，老天爷总算让他们过了一回相对平安的夜晚。
    头一日的爆炸，几乎将m市周围的丧尸全都引到市区中去了，外围反而看不到什么丧尸。郭兵拉着贺子重跟陈宁凑在一起嘀咕了半天，一行人在m市外围转悠了多半天，收集了油盐酱醋无数，贺子重还很欢乐地带着方郝一起扫荡了两家五金店，收获n多钉子铁丝这类可以化为暗器的材料。
    可惜的是他们现在用不了空间，不然还能装走更多的东西。
    满载而归的车队，几乎每辆车上都被装得满当当，除了前排的、坐人的位置之外几乎全都放满了各色物资。抛去入m市当天的那两次危险外，之后的行程和丰富的物资让每个人的心中都洋溢着欣喜。
    “今天晚上休息一天，明天一早上路准备回基地。”郭兵几人商讨半天，最终还是决定从来时的路线回a市。毕竟是走过一次的路，就算会有丧尸聚集到那条路上，但路上的障碍物已经被他们清理过一次了，只要加大马力硬闯回去就好――就当在玩碰碰车。
    第二天清早车队加好油、检查过各辆车子的情况后，车队便再次加大马力开上回a市路。
    h省很大，一行人想要开车从m市回去的话，在末世如今的公路状况下能在两天内回去就已经算是速度非常快了。
    车队一口气向北开去，车后远远近近都是各色面目狰狞、张牙舞爪的丧尸，此外还有不少听到声音从公路两旁跑来的丧尸们。这副情景恐怖中带着那么一点逗逼，开车的人时不时向后瞄两眼还能起到提神醒脑的作用。
    “到哪儿了？”方郝从后面翻找出此前拿出来的玉米面煎饼――这是他之前在空间里烙的。有些费力地坐回副驾驶位，往煎饼上抹上用甜面酱、辣油等调制出来的特质酱汁，再卷上生菜、萝卜丝、火腿肠等东西。
    “那边是l市，咱们从l市旁的国道绕过去，再开上半天左右就能出h省了。”
    “弄好了，我换你开车吧。”方郝将卷好的煎饼放在前面板袋子里，准备接手替贺子重开车。
    两人刚刚起身，正准备换手的时候，忽然听到对讲机中传出不知谁的声音――“那是什么？！”
    猛然转头看向车外，就见不远处的天上似乎有什么东西在飞？
    隐隐约约有东西成抛物线飞上了天，没过几秒钟又落到地面上――冲天的火光猛然炸起！
    “轰隆、轰隆隆……”爆炸声还没停止，就见天上又飞起了一些东西。
    “是军队！在轰炸市区！快离开这儿不然会打到咱们这里来的！”贺子重猛然回过神来，也来不及换手，一把抓起对讲机冲里面大喊道。
    “轰炸？！他们要轰炸什么？！”
    “不知道，可能是要炸掉市区里的丧尸……”贺子重嗓子有些发干。他并不记得上辈子有没有这件事，毕竟l市离基地、f市还很远，就算被军队轰炸过他们也听不到声音。
    倒是基地中曾经有人起过疑问――既然市区这么危险、丧尸同样也很危险，那为什么不干脆拼着毁去市区连同丧尸一起用重武器直接埋葬呢？
    只不过基地上层并没有对此回应，因此基地中还有着一种声音，觉得基地上层的人太过保守、固步自封不愿意采取强烈的手段清理丧尸。
    可现在看来……这不是军方在轰炸又是什么？！谁说军方没采取过强硬的手段？！
    “掉头！冲出公路，都在后面跟上我的车！”郭兵的声音传来，掠夺者加大马力冲向公路边隔离带，其他的车也迅速调转车头。他们现在所在的位置正是l市外围的某条道路、路两旁都是居民区！如果军方要轰炸掉整个l市的话，是绝对不会放过这里的！！
    车队轰隆隆地调转车头，每个人都提高注意力紧紧跟住前面的车子。果然，没过多久、就有弹药飞向他们所在的位置！一栋六层楼的楼房倒塌下来，散落的石块砸到他们的车顶！
    不远处，这次行动的总指挥正拿着望远、站在临时搭起的架子上观察l市的情况。
    末世之后，不仅仅是飞机上的仪表仪器会受到影响无法导航那么简单。经过基地血的教训、在损坏了数量武装直升机、数名经验老道的飞行员后，才终于确认――所有的飞行仪器，在升高超过八米左右就会受到莫名的干扰、从而彻底损坏飞机上精密的仪器、导致所有飞行器都无法升空！
    这一事实让基地高层几乎绝望，他们本来设想的是――如果一旦基地出现什么问题无法保住，就只能放弃基地通过飞机、直升机等飞行设备转移。
    可现在，所有的飞机都不能飞！！这还让人怎么逃？！
    冷静下来之后，基地方面最终决定，还是要是试试之前的提议――轰炸市区、连同丧尸一起彻底消灭，看看热武器清缴丧尸的情况如何，因此这次军方干脆派出了地面部队，装载上常规弹药的导弹，对l市进行轰炸！
    轰隆声此起彼伏，听在这些执行任务的军人耳中，每个人的心中都生出无限感慨。这样一座城市，想要打造成如今的模样，要经过几代人的无数努力。可是毁坏起来却如此的简单，只要几枚导弹，就能将昔日的家园打得面目全非……
    叹了一口气，指挥官在此举手：“继续！”他们这次之所以在如此近的位置进行轰炸，一来是因为就连导弹也不能飞得太高、所以远距离的制导导弹失去了用武之地。二来，他们还需要等轰炸结束后确认市区中丧尸被消灭的情况。
    轰隆声继续震动着这片大地，无数火光燃起，连带着被爆炸的火光又引起其他东西的燃烧、二次爆炸，仿佛要将不远处那片城市下的地面整个轰到空中。
    “报告首长！好像有人！”
    “什么人？在哪儿？”指挥官愣了下，放下望远镜问道。
    “就在第四次轰炸目标附近，他们正开车逃离l市市区。”
    再度举起望远镜，透过那些倒塌的建筑物果然看到了一些车辆。从样子上看去这些车似乎都是性能不错越野车，不然恐怕这会儿早就被倒塌的建筑物掩埋了。
    “先轰炸别的地方，五分钟后再继续那边的轰炸。”这次行动前并没有对l市市区进行探查，军方也并不清楚这里还有没有幸存者、有多少幸存者。但在行动中看到幸存者、且他们的行动并不会影响到军方行动的时候，他们还是愿意稍微留下一些时间让他们逃生。
    毕竟，虽然这次的行动是舍小救大，但那些被舍弃的人，同样有求生的权利……
    五分钟后，轮回小队连同贺子重的车子终于开出了这次军方行动目标之外，发觉没有弹药再在身后追着炸响，一行人这才松了一口气。
    抹了一把冷汗，郭兵一脸愤慨地骂了一句：“他们到底知不知道在做什么？！”
    陈宁冷静地道：“当然知道，这次只能怪咱们的运气不好。”
    “运气……这回的运气真是背到姥姥家了，临回基地都能遇见这种事……”郭兵黑着脸向火光冲天的l市扫了一眼，拿起对讲机，“各个车辆注意，等会儿停车十分钟、检查一下车子本身有没有问题，如果没有的话咱们要一口气开会基地，中间尽量别停下来。”
    “就是，天知道那些弹药会不会在咱们停下来休息的时候又炸到咱们头上。”丁明刚的声音从对讲机里传出，“真够可以的，我敢打包票，他们行动前绝对没通知l市里的幸存者！”
    “行了，这日子就算有通知咱们也收不到，都各人顾好个人吧，赶紧回去，总比在外面安全。”陈宁的声音传来，止住了后面的抱怨声。
    
    ☆、第八十四章 四金手指

    军方的轰炸依旧在继续，当前方目标都已经被炸平之后，队伍开始向前推进，准备继续炸向后面的建筑。
    车队刚刚推进到被轰炸过的废弃土地时，还没等他们的车队彻底停好、一些步行的士兵就大叫了起来――“什么东西抓我？！”
    “啊！”
    “救、救命！”
    “班长、班长！”
    “哒哒哒哒――”枪声顿时响起，让正在指挥车中的总指挥愣了下，连忙起身问道：“怎么……”话音未落，指挥车忽然歪了一下。
    “这是什么东西？！”
    “怪物、怪物！”
    红色、褐色、黑色，各色的诡异根茎从泥土中伸了出来，缠上几乎所有能缠上的车辆、人、武器。
    “丧尸、丧尸没死透！”一人忽然大叫起来，众人向四下里看去，却绝望地发现――除了那些诡异的藤蔓一样的东西还，还有不少身上依旧在燃烧着的、被烧得皮肉干枯的丧尸摇摇晃晃地站了起来。
    一级丧尸是有不少可以被大火直接烧死，但前提是要烧毁它们的头颅。可如今这样大面积、无针对性的轰炸，除了那些被直接炸到的丧尸外，其余的不过是被燎到一些，本身依旧可以行动。
    更加上一些二级以上的丧尸们，升级后它们本身的抗击打能力大幅度提升，除非弹药直接在它们的身上炸开，不然，很难彻底杀死它们！
    变异植物们留在地面上的枝叶被炸得七零八落，可它们在泥土中还有根！根不死、植物本身就不会死去。受到重创的变异植物们这会儿急需养料的补充。有什么比丧尸的晶核、人类的血肉更能补充它们能量的呢？
    变异丧尸们被炮火轰击过后，更是激起了狩猎的本能……
    车队停靠在距离l市一段距离的空旷公路上，迅速检查各辆车上的情况。
    贺子重和方郝迅速检查过后，趁这个时候迅速吃了一些食物、补充能量。
    看着依旧冒起浓重烟雾的l市方向，众人心中都有些沉重，沉默地趁这个时候吃些东西补充能量，郭兵大手一挥：“上车、回基地。”不管这里最后会变成什么模样，总之都不是他们该管的。
    贺子重几人还记得，在他们去m市的途中曾经遇到过一些车辆，这些人也是外出收集物资的人，中间匆匆交流了一些信息得知他们的临时基地就在l市附近……不知道这次的轰炸会不会波及到他们的基地？但无论如何，这都是自己无法干预的事情，不然，想要妨碍军方行动？他们的车子还没开过去，恐怕就要面对炮火的袭击了。
    回到车上，再度发动汽车跟上前面的车辆，方郝这会儿正坐在驾驶位、让贺子重趁这个时间休息一下，忽然怀中一重――“团子？！”
    白乎乎的一团，和之前似乎没有什么区别的团子竟然离开了空间。
    扭动扭动身体，团子在方郝的怀里蹭了蹭、蹭了又蹭。
    团子出现让两人有些沉重的心情变得好了不少，戳戳那软丢丢的大脑袋：“空间升级好了？”
    让两人惊讶的事情出现了，团子竟然――点头了！
    当然，之前团子也能和两人交流，只是那个时候团子反应就向家中的小狗似的，会听从指令有反应，但之前团子表示“同意”的时候，可是整个身体前后抖动着和点头有些相似，但却并不一样。可现在的团子，却明显能用它那肉嘟嘟的一大团做出“点头”的动作来。
    贺子重一把抓住它的大脑袋，提了起来和自己两人平行对视，眯着眼睛看了半天：“外表上似乎没什么区别？”
    方郝笑了起来，一面开车一面看看团子，歪头想了想：“你没觉得它脸上的皮肤有了点红晕吗？”
    原本的团子是白乎乎的单一颜色，可现在白乎乎的“脸”上，竟然顶着两团米分红色，就像上过胭脂一样，可……“这有什么用？”
    戳戳它肉嘟嘟的“脸颊”贺子重有些不解，要是团子因为这次空间进化而进化的话，不应该有些更明显的区别吗？比如长出几条腿？比如变出一张嘴什么的，脸变红了算什么？
    “嗯……看上去更可爱了？”方郝的话音未落，团子就在贺子重的手中一扭，滑下来后直扑方郝的怀中――
    还是麻麻最了解窝！
    米分嘟嘟的面颊变得更加米分嫩了，红艳艳的还带出一股让贺子重觉得有些猥琐的意劲。
    没再理会团子的耍宝，正想将精神力探入空间观察一下升级后的空间情况，贺子重忽然觉得似乎有些不对劲，转过头向后瞄了一眼，贺子重忽然抓起再次在方郝怀里撒娇的团子：“看到那些着火、冒烟的地方了吗？你慢慢过去，有情况就随时进空间，等到了房屋倒塌、或者能看到人、大车子的附近就空间等着我，晚上带我从这里出来。”
    才刚刚得以出来跟自家麻麻团聚的团子森森忧伤了，虐待团工！绝对的虐待团工！
    贺子重仿佛感觉到了一股委屈直冲自己的脑海、连带着还有那一双委屈的、透着水光的大眼睛……自己似乎真的有些太欺负他了？
    一人一团正僵持着，方郝忽然伸手过来摸摸团子：“团子乖乖听爸爸的话，晚上我们抱着你睡好不好？”
    好！当然好！
    每次无论是在大床上、还是在外面睡车子、睡袋都会被无良爸爸丢到一旁的团子立即像打了激素似地“噗丢”一声，直接跳出了窗口，当然，在出窗之前的瞬间――它隐身了。
    “它的隐身效果似乎比以前还要好了不少吧？”贺子重有些疑惑地盯着已经“噗丢”远了的团子，它的小小身影这次几乎更加让人难以辨别了，跳跃在半空中的时候就算仔细看，也只能看到一些淡淡的轮廓，隐蔽性比之前要强了不少。
    “它也许能和空间一样进化？”方郝琢磨了一下，两人这才回过神来――他们还没注意过空间里如今是个什么情况呢！
    方郝在开车，此时就先由贺子重将精神力探入空间去探查情况。
    空间果然再次变大了足足一倍！
    上次空间升级后在小溪的另一侧多出了两亩左右的农田，如今这块地方并没有变大多少，但在贺子重他们居住的这一半、连同竹林后的山坡、带成南方的那片海湾，全都齐刷刷地多出了一大片！
    农田增加为十六亩左右，此外还有多出来的山坡、海湾。地底的那层空间也再度扩大了一倍，变为了十六亩大小。那座竹楼此时也略微有些改变，但似乎只隐隐大出一圈、并没有别的变化。
    这一次空间进化后，已经能隐隐看出空间整个面貌的模样了。这似乎是一片被月牙山脉环抱住、面对海湾的农庄。
    山脉成“月牙”状，最高的位置应该就是竹林、瀑布北面的地方，如今已经能看出瀑布旁的悬崖峭壁、以及山脉的大致走势。山脉绕着片农庄一圈，一直延伸到海中，站在岸边可以隐隐地看到海湾中还有一些零星礁石，从正上方看去就能发现――那些礁石和山脉连在一起的话，就能形成一个完整的“圆圈”。
    贺子重还看到海岸上歪着一只不大的独木舟，似乎能至少坐进两个人去，看起来也是原本就在这处空间中的。
    其他的东西一时无法看得太仔细，贺子重抽出精神力对方郝笑道：“空间又大了至少一倍，海湾和山脉似乎和陆地上的土地没有什么关系，但也大了不少，一时测量不出来到底大出多少来。”
    方郝眼中闪着兴奋，笑道：“等咱们回去之后再仔细看吧，空间下面也大了吗？”
    “大了，现在下面的面积至少达到了十六亩，比之前大出一倍来，又有地方可以放东西了。”
    “那就好，我还正担心东西越来越多呢。”他们两人就算不刻意地去收集物资，但每出一次任务就会存下一些东西，现在又不是出售这些东西的最好时机，他们正发愁这些东西要怎么放呢。
    一行人驱车日夜兼程地向着基地方向奔赴而去，另一方面，在团子终于找到了相对合适的地点后，贺子重和方郝也惊讶地发现了这次团子升级后最大的金手指了！
    在团子离开前，贺子重就明显地感觉到了团子的精神波动，可当时的他一来没时间细想、二来还以为这只是为了之后方便自己和团子交流才多出来的能力，可现在，当团子到达地点、精神波动传过来后让他明白团子似乎找到了地方，心中刚刚生出――看不到、不知道它现在在的位置是否合适――的时候，一个画面竟然出现在了贺子重的脑海中！！
    精神连接、视觉共享。被意外带入这个精神连接的方郝手一抖，险些把车子拐到路旁去，这才手忙脚乱地找到了区分这种视觉共享的方法――睁着眼睛看到的就是自己眼前的画面、闭上眼睛就可以从团子的视觉看向到一个目标地点的情况。

 
    ☆、第八十五章 全灭回基地

    “老天，这也太……作弊了吧！”方郝的表情有些古怪，这种感觉太奇怪了，从只有二三十厘米高的视野看世界什么的，简直太诡异了。
    “……这个能力如果用好了的话，简直就是大杀器。”贺子重也感叹了一句，闭上眼睛开始观察团子所看到的情况。
    焦土、废墟，到处都是满目疮痍、倒塌的建筑。此间还偶尔有一些丧尸在走动。
    没有丧尸或者其他东西主动来招惹团子，似乎因为体质的原因，无论是丧尸还是变异植物们都对团子没有任何兴趣。除非它老人家主动出手抢夺对方手中的晶核，不然团子似乎就算大摇大摆地从旁边经过，对方也不会睁眼看它。更何况现在的团子还隐着身呢？
    再往前一些。
    脑中闪过这个想法，贺子重就觉得自己“跳”了起来，耳边似乎还能听到伴奏一样的“噗丢”声，这种感觉真是……太诡异了。
    一蹦一跳的团子，带着自家粑粑的视线一路来到了某个地方，然后，贺子重就看到了狰狞的植物根系正拖着一些尸体拉进城市中各个方向。而在废墟和没有被轰炸到的土地之间停放着数十辆翻到、被砸烂玻璃的车子、散落了一地武器。
    一个人都没有。
    不对，应该说是一个活人都没有。
    几只身上焦黑的丧尸还在这里游荡着，时不时地在留有人类气息的车厢中探头查找、看看能不能运气很好地掏出一两个人肉便当来。
    看着那一地狼藉贺子重的脸色有些发沉，果然出事了。思考了一下，指挥着团子蹦跳向那些车辆、武器散落的地方。
    “子重……”方郝调整好车子的方向继续跟在前面车子的后面，也闭上眼睛观察了一下另一边的情况，见到这副情景后有些担心。刚刚发现没有了炮火声，他也猜到那边说不定出了什么事，现在看到这个情况自然明白发生了些什么。
    贺子重闭着眼睛握住方郝的胳膊轻轻捏了捏：“没事，这些丧尸等人类味道散尽后会离开的，那些植物本身也并不是长在这里，探出来的都是它们根的末端。”没想到那些人出事出得这么快，可这些武器弹药却不能不收走。
    一面说着，贺子重一面指挥团子跳到一个手持火箭筒旁，让它试着带着那个东西一起回到空间。
    然后，噗丢一声，团子进来了，武器还留在原地……
    该说它果然是个吃货吗？要是让它带进来的是食物、晶核，说不定它就能带进来了吧？
    或许团子本身就不能携带太大的物品？又或者除了晶核和人之外什么都不能带？两人还没就此研究过，只能暂时放在一边。让团子跳到一个安全的石块背面进入空间，这才结束了这一次的探查。
    贺子重还是准备抽空去一趟，那些士兵、军队的人已经全军覆灭了，从团子“看”到的情况上来看，应该是那些没被炮火轰杀的二级丧尸和留有根系的变异植物们弄出的结果。
    这些变异植物、丧尸不会在那个地方久留，那些武器、炮弹，如果只靠自己两人攒积分慢慢换取的话，天知道需要多久能换得到？
    这些武器在针对为数众多的丧尸、变异植物上效果其实是很不错的，这次行动最大的失误就在于――军方没能提前得知变异植物的分布情况、也没有提前锁定危害最大的高级丧尸。如果炸弹们全都冲着那些二级丧尸、变异植物的所在地有针对性地打过去的话，绝对不会得到这种结果。
    因为不了解、没有针对性的制定计划，只是单纯地毯式的轰炸并不能剿灭所有潜在的危险。不然上次方郝也不会只靠几困炸弹、一个手|榴|弹就收拾掉了那一屋子变异植物。
    当然，或许那个房子里面还有残留的变异植物没死透，可当初进去的只有不怕变异植物的团子，贺子重他们并没进入房间检查，不然说不定也会被残留下来的植物根系袭击。
    车子在公路上足足行驶到第二天上午十一点，中间除了停车休整、吃饭、方便、加油外，几乎没有停顿地一路a市方向开去，终于回到了a市基地外。
    高大的城墙比起贺子重他们离开前还要高出、厚出了不少。众人在停车等待验血、消毒的时候听说，西面菜地大门外也加建起了城墙，除此之外，几字形的河道被改建为了“口”字形，如今正正将基地整个围绕在内。
    除此之外，河道内外还各挖出了一道深深的壕沟、里面装满倒刺直直冲着上方。
    “回来路上的丧尸是不是变得比以前要多了？”方郝有些不确信地问道。
    贺子重点点头：“没错，最近几天咱们先在基地里休整一下再说。”这次任务持续的时间比较长，他们又赶了不少的路，再加上――据贺子重了解，前世，第一次丧尸围城就发生在这一阵。
    上辈子在他们赶来a市之前，a市曾发生过一次围城事件，但因为基地的火力足够强大、城墙也足够坚|挺所以才坚持了过去。等他们好不容易赶到的时候，第一波丧尸潮已经退去了。而他们也得以顺利进入基地。
    不少有名的小队都是在这一战中成名，异能者们的能力也同样是在这次战斗中大放光彩，一下子在民众中取得了很大的支持和呼声。异能小队们纷纷开始扩招，其威势竟然有直接向基地上层叫板的实力，上层连忙再度调整对小队的待遇，之前的小队发展黄金期被从中掐断，对于各个小队的检查排查也加大了力度。
    但无论怎么说，小队们的规模已经形成，新势力的势头已经无法压制了。
    验过血，车外喷洒过杀毒剂，大约等待半小时后一行人便驱车进入了基地。
    贺子重他们再度跟着轮回的人将车子停靠在轮回小队所在高层小区中，如今小区中的空地愈发少了许多，这么多的车子停在附近，几乎都要将过道全部堵死。
    “这是这次的晶核。”陈宁拿过两大瓶子晶核交给二人，笑道，“可惜这次回来的时间太紧，没时间打丧尸，我们准备休息过这几天后单独出去打丧尸。”
    贺子重也笑着点头道：“我们也是这个意思，再出去的话就不用走这么远了，这次收获足够好长一段时间使用。”
    如今，反而是打晶核、提升异能等级最重要。轮回小队中有足足五个异能者，他们对于晶核的需求很大。
    “都累了，先回去休息吧，我们也不留你们了。”郭兵在不远处正交代着队员搬东西上楼，冲贺子重两人挥挥手。
    彼此告别过，贺子重方郝两人驱车赶回别墅区，在经过各小队招人的摊位时，意外发现，霸主小队的位置没有之前那么好了……等等，这么说霸主还健在？艾伦他们还活着？
    贺子重视线扫了那个摊位上一圈，见正在招人的人都是生面孔并没有自己认识的人，更没看到艾伦本人，有些遗憾地撇撇嘴，调转车头直接开回别墅区大门。
    别墅中依旧和他们走前没有什么区别，除了一层淡淡的灰尘，什么没多、什么没少。门口的信箱中多出几封信，其中一封是让他们缴纳“月租”费的，剩下几封是各种通知，外加某些小队招人的传单……他们竟然将传单发到这里来了？看来又有一些小队在别墅区里弄到了房子吧？
    两人将车子在车库停放好，随即走入地下室取下这几天的录像硬盘，放进去一块空的硬盘准备拿回空间慢慢看。
    两人回到卧室，一闪、进了许久没回来过的空间。
    刚刚站稳身子，在空间中等了好久的团子“噗丢”一声跳了起来，在方郝身边飞来飞去。
    “有没有感觉它飞得比以前更灵活了？”明明没有翅膀、也没有风系异能的感觉，可这么一颗圆溜溜的东西竟然能凭空飞行，如此反自然规律的东西如果被科学家们看到的话，一定会想办法抓住它、把它解剖了。
    “子重，你感觉一下，空间里是不是……起风了？”方郝忽然拉拉贺子重的胳膊，向四周看去。
    “风？”愣了一下，贺子重果然感觉到了空气的流动。
    院中搭着的果架上的枝叶在风中轻轻晃动着，湛蓝的天空竟然出现了云朵、正随着微风慢慢地移动着！
    空间第一次升级之后，土地面积变大了、且出现了刻录着空间主人的碑石、还出现了空间神兽――团子，以及武功秘籍。而现在，空间二次升级之后，似乎变“活”了。
    “走，先去外面看看。”贺子重拉着方郝的手，转身走向院子外面。空间的土地再度变大，小溪另外一侧的土地面积没有太大的改变，但贺子重他们所在的这一侧却足足扩大了一倍。
    两人顺着田间小路向南一路走去，湛蓝的海滩轻轻拍打着白色的沙滩，零星的椰子树散落在沙滩四周。礁岩时不时从波动的海水中探出头来，海风从海面上吹来的，带着咸咸的味道让人感觉到了一股鲜活的气息。
    “子重，想不想吃海鲜？”方郝看到攀爬在礁岩上的各种贝类、以及偷偷在沙滩上挖坑的海蟹、寄居蟹忽然升出了兴致。
    
    ☆、第八十六章 收武器

    “好啊，不过今天太累了，明天咱们划船去捞海鲜。”贺子重看了看半泊在沙滩上独木舟，这条独木舟的体积可不小，坐两个人足富裕，里面还有一个体积不算太大的渔网和船桨。
    “好！”方郝两眼冒着光，有心现在就下海去游个泳不过贺子重说得没错，忙了这些天，两人从精神到身体上全都疲惫不堪，急需马上泡个温泉好好休息一晚。
    空间外面目前看到的情况一目了然――种植面积扩大了一倍、大海和山上可以探索的地方也变多了。
    反正空间就在这里，又不会长翅膀飞走只要动动念头就能进来，两人没必要急在一时。
    转身漫步回竹楼，一路经过金灿灿的麦田、挂满果实的各种作物。白乎乎粉嘟嘟的团子一路跟在两人身边飞来飞去、时不时地凑近方郝怀里求个抱抱、求个抚摸，让这一家三口显得更加温馨。
    竹楼里确实变大了一些，但大得并不算明显。似乎每个房间都大了一圈，但并没有向上一次似的那么明显、更没多出什么房间。
    两人观察了一些才确认，竹楼除了变大之外墙壁似乎也加厚了一些，其他的变化……没有。
    至于地下空间？自然也只是变大了一倍，除此之外并没有什么变化。
    确认过空间里的情况，贺子重拉着自家老婆大人直奔浴室……于是团子再度苦逼兮兮地飞回二楼大卧室――粑粑说今天晚上同意麻麻抱着我睡的！这个福利绝对不能放过！
    清澈的温泉水中，面前的人微微发棕的头发被泉水打得尽湿，雪白的肌肤散发着淡淡粉韵，整个人半趟在青色的大石板上，眼中带着迷离的湿润看着爱人。这副模样足以让任何一个人化身为狼，于是，贺子重再次化身为贺子狼，毫不犹豫地扑了上去。
    大显神威的贺某人最后依旧是抱着自己爱人爬回二楼，尽管双腿微微有些乏力却依旧甘之如饴。
    团子在第一时间扑进连小手指头都抬不起来的方郝怀中，为了某团之后不会罢工、不听话，贺子重这次总算比较有良心的没把它直接拍出去。将方郝放到大床上、拉过柔软的棉被，抱着他一起陷入了黑甜梦乡。
    第二天两人都有些起晚了。没办法，之前那些天几乎每天都要绷起神经，本来没什么的收集粮食、种子任务，却因为一连串的意外导致他们几次死里逃生，回来的途中还差点被执行任务的火|枪大炮轰杀至渣……说到火|枪大炮，贺子重还有一件十分要紧的事要做――去军方轰炸过的地方，捡掉落的枪械武器。
    吃过仓库中存放着的热乎乎早饭后，贺子重弯腰在方郝的唇角吻了吻：“我先让团子出去看看情况。”
    方郝虽然不放心，却也清楚如果自己也跟着去收东西的话，他们两人离开空间的地点就会全都被刷新，但还是要嘱咐一句：“要小心，实在不行就再等两天。”
    “放心吧，我还想跟你过一辈子呢。”贺子重笑笑，又捏了捏方郝的脸颊，让团子离开空间。
    闭上眼睛，脑中微微传来一丝眩晕的感觉。贺子重本来只是想试试看、能不能自己在空间中的时候感知到团子在外面的情况，没想到竟然真的可以？！
    看来等收完那些武器后是时候研究一下团子升级后的具体情况了。
    依旧是焦黑的土地，团子在贺子重的指令下没有像以往似地“噗丢、噗丢”满地乱跳，而是一路漂浮到了目标地点。
    倒塌的废墟、翻倒的车辆、散落一地的各色手持武器，没有半个生灵存在的痕迹。
    地面原本的血迹此时已经干枯成黑色，和焦黑的泥土融为一体，远处有几个穿着军装、肢体严重残缺一级丧尸正在漫无目的地晃悠着，此外并不见二级以上丧尸、又或变异植物的踪影。
    看了一圈后，贺子重让团子在指定位置暂时等待，睁开眼睛看向方郝：“那边没什么情况，我马上就回来。”
    “万事小心，哪怕拿不走那些东西也没关系。”
    贺子重冲他笑笑，让团子回到空间，自己抱住它一转眼、一人一团已经消失不见了。
    贺子重在离开空间前已经看好了外面的情况，在出去的第一秒就瞬间张开手，意念一动、地面上散落的装甲车、火箭筒、甚至底朝天的坦克都瞬间消失掉了。
    没有丝毫的停顿，风系异能包裹在双脚之上让贺子重几乎不会发出脚步声，向着下一个目标方向飞速跑去。
    末世后的天气中没有什么大风，但微小的气流流动还是有的，远处的丧尸似乎闻到了人类的气息，喉咙中发出渴望的低吼，向着传来阵阵“饭香”的地方晃荡过去，可等它们来到了那个本应留有人类气息的地方后，却半个人影也没看见。
    两只没有走远的二级丧尸也闻“味”而至，可它们同样也什么东西都没发现。丧尸们对于人类以外的死物似乎完全没有任何感觉，就算一堵墙堵在它们的眼前，它们似乎也完全不当一回事，依旧死心不改地向着自己向往的方向不停撞墙，头破血流也痴心不改。这种本能一样的执着让它们忽视掉周围所有的一切，因此，地面上原本应该留有的车辆残骸消失不见了，对于它们来说竟然没有任何影响。
    在它们的身旁，几根原本深埋在地底的褐红色植物根茎钻了出来，左右探寻了一下，没有发现传来人肉香气的东西，不过……
    几只丧尸被植物的根系卷起，很快，在源源不断钻出来的触|手攻击之下，低级丧尸最先被戳破了脑袋，取出晶核。
    这里似乎风水不错，或许能够猎捕到更多的猎物？
    钻出泥土的褐红色触|手越来越多，渐渐地、在这片废墟之上结成了一张大网，编织成一道恐怖、狰狞的狩猎区。
    贺子重摸着下巴站在地下室中新扩充出来的一角，看着面前的庞然大物。这是一辆坦克，他对这种东西没什么研究，分辨不出它的型号，更不能辨别出它是否还能行驶。如今空间里的面积变大了许多，可以回头单独留出一块地方练习一下开坦克、开装甲车也是不错的。
    不过，在此之前研究那些手持火|箭|筒、榴|弹|枪还有大大小小的各色导|弹的使用方法则要排在它们的前面。
    贺子重两人连枪法都是二把刀，更何况这些重武器？好在东西放在这里也不会丢，慢慢研究就是了。回头处理一下那些种子，和基地方面换回一些炸药、手榴弹才是最要紧的。
    贺子重去收集东西的时候，方郝为了缓解担心的压力，外出当采蘑菇的小少年去了……当然，他没只采蘑菇也在采菜。
    后山n多果子成熟了，意念一动，就取出一个蓝色or红色的超市篮筐，摘满一篮就丢回空间一篮子，之后再继续循环。
    贺子重收完武器后发现方郝不在竹楼中，想出去找他，却又不知道他现在会在哪里――空间太大也不好，两个人在不同的地方时无法像以前似的一眼就能看到。再加上如今空间的植被生长势头极强、极旺盛，距离稍微远一些就找不见人影了。
    “要是能用手机就好了……等等，似乎可以？”贺子重忽然想到，空间里可没有外面那种雾气的骚扰，如果在空间建个小基站的话完全无压力！就算不方便建基站，弄个内部局域网多弄一些信号站不就能在空间里用网络联系了吗？
    只是之前收集物资的时候一直没留意这方面的东西，等下次再去市区之类的地方找一找转门的地方吧，现在嘛――“团子。”
    “噗丢”团子就像划破空间的小bug，在贺子重的召唤下瞬间出现在他的身边。
    “带我去找妈妈。”抱住团子，贺子重只一转眼的功夫就出现在了方郝身边，让方郝险些直接丢掉手中装了一半的篮子。
    “你、你怎么突然出来了？！”方郝拍拍怦怦直跳的心脏，无语地看着贺子重。
    对他笑笑，贺子重松开手团子，它就自觉自动地漂浮在两人身旁：“它的功能又增多了一些，在空间里也能带人瞬移了。”刚刚不过是贺子重突发奇想地试了一下，谁承想团子竟然真的带着他过来了？
    要知道，之前团子可不能在空间里面、或外面带人在相同位面进行瞬移的。
    “它还多了什么本事？”方郝也好奇地戳戳团子肉嘟嘟、粉嫩嫩的脸颊，有些好奇地问道。
    “还不清楚，一会儿咱们回去再慢慢研究吧。”顺手召唤出了个同款的篮子，贺子重帮方郝一起采摘果实。
    空间中的作物大丰收，两人足足忙了半天，后山上的果子也还没摘干净。不仅仅是那些水果，就连松子、核桃这些坚果树也都挂满了果实。他们两人还打算划船去海上抓海鲜……看样子这几天都有事情可做了。
    中午的时候回到竹楼中，直接从地下室取出煲仔饭，贺子重将别墅监控录像的硬盘接好，一面吃饭一面快进放这几天的录像。
    邮差送信、各小队的宣传人员发传单、别墅区的居民来来往往、各种车辆川流不息，然后……
    
    ☆、第八十七章 坦白

    方郝发觉贺子重暂停住了画面，然后看到画面上有几个人――“艾伦？还有……哎？”
    画面中，艾伦的身边跟着一个二十岁上下的年轻人，那模样让方郝觉得有些眼熟。
    “怎么了？”贺子重收回带着意外却又好笑的视线看向方郝，见他也诧异地盯着屏幕，心中不由觉得有些古怪――难道他会认识……不可能啊！这辈子这两人还没见过面呢！
    “唔……这人我好像见过一次，艾伦身边的这个……就是有一次咱们回基地时看见他在路边。”说着，方郝随意地耸耸肩，笑道，“当时觉得他好像跟我有点像，不过现在看来倒不觉得了。”
    贺子重看看屏幕中的那人，又看看方郝，忽然放下手中的勺子，抬手揽住方郝的肩膀：“那个人……叫戴君。”
    “唉？你认识？”方郝诧异地瞪大眼睛，怎么会这么巧？他的表妹跑去霸主，现在认识的人也跑去了霸主？啊！还是说正是因为是认识的人，所以也认识许莉莉？才被介绍到霸主去的？
    正想着，方郝忽然觉得贺子重的眼神有些……不太自然，心中猛得冒出了一个念头，下意识地停住正去盛饭的手。
    不得不说，某些时候方郝的第六感还是很准确的。
    贺子重无奈地笑笑：“他……我之前和他交往过一阵。”
    眨眨眼睛，心中微微有些小小的妒忌。忽然，方郝笑了起来，放下勺子抬手摸向贺子重的脸庞：“子重这么优秀，要是以前完全没有和人交往过，我还不信呢。”只能怪自己，没有一鼓作气地一直坚持跟在他的身边，就算不能一开始做恋人，也可以从朋友做起不是吗？当时转头就走、连手机号、q|q号都没要到的自己才是大笨蛋！
    贺子重愣了下，没想到他竟然是这么想的，苦笑了一下抬手抱住他，手在他的背轻轻滑动着，原本不想、也不太好意思说出的话就这么老实交代了：“你觉得他有点像你？”
    “嗯。”方郝忽然又生出一似忐忑，子重不会是因为这个……才接受自己的吧？！
    “我也这么觉得。”贺子重没发现方郝有些担忧的模样――谁让自己正抱着他呢？“当初……我第一次见到他的时候，就是因为觉得他某些地方有些像你……才……”
    方郝愣几秒钟，忽然直起身子、双手放在贺子重的肩膀，瞪大双眼无比惊讶地问道：“你是说……你是因为我才……你……我……”他的脑子有些混乱，如果照这么说的话难道贺子重是先对自己产生了感情才会和一个和自己有点相似的人交往的？！
    贺子重尴尬地咳嗽一声，将头扭到一边：“嗯……是……”顿了顿，觉得自己解释的有些不清楚，既然今天已经开了头，那还是一口气说清楚好了，“我是在……当初咱们在学校……说话的那次之后才觉得……自己可能也喜欢男生。等大学毕业后有一次去找老同学时遇到了戴君……”说着，又叹息了一声，看向满脸惊诧的方郝，苦笑道，“他跟你完全不一样，说起来我也有够丢脸的，我是发现他劈腿之后才和他分手的……”
    那个圈子乱得很，自己对于那种生活没有任何兴趣，就算喜欢男人，他也宁愿找一个能和自己长长久久在一起过日子的人。没想到自己不想不等于找到的人就不是那个圈子里的，戴君很明显就是喜欢玩闹的那种人，对于贞操、忠贞完全不屑一顾。
    方郝愣了好半天，才在贺子重有些担忧的视线下一头扑进他的怀里，拳头不敢使上力气地在他的背上敲了几下：“我真是笨死了！当初怎么就不敢再去见你……”
    贺子重失笑地再次将他抱进怀里安慰着：“是我笨，如果当初答应了的话……”
    方郝摇摇头，深深吸了一口气，抬起头来：“这不是你的错，我后来路过你家附近的时候都生怕遇见你……”
    “我家？”贺子重愣了下，“你认识我家？”高中的时候，方郝知道自己的名字、知道自己的班级、座位，这没什么稀奇的――随便找自己的同学打听一下就知道了，可高中时连去过自己家的同学都没几个，他怎么认识自己家的。
    方郝愣了下，眨眨眼，忽然笑了起来：“你以为我是什么时候认识你的？”
    难道不是高中吗？！
    贺子重忽然觉得自己似乎忘记了什么，难道自己在高三之前就已经见过方郝了？！可他怎么完全没有印象！！
    “子重，吃饭，一会儿我要去游泳。”方郝双手捧起属于贺子重的那份煲仔饭，送到他的面前，还故意再次眨眨眼睛，带着一脸的坏笑。
    贺子重嘴角抽搐了两下接过自己的砂锅：“你……我们在我高三之前……认识？”他本来想问的是“我们在我高三之前见过？”可看方郝的样子，恐怕未必只是见过这么简单。
    “你既然忘了……”方郝叼着自己的勺子歪头想了向，“那就罚你想起来！”说完，盛起一大勺混合着油菜、五花肉、腊肠和米饭的饭费力地送进口中，含糊不清地说着，“我一会儿要游泳。”
    那就游泳！
    深知记忆这种事越纠结越未必能想的起来，贺子重决定把这件事暂时放到一边，看美人只穿着泳裤游泳神马的才是目前最要紧的事！
    不过话说回来，自己直到上辈子临死前才想起方郝就是高三时对自己告白的那个小学弟。难道要等自己这辈子快过完之前才会想起和他竟然在更早之前就认识的事实吗？
    自己是不是真的老了？不然怎么会连续忘记他两次？这简直太对不起自家爱人了！
    某人默默决定之后要对自家爱人多加n倍的好，希望能早日想起被自己遗忘在脑海深处的记忆……
    金色的阳光撒在白色的沙滩上，微风吹拂着海滩边的椰树，树叶发出沙沙的响声。碧蓝的海水中可以清晰地看到海底美丽的石子、海星、五彩斑斓的小鱼在海底的珊瑚丛中游动着。
    贺子重和方郝已经换好了泳裤，带着潜水镜一起来到海边，因为没有鱼篓所以他们还是决定拿出几个塑料篮子临时充当装海货的工具，此时已经连同小铲（扫荡五金店时顺手收进来的）一并丢在了独木舟中。
    不过两人这会儿并没有乘船抓鱼的心思，他们已经戴好潜水镜准备下海了。
    在经过这些日子以来的高强度、连续紧张的外出收集物资的任务后，不得不说，这个空间中真的就如一处度假胜地一般，可以让人的身心得到彻底放松。
    而且这个度假胜地还不毕担心和末世前一样的人满为患、环境污染，更让人觉得舒坦的一点是――这个度假圣地还是随身携带的，只要想进，随时都可以！
    两人的泳技都比较一般，但好歹不会下水就沉底。因为没有潜水设备，所以两人只能一面游泳、一面尝试着潜水、憋气。从一开始的不太适应，到后来竟然用小铲子从海底礁岩上挖起一个大鲍鱼，进步不可谓不大。
    靠近沙滩这侧的海很浅，很适合初学者在这里探索、捕捉贝类。两人足足玩到夕阳的余晖洒满大地，这才提着篮子嘻嘻哈哈地回到竹楼旁――今天光顾着游泳、晒太阳玩儿了，两人根本没用上独木舟和渔网。
    方郝处理新鲜的海鲜和各种酱汁、调料，贺子重负责生起炭火、摆弄好碳烤箱子。等东西大多摆好正式开始烤东西吃时，贺子重才想起：“我出去看一眼，外面有没有什么事。”今天是他们回来后的第一天，按理说应该先去把“租金”缴纳一下，不过两人难得休息一天、又游泳游忘了时间，只能拖到之后了。
    “去吧，这些东西很快就能考好。”方郝摇晃着一把崭新的大蒲扇，这是………………两个人都不记得这是哪一次、又是在哪儿收回来的战利品了。
    贺子重一闪身就出了空间，还没等他下楼去瞧瞧外面的信箱、又或今天的监控器，就听到外面传来“轰隆”“啪察”，以及一些人叫嚷的声音。
    先是一愣，连忙来到床边，这里可是基地的别墅区，难道丧尸打进来了？！
    拉开窗帘的一角，却看不清外面的情况。贺子重转身向楼梯处走去，一口气爬上三楼露台，直接从已经空了的泳池（这日子喝水都快喝不起了，谁家还会往自带泳池中放水？）边走向声音传来的方向。
    在隔着一条街道、几栋别墅的路口处可以隐隐看到一些人似乎正在争执打斗。一会儿电闪、一会雷鸣、一会儿火烧、一会儿水浇、一会冰花绽放的，好不热闹。
    贺子重愣了一小阵，见那边路口处跑过来几个略显狼狈的身影，正边打边向这边撤来，其中一个人手一扬、几道冰棱就飞射出去。
    冰系异能，艾伦？
    
    ☆、第八十八章 论倒霉，谁与争锋

    贺子重挑挑眉毛，意念一动，望远镜出现在他的手中。
    果然，那个冰系异能者不是艾伦又是谁？他身边跟着一些霸主小队的成员，只是没有上次在市区中见过的人，但倒是有几个前世自己加入霸主后见过的。
    和他们正在对战的人同样也是异能小队，那些人中一时没看清谁是谁，不过从他们身上的标志看来――是星空小队的。
    是了，上次霸主和星空还有两个不知名的小队联合去市区做任务，结果艾伦他们活着回来了，星空的人……听轮回的意思，他们逃离的那条路线上并没有星空的人，倒是有另外两个小队的一辆车子和他们一路同行回了市区。
    星空出那次任务的人难道都死光了吗？
    那些人一面打一面追地到了这栋别墅附近，贺子重亲眼看到一个异能者的雷电打在隔壁一栋别墅上，但那栋别墅却完全没有出现任何问题，心中默默地点头：看来前世听说别墅区的房子很结实、连异能都打不坏的话是真的。
    他这边走神开始思考这些房屋能不能防住自己的二级金系异能时，下面两拨人似乎异能已经用尽了，开始转而叫骂。
    “艾伦你个卖屁股的！害死我那么多的兄弟，就想一句交代都不给就这么算了？！”
    艾伦的头发有一缕被烧焦了，原本帅气的脸庞此时不知是被火、还是被电系异能弄出了一层黑灰色，对于花美男的别称简直就是不可饶恕的侮辱。
    艾伦队里有一个新收的水系妹子，和许莉莉一样也是艾伦的脑残粉，见状心疼得眼泪都下来了，双手凝聚出一捧水：“艾伦，擦擦脸……”
    对面的人轰然大笑，一个人大声叫到：“对啊对啊，赶紧洗洗，他可不就指望着那张脸了？脸脏了还能活？”
    那妹子气愤地瞪向那边的人：“你们这是嫉妒！我们艾伦末世前世大明星、末世也比你们都厉害！”
    对面领头的人冷笑一声：“末世前就靠着买屁股、买脸混出头，怎么，末世后就转过头来靠女人捧你了？你那根东西还能用？”
    众人又是一阵大笑。艾伦的脸已经黑得不能再黑了，他没理会身边的蠢女人，冷冷看着对方：“少说那些没用的，任务失败是我们运气不好。本来就是联合行动，生死有命，要是所有出任务的队伍事后都像罗队长这样敲诈，以后谁出任务时还敢和其他队伍合作？！”
    罗队长又是一阵冷笑：“是啊，可是我听说，这次行动如果不是艾队长非要去旁边的种子店找东西招惹到了变异丧尸，根本就不会有这么大的损失！我们都知道，如今除了官方也就你们霸主小队还有植物系异能者，我们的人死了算他们倒霉、认人不清，可这次任务失败，你们霸主敢说完全没责任？”
    “你到底要怎么样？！”自从那次任务之后，星空的人就一直都在找自己的麻烦，艾伦清楚，这都是逃出去的另一辆车传出去的消息，如果不是他们自己哪有这么多麻烦？！幸亏那些人没看到自己一行人为了脱身故意弄坏了星空小队的一辆车，不然这次的事情还要更麻烦。
    “不怎么样，既然现在基地正在大力收种子，我们只要你们上次行动后得到的七成种子。”
    “不可能！再说我们这次根本就没能带回什么东西！”如今种子大面积霉烂，基地方面也完全没有办法处理，自己这次行动中得到的种子数量本就少得可怜，怎么可能白分给他们七成？！
    罗队长又笑了起来：“艾队长忽悠谁呢？我们的人可是亲眼看见了，你们那个植物系异能者进基地的时候背着个老大的包，她自己亲口说的，那里面都是你们这次行动得来的种子！”只是当时基地对种子的需求量还不算大，当时的收购价也不够高，星空的人才没有当时就拦下许莉莉，可是现在他们后悔了。
    艾伦险些气炸了，许莉莉自从回来之后就一心死呆在基地不肯出去不说，还以霸主小队队长夫人自居。成天找队里几个漂亮妹子的麻烦不说，还盯上了自己新进看上的戴君，甚至还成天找尹东的麻烦！平时更是爱在队里指手画脚！她真以为和自己上过一次床就是霸主正牌的队长夫人了？！就算是自己正牌的老婆，也只有在后面乖乖听话的份，更何况，她也配？！
    “七成绝不可能，罗队长，作人留一线。”艾伦几乎是咬牙说出这句话的，如果不是自己的异能等级还不够高、背后的靠山又……他绝不可能一次又一次的跟这些跳梁小丑妥协！
    “哼，五成，最少！”罗队长伸出一个巴掌，不容置疑地说道。
    “好……”话音未落，哗啦啦一阵响，步调整齐的“咔嚓”声响起，几人诧异回头时才发现――他们已经被军队的人包围了！
    这里是别墅区！他们打得火气上头，竟然全都把这件事给忘了！！
    “两位队长举起手来，各位异能者们，谁要是手上、身上有什么不对劲的地方、颜色，可别怪我们刀枪无眼。”一个冷冷的声音响起，众人向声音传来的方向看去，就见一个二十四五岁，歪带着军帽的男人正斜叼着根烟，背着手站在两个举着透明防爆盾的武警身后。
    “……原来是吴少，真是好久没见。”艾伦咬牙切齿地几乎是挤出了这句话。
    那人笑嘻嘻地仰着脑袋，一脸得意：“好说、好说，确实好久没见了，你家副队呢？”
    “尹东在处理队里的事物。”
    “真是屈才啊，我就说，这破小队有什么好呆的，还是跟着我混才能出头……”那人挠挠下巴，一挥手，“各位扰乱警戒区的秩序、使用异能破坏别墅区建筑，跟我走一趟吧――都慢点走、手举到头上，刀枪可不长眼啊。”
    见下面的人哗啦地被军队的人围在其中向某个方向离去，贺子重才和其他别墅中看热闹的人一样，转身回到了别墅中――这可真是……惊喜啊。原来别墅区房子很结实的传言也是霸主他们折腾出来的？真不愧是第一小队，就算运气这么衰，都能再次引发出新话题来。
    “怎么这么久？外面有什么事吗？”见贺子重回来，正在烤架旁忙活的方郝抬头问道。
    “没什么事，刚才一出去听见外面有人打架，我顺便看了看。”监视器也表明今天并没有什么人等梦拜访。
    “打架？什么人打架？”方郝随口问道，将考好的蒜蓉粉丝扇贝用夹子夹到贺子重的面前。
    “霸主的人和星空的人打起来了，我担心他们打坏周围的房屋建筑――没想到这儿的房子还挺结实，雷系异能者的雷电打到隔壁墙上都没留下痕迹。”
    “霸主的人？”
    “嗯，就是上次市区的事，星空的人好像没有活着回来的，他们找霸主要赔偿。”
    “结果呢？”
    “结果？被军队的人全都抓走了。”
    方郝愣了愣，随即吭哧吭哧地笑了起来，好半天，才抖颤着夹起考好的鲍鱼：“他、他们的运气真好……”
    贺子重深深地点头，运气好，这运气可真是太好了。自从自己这次重生之后，就发现霸主小队的运气就想着另一个方向越来越“好”。
    两人一面烤、一面吃，新鲜的海味经炭火一烘烤，熏烤的香气中带着海鲜独有的鲜甜，吃的人几乎要把舌头一起吞下去。
    “比上次去n市吃的海鲜还好吃。”方郝一面说一面在大鱿鱼身上刷辣酱，他们今天下海抓到大多是各种贝类，此外还有两只海螃蟹、这一条大鱿鱼。下面的仓库中虽然还有从外面收集来的，但味道绝对没有自家空间养出来的好吃。
    贺子重点头道：“空间里的食材比外面的更好吃，肉质也更鲜嫩……要不要回头咱们去水塘那里捞虾？河虾河蟹应该也都长成了吧。”
    “还有河鱼！”海鱼不太好抓，因为那片海的面积实在不小，就算两人去打鱼一网下去能抓到什么也全看运气。反倒是水潭下面的鱼类大多不出当初买回来的那几种，种种都能找到合适的做法。
    “好啊，那就明天去钓鱼。”鱼竿空间里还是有的，至于鱼虫子……下面还有那么多的肉，还能用米面调制，怎么都能想出办法来。
    不过在空间中修养了一天，两人的精神面貌就彻底恢复过来了。次日一清早，背上背包、拿着一些食物、一些种子，两人先驱车奔赴小区物业，拿着粮食、方便面等东西交月租。话说，贺子重顺便打听了一下，问能不能一口气多交几个月这样还能省些事。谁知道，人家竟然还不要。
    可不是吗？如今还不知道粮食这东西的价值以后会不会变？万一以后粮食降价，那提前收了房租他们不就亏了吗？
    无奈交完租金，两人驱车又向小区外面开去，方郝抱怨道：“刚才听后面的人说，他们外出做任务时被堵在外头多半个月才好不容易回来，结果竟然被人把门上加了锁、不交租金不给开，简直太过分了！”
    
    ☆、第八十九章 租房

    听方郝抱怨，贺子重笑了起来：“那也总比直接没收房子要好吧。”
    “还会没收房子？！”方郝瞪大眼睛，“这可是自己家的房子啊！”
    贺子重摇摇头：“外头的房子如果长时间没人交租金会被没收。”别墅区的房子因为是指纹锁现在没办法更改，所以才只是给不交房租的房子加上一道锁。可外头房子就不是了，过期不交租金，不管房屋户主是谁的基地方都有权利将房子转租给别人――因为即使房子是户主本人的，在末世后，所拥有的也不过是“优先使用”权，谁让现在是特殊时期呢？
    当然，有不少人为了赚钱、赚粮食，又不想自己外出拼命，也会自己找房客。收上来的粮食既能交给基地方面一部分，也能养得起自己一家人吃喝，倒也不失为一个两全的方法。
    再次开车来到轮回小队所在的高层下面，两人正好迎头碰上刘江峰和张小明正在那辆掠夺者旁忙着什么，见贺子重两人的骑士十五开了过来，张小明仰头高声冲上大吼一声：“老大！贺哥两口子来啦――！！！”
    那一声简直是震天动地，吼得满小区都能听得到，贺子重两人在车中被震得一惊，就听上头不知那间屋子里传来一声：“就下去――！！”
    真是末世好嗓子。
    刘江峰冲两人大了声招呼，和张小明一起将东西都搬进车里才一面擦汗一面走了过来：“tnnd，这破日子里也没点风，真是焖得人难受。”
    空间刚有了气流变化在海里泡了足足半天=度假归来的贺子重笑道：“还好今天没下雨。”不然更难受。
    “这天还阴着呢，说不定这一半天还得下。”擦了擦脸上的汗，“你们那边没什么问题吧？我们前天回来时，原本一共租着的三间屋子，竟然有一间被基地回收了！这一半天也要不回来、小区里也没什么比较近的房子，队长正打算去看看能不能干脆换个地方租一套大点的房子呢。”
    “租房子？”贺子重愣了下，还没等他说什么，郭兵和陈宁已经下来了，见他问，郭兵点头道：“是啊，我们队里人不少，想租个宽敞点的、能放车的地方――这回回来之前能停车的地方都被人占了、都被盖成窝棚。”说着，他回手指指后面小区中的空地上，原本停车的地方已经稀稀落落地被各色窝棚占满了。
    “怎么这么多人搭房子住？学校那里不是已经收拾出来了？”
    “不知道啊，听说学校那儿本来都收拾好了，已经让人住进去了，结果前几天军事基地那边好像出了什么事又把学校的人轰了出去，这两天一部分士兵已经转移到学校新盖的小楼去住了。”
    “军事基地？又出了什么事？”
    “听说有什么东西半夜爆炸。”郭兵耸耸肩，他们是昨天回来后和隔壁邻居打听到的，并不清楚事情始末。
    “先去交任务吧。”
    两队人都各自带了部分种子，驱车来到了任务大厅后面。种子任务并没有一个确切的数目要求，按每个队伍交上去的数量、品种进行区分和辨别后才会给出相应的积分。
    轮回小队也并没打算将所有的种子都交给基地，他们留下了一些觉得比较有用的作物种子存进了郭兵和乐天的空间中，但因为两人的空间都只有一个立方米根本不够用、还要预留出一些地方、他们又没有地放自己种东西，所以剩下的就只好全都上交换成积分了。
    基地方面现在开始大张旗鼓地收起了晶核，每个晶核可以换成一定数量的积分货币，但无论是轮回小队还是贺子重他们都没有将自家收获的晶核交出去。
    等种子化验的结果下来后，贺子重他们所在的夫妻店“风掣”也顺利的升到了一级。轮回上次已经成为了一级小队，但从一级升到二级需要足足两千点，他们暂时还不够积分数，只能继续积累着。
    “恭喜啊，一级小队，从基地买东西能打九五折呢。”郭兵真心笑着拍拍贺子重的肩膀。
    贺子重的视线在购买表的“炸药”一栏盯了一会儿，遗憾地摇摇头：“现在手里的积分还是太少，暂时换不起什么好东西东西。”
    “咱们还有不少存货呢，等用用再说也来得及――说不定到时又能升一级呢？”郭兵暗示似地冲他挑挑眉毛。当初分配武器的时候，贺子重他们因为对武器不太熟悉可是拿走了绝大部分的炸药和手|雷，足够他们两口子去市区狂轰乱炸一通的了。
    贺子重也没在纠结，转过身来和郭兵一起往外走：“刚才听刘江峰说，你们想找房子？”
    “可不是吗？我们队的人说少也少，说多也多，三十来口子人呢。”郭兵也发愁，“本来是想找个大点的地方住，就算是仓库什么的地方也行啊。可基地现在哪有这样的房子？”
    贺子重想了想，忽然提议道：“别墅区的房子呢？”
    郭兵一愣：“那肯定是好，可那哪有路子啊？”基地中想在别墅区租房子的话，必须要有别墅区的户主推荐，如果没有推荐的话也不是完全不能租，但你得找那些负责租房子的人打通关系，那样可就太亏了，买通他们的钱足够在外面连租至少半年大户型公寓了！当然，如果能认识在别墅区的户主、花些小钱找人家帮忙也是可以的，但也就比花钱买通那些登记员便宜一点点。
    一直跟在后面的陈宁忽然问道：“还没问过，你们住在哪儿？”
    “……别墅区。”
    郭兵和陈宁都愣了一下，忽然，郭兵一把抓住贺子重双肩：“是户主？！”
    被抓得肩膀发痛的贺子重点头。
    “偶像啊！签个名吧！！”
    帮轮回小队在别墅区介绍租个房子什么的不是什么大问题，而且贺子重也考虑过了，自己和方郝只有两个人，让别人住进自家别墅那是不可能的――两人的秘密太多、*感也比较重。但多个邻居在外出做任务的时候帮忙照看一下房子倒是可以的。
    谁让轮回小队有后勤人员在其他队员外出做任务的时候能留下看家，可自己只有两个人却根本顾不过来呢？
    轮回小队就是因为有后勤人员在，所以基地这次才只是强制收走了他们一套房子、房间中的东西也一件没少的全都搬回了另外两套房间中（轮回的人本来留下了新一个月的月租，谁想到基地的房租忽然涨价了？）。不然，这次轮回的人会来后就只能露宿街头了。
    一行人先驱车去外城的住宅租借处办理手续――贺子重的房本等东西全都丢在空间里，这会儿正好用上。
    办完外城的手续，就要回到内城（也就是别墅区）的物业处登记后面的手续。别墅区中其实有不少空房等待出租，但能租的起、有路子的人并不多，这才被空了下来，所以轮回小队的可选范围真心很大。
    掠夺者跟在骑士十五后面，两辆车开到别墅区门口，让门口看门的警卫都吓了一跳，还以为是军方的车呢――前面的车子他们知道是业主的，后面这辆天知道又是哪位大佬的？
    匆匆检查过手续，进门时两辆车还得到了警卫们十分标准的军礼，让贺子重二人哭笑不得。车内对讲机传来郭兵车上几人嚣张的大笑：“哎呀妈呀，这还是末世后第一次受这么标准的军礼……”
    无奈摇头，贺子重继续往里面带路，谁想才刚刚拐过去没多久，就被一个人拦住了……
    瞄了一眼路边的房子――艾伦他家。
    再看看面前拦路的人――许莉莉。
    好吧，许莉莉认识自家这辆车，既然他们活着回来了就肯定会有见面的时候，只是没想到这么快而已。
    “下次换条路走。”就算绕远一些，也好过从艾伦他家大门口经过。
    听贺子重的抱怨，方抿着唇忍笑，手轻轻地摸摸怀里背包中的团子。
    贺子重自己拉开车门走了下来，许莉莉拦车，那一定是找自己的呗，不知道她爬上艾伦的床后一切顺利吗？艾伦的身边又出现了戴君……真不知道自己现在是期待戴君更得宠一些好呢？还是许莉莉更得势一些好呢？当然，最好势均力敌、折腾得艾伦死在床上最好。
    “什么事。”贺子重依旧冷着那张脸，反正许莉莉知道自己不待见她、他也不待见许莉莉。
    “表哥……”许莉莉红着眼圈，偷偷后面一起停下的掠夺者看了一眼――这车好大，跟坦克似的，莫非自家表哥真的找到了什么牛逼的靠山？
    “什么事。”贺子重没那么多功夫跟她在这里唠家常，郭兵还等着租房子呢。
    “艾伦他……昨天被军方的人带走了……表哥，你有没有路子……”
    话音未落，贺子重就不耐烦地摇头：“我不认识军方的人，倒是艾伦不是认识的人挺广吗？”
    许莉莉急的直跺脚：“我听尹东说抓他的那人跟他有仇！”虽然她不知道前因后果，这话也是偷听来的，但既然被有仇的人带走了，那艾伦万一被虐待了怎么办？！
    
    ☆、第九十章 告状

    “军方不会无故乱抓人。”昨天看了个全影的贺子重自然看出那位吴少和艾伦肯定是有过节的，甚至好像还想挖他家墙角？“尹东既然知道这件事，说不定能去想想办法。”反正这事他是帮不上忙、能帮得上也不会去帮，他还等着看热闹呢。
    许莉莉原本也没抱太大希望，贺子重也不过是个异能者，就算再厉害没有军方、基地背景也白搭，不过她拦住他的车可不紧紧只是为了这件事：“表哥，你知道我遇到谁了吗？！戴君！就是你之前的……”说着，许莉莉故意向贺子重车上副驾驶上的方郝扫了一眼，戴君的模样可比不上方郝，方郝的外表连自己见了都动心，何况同性恋？可艾伦却不能被他带坏了啊！！
    “哦？他还活着？”贺子重依旧一脸淡定，完全没有许莉莉想象中的慌乱。
    “他……他巴结上了艾伦！哥，艾伦是个正经人，那个也戴君太不要脸了！抢我的男朋友！”
    贺子重险些喷笑出来，正经人？男朋友？不知这两个词许莉莉在艾伦面前说过没有？
    “那你找我有什么事？我跟他早就分手了，他现在想找谁――”说着一摊双手，做了个无可奈何的表情。
    “可他……”许莉莉深吸一口气，压下心头的火气，忽然冷笑了一声，冲后面的车子抬抬下巴，“你就不怕你现在的男朋友知道这事？”
    这副刻薄的模样才是自己印象中的那个表妹嘛。
    贺子重对于又看到了熟悉的模样表示很欣慰，歪头看着她：“知道什么事？我以前和戴君交往过的事？抱歉，他知道。”虽然是昨天才说的，但至少已经报备过了。
    发现自己的威胁起不了作用，许莉莉再次濒临爆炸的边缘，脸色向着青绿色发展：“可你的前男友不要脸、抢你表妹的男朋友，你就不帮帮我？！”
    贺子重丢下另一个雷，用十分遗憾、同情的眼神看着她：“昨天艾伦被带走时我远远地看见了一眼――你们队里是不是有一个长得很丰满的水系异能者？我看见艾伦把她护在身后，生怕她被人伤着……”故意扭曲了事实的贺子重果然成功地点燃了许莉莉的嫉妒之心。
    “是沈燕那个贱人！”
    “昨天走时我见艾伦还好像护在她身前……”其实是吴少故意让人按照身份高地将艾伦带在最前面的。“之前我的话有些轻率了，抱歉……我还以为艾伦对你是……现在看来，他似乎对绝大多数女性都很绅士。”
    许莉莉终于爆炸了，脸上表情极其扭曲地大喘着气，她身后不远处别墅院中刚刚种下、还没彻底成熟的作物幼苗们开始疯狂生长。
    大门忽然打开，尹东冷着脸走了出来：“许莉莉，收起你的异能！作物收获时间是有规定的。”提早收获太多作物的话，以现在的天气如果不尽快加工、食用，时间一久就会霉烂掉，不宜保存。所以他们种下的东西都是有着严格的控制和规定时间的。
    “你管不着！”许莉莉转移了火气，死死瞪着尹东，黑着脸从他旁边走进别墅，用力甩上大门――就好像勾引艾伦的人是尹东似的。
    尹东似乎浑然不在意她，推推眼镜，看向贺子重，眼镜上反起一层白光：“这辆车很眼熟。”
    贺子重没说话，只是微微颔首。
    “上次我们回到当初那个商场，我们的两辆车都烂了。”
    贺子重没想到他们果然回去了，而那些丧尸显然比他预估的还要给力――竟然把车砸烂了。“我们的车是防弹的。”意思是表示自己的车之所以还能开时因为车子本身结实吗？
    尹东没再多问什么――谁让这辆车经过前两天弹药袭击后确实带了不少刮伤呢――冲他点点头，转身回到了别墅。
    贺子重也回身上车。
    别墅的二层主卧室中，一个人躲在窗帘侧面惊疑不定地看向下面开走的两辆车――贺子重……贺子重……竟然是贺子重？！他居然没死？！
    在贺子重转身面进车前，戴君猛得躲回窗子后面，微微拉起一角窗帘向下张望去。他应该没看见自己……等等，许莉莉明明知道贺子重还活着、并且还在基地里，之前怎么一直没说过？！
    戴君加入霸主前后不过不到半个月的时间，而当初艾伦把戴君带回去之后，许莉莉当时一见他就险些挑翻屋顶。戴君和许莉莉两人之前见过两次、但并不熟悉，可女人的直觉早就让许莉莉知道这个男人是个十分会装、比普通女人还会在男人面前演戏的那种人。
    之前因为戴君是跟在她所讨厌的表哥身边，她见面之后最多只是各种冷笑、鄙视、嘲讽。可现在他竟然也来到了霸主，成为了霸主的“新成员”，许莉莉自然生怕他会跑去勾搭艾路！
    遗憾的是，因为男女有别，霸主别墅中的房间数量并不多，在那位德哥死后，许莉莉虽然得偿如愿地搬进了别墅，可却只能和其他女性成员住在一起，反而戴君能上二楼，就住在艾伦的隔壁！
    两人天敌似的成了斗鸡眼，许莉莉有生怕戴君知道贺子重没死，跑去将自己预备的大腿抱住抢走自己的靠山，自然没跟他提起过贺子重的事。霸主当初参与过种子任务活着回来的人又只有那么几个，那么丢脸的事情艾伦不主动提起，别人也不会在新进队员面前提起，戴君当然不会知道贺子重的消息。况且他现在已经成功爬上了艾伦的床，正琢磨着怎么弄死许莉莉呢，哪有功夫关心别的事？
    这才直到今天亲眼见到，方知道贺子重竟然也活着来到了a市基地。
    怎么办？要是让艾伦知道自己此前和贺子重有一腿……不、不对，知道自己之前有前男友这并没什么，但如果知道自己和贺子重分手的理由……
    戴君死死咬着嘴唇，目前的自己还没有能力做些什么，更不可能堵死贺子重的嘴，他只能暂时隐藏起来、不让贺子重发觉自己的存在，这样自然不会有机会让别人向艾伦告发。这一点只要自己隐藏起来就还算好说，可……
    楼下许莉莉气冲冲的声音再度响起，似乎和某个负责后勤的妹子吵了起来――自从她和艾伦上过床后，就一副“队长”太太的姿态指使所有人为她服务，如果不是在尹东那里碰得钉子太多，现在她连让尹东为她扫地的事情都能说出口。
    ――这个女人才是威胁，不仅仅因为她是贺子重的表妹有可能将自己在这里的事情对贺子重说起，她还会抢夺在艾伦身边的地位！
    并没有听见许莉莉刚才对贺子重对话的戴君不知道自己早就被许莉莉给卖了，还以为她是想要找贺子重帮忙捞艾伦呢。
    心中定了定，不能急，越急反而越可能出昏招，自己得慢慢来、抓住机会、一击必中！
    离开艾伦家门口，路程变得顺畅多了。两辆嚣张的车子停在物业门口，很快就办好了入住手续，剩下的就是去选房子――没错，必须先将钱交了，物业才让会人去选房子。
    从备选的房屋中挑了一处和艾伦家房子离着比较远的别墅，郭兵笑着签上自己的大名：“离那骚气冲天的院子远点儿，省得回头打他们家门口走闻见什么不干净的味儿犯恶心。”轮回的人直到现在可还没忘记之前霸主的“放血布引怪”事件呢。虽说那块布很快就被贺子重拿下去了、那辆始作俑者的车子也彻底被丧尸连人带车一并干掉了，但这个梗横在心里，轮回的人可没这么大度的既往不咎。
    “你们选的这处宅子不错，外面围着的花园面积不小，还能多搭一些屋子出来。”贺子重看了看那处别墅的建筑图，指着外面的院子说道。
    “我也是看中这个院子了，这两天先搬家，休息两天后……”说着，郭兵低声道，“出去连打丧尸带收些板材回来，怎么样，一起去吗？”
    两只队伍一起配合行动得比较顺手，尤其贺子重他们可以专门对付高级丧尸，这让轮回小队的队员安全提升了不止一个等级。他们这次回来后和邻居打听基地消息的时候同时也得知了其他队伍外出时遇到的一些问题――比如伤亡率。
    一个相对熟识的队伍不过在基地附近出了三次任务，队中的队员就已经死伤过半。自家队伍虽然拿到了不少枪械，可回想起来，如果没有和贺子重他们合作的话……他们从末世后到现在的死亡率不可能为零！
    是的，零！从开始和贺子重两人合作后，队中虽然偶有人受伤，但死亡率、丧尸化率真的为零！这几乎是不可能的事，尤其他们几次深入市区、身处险境。
    “行，等你们先稳定下来吧。”贺子重想了想点头道。轮回的人需要休整，他和方郝也同样如此。外的丧尸潮已经快到了，但在丧尸潮真正形成围城之势前，正是外出大肆收获晶核的时机。
    但是，一定要注意情况，在丧尸潮真正形成之前就提前撤回来。
    
    ☆、第九十一章 准备

    忙完轮回小队的事，贺子重两人开始真正意义上的休整。
    在外面街道摊位上转个小半天，确认没有任何需要购买的东西两人便再度回到空间，继续他们的度假之旅……
    碧海、蓝天、美食、水果、海鲜，末世前可以享受到的那种临近自然的度假，在这个又大了一倍的空间中同样能够享受到。
    又游了半天泳、吃过一次海鲜、河鲜的烧烤大餐后，贺子重两人终于决定重新设计一下空间中农田的使用了。
    因为各类家禽消耗的速度实在太慢，如今的它们挤在房后到水潭之间的位置已经略显拥挤了。二人一合计，决定将小溪对岸种上各种牧草、蔬菜、果树，将所有的动物全都放过去散养。
    翻地、播种，这一次空间中之前存下的各类农用车辆也派上了用场，二人忙了足足一天，将小溪对岸的土地全部规整好，又将动物们全都“请”到对岸去。之后又将原本“牧场”四周的栏杆全都拔起、送回下层仓库中。
    原先的牧场被两人彻底改为药圃，一些原本种在农田中的草药也全都移植了过来、挂牌后重新分类耕种。
    南面的农田中靠近小溪的几亩地被彻底改为水田、引进溪水。剩下的农地中播种上各色蔬菜、小麦等作物。
    “先种出一些粮食留着咱们慢慢吃。”如今的土地很富裕，如果每一次收获后就马上重新耕种的话，这里结出来的作物两人根本消耗不了。所以贺子重决定趁着两人闲下来的时候耕种、之后抽时间收获。如果一旦忙起来、无法经常回到空间的话，就让那些地先慌着。
    “总会有用的。”方郝信誓旦旦两眼发亮地盯着全部被规划好的农田，靠在贺子重肩膀，“咱们空间里的作物味道和普通的不一样，不过这也没关系，以后说不定会有办法让人尝不出来作物的味道方法，到时这些粮食不就能卖出去了吗？”
    贺子重笑着点头，以前人买粮食、水果，都是想办法让自家的东西味道比别人家的美味，现在他们到好，得想办法让自家的食物变得难吃才敢找途经出手。
    “我今天在基地买了个饼子！”方郝一面说一面从下层仓库召唤出一个干巴巴、外表呈褐红色、上面还有着可疑灰色粉末状、凹凸不平的诡异饼子。
    贺子重对这个饼子很熟悉，这就是基地后来最常见的粮食之一――一个积分换两个（后来涨到一个积分换一个），口感极其干涩、难吃到一定程度。唯一的优点就是结实耐放硬度高，用来砸人无压力。
    “我准备回头用咱们家的杂粮研究一下，看能不能做出颜色看上去差不多、但好吃的饼子，这样咱们再外出的时候和别人一起吃饭的时候就不会引人注目了！”
    这次和轮回的人一起外出时，两人都不敢当着轮回的人面拿出大饼卷菜这种东西吃，只能拿饼干、方便面之类的东西来顶替。
    等再过上一阵，连方便面、饼干这些东西都会变成奢侈品，大家就要全都改吃这种杂粮饼了――饼子里的水分少放上一两个月也不会变味、关键时刻还能拿出来防身，这是多么一举两得的利器啊！
    “……好啊，加油研究吧，咱家的粮食随便你祸害。”贺子重对此表示由衷的支持。在前世那种又缺水、又缺粮食的日子里，他真是吃够了这种砖头一样能噎死人的“饼子”了。尤其是这东西越到后期越坚硬，没有水送下去的话噎死一、两个人根本不是事！可等到了那会儿，连干净水都不是那么好找的。
    厨房小能手方郝同学不负众望地、在说完这话后的第二天早上就顺利地拿出了替代品――“你试试看！”
    “用什么做的？”贺子重有些惊奇地接过那个饼子，轻轻一掰――开了。
    “以红豆为主，加了些糯米面、高粱面，还加了猪油和糖。”方郝完起眼睛，有些得意地示意他，“你尝尝味道？”
    甜、糯、香、软。
    “这哪儿是饼子？已经是点心了！”贺子重愣了一下，笑着摸向他的头发，三口两口就吃掉了这个名为“干饼子”实为“红豆点心”的东西。“你这东西放在末世前都能开家特色点心店了。”
    “我没敢做太甜，回头再试试看能不能往里面放些别的东西。”方郝随时都要考虑贺子重饮食上的营养平衡，万一遇到每天都要吃这种饼子的日子呢？他得提前多做出一些营养和味道结合、外表接近基地最普通食物的东西来。
    “好，慢慢试，不过最好在这次和轮回一起行动前先做出来一些。”
    方郝连忙点头，先做出了一部分没有馅料的放到下面空间里备用，剩下的混合面中多加了一些糯米面后，发现果然可以往里面加馅料了！
    用肉泥、虾泥，调上各种蔬菜的碎屑包进面皮中，先上锅蒸熟，再下油锅略炸让表皮显得更加坚硬，这样看上去更像是基地出品的那种能砸晕人的饼子了。
    很快，这种饼子就派上了用场。
    在方郝研制出这种仿饼的第二天，轮回已经搬好了家，正准备外出找各类建材、板材，回来组建家具呢。
    “这破天又下起雨来了，我们准备尽快弄些东西回来，总不能让兄弟们成天睡地板啊，天气太潮，久了的话万一落下病呢？”郭兵是直接上门来的，看到贺子重两人房间中一应俱全的各色家具，忍不住抽动几下嘴角，“还是自家的房子好，我们选的那栋就是个毛坯房，连地板都还是水泥的，一点装修都没有，幸亏门窗都还在不然哪住的下人？这几天大家伙儿全都睡地板呢！”
    “人住得下吧？”贺子重请他坐在沙发上，方郝已经端了茶过来。
    感叹地一口干掉茶水，郭兵继续嘀咕：“你家这茶叶是之前存下来的吧？好东西，留着吧，以后我估计这玩意儿比黄金都得贵，送礼恐怕都没人舍得送。”
    “还有没开封的呢，你就喝着吧。”方郝又给他续上水也坐在贺子重身旁。茶叶这东西他们在路过超市茶叶店的时候可没少顺，反正当时又没别人拿，可不就都便宜他们了？更何况空间中还有新鲜的茶树呢。
    “人倒是都住的下，就是没床铺。我们准备先紧着床铺、柜子这些东西收一些，要是实在没有板子什么的也行。”
    “那你们最好弄辆卡车一起出去，不然就算找到这些东西咱们的车也没法装。”
    “陈宁去租了，应该一会儿就回来。”看看时间，郭兵向二人道，“我们估计要是十点前能租到车就今天出去，要是来不急就明天出去。到时我们的人分成两拨，一拨人打丧尸收晶核，一拨人去弄家具，你们怎么样？”
    贺子重向身边的方郝看了看，点头道：“我们这两天没什么事。”
    “那就先去我们那儿？”说着，郭兵一口气再干掉杯中的茶水，还依依不舍地特意含上两片茶叶，含糊不清地对二人道，“这次出去，要是看见茶叶我们也弄点回去，就算放不住趁这阵还有多喝点也行啊。”
    贺子重一直隐约觉得自己这辈子重生回来后，似乎和霸主的人总有一种莫名的缘分。这不？开车带着郭兵一起去轮回小队别墅的路上，他们又远远看到了刚刚被赎回来的霸主老大，以艾伦及被n个妹子缠身不停安慰外加争锋吃醋的画面。
    因为贺子重故意绕开了霸主别墅的大门口，中间还隔着一个别墅呢，所以艾伦、许莉莉他们并没发现贺子重的车。一行人开过去后，贺子重和方郝无奈听着后排郭兵笑得都快喘不过气来了。
    “你小心点，别把自己笑死了，等会儿我们可没办法跟你的队员们交代。”贺子重一面开车一面调侃道。
    “没、没事。”郭兵拍了拍椅背，喘了几口大气才恢复正常，“上回那事我们本来还想找回来呢，结果等咱们回基地后我找人一打听才知道，先是星空的人成天找他们麻烦，后来这货又被军队的人给抓走了，弄得咱们想找麻烦都没地方下手，真是……”
    “你可以和别人一起整啊。”贺子重毫不犹豫地怂恿郭兵。
    郭兵摇摇头：“要整他们总有机会，现在咱们事儿太多，不然我早带人打上门去了，真以为有了异能就是顶级高手？咱的枪子可不是吃素的。”
    说着，忽然想起什么向贺子重问道：“对了，你们用完晶核还没升过级吗？我们队的那几个没人现在都消耗了将近两三百个了，也还没动静。”
    贺子重顿了顿，才解释道：“我好像初始就是二级异能。”
    “………………什么？！！”
    郭兵的嗓门太大，震得方郝耳朵生疼。
    还没等贺子重解释呢，郭兵又自顾自地恍然大悟：“这就对了，难怪你们两个这么厉害，果然除了原本就练过功夫、异能也是二级的……对了，你的异能怎么会初始就是二级的？”


    ☆、第九十二章 丧尸潮（一）

    “异能者在末世之后都是先发过烧后才出现异能的，我发烧的情况和别人不太一样，人家是只烧了一个晚上，我却连续烧了好久，等到末世后好多天后才退烧，那会儿就发现异能似乎和别人的一级异能不太一样。”贺子重知道自己和方郝强得不像普通人，轮回小队的人都不是一般人，他们自然能看出自己两人多少有些身手，可就算如此他们队中也不是没有异能者的。自己两人明显比他们队中的异能者还要强，这就有些不正常了。
    自己两人不说，他们不打听也就算了，但如果有人心中起疑、或是胡乱猜测些什么，还不如自己提前给他们个答案省得事后合作时有嫌隙。
    “难怪呢……啊！我听说也有人末世之后还高烧不断，状况和你有些相似，不过他们是每天都高烧几个小时，剩下的时间虽然体力不好但依旧能行动。”
    果然有这样的人？！
    贺子重心中一阵激动，他就觉得自己之前的高烧并不是特例，其他人中也一定有相似状况。
    “哦？是什么人呐？”
    “军队的，我听以前战友说的。”郭兵在部队有些路子，但关系并没有硬到能找人家开特权的地步。他之前还打算如果一时找不到房子再动用自己的关系，没想到贺子重就能帮他们这个忙。
    “如果每天发烧的时间短的话，也说不定会比我恢复的速度要晚一些……说不定运气好的话那些人一恢复就能直接激发二、三级异能呢。”贺子重笑着说道，如果没有猜错的话，那些人可能会在大约九、十月份恢复身体、激发出二级异能，就像前世的自己一样。
    当然，也不排除有提前恢复的可能性，反正自己在前世离开基地前就听说基地有了二级异能者，说不定就是这些高烧不退的人中的一员。
    “那他们可赚了，听他们说本来觉得那些人没异变、又都是平时关系不错的兄弟，这才悄悄养在特殊病房……二级异能啊。”郭兵感叹了一声，普通人永远都会羡慕那些拥有异能的“特殊强者”的，不过好在，自己的身手不赖，比得到异能的普通弱鸡可强得多。
    三人到了轮回小队总部时，轮回小队的人已经整装待发了。一辆大卡车停在他家别墅门前，别墅的大院子中停着大大小小十多辆改装防弹越野车，其中尤其以郭兵那辆掠夺者格外威武显眼。
    “车弄到了？那好，走！”轮回这次跟车出行的人都已经准备好了东西，只剩下几个看家的，贺子重两人略略扫过一眼，发现剩下的人中有三个十四五岁大的男孩子，还有两个女人。一个是二十来岁的少妇，另一个则是五十岁上下的阿姨，不知都是谁的家属。除了这几个明显没有战斗力的人外，轮回还留下了三个有战斗力的一起负责看家。
    这一次的外出，轮回分出一半人手去收集床、柜子、家具等东西，剩下的人和贺子重两人一起负责清缴丧尸。
    一行人没太节省弹药，当然，如果遇到小波丧尸的话还是会以近身战为主。遇到大波丧尸的话，贺子重二人就和轮回的人一起练习远程射击。
    这次行动一共维持了三四天，除了第一天行动到了傍晚时大家集体回基地送了一次家具外，从第二天外出后，众人就干脆在外面连续打了两天多的丧尸、收获晶核无数。
    其间，轮回小队的人带的干粮里果然有基地出品的那种硬得能砸死人的饼子，方郝提前做出的“伪・砖头饼”夹杂在其他食物当中倒真是一点也不显眼。
    第四天的傍晚，众人暂时在靠近基地方向的一处板楼中落脚，贺子重拿着望远，有些凝重地观察着窗外的情况。
    “好东西啊。”郭兵一手抱着一罐子茶叶，一手搂着两条烟，一脸幸福的表情让坐在他身边的陈宁以极其鄙视的眼神向反方向错开了一些。
    转过身来，贺子重坐回方郝身旁：“外面的丧尸情况有点不对。”
    “嗯？怎么？有变异丧尸了吗？”郭兵一愣，连忙停止用脸蹭烟的猥琐动作。他们这几天一直在靠近基地一侧的市区外围清缴丧尸，不知什么原因，他们从来都没遇到过高级丧尸，只有源源不断的一级丧尸前来送晶核。
    贺子重摇头道：“不是变异丧尸，而是一级丧尸的数量不对。”
    “嗯？什么意思？”
    将手中的望远镜交给郭兵，贺子重解释：“之前咱们无论是进市区找东西、还是这两天在外围杀丧尸，一般来说一个地方的丧尸数量有限，咱们清理干净一片地方，得至少要过很长一段时间后才会有其他地方的丧尸陆续来到那个地方。可现在咱们杀了这么多丧尸，涌过来的丧尸却从来没少过……”
    郭兵愣了下，他之前只是觉得这几天的丧尸打得很顺手，总有丧尸送上门来让大家能肆无忌惮地放开手脚去清理，现在想想，确实有些不对。
    拿起望远镜看向外面，末世后的市区漆黑一片，天上没有星星、还飘洒着零星小雨，可即使这样也还是能分辨出地面上涌动着的、不停走动着的丧尸。它们……几乎都在向这个方向缓慢前来！
    “什么情况？！怎么这么多丧尸都向咱们这个方向涌过来？！”
    陈宁也闻声起身走到窗边，观察了起来。
    “或许……不是咱们的方向。”贺子重沉声道。
    还没等他解释，陈宁忽然道：“是基地！”
    “基地？”郭兵不解地看看陈宁、又看看贺子重。
    贺子重点头：“对，我也觉得是基地。”
    “基地？为什么？”
    陈宁皱起眉头：“基地的人很多，或许丧尸们的目标是基地里面的人。”
    贺子重再度点头：“其实之前咱们和丧尸战斗时就能发现，这些普通丧尸不仅仅会对声音有反应，还对气味十分敏感，就像咱们之前在仓库区经过的三十一号仓库。基地里面那么多人聚集在一起，想必对于丧尸们来说，应该就像一堆大餐被装进了一个盘子里面吧？”
    郭兵的脸色也沉了下来，将怀里抱着的茶叶罐放到桌子上：“现在恐怕城市里已经没什么活人了……”
    “外出行动的小队回去的时候也会把气味留在沿途。”陈宁定定接口，“之前只是小股丧尸时不时地出现在基地周围，可现在……”外面，漆黑的夜幕中，耸动着的仿佛漆黑长河一样的丧尸队伍正源源不绝的涌向基地方向。
    “难怪之前基地会改章程，里面还特意加上了一条‘一旦基地出现危机，所有人都要强制参加防守、保护’！”郭兵挥了一下拳头，冷笑摇头，“看来他们早就预见到这个可能性了，只是没有直接提出这种可能性。”
    “现在怎么办？”陈宁看向他。
    “趁早回去！”
    几人估算了一下丧尸们的行动速度，结合自己所在的位置、以及自家车辆的性能，决定明天清晨凌晨五点启程回基地――好歹让打了这几天丧尸的队员们好好休息一晚、养足精神再开车。
    第二天清晨果然如几人推测那样，外面的丧尸数量又变得和头一天一样多……不，应该说比前两天的丧尸感觉还多！
    一行人刚刚下楼准备上车，不远处的丧尸们就集体兴奋了起来，挥舞着手臂猛得向他们冲了过来――“上车、不许缠斗，立即回基地！”郭兵当机立断。
    一行人匆匆跑上车子，有两个人动作稍慢，险些被丧尸抓住，幸好旁边车上的人发现了，几枪过后放倒了附近的丧尸。
    “啊！打到我胳膊了！”一人忽然捂着胳膊挣扎着倒进车中。
    车队启程，迅速向基地方向开去。
    从对讲机得知队里有人受伤了郭兵立即下令道：“先给他包扎一下，看看子弹有没有留在体内。”得知子弹只是擦伤，郭兵才松了一口气，但眉头却不禁皱了起来。
    “怎么了？”陈宁见他的神色不太好低声问道。
    “别忘了基地的规矩，受伤的人就算当时没有检查出丧尸病毒也要在基地外面等六个小时……可后面的丧尸……”丧尸数量变得多了起来，万一它们在六小时内就赶到基地附近的话，一旦外围驻守的军队撤离，那些留在外面等候区的人……就恐怕未必能回基地了！
    陈宁的脸色也是一变，只能安慰道：“说不定能撑过去，不行就想想办法找人帮忙进去……”说着，忽然想到什么两眼一亮，“问问他伤在哪儿？裹严实点说不定能混进去。”
    受伤的人是张小明，这孩子倒了血霉跑得比别人慢两步，于是就挨了同伴一枪子……
    “老大放心吧，他胳膊里没子弹，我给他捆结实点儿再换个外套就能混进去。”同车的队员应了一声，随即对讲机中传出鬼哭狼嚎的叫骂声――“汪同你个混蛋，不是你胳膊你不知道心疼啊？！使这么大的劲是要勒死我？！”
    “行，听你底气这么足，估计也不会失血过多挂了。”郭兵笑了起来，其余几辆车中的人也随即放松了下来。
    
    ☆、第九十三章 丧尸潮（三）

    染血的外套、用过的药棉花全都被轮回小队的人丢出了车外，省得一会儿回到基地时被人发现。
    一行人加大马力向着基地方向接近，在快开到的时候，正见到从西门那边外出的车队从前面开来――是要去市区方向做任务的。
    “老大，对面有车队出来了，要不要提醒一声？”副驾驶的乐天忽然问道。
    “看看是哪家队伍？”在基地中想要混得开，还是要多结善缘，虽然人家未必会承情但至少也能混个脸熟，这样日后合作起来大家才不至于彼此尴尬好打交道。
    “哎呀，我看不用了吧？来的好像是霸主的车。”负责驾驶的赵龙忽然笑了起来。
    “哎？还真是他们！”乐天瞪大眼睛，捂着嘴巴偷笑。
    “咱走咱的，别搭理他们。”郭兵也乐了，没想到霸主的人品竟然这么牛掰，这种日子都能正赶上外出做任务？
    轮回小队的人全都知道了这一消息，此时全都板着脸，装作什么事没有的和霸主的人交错而过。
    艾伦他们不用打听，远远一看就知道这是轮回那群骚包车队，自然也没心情和他们打交道。他才刚刚被放出来，回去整了足足三天的内务才刚刚领到新任务出来，在事情回归征途前并不想再与人产生什么冲突。就连拦下贺子重他们的车勾搭美人的心思都没有了，只急着去市区那边呢。
    等霸主小队的人远远离去后，各辆车上才传来解气的笑声，一路开到基地大门口，等着排队检查进入基地。
    似乎因为要进基地的人数比较多，基地方面正在一车一车的挨车检查，众人等待的时候有两个轮回的队员去前面看看情况，没过多久便匆匆回来爬上了郭兵的车，而郭兵很快就跟着他们下了车，到了后面某辆车中。
    那辆车是张小明的所在的车中。
    二人对视了一眼，方郝低声问道：“要不要……”帮他？
    贺子重也在思考这件事，从刚才的情况看起来，似乎基地依旧没有放松对受伤者检查，张小明的伤就算是枪伤空怕也一时无法进入基地。可外面的丧尸潮……
    这是基地的第一次丧尸潮，也是最没有经验的一次，所以外面的临时等待所极有可能……会被丧尸攻破。
    沉吟了一下，贺子重低声道：“如果要救，那就从现在开始救，如果要是不救，那就永远不能然人知道……”如果现在不救而让人陷入险境的话，即使后来张小明没事，之后如果又让人得知方郝有这个异能的话，那恐怕也难免不会造成间隙。救人如果不彻底的话，那就从一开始就不要伸手。这个道理无论在末世前还是末世后都是一样。
    方郝将头靠在贺子重肩膀上，静静等着他做出决定，他的一切行动都会以贺子重的意愿为主，即便因此出现什么对自己的危险也在所不惜。
    治愈异能也是如此，自己拥有这个能力后也只想着如何来帮助他，只要是他做出的决断，自己就一定会按他的想法来做。
    握着方郝的那只大手紧了紧，方郝知道他已经有了决断，笑着抬头道：“我们过去吗？”这件事自己出手帮忙的话，所得结果肯定利大于弊，尤其以后两队的合作恐怕不会少、而轮回队伍的潜力明显不错，日后的发展恐怕也会同样向着积极的方向。而就算自己暴露出了治愈能力，最差的结果也不过是引得各方势力争夺，但如果能找到一个平衡点的话，同样也可以成为超脱这一切的存在，就算遇到最差的情况也不过是躲进空间装不在。
    车门打开，两人走到张小明所在的车中，这会儿郭兵正皱着眉头低声嘱咐着：“……别和他们硬顶，要是真的检查出来的话你就暂时在外面等一下，我进去后马上找当初的老战友……”
    “什么情况？门口检查得很严？”
    见贺子重他们过来了，那个跑去前面打听情况的队员连忙解释道：“他们又弄出了一种新仪器，只要往人身上一扫描就能发现有没有伤口！前面有好几个人都被这么查出来的，连自己不小心挠破皮都不行！所以门口的路才给堵上了。”
    原来那个仪器这回儿已经派上用处了啊。
    贺子重扫了方郝一眼，冲郭兵示意，两人去门口低声说了些什么，没过一会儿两人就又再快步回来，郭兵赶走车上的其他人让张小明把受伤的胳膊亮了出来。
    张小明虽然不解，可还是连忙脱下自己的外套露出胳膊。
    子弹是擦着他胳膊外侧飞出去的，在外壁的肌肉上对穿了一个孔，这会儿猛得打开绷带鲜血又流了出来。
    方郝看了贺子重一眼，抬起手来。
    白皙的手掌冒出一团白色的光团，随着方郝的动作附着到了伤口上。张小明目瞪口呆地看着这一幕，直到大约三分钟后，自己的胳膊再也感觉不到疼痛、只留下了两块浅浅的印记。
    “这、这是……”
    郭兵瞪了他一眼：“赶紧穿上，把带血的衣服都给我。”
    带血的衣服被撕下染血的部分，郭兵出去后让力量系猛子趁弯腰系鞋带的功夫，悄悄在地上扣出了个孔塞进去、又用土填埋上了。
    轮回的其他队员不知道发生了什么事，只知道车队顺利地通过了检查、众人进入了基地之中。
    一行人在小区门口分开，人多的那队当然要赶回轮回的总部，贺子重两人则要回两人的小家。
    郭兵摇开车窗，冲两人郑重道：“大恩不言谢，日后有什么只管招呼一声。”他进门后已经找人同自己的老战友通气去了――外头的丧尸越聚越多，得提前让基地知道消息好做出准备应对。
    贺子重笑笑：“好说。”
    两队人没再多说什么，将车子各自开回自家别墅别墅。
    “没事吧？”这还是方郝头一次正经用异能疗伤，之前他最多处理处理小伤口，或者用治愈异能缓解一下肌肉酸痛什么的，还是头一次这么正经八百的治疗伤口呢。
    “没什么感觉，我没觉得浪费多少异能，不过为了让他们觉得这个能力不好用才故意减缓了效果，多花了一些时间。”方郝笑嘻嘻地将团子从背包中放出来，又稀里哗啦地倒出放在背包下层的晶核。
    “那就好。”贺子重比较担心方郝精神力使用过度的问题，既然还在他的控制范围内，就一切好说。
    两人的背包中放的都是晶核，满满的两大塑料袋。他们怕这东西一放进空间就会被空间“吞掉”，所以自从空间升到三级后，就将晶核留在了外面。
    值得一提的是，这次晶核中还夹杂着不少二级晶核。
    自从团子将空间升级了，它对于二级晶核也变得和面对一级晶核时似的，连正眼都不带看一眼的了。
    看来，现在它该吃三级晶核了。
    “这些晶核怎么办？是留着，还是丢进空间里去？”方郝哗啦哗啦地捧起一把（早就冲洗干净了），歪头看向贺子重。
    贺子重则在皱眉思考着什么问题，顺手从空间中拿出一瓶水――空间井水。
    “我在想，咱们的异能升级，到底是用晶核升级好？还是用空间水好……”
    两人上次回来时已经用随身带着的晶核做过实验了，他们两人也可以吸收晶核，吸收完后同样也会留下一堆“碎屑”，碎屑同样可以让空间吸收掉。可似乎是因为两人都是双异能的缘故，他们吸收晶核后并没有乐天他们所说的“仿佛有电流从身上穿过”的感觉。或许有，但一来晶核级别太低、二来他们都是双异能，恐怕在这一点上会有所影响。
    可之前自己的异能被激发、方郝突然升级到二级，似乎都与空间有关系。而现在，贺子重隐隐觉得，他似乎……很快就要升级了。
    这是一种说不清道不明的感觉，但他似乎就是知道这一点，只要再加一把力、再努力一次，就能打破这层屏障一样的东西。
    方郝抓起一颗二级晶核，二级晶核和一级的不同，它们会带有各自不同的颜色，比如现在手中的这一棵就有着瑰丽的淡红色，个头也比一级晶核大得多。
    “可能还是水好点吧。”方郝说着，对贺子重不太好意思地笑笑，“我用晶核直接吸收时，会觉得有些……不太舒服的感觉。”
    或许晶核中除了能量还有一些别的什么，方郝是医疗系异能者，对于这种东西感觉的更为敏感一些。比如一些人死前的执念、丧尸们那种只知道进食、杀戮的本性等等。
    “好，咱们还是以空间水为主吧。”贺子重豁然开朗，既然他们从一开始就是依靠空间提升的异能，那么自然没有必要太过纠结这个问题。他们的路子和其他异能者都不一样，空间水所起到的作用和晶核应该是一样的。
    两人不过略微休息了一会儿，基地中忽然拉响了警报……
    丧尸潮、末世后的第一次丧尸潮，终于来袭。
    最先是西门方向迎来大批丧尸，其次是北们，再之后是东门，最后，就连普通人从没使用过的南门，也迎来了源源不断的丧尸……
    
    ☆、第九十四章 丧尸潮（三）

    是的，源源不断。
    这些丧尸大多都是从市区方向涌来的，黑压压的几乎占满了所有空隙。不少外出做任务的小队被它们撵着、甚至卷入丧尸潮中，和它们一同涌到了基地大门外。
    最先到达的小队还能赶在大门关闭在之前想办法进入基地，后面的车辆就被彻底地被丧尸们掩埋了……
    尖叫声、哭泣声，压抑的气氛笼罩到基地中每个人的头上。
    基地方面如果不是早有判断，恐怕会在这次突入起来的丧尸潮中造成更大的损失。好在提前发现这几天外面的丧尸举动似乎不太对劲、涌来基地附近的丧尸越来越多，已经让基地上层的人提前做好了心理准备，并在发现问题的第一时间，就做出了部署。
    最先应敌的，是在各个大门外、沟渠外的第一道防守线。可因为丧尸数量实在太多，这一道防线很快紧缩回了围墙之中。警报响起的不过五分钟，各个小区外就传来军方的通报――要求各小队、各成年人必须无条件地外出御敌，这是每一个居住在基地中居民应尽的义务，半小时后基地会进行排查、事后也会进行清点，一旦发现借机逃避责任的，一律采取强制措施。
    就算没有什么战斗力的儿童、老人，也要加入后勤部。
    实在是这次的丧尸潮……数量太多了！！
    贺子重两口子的风掣小队，因为已经晋级到了一级小队，所以这次被排在了一个好位置――东门围墙上，战火杀伤力最重的一个位置。
    轮回小队也负责这个门，一行人才刚刚分开就又碰上面了。见那些轮回的人见到自己二人的态度变得比之前还要客气、亲热，贺子重两人估计郭兵他们回去后应该已经把治疗的事情对他的队员们提过了，或许没有细说，但张小明的伤大家都看在了眼中，自己两人去了一圈后他的伤没了……傻子也能猜出来好不好？
    只希望这件事只限他们队内部流传，短时间内不要传出去。好在就像晶核的秘密一样，那个消息到现在也还没从他们小队传出去，看样子他们的保密工作应该还可以。
    每个人上到围墙上之后都能领取一些武器、弹药。如果一旦用完、在规定换班时间到来就前没有弹药可用了，到时就要靠这些异能者们用自己的方法阻拦那些丧尸。
    基地四周的围墙被建得不算太高，但也足有七八米，除了最上面的平台外，在墙体中间四米处、六米处还各开出一拍对外的射击孔，部队的军人们就在这里冲外面射击。
    东墙这里的情况是最危险的，这里正对着a市市区，那密密麻麻一眼看不到尽头的丧尸潮，全都是从这个方向来的！
    然而，这些丧尸还不是a市所有丧尸的集合体，贺子重知道，未来的丧尸数量依旧不少、走到哪里都能遇到，这次行动并没有得以一举清缴掉多少丧尸。
    如果以后没有更好的方法消灭这些丧尸的话，人类只能像是被关在笼子里的家畜一样，早晚要被笼子外面的巨大黑潮彻底淹没。
    两人需要坚守两个小时，之后会有人来顶替他们的位置，下去休息两个小时后回来继续坚守。这就是他们在丧尸潮退前所要做的任务，对，是在丧尸潮退掉之前一直都要不停轮回的任务。
    手中拿着领来的武器、弹药，其中手|雷每人只有二十个，一挺机枪、一万发子弹，一把猎|枪、几千子弹，外加十捆炸药……用这些东西来御敌两小时？开什么国际玩笑？！一把机枪一分钟就能射出去上发千子弹了，这一万发够干什么用的？！
    其实基地官方可没指望着这些末世前恐怕连真枪都没用过的人拿着热武器赶走那些丧尸，他们指望的是――异能，尤其是远程异能。
    凡是小队里有近战异能者、后援型异能者的，如果其中的异能有特殊作用的话，就会在一开始被军方征用、负责其他方面的任务。但如方郝这种登记为“速度异能者”的信息，就对于此次战斗完全没有任何意义了――速度型异能者，放在外面也往往只能充当斥候来用，放在丧尸潮中，也就能快点逃命了吧。
    掂量了一下手中那把轻型冲|锋|枪，贺子重并没有准备用它们。他的异能可以远距离攻击，与其让这些子弹漫无目的到处乱撒，还不如自己用手一枚一枚的丢来得命中率高呢。
    方郝则抱起了猎|枪，贺子重能用异能他就需要使用这种东西，两把猎|枪、两堆相应的子弹全都归他使。
    当丧尸们咆哮着、以丧尸摞丧尸的架势要填满护城河过来前，战斗，终于打响了！
    异能者们除了一开始因为刚刚摸到热|兵|器，大脑充血地热血扫射了一把，但是很快，开始防守不过五分钟，就有人发现机枪的子弹消耗过半了！！过半？五分钟！开什么玩笑！
    发觉子弹不够用之后，异能者们只能转而使用起各自的异能，一时间，各色礼花一般的异能在围墙四周点燃，绚烂无比的光芒争相绽放，将灰黑、土黄交织着的城墙装点得宛若绚烂的画布一般。
    低吼声从四面八方传来，丧尸们不知疲惫地向着城墙聚集而来，挥舞着它们残破不堪的双臂，抬起头、向着传出阵阵香气的城墙渴望地发出低吼声。
    城墙上的人们一时间竟然有一种站在地狱边缘、看着那转生无望、在地狱的深渊中挣扎着的恶鬼一般，心中不由冒出一股股寒冷的感觉。
    “拦住它们、别让它们过警戒线！”一人在城墙上方举着大喇叭鼓舞士气，让那些动作下意识有些犹豫的防守人员不要停止手中的攻击。
    “轰――”
    “乎乎”
    “哗啦”
    各色异能向着城墙下面轰杀过去，在城墙外面除了一道壕沟外还有着一条护城河，如今这两道防线几乎全被勇往直前的丧尸们以不知疲惫、不畏死亡的躯体装填着，剩下的丧尸就踏着它们的头颅、肩膀、身躯继续向城墙下面走来。
    基地外围的电网此时也全都被彻底掀翻了，人们只能用火力强行地轰杀着那些不知疲惫的家伙，尽力将它们阻挡在城墙前三米左右的位置。
    每个人的防守范围都有规定，每个人站在哪个位置、需要消灭多大范围内的活动目标，这些都已经被事先规划好了。贺子重和方两人共同防守一块区域，虽然方郝的猎|枪击杀效果一开始并不好，可好在贺子重可以利用最节省异能的方法、将风系和金系异能融入到子弹中、送往任意目标内的脑中，竟然比直接拿着枪打还要省事省力得多！更比机枪要节省子弹。
    那些一开始怕基地高层对异能者有着什么偏见、因此并没有上报自己有异能的异能者们，在面对现在这种情形后也渐渐放开了手脚，努力用各种远程异能轰杀着丧尸们。
    遗憾的是，绝大多数的异能者都并不能很好的控制自己的精神力输出，异能不要钱似地拼命往外丢，直到头发晕、眼发花时才愕然发现――“异能不够用了！”“子弹没了！”“换手、换手！支持不住了！”
    此时还没到两班交换的时候，城墙上的异能者不给力，下面那两排重火力的枪孔则此时开始发威。但因为丧尸密集度实在太大，即便重火力也无法阻止这些不知疼痛、不知疲惫的活死人。
    “给你们五分钟的休息时间！继续坚守到两小时才能换班，你们自己搭配好异能，别一窝蜂的往下丢！”
    “五分钟根本不够！”
    “明明我负责31号区域，刚才是谁把异能丢我这边来了？你要打直接说啊？还浪费我一次异能攻击！”
    “异能瞄不准怎么办啊？”
    “队长，我是土系异能，站这么高够不着地啊……”
    各种问题此起彼伏，异能者们的能力再强，此时也无法摆脱乌合之众的现状。别说那些异能者们如今并不知道要如何配合才能让攻击能够更有效，就连贺子重这个重生人世也不太清楚如今这种情况下要如何更有效的进行防守――他前世并没遇到过a市基地的丧尸围城，就算外出任务时遇到过小规模的丧尸潮，也都是尽量屏蔽自己的气息躲过去的。
    两个小时难之又难的总算挨过去了。到了最后，源源不断的砖块、石头、木棍被运上城墙，被体质系异能者们大力丢进丧尸堆。官方更运来不少汽油等东西，丢进丧尸堆之后再由火系异能者们远距离引燃。
    不用说别人那里异能耗干、弹药用空，就连贺子重这里，在最后半小时中他们手边的子弹也全都用了个干净。方郝直接从空间里掏出了自家的微冲和弹药抵挡了最后一阵，贺子重直接转为风系加金系异能并用，轰杀了将近半小时。最后的最后，他的异能也被彻底消耗了个干净，连走都几乎走不动了。
    肩膀因为枪械的后坐力而彻底失去知觉的方郝，艰难地搀扶着贺子重一起退了下来，两人坐到城墙边的一角，直接从背包中掏出空间水，闭着眼睛恢复体力和精神力。
    同时退下来休息的人还有不少，此时大多七零八落地随便找个地方恢复体力，彼此之间连连半个字都不想说。
    
    ☆、第九十五章 丧尸潮（四）

    简单吃了些东西，贺子重依旧靠在背后的墙壁上闭目喝水。当精神力被彻底消耗干净之后，似乎每喝一口水都能从心底彻底暖起来似的，而且，身体里似乎有一种很玄妙的感觉，让他说不清楚却又能清晰地体会到。
    脚步声传来，方郝抬头见来人是郭兵，连忙推推身边的贺子重。
    “你们休息你们的。”郭兵摆摆手，他也几乎没什么力气了，不过好在退下之后休息了一会儿，到底养回了一些体力――他并没有异能，刚才基本都是在用重火力轰杀，所以不像异能者或头一次接触武器的人似的会精神力空虚、又或深受后坐力之苦。
    坐下后他左右看看，见附近没人才低声对贺子重道：“刚才我们对付丧尸的时候猛子他们的异能用不出来了，我们就让他们用晶核先吸收着，结果――猛子、丁明刚、刘江峰三个人异能升级了。”
    贺子重猛然坐直身子看向他：“多少个？”
    “五百，虽然具体数量记不太清，但应该都在五百左右。”他们小队得到的异能晶核是有数的，乐天和陈宁两人都是空间异能刚才的防守战上基本不会动用异能，因此大家就紧着另外三个能出力的优先使用，这才直接将他们的异能等级推上了二级。
    贺子重仔细想了想，点头道：“这么说二级升三级肯定不止一千。”
    郭兵皱起眉头来问道：“不止一千？那三倍？四倍？总不会是十几倍吧？”
    贺子重笑着拍拍他的肩膀：“就算要十几倍咱们也不是升不起。这次防守如果成功了的话，基地的晶核说不定就会流通起来……开战前分配任务的人不是说过会用一部分晶核代替奖励吗？到时咱们除了可以自己打，还能换一些回来用总能算出下一级需要多少个。你就当一个晶核一块钱，五百块升一级，之后就算几千块升一级也并不算太多吧？”
    郭兵摇头笑了起来：“这倒也是，你们先歇着，我们回头准备给陈宁、乐天冲冲级，等以后再出任务就能多装点东西了。”说着冲两人挥挥手，转身又走回轮回小队休息的地方去了。
    “要用掉五百个？”方郝这时才低声向贺子重求证起来。
    贺子重皱眉琢磨了一会儿，低声道：“他说的数目差不多，咱们空间升级……恐怕和人吸收晶核是数量差不太多，升到一级时咱们虽然没算，可当时咱们既往空间里弄了不少晶核，又弄了不少玉器、宝石……这些东西加在一起，恐怕也足有五百个晶核的能量了。”
    “那二级时……”方郝想了想，有些担心地道，“如果人升级真和空间差不多，那还不得照着五千来？”两人虽然没具体算升到二级之后他们到底往空间中弄了多少一级晶核，但从费时时间上来算，恐怕还真差不多得有这个数目。尤其是第二次升级期间，他们因为收集物资的时间紧张没再找到过什么珠宝店，基本都是靠着晶核堆积起来的。
    “恐怕差不多，而且别忘了，咱们还有不少被团子吞掉的二级晶核……我怀疑异能者如果想升到三级的话，恐怕也得至少单独吸收一些二级晶核才行。”说着，他摇了摇头，又喝了两口空间水，忽然脸色微微一变。
    “怎么了？”方郝一直在看着他，见他表情一瞬凝固连忙问道。
    “……我进一下空间，我觉得……好像快升级了。”这种感觉说不清道不明。其实这两天他一直觉得身体内的能量隐隐有些异样，刚才一次性彻底消耗净体内的能量、再补充过空间水后，这种感觉变得更为明显。如果不是郭兵过来，他恐怕刚才就会找机会进一下空间了。
    “去后面！”方郝连忙指着两人身旁不远处一堆石料后，那里正好能遮住来自其他方向的视线。
    贺子重进入空间前，方郝已经在他的身体体表看到了金色和淡青色夹杂的光，等他进去之后方郝就抱着藏在背包中的团子提着精神探入空间之中。
    贺子重进入空间后直奔竹屋一层的浴室，这是一种直觉、直觉告诉他现在最好去温泉里泡个澡。
    温热的水将所有的毛孔似乎全都打开了，与之前自己刚刚拥有异能时不同、与方郝升级异能时也不同，青色卷着金色的光从他的毛孔中瞬间迸发出来，卷起四周的水向着四面八方瞬间席卷过去！就像是一股猛然被打散的龙卷风瞬间破灭，金色和青色的光芒仿佛星星点点的碎屑，在浴室中飘飘洒洒、久久没有熄灭……
    太美了。
    与上次自己升级时的效果不同，方郝有些着迷地“看着”空间中的贺子重，他光洁的臂膀上还散落着水珠，末世后的体力消耗很大让他身上的肌肉也成比例地增加着。不是那种夸张的肌肉男，矫健而紧致的肢体显得更为修长和拥有力量感。
    方郝知道触碰到那些迷人的肌肉时是一种什么样的感觉，让人着迷更让人无法抑制住心中的爱意……
    脸上微微有些发红，见贺子重已经彻底升级完毕已经捧起一捧水随意撒到脸上，连忙将精神力撤出，不再多看。
    大约十分钟左右，贺子重再度出现在石料后，因为头上带上了一顶可以防雨的帽子，所以离得远一些的人是无法看出他的头上还冒着水汽。
    “升级成功了？”方郝两眼亮亮地看着他，只觉得他眼中蕴含着一种流光，让人只要一对视就会不由自足地沉浸其间。那是由金色和青色交织的一种光泽。
    “嗯，三级了，我刚才在里面大致试了一下，脚可以在离地一寸左右漂浮大约半分钟。”贺子重的嘴角勾了起来坐到方郝的身旁。“另外跳起落地时，也可以产生一定程度的滞空，只是时间太短了，效果不是很明显。”
    三级的风系异能还没有达到驾空飞行的程度，至于金系异能，贺子重还没来得急研究。
    方郝两眼弯了起来：“你现在的精神力和体力彻底恢复了？”见贺子重点头笑着挽住他的胳膊，“那就好，坚持完这次的守城咱们回家再研究。”
    “好。”抬手摸向他的头发，这会儿的雨还在下着，附近并没有什么可以遮挡东西。好在两人都穿上了雨衣、戴着雨帽。
    “你的眼睛就只能这样了？”方郝外头仔细看向贺子重的眼睛，果然，金系和风系的两种颜色在原本棕褐色的眼中仿佛流光一般隐隐散发着光华。
    贺子重也有些无奈地皱起了眉头：“看来只能暂时戴着墨镜了……不知到升到四级之后会不会还这样？如果到了四级之后就能隐藏起来的话，那咱们就要加把劲了。”
    “我觉得，说不定到时效果会更明显呢。”方郝抿唇笑了起来，“还是戴墨镜的好。”这样就没人惦记自家的男人了。
    贺子重失笑捏捏他脸颊上的肉：“笑成这样，你升级的时间也差不多快到了，倒时你也得带着。”
    方郝挑挑眉毛：“带就带，治愈是白色的，可速度系是个什么颜色？估计我到时肯定没有你这么显眼。”
    “谁知道呢。”
    贺子重升级完毕了，方郝表示自己不用回空间休息洗澡――贺子重进空间是升级要求、迫不得已的事，他跟着进去凑个什么热闹？
    两个小时对于这些刚刚替换下来的人来说一眨眼就过去了，再度回到防守第一线的人们发现，这次的行动和之前的略有些不同。几乎所有的土系异能者都被聚集到了一起，从最上面的围墙上方转移到了城墙最靠下的那一层，近距离用土系异能联合发动异能，推动着堆积了慢慢一层的丧尸往远处一浪一浪的推着。
    水系异能和冰系异能的异能者配合着，再加上一些从城里引出来的水管共同减缓下面丧尸的行动力。
    最上层只剩下使用热武器的普通人和攻击系异能者们依旧守在顶层进行防护。
    防守一旦进入了一定的规律，就不会再如之前仿佛乌合之众似的一盘散沙、无法形成有效的攻击了。人们各自找到应做的事情，很快，火力线就保持在了城墙前大约三米左右的位置，让这些一级丧尸们一时无法攻击进来。
    贺子重的异能升级后，再度参与进防守后效率更是大幅度提升。重新领取到的子弹每一轮防守过后还能留下不少的剩余，不过方郝那里却依旧消耗了个干净，这些剩下的子弹自然就暂存到两个人的小金库中，等万一不够用的时候还可以拿出来继续凑数。
    两人是一大清早、刚刚回基地后就直接参与进了基地的防守任务中。中午时分基地组织老幼幸存者们负责给所有驻守人员送来的大锅饭。
    硬得能砸死人的饼子、稀得看不到米粒的粥、打死买盐的咸菜。
    方郝在接到这些有基地特色的食物后第一时间将这些东西送进空间，换出他之前自备的、仿基地干粮自制的夹心饼子、高汤煲制出来肉粥、末世前收集到的某国内大品牌酸甜适宜的小咸菜――守城是个力气活儿，他可不能饿着自家亲爱的。
    
    ☆、第九十六章 丧尸潮（五）

    “幸亏提前做了不少。”方郝一面庆幸一面啃着自制的软糯红豆夹心饼，一面低声嘀咕着。之前知道他们要外出打晶核，方郝就特意多做了不少这种饼子，原本这次回来的时候还剩下不少，现在正好用上。
    “嗯，回去之后再做一些放着，基地给的那些也留着，回头有别的用处。”有些时候有些人换东西就只肯换食物，即使是基地发下来的硬饼子、咸死人不偿命的咸菜也是好东西。到时这些东西就能派上用处了。
    方郝点点头，大口吃着饭菜喝着汤，马上就到他们的班了他们得尽快赶回去。
    依旧是源源不断的丧尸，依旧是一眼望不到边际“黑潮”，贺子重两人一直坚守到傍晚八点，才彻底可以休息十二个小时。
    基地中所有能参加防守任务的人被分成了两班，一班守白天十二小时、一班守半夜十二小时。从人数上来说晚上那波的人数要更多一些，被基地方面分成了三班倒，每一个半小时换一次。
    虽然从人数上来说他们应该更轻松一些，但因为是晚上，反而更加消耗体力。
    贺子重两人拿上自己的东西，站在一旁等替换的人员到位才能打卡离去。隐隐地，听到人群中低声说着什么。
    两人好奇地仔细听了听，还没彻底听明白他们的话前面的人群就骚动了起来。一些人指着队伍中一些人低声道：“霸主的人来了！是霸主小队的……”
    霸主又怎么了？
    两人面面相觑，不解地向身边一人问道：“霸主的人怎么了？”为什么有一种万民瞻仰的即视感？
    那人见他们两人还不知道，连忙低声显摆起来：“你们还没听说呢？刚才听晚班的人说，基地里都传开了，今天的丧尸潮就是霸主的人引来的！”
    二人一澹对视一眼又连忙追问起来。
    这一打听才知道，今天合该霸主的人倒霉，早上他们外出做任务的时候轮回的人没提醒他们丧失有异动的事，结果他们直到撞进了丧尸堆中才意识到了情况不对头！
    原本看到有不少丧尸，他们还以为不过是市区边缘的丧尸被清缴丧尸小队的声音引了过来，只要向往常似地冲过去就好。可谁想到――根本冲不到头！
    冲进丧尸堆里还算简单，但要想从丧尸潮中转弯再回基地可就不是那么好办的事了。他们的车子又不像轮回和贺子重的车子似的那么彪悍，没多久就有车抛锚，再也跟不上队伍、被丧尸们活活抓出来啃咬了个七零八落。
    剩下的人虽然逃回了基地，但也只在丧尸潮到达前的一瞬赶了回来。不少人都是亲眼看见霸主的车子“带着”一大群丧尸回到基地的情景！
    基地门口还有不少小队的成员因为身上带伤不得不多留六小时呢，因为丧尸来得太快，这些人来不急撤离不少人都直接死在了外面！
    不管这次的丧尸潮和霸主的人有没有关系，反正绝大多数的人都把这笔账记到了霸主头上，让他们有嘴也说不清。
    贺子重忽然觉得，自己当初没有直接干掉艾伦简直太明智了。他还没有动手对他们做什么呢，他们自己就如此的作死……又是被关、又是被抓、又是背锅。
    一再的打击让霸主再没有之前的霸气，再加上艾伦那张脸实在太好认了，路旁的人只要看到他自然就能认出他是霸主家的老大，该回家的也不回了，都站在路旁八卦嚼舌头。要不是这会儿是防守基地安全的关键时刻，早有人冲上去找麻烦了。
    贺子重因为异能升至三级不得不戴着墨镜防止“走光”，方郝为了不让自家男人太显眼也做一样的打扮。这阵的天色已经彻底暗了下来，两人如此另类的打扮让不少人都会侧目一二，遗憾的是艾伦这会儿官司上头，心情正糟糕得很呢，哪有心思去看路边围观群众？
    贺子重的视线扫过霸主小队的成员，有一些是前世时见过的，但其中并没有许莉莉和戴君的身影。不知这两人是在后勤处还是分到了其他两个梯队准备替换？等这队人经过、顶替了白班的人后，贺子重才带着方郝匆匆赶回家中。
    城外的情况十分紧急，虽然如今有城墙挡着，但如果一旦有二级丧尸出现，只怕这个城墙也无法顶住多长时间。
    两人担心半夜会有什么意外因此这一晚上并没有进入空间，匆匆吃过一些东西，轮流进空间休整洗漱了一下后才一同睡下。
    幸好，晚上这一班职守的人员数量比较多、弹药也足够，一个晚上并没有发生什么紧急情况。两人六点左右就起床洗漱收拾，方郝特意进空间准备了一下今天可能吃到的东西，七点一早，顶着蒙蒙亮的天色，两人再度离开别墅区去他们所防守的围墙处。
    “还得说是异能者啊……”
    “就是说，别看长着一副小白脸的模样，没想到那异能使出来可真是厉害！”
    两人还没到负责的城墙下面就听到有人在低声议论着什么，找到了轮回所在的地方，郭兵他们也是刚来一小会儿见他们两人来了，一面叼着一个硬邦邦的饼子一面冲他们两人挥手，等他们过来挑着眉毛道：“听说了吗？刚才霸主那位当家可是大大的露了一回脸啊。”
    “霸主？艾伦？”贺子重意外挑眉，这才一个晚上，他就把风评扭转过来了？
    郭兵嘿嘿地笑了两声：“听说五点多钟的时候，他们负责那班的到来最后的时候，那位小白脸来了一回冰封千里，那叫一个嚣张啊。”说着还砸吧了几下嘴。
    “冰封千里？”贺子重皱眉问道，“多大的范围？”
    “范围不小，至少有十几米长、三四米宽。”陈宁连带不屑地撇撇嘴，“他们队里特意收了五个水系异能者，听说他们把地皮全都泼湿了，当时还下着雨……”
    虽然不屑、虽然这次艾伦确实取巧了，但不得不说，艾伦这次真的抓住了机会，将霸主的名声挽救了回来。
    什么也比不上这种在防守战中大发神威的惊人之举，但在艾伦挽救了霸主小队的同时，也让其他本就看霸主不顺眼的队伍对他们更为不满了。如今的轮回就是其一，还要算上之前就和霸主有着大大小小矛盾的其他队伍。
    说完这件事换班的时间也到了，众人连忙再回到城墙上，找到各自防守的位置再度重火力阻拦那些依旧不知疲惫向基地涌来的丧尸们。
    贺子重没打算像艾伦似的那么引人注目，虽然如今他升到三级了，应对相同范围内的丧尸要比之前轻松许多。可天知道这次的防守战要打多久？一次消耗干净异能只为耍次帅？贺子重可不觉得这有多么合算。
    用这种方法吸引新人加入的小队老大耍帅那是在打广告，他们夫妻店又不等着新人加入，犯不着和上台表演似地弄得那么光彩照人。
    依旧是将机枪子弹直接拆下来用异能辅助输出，方郝今天的枪法也远比昨天更准了许多。果然，好抢手都是拿子弹喂出来的。之前他们虽然有武器，但哪有如今这种机会让他这么放开手脚、用这么多活靶子“练习”射击？
    身体上的疲惫在头天晚上的温泉浴和空间井水的加成下彻底恢复了，两人今天的效率依旧和头一天相似，相比起来其他人虽然也比之前更有经验了，但无论是身体上的、还是精神上的疲惫感都是一时无法抹去的。
    “都注意着点！别太靠边站了，注意脚下安全！”拿着喇叭的军用吉普围着城墙内测一面走一面广播，让正在防守的人一时摸不清头脑。等到第一梯队的人被替换下去休息时才得知――不知是哪段城墙，竟然发生了防守人员意外跌落的事情。
    或许是那人头天晚上没休息好、也或许是他一时没站稳、也可能是被什么东西碰下去的，当然，也不排除有被他人推下去的可能性。但总之，站得太靠城墙边都不安全就是了。
    休息时两人依旧依靠在一起，喝着空间水恢复体力，等待两个小时过去再回围墙上……
    丧尸围城依旧在上演，那些丧尸宛若黑潮一般不知疲惫源源不绝，直到基地被围的第三天中午。
    基地内原本存下来的弹药几乎全被耗尽、所有的防守人员都疲惫不堪，体力、精神都濒临极限。
    忽然，城外那些不住往基地方向涌来的丧尸们的动作……集体停住了！
    丧尸们忽然转过身去，无视身后那些追来的子弹、异能，向着市区方向缓缓退去，步法整齐、没有半丝留恋，就好像它们之前足足两天半的围攻不过是路过这里打了个酱油一般，这副情景同时发生在四面墙外的所有地方。
    得知这个消息之后，基地中人声鼎沸、欢呼声震天，人们喜极而泣。认识的、不认识的相拥在一起大叫大跳，抒发着劫后余生的喜悦。
    可那些正在城墙上防守的人们却丝毫笑不出来。那些背对着城墙渐渐远去的身影们步法统一、方向一致。那种诡异的感觉让所有人从心底泛起寒气，只觉得比前两天基地被团团围住时还要可怕……
    
    ☆、第九十七章 “无条件支援”

    ――市区里到底有什么？为什么所有围绕在基地外的丧尸们全都同时离开了？那它们之前来这里是不是也与如今的这件事有关？！
    精神系丧尸。
    贺子重心中微微觉得有些发寒，他想起了之前在滨海仓库处遇到过的那头诡异丧尸，更想起了前世传言中出现过的有着控制其他低级丧尸行为的精神系丧尸……
    “子重你看！”方郝忽然指向围墙下面，他的声音引来其他人的注意，还在围墙上、回过神来的人们都不约而同地向下面张望过去。
    黑色的“触手”一样的东西悄悄地、不动声色地在满是丧尸尸体的缝隙间蠕动着，它们戳进丧尸的脑中、卷出了什么，然后就再钻回地面。
    “变异植物？！变异植物在挖丧尸的晶核！”轮回的一个队员大叫了起来，向后退了两步，直到如今他还记得当初在m市遇到变异植物的情形。
    围墙上听到声音的人一阵骚动，真正遇到过变异植物的人并不多，但现在下面的这一幕很显然地表明出了这种东西的“身份”。
    “火！火系异能者快烧！”
    “靠！我们的晶核啊！都让这东西抢了！！”
    晶核到底有什么用？如今基地中的人虽然还没研究出来，但人人都可以猜测出来――提升异能，至少有提升异能的可能性。就算这东西最后研究得知对于异能完全没有任何作用，至少基地还在收这东西，拿回一枚就能至少能换些口粮回去果腹！
    可现在，整整三天过去、基地外死了满满一地的丧尸，这些可是他们的血汗还回来的晶核，还没等他们去收集、整理，竟然就被这些无耻的植物抢去了？！
    一个体质系异能者见丧尸离去、晶核被植物抢走了，竟然从城墙上纵身一跃、就要跳下去捡晶核！！
    “别跳！危险！”
    那人刚刚落在丧尸堆上，还没等站稳脚步就被几条棕褐色的根系死死卷住！
    就像是蟒蛇抓住猎物一样，藤蔓死死缠着那人，直到他失禁、骨裂、窒息……最后死亡……
    城墙上再度一片寂静，直到那人被伸出的藤蔓戳破肢体，鲜红的血液洒满狰狞挥舞的根茎之后，反应过来的人们才红着眼睛再度发起了攻击。
    异能、枪炮，不要钱似地扫射下去，可那些根系们原本就目标很小，更有不少将自己潜藏在小山一样的丧尸尸体下面、从缝隙中找寻自己的目标，哪能这么简单就被伤到？
    “只能用火烧，不然根本没办法走出去人。”贺子重沉声对刚刚来到身旁的郭兵道，“现在谁也不知道外面到底有多少植物？它们的要害又在哪儿？只能烧得它们不敢出来、被迫离开这里才行。”
    对付变异植物没有好办法，如果只有一株两株还好办，不然就只能像之前在m市一样，就连贺子重也不敢进那个被炸成大坑的房间看看那些变异植物到底死没死。
    “我去找人。”郭兵立即转身下了城楼，贺子重不知道他要去找谁，依旧看着外面的尸骸山。原来这就是即使a市基地遇到过丧尸潮，但晶核依旧如此稀缺的原因啊……
    没过多久，汽油、酒精等东西被运上围墙，抛入城外的丧尸堆上。火系异能者们再度发威，开始大面积焚烧丧尸堆。
    浓密的烟在四面八方升起，基地中的人没人会当众提什么意见，东城这里是优先发现了变异植物的，其余三面城墙直到汽油运上了城墙，那些防守人员还不知道下面发生了什么事。
    基地官方对基地内的说法是――为了防止病毒扩散，所以必须焚烧掉那些丧尸尸体。大家对此没有什么意见，只是自己注意一点、戴着口罩省得被烟熏到。
    “剩下的就是我们军方的任务了，感谢大家这几天的协助，大家可以先回去休息了。”军方的负责人举着大喇叭对刚刚撤下来的众人道。
    疲惫了足足两天半的人们大多离去了，贺子重没急着走，他在等郭兵的消息，带着方郝和轮回小队的人守在路旁。
    车来车往，浓烈的汽油味熏得人头晕。方郝盯着那些油罐车凑到贺子重身旁低声道：“你说这回之后基地的汽油会不会涨价？”
    “那是肯定的。”贺子重庆幸，自己在上次出任务之前已经用积分换回不少炸|弹和汽油，遗憾的是这些东西基地方面依旧限量，每小队、每人、每天购买都有限量。出过任务和没出过任务的想要购买汽油、弹药也同样有不同的要求。只因为――弹药基地目前还能生产，但汽油这东西就没办法了，如果都用完了的话，基地方面也会没得用。
    没一会儿，郭兵和陈宁就小跑了回来，冲众人一挥手：“走吧，回去说。”
    在基地内做任务，没谁还会得瑟地开着自家车子去城墙根下。你家车子放在自家楼下，如今人人忙碌还未必会有人惦记，但如果开到城墙下面别说有可能被偷，还有可能被什么东西砸了、毁了，到时都没地方哭去。
    ――――――――――
    “这就是那个艾伦弄出来的？”看着屏幕中“冰封千里”的那一幕，吴少皱起眉头，视线中有些发冷。
    一个身穿军装站在一旁的男人点头道：“是，不过也是他们取巧，他们小队中有五个水系异能者、当时还在下着雨……”
    “水系异能者和冰系异能者不是全都被调用了？他们这是怎么回事！”
    “他们是晚间班的，而且当初并没有来得及报备……”艾伦这次为了避免麻烦，特意让尹东上下打点才没让人将自家几个水系异能者挑走，可惜的是――他这次的行为太高调了。整整两次夜间防守，他竟然来了两次冰封千里，让上面的人想不注意都不成。
    “哼，去查查，都有谁收过他们的好处。”吴少眯起眼睛，抬起手指冲那人勾了勾，“他们小队不是有个植物异能者、这回不是被临时调用了吗？”
    水系异能者比较常见，但植物系异能者可就少见了，基地上面知道霸主有个植物系异能者，放在平时也就算了，但如今正是丧尸围城的时候，基地上面可以强制征收特殊系异能者，艾伦他们刚刚赶回基地还没来得及修正完毕呢，基地方面的人就过来直接带走了许莉莉。
    也是因此，艾伦才马上让尹东花了些心思保住了那五个水系异能者。
    “是被调用了，现在还在第七小队。”因为丧尸围城的警报还没彻底解除，所以特殊人员还不能马上回去休息，此时都在指定地点待命呢。不过那个女人长得……很一般，难道吴少有兴趣？不对，吴少不是喜欢男人吗？
    “去，叫人跟她搭上话，就这么办……”
    ――――――――――――
    整整两天半，贺子重和方郝是在第一天的第一波防守时就赶到了城墙上，而丧失们撤退的时候也同样是他们两人正在防守的时候，可以说是从开始一直见证到了最后的众人之一。
    轮回的人和他们的情况差不多，这会儿大家一路沉默地走回别墅区中。和路上那些拨开云雾重见天日、喜极而泣的幸存者们不同，他们因为看到了城墙外隐藏在丧尸堆下的变异植物，没谁会乐观地以为大难已经过去、人们成功赢得了这次对抗丧尸的战斗。
    别墅区和外面相比起来同样也要安静上不少，这里的人就算庆幸在这次防守战中活了下来，也大多不过关上自家门在家里乐呵乐呵就得了。
    “都坐吧。”进了别墅，郭兵向众人示意。
    他们的别墅里此时看上像样多了，众人前几天去市区边缘弄来的那些家具、布匹、日用品，此时已经被负责后勤的女性们摆放整齐，虽然地面上还是没有铺地板、墙壁上也光秃秃地灰白一片，但看上去已经比之前好多了。
    坐在客厅中刚刚拉回来没有几天的沙发上，轮回小队中那位二十多岁的女人给众人端上白水，转身又回到厨房去了。
    “刚才我们跟以前认识的人打听了一下，如果没有大意外的话，外面清理丧尸尸骸、检查还有没变异植物的事应该暂时不用咱们这些小队参与了。”
    贺子重看了他一眼，没出声。
    倒是乐天沉不住气地问道：“那那些晶核呢？”
    郭兵笑了起来，嘴角的讥讽看上去那么的明显：“别想了。”
    几个年轻些的队员一下子就炸毛了：“凭什么？！大家拼死拼活地守了这么多天，一个晶核也见不到、这也太过分了吧！”
    陈宁冷笑了一声，从郭兵的口袋中掏出一盒皱皱巴巴的烟来自己抽出一根点燃，瞄了下面那些义愤填膺的队员一眼：“各小队有义务在基地发生重大险情的时候必须无条件进行支援、防守。”
    众人向他看去，猛子几个急脾气地瞪大眼睛等着他。
    “挺清楚了，是‘无、条、件’支援。”
    “那也不能把大家辛辛苦苦拼回来的东西都独吞了啊！”猛子手中的杯子“咔嚓”一声被他直接捏碎了。
    
    ☆、第九十八章 商议

    郭兵脸上带着讥讽的笑，对众人道：“大家不是都看见了？下面不是有变异植物在光明正大地‘偷’晶核吗？”
    “那也不可能全被偷完了啊！！”
    “就是全都‘偷’完了。”狠狠喷出一口气来，郭兵有些惆怅地环视着房间中的兄弟，“刚才我们把要用火烧变异植物的消息告诉了以前有交情的人，之后他偷偷跟我漏的信儿，晶核咱们这些小队是别想了，但会根据表现奖励大家一些汽油、粮食。”
    “这些东西咱们出去转一圈回来就有了，谁稀罕他们这些东西？开战之前明明说好参加行动的小队都有晶核奖励的！”乐天的眼圈有些发红，他和陈宁都是空间系的异能者，之前的战斗中没他们出力的地方，发现晶核可以补充异能者消耗的精力后就都紧着队中其他有战斗力的异能者用了。本来还以为这次防守战之后说不定自己的异能也能升一次级呢，可现在？都别想了，还是老老实实地出去打晶核吧。
    “这些东西有的是人稀罕，而且也不是人人都能有的。”郭兵瞪了他一眼，“你以为那些开战前的武器、弹药都是白给的？那些可都记在各小队、各人的头上呢，也算是福利的一种。”
    房间里的众人一个个目瞪口呆、面面相觑，一时说不出话来。
    贺子重忽然问道：“出了什么事？”
    这不合理，在这次防守战之前基地对于各个异能者小队的态度还是以支持、扶植为主，不可能只是忽然一夜之间就改变了态度，尤其是竟然出现了朝令夕改的决定――如果真按郭兵说的这样去办的话，那么基地上层绝对会一下子让下面各个小队一下子寒了心。
    郭兵眼中带着一丝赞许，微微点头，又是叹了一口气，陈宁低声解释道：“这次防守战的其间，异能者们的能力太抢眼了。”
    “抢眼？”几个普通队员不解道，“异能者不就是很特殊吗？平时战斗时不也是一样显眼吗？”
    郭兵再度冷笑，冲着窗外某个方向抬抬下巴：“像那位似的冰封千里啊、水漫金山啊、火烧连营呐，这两天可是出了不少人物。要是大家都一个火球、一个火球的丢，一道水箭一道水箭地射，也不会这么快就遭人忌惮。”
    原来如此，难怪这次之后基地方面对于各小队的措施就再度紧了起来。如果不是他们在此前就尽量赚了不少积分、换了不少东西，说不定这一级还不知道要熬到什么时候才能升上去呢。
    发完牢骚，郭兵正色嘱咐队员：“这件事也是我兄弟告诉我的，这是上面如今大多数人的意见，但到底怎么样还不清楚。我现在告诉你们，就是让你们有个心理准备。到时要是有人去闹、去找人抗议，咱们小队别搀和――别看异能者如今好像都挺牛似的，遇上枪，照样一个枪子就倒。如今管着基地的还是原来那些人，跟着外面的人乱起哄没好果子吃。”
    心里虽然不服，但知道这个消息未必就是最后的结果，众人的心中总算好过了一些，有了最坏的预判，只要到时的收获能高于这条线，大家还是能够接受的。
    郭兵原本没想跟队员们直接提这件事，回来的路上和陈宁商量了一下，他们也怕万一上方真按最极端的方式来处理这次防守战赢得的物品，与其到时让大家寒了心，还不如提前打个预防针。
    不得不说，某些人的担心也不并不是一味的胡乱操心，这次某些异能者大展神威的展示了异能之后、再加上不管丧尸们是怎么撤退的、但都是在防守过程中退走的。基地中的负责人们为了稳定民心，自然不会将这件事解释的太清楚。但不说清楚的结果自然就会便宜给那些在防守战中很显眼的异能者，之后各个小队再招收人的时候可就会比之前要顺利许多了。
    队员们各自回到房间休息，郭兵请贺子重两人单独到了他的卧室中，跟着一起上来的还有陈宁。
    各自坐定，陈宁沉声道：“这次那些变异植物……你们觉得会是从哪儿来的？”那些东西到底是原本就藏在基地外的地底？还是最近才出现的？如果它们就生长在基地附近的话，基地里这么多人……不就危险了？！
    贺子重摇摇头，他也没弄清楚这件事，但有一点是可以肯定的：“我怀疑……很有可能是跟着那些丧尸过来的。”
    “跟着丧尸、过来？！这些东西成精了？还能满世界走？！”郭兵瞪大眼睛，那些东西他们遇到过一次就不想见第二次，现在知道它们竟然能“走”……还能不能再吓人点？！
    贺子重点点头：“我们之前遇到过几次变异植物，虽然大多都是远远看见……可往往将地面上的藤蔓弄掉之后，挖开泥土就会发现――找不见变异植物的根。”
    “……根会跑？”陈宁觉得脖子后面有些发冷。
    “对，会跑。”贺子重看了坐在身旁的方郝一眼，他们两人还戴着墨镜呢，看不出此时他的表情。
    “老天……这还让不让人活了？”郭兵长出一口气，一下子躺倒在床上，觉得浑身的力气都仿佛被抽干了似的。
    “之前我们几次遇到那些变异植物的时候，都发现它们在捉丧尸，‘吃’丧尸脑袋里的晶核，可能是咱们连续杀了这么多天的丧尸把它们引来的。用火烧光地面的藤蔓之后，它们知道外面危险的话，应该会从地底离开。”
    房间内寂静一片，才刚刚度过丧尸潮，就发现连变异植物们也会四处寻找食物了……人生还能更精彩一点吗？
    “哦，还有那些丧尸突然离开……你们之前遇到过这种情况吗？”
    见问，贺子重沉默了一下，直接说有精神系丧尸的话有些难以自圆其说，但换个说法的话――“这种情况没见过，不过……既然丧尸里都有了能用火的、力气变大、速度变快的异能丧事，如果出现能号令其他丧尸的丧尸……也不是没有可能的吧？”
    “这倒是……等等！它们如果是被丧尸老大叫走的话……”郭兵和陈宁的脸再度变黑了。
    贺子重叹息一声，抬手拿下脸上的墨镜：“我觉得，无论如何，先想办法提升自己自身的能力才是最重要的。”
    “是这么回事，不然以后出现什么问题就只有等死的……你的眼睛？！”
    金色和青色的流光，在有些阴暗的房间中显得格外显眼，在郭兵和陈宁的眼中那眼中的流光仿佛活了一样，就好像加过特技的效果一样……
    “这几天异能消耗的很大，所以我们把之前存着的晶核基本都用掉了，我的异能也因此升级了。”贺子重有些无奈，再次带上墨镜――这个光影效果实在太显眼，让他就算不想这么装b地戴着墨镜都不行。
    “那你现在……三级了？！”两人再度暗暗心惊，他的异能升得真是太快了，如今自家小队的异能者才刚刚升到二级，看看人家？都三级了。
    “这个效果不错，是不是三级异能都这样？你也是？”见方郝也戴着墨镜，郭兵好奇他现在眼中是什么颜色的。
    方郝摇头摘下自己的眼镜：“我没升级，我就是陪他一起戴着……”省得只有他戴着墨镜看上去好像很装b似的，要是会让别人觉得奇怪、就连自己一起变奇怪吧！
    郭兵表情有些扭曲地看着方郝将墨镜又戴回去，感叹似地瞄了眼贺子重，这对竟然这么腻乎、当众秀恩爱神马得，以前怎么就没看出来？
    咳嗽两声，略掉两人间那仿佛心有灵犀的光晕效果，郭兵正色道：“晶核的事恐怕指望不上基地了，我们准备等过两天、外面情况稳定下来后再出去继续打晶核。对了，二级升到三级大概需要多少晶核？”
    贺子重点头道：“我们也是这个打算，二级升到三级具体用了多少我也说不太清，不过个人感觉，升到二级之后一级晶核基本上用处就不是太大了，或者说一级晶核所能提供的能量不够，我在升级前还用过一些二级晶核，我估计其他人想要升级恐怕也得主要依靠二级晶核。”
    陈宁的眉头皱了起来，看了郭兵一眼，二级晶核……贺子重这个说法目前看来应该是比较正确的方向，说不定之后还会有四级、五级……没人能推测出最高的异能和最高的丧尸等级会一共有多少，但肯定不会止于二、三级。
    “二级……那恐怕就要深入市区去寻找了。”
    “不知道基地方面能不能研制出增强普通武器杀伤力的方法，或者放宽普通人购买高级武器的权限……”在对付二级以上丧尸时，普通的弹药威力就显得有些不够用了。可如今的基地对于异能者明显有排斥、忌惮的情绪，估计之后的情况应该和贺子重前世时的情况相似吧……异能者、小队的发展是上面无法阻拦的。只看上面什么时候能想通这一点，找到其他稳定基地的方法了。
    两人回到别墅后，再度回到空间简单洗漱了一下，就相拥着回到外面的大床上补眠。
    贺子重两人就算有空间水和丰富的饮食打底，在这两天半的防守战中也被消耗掉了不少精力。尤其是方郝，因为无法使用异能只能用枪来攻击，肩膀的负担比平时大了许多，精神力高度集中的后果此时一旦安定下来也很快的显露出了后遗症――不够睡。98



    ☆、第九十九章 表妹的求助

    “第一小队清理完毕，没有发现变异植物的踪影。”
    “第二小队清理完毕……”
    “第三小队清理完毕……”
    ……
    听着下面的汇报，确认基地外面已经相对安全了下来，房间中的众人这才长松一口气。
    一人道：“让后勤部去收集晶核。”
    “是！”
    外面身背喷火器的部队缓缓撤回基地，一些身穿防护服的工作人员背着特殊材质的收集箱开始在废墟中寻找烧剩下的晶核。
    直到夜深人静，外面的清理工作才大致完成，清理人员扫地图一般的收集了一圈，带着战利品回到基地。铲车出动，将外面被烧焦的尸骸铲起、运送到刚刚挖出来的大坑进行掩埋。
    “报告首长，这次收集到的晶核约为一两万左右，是预估的……十分之一左右。”
    听到下面的汇报，当中坐着的人神色疲惫地摘下眼镜揉揉太阳穴：“那些植物的动作可真快……先锋队没有捕捉到*样本吗？”
    一人一脸愧色地起身道：“先锋队出基地的时候发现过一株*变异植物，但等清理完地面部分后再挖开植物呆过的泥土……发现里面只有一些孔洞，却找不到植物的根。”
    房间内的气氛再度低了下来，一些人悄悄交换着担忧的神色。
    “先这样吧，之后外出行动的时候如果发现变异植物的话，尽量让人带回*样本。”这种东西太危险，而且它们似乎可以埋藏在泥土中伺机发动攻击。这么说来的话，之前一些外出行动却杳无音信的队伍，说不定并不是死在丧尸的口中……
    “过两天派人再去h省的l市看看情况，让这次外出行动的人提高警惕，不要过于接近目的地，一旦观测清楚就马上回来复命、不许强行进入l市市区！”
    “首长，您是说……”
    “l市的事情有可能和变异植物也有关系，之前咱们基地的人从没遇到过这种东西，之前两拨过去查探情况的队伍说不定就是不了解这种植物的特性才……好了，继续之后的会议吧，关于基地内参与过这次行动的幸存者们的奖励问题！”
    “基地经过这次丧尸来袭已经消耗了大量的粮食、弹药、汽油等东西，这些物资的数量本就有限，而且这次防守战的时候已经消耗了很多……”
    “可也总不能完全不奖励吧？这样会伤了民众的心。”
    “但也要为将来考虑，这次丧尸撤退的十分诡异，万一过不了多久还会发生这样的事情呢？这次大加奖赏，那下次呢？总不能搬空库房给他们发东西吧？”
    “基地内的军工厂生产速度有限，而且既然下面有这么多异能者、其实力又远远高于普通枪械的威力，就算不给他们热武力支援也没什么问题嘛。”
    “还有汽油，汽油如今已经成了不可再生资源，这次防守的过程中又消耗了这么多，咱们必须为可持续性发展做考量……”
    “还有那个晶核，如今晶核到底有什么作用还不清楚，实验证明、误吞晶核确实会导致普通人变异成丧尸。这种东西太危险，个人觉得这种不稳定的东西必须控制在基地官方手中，等彻底研究清楚这个东西的使用方法后再允许下面流通！”
    “大家说的都有道理，咱们不能让民众寒了心、更不能不考虑基地的将来……”
    嗡嗡声在房间内回荡着，一直持续到第二天天色大亮……
    ――――――――――――――
    小两口一口气从头天中午睡到第二天的一大清早，一夜好梦。方郝醒得时候还有些迷糊，睁开眼后就跟一双水汪汪的、趴在自己胸口正在玩弹跳的团子正看了个脸对脸。
    “子重呢？”方郝一把抱住团子，在怀里揉了揉……唔，好弹、好q、好好揉……
    团子幸福地被自家麻麻揉成各种扭曲的形状，还好这家伙似乎皮糙肉厚地没啥痛觉，就算被这么□□都没有什么反应，反而一脸的享受。
    贺子重没在卧室，方郝想了想，将精神力探入空间中，或许是空间升级后面积变得太大了，他猛得这么一找什么都没发觉。
    门外传来上楼的声音――嗯，不用找了，人没进空间。
    “醒了？”贺子重进门后看到方郝抱着白团子正在揉眼睛，脸上溢出一抹温柔的笑。
    “嗯……几点了？感觉睡得头都晕了。”觉睡得太久往往也会起一些副作用，方郝现在有一种宿醉过后的感觉。
    “再休息一会儿吧，我刚才出去拿今天的报纸，这两天基地不会开大门、不允许人员随意进出基地，咱们就算出去了也没什么事做。”贺子重将几张颜色泛黄、材质极其不怎么样的纸张放到床上。
    “基地外面没什么危险了？”
    “应该暂时没有。”报纸上一片歌舞升平，并没有别的特别的消息，只在上面着重赞扬众志成城共同防守家园的那场战斗，关于后来出现过的那些变异植物、丧尸脑中晶核如何分配等事情没有半点消息透露，只说基地上层会尽快统计这次防守战的损失，并给予参与过防守任务的成员们分配部分奖励物资。
    “那咱们这几天回空间？”
    “嗯，回空间整理一下田地作物什么的，再多准备出一些那种饼子。”之前和轮回小队一起外出行动时、这几天在城墙上防守时他们两人吃的都是方郝做出的模仿基地杂粮饼的改良饼，如今几乎被两人全都吃了个干净，必须趁机再多准备出来一些才行。
    “好啊，我这就去。”方郝说着就要起身，被贺子重按住了：“不急，你先休息休息，一会儿回去泡个温泉再忙。”
    小两口定好了计划，准备趁这几天基地不开放多准备出一些东西来。两人一个负责做饭，另一个则在田间选地点，准备多种一些红豆出来――目前看来，想要仿制基地那种饼子的话，红豆绝对是一大主力。如今田地很富裕，除了米面蔬菜外，还有不少地方可以用来种各种杂粮。
    团子时不时在方郝身旁转转，时不时又跑到贺子重的身边转转，每过一阵，还会独自离开空间，回到别墅中看看有没有人登门――这是贺子重交代给它的任务。这几天大家都憋在基地里面，指不定会有人来拜访。
    贺子重原本估计就算有人登门，来的也应该是轮回小队的人，可在接到团子的消息离开空间、看到站在自家大门口的许莉莉时……他能不能装作没看见？
    “表哥……”两眼带泪的许莉莉一副受尽波折的模样站在自家大门口抹眼泪，看到自己之后就用那副女高音的嗓子叫住自己……
    压下转头就走的冲动，贺子重黑着脸走到院门口，并没请她进去。至于许莉莉是怎么知道自己住在这里的？无论是从小区登记处查、还是霸主的人路过时无意间发现的，她都有可能得知自己住在这儿。
    “什么事？”
    见贺子重没有请自己进去坐坐的意思，许莉莉抿着唇压下想和他起冲突的念头，深吸一口气――她是来寻求帮助的，不是来和贺子重翻脸的。
    “哥……前两天基地那个任务，基地的人到我们小队，把我强行带走到后勤那边……我种了足足三天的地呢！”许莉莉一脸地气愤，“连休息的时间都没有！他们就让我们种能出木材的树运去围墙做城防，我辛苦了这么长的时间，今天早上一回家，竟然抓到艾伦和别人在床上！！”
    贺子重挑挑眉毛：“别人？”男的女的？和戴君？
    “两个贱货、两个！”许莉莉愤怒地伸出两根手指，手指险些插到贺子重的脸上。
    ……3p啊？他倒也不怕肾虚。
    贺子重表情有些扭曲，面对许莉莉的愤怒，他此时已经不知该说些什么好了。挑拨离间？现在这种情况还用挑拨吗？安慰？他也不知道要怎么安慰如今的许莉莉，艾伦的行为比当初戴君的背叛火爆多了，他至少只找了一个男人、而且没当着自己的面，可艾伦已经光明正大地玩起了np……
    许莉莉又低头抹起了眼泪：“哥，我不想在他那儿呆着了……他对得起我吗？我为了霸主小队费尽心思、还被基地的人强行带走，他却在家里胡闹！有他这样的吗？我刚才出来的时候他竟然都不叫住我！”
    贺子重估计许莉莉最大的怨念应该就在最后一句话上，她不是抱怨艾伦花心，而是觉得自己在艾伦的心中没有她一开始估算的那么高。
    也不等贺子重说些什么，许莉莉又自爱自怨地道：“我知道那几个小妖精成天就盯着他的空子呢！可我才刚走几天啊？又不是回不来了？他怎么能这样啊！”
    有些头疼地揉揉太阳穴，贺子重提醒道：“之前忘记问了，你和艾伦已经正式交往了？”
    许莉莉诧异抬头看向他：“当然了！！”
    “他对别人也介绍你是他的女朋友了？”
    许莉莉瞬间卡壳，表情凝固住了。
    
    ☆、第一百章 新措施

    对别人介绍自己和艾伦的关系？没啊……可自从那天自己和他发生关系之后……大家不是都应该知道自己是艾伦的女朋友了吗？！等等，他可从没对别人说过，难道……自己的身份和队里其他那些女人是同等的？！
    “可、可他是先跟、跟我……”跟她什么？许莉莉也不好意思直说自己已经和艾伦上过床了，虽然如今这种事并没有什么可保密的。
    贺子重故作疑问：“他跟你表白过了？”
    “………………”没，别说爱、未来的许诺了，他连一句喜欢都没说过。
    许莉莉的脸色苍白，一时不知道自己该怎么办。她自己倒贴上去、自以为成了队长夫人、自以为是艾伦的正牌女朋友，可艾伦连半句承诺都没有、一点承认自己的意思都没有……还有昨天在后勤部听别人说的一些话……
    “哥……你说……他、他会娶我吗？”
    贺子重瞪大眼睛，实在是不知她的脑子是怎么想的：“你们准备结婚了？还是他说过什么？”
    许莉莉茫然摇头：“可、可你之前说过，他喜欢我……”
    “我当时是觉得他对你很有好感、也对你很照顾。”贺子重说着一摊手，“之前我也说过了，那次可能是我判断失误，上次看到他和你们队一个女水系异能者在一起时……”
    “沈燕那个贱货！昨天那两个里面就有她，她也不嫌恶心！”许莉莉咬牙切齿地恨不能在那个叫沈燕的女人身上咬下一块肉来。
    “我之前没见你队长和其他女队员在一起的样子，所以……也许他对女队员都比较温柔吧……”还有长相周正的漂亮男生。
    许莉莉再度地下头去，一面抽着鼻子一面问道：“你说我该怎能办啊……有人说他正要向什么有权有势大人物家的小姐求婚呢……”她现在已经和艾伦上过床了，可人家要是翻脸无情的话……自己找谁说理去？她本来是指望万一贺子重能替自己出头呢？可现在看来……还是别指望了。不，她早该知道，她根本就指望不上贺子重。
    贺子重挑挑眉毛：“大人物家的――小姐？”
    “是啊！”许莉莉急得直跺脚，“说得有鼻子有眼的……哥，他可不能始乱终弃！”
    艾伦上辈子有结过婚吗？至少贺子重离开基地前根本没听说过。那就说不定是传言？但贺子重也不敢肯定，万一上辈子艾伦就有过这个打算、只是自己的地位太低还没接触到呢？
    贺子重并没来得及再说什么，抬头向一侧路口看去：“那边是来找你的人吧。”
    许莉莉愣了下，见不远处走来两个霸主小队的成员，脸又黑了下去。
    “莉莉，队里要开会。”那两个人是后来加入霸主的并不认识贺子重。只是见许莉莉这个自认正牌的队长夫人这会儿缠着一个帅哥还站在人家大门口说悄悄话，眼中带有一丝不屑。
    贺子重没理会他们两人，只是看着许莉莉。
    许莉莉依旧脸色不善：“艾伦呢？”
    “队长跟副队长商量事呢。”回话的霸主队员神色也没好到哪儿去，真以为她是个什么人物呢？等着爬队长床的女人多了去了，哪个不是对自己这些有异能的队员客客气气的？只有这位，真当自己是队长夫人了？
    许莉莉气得张了张嘴，转头一脸委屈地看向贺子重：“哥……”
    这一声“哥”叫得贺子重起了一身鸡皮疙瘩，皱起眉头：“你们队里还有事。”
    “可……”
    “我这几天也有安排，有什么事以后有机会再说吧。”说着也不再理会她，转身关门、回到别墅中去了。
    许莉莉身旁两人忍不住嗤笑了起来：“走吧，再不会去总不能让队长、副队等着你一个吧？”
    “就是。”另一人向贺子重离去的地方扫了一眼：“人家跟你说话连墨镜都没摘过，还真以为自己在人家那有多少分量呢？”
    许莉莉本来就不好的脸色此时变得更差，双手死死攥住，忽然想起昨天在军方那里和几个同样是植物系异能者的人聊天时的话――
    “外头的小队我们也参加过，基地这的工作虽然累点、管的严点，可待遇绝对比外头强！”
    “就是！我之前呆的那个小队，因为没有合适的种子帮着攻击就骂我的异能是废物……呵呵，我现在不愁吃不愁穿，还有人供着种子随便我种，他们那些人如今拼死拼活一整天回来弄到的积分，换的粮食还不都是我种出来的？”
    “可不是？那天负责管我们这块的头还说呢，基地上面正想办法给我们挑选最合适战斗的植物种子呢，在外头，谁管你？拼死拼活种出来的东西，他们一句感谢不说拿去就给分了，倒像是我们欠他们的……”
    再想着今天早上自己打开房门看到的那一幕……许莉莉眼中闪过愤怒的光，她一定要那两个女人好看！
    想着，人已经走到了别墅大门口，下意识地一抬头，忽然发觉二楼主卧室的窗边站着两个人。
    一个人的个子较高大约一米八左右，从身形上看来正是艾伦。而另一个人高举着双臂绕在艾伦的颈上，后脑勺靠在玻璃上――短发，穿着男人的衣服……
    小队中所有的女人都是长发的，这么说……
    许莉莉忽然感到一阵窒息，她不用多想也能感觉出――那个人很像戴君，可艾伦……
    忽然间回想起之前自己在小队中针对戴君不满时曾说过他是同性恋的事，可所有的队员都并没有什么反应，反而一脸嗤笑地对自己的话不以为然。现在想想……莫非艾伦真的是……是男女都可以的人？！
    脑中乱哄哄地一团，许莉莉连自己怎么走进别墅的都不清楚，只知道进去后等了一会儿，艾伦才和戴君一前一后地走了下来，别人对此完全一副习以为常的模样――那些人的表情和当初知道自己和艾伦过夜之后神情一模一样！！
    “刚才你出去过了？外面有事？”方郝见贺子重回到竹楼客厅，从厨房探出头来问。
    “许莉莉来了一趟。”
    “什么事？”
    “她前两天被地基官方带去种了两天东西，今天一早回来之后把艾伦捉奸在床了。”贺子重不以为意地说道，其实他也有些纳闷，上辈子许莉莉怎么就在满是蝴蝶的艾伦身旁呆得好好的？这辈子怎么就这么不淡定？
    其实贺子重忘记了一件事，上辈子自己和许莉莉他们来到基地时艾伦身旁的情人已经不知道有多少了，许莉莉当时是明知道这个前提之后还硬往艾伦身边凑，而艾伦又是个来者不拒的性子这才没出什么意外。
    可这辈子因为贺子重改变了自己的行动，导致许莉莉提前来到基地，成为当时艾伦身边的第一个女人，心态不同了，自然就不能容忍这些事情。
    “捉奸？”方郝眨眨眼，忽然想起了那个戴君，冲贺子重眨眨眼睛，“男的女的？”
    贺子重知道他在想什么，冲他一笑：“女的，两个。”
    方郝一愣，咳嗽了两声又将缩回到厨房中去，口中不忘记嘀咕：“也不怕肾虚……这日子基地里哪还有卖壮阳药……”
    基地大力度清理干净城外的地面，原本在末世后就十分荒芜的土地，这会儿更是变得焦黑一片，看上去十分的惨不忍睹。
    果然如郭兵所言，基地官方在事后的“奖励”中，半句也没提过晶核的事，就算是给下面基地中参与过防守的众人奖励时，也大多都是一些衣物、以及少量的粮食。食物的数量，也不过只比此前基地方面每天发的免费食物稍微多一些。
    经历了这将近三天防守的众人在得知这一情况后自然不会愿意，可上面却丝毫不肯松口，按有些人的言论：原本就是义务防守，事后连这些东西都不应该发放的，现在给你们这些东西已经很不错了，还想怎样？基地里的粮食也不足了、新的粮食又才种上，如果这会儿大手大脚地发粮发菜，将来的日子还过不过？
    这件事暂时僵了起来，与此同时更有细心的人发现――基地官方对官方任务大厅给各小队发放的任务奖励被偷偷改了。
    没有正式通知、没有明示前后任务奖励的区别。且因为原本的老任务下架、新任务都是这几天陆续替换上去的，所以众人猛一看之后都只是觉得任务奖励变少了、积分变少了、任务难度变大了。可等有记忆力比较好的人回忆起此前同类任务的奖励之后再一对比，可就立即发现了问题。
    “现在这样的任务奖励，谁会去做？”沈海平皱着眉头看向任务大厅中新公布的一些任务后所标注出的奖励。
    “早晚会有人做的，咱们嫌少，别人可未必。”刘江峰撇撇嘴角，也是一脸的不爽。他是异能者，这次防守任务的时候用来升级、补充能量的晶核本来就是大家集资先“借给”他的，还想着如果这次任务能多少奖励一些晶核的话，自己也就能还给大家一些了，结果――什么都没捞到。
    基地官方虽然在收晶核，可却根本不开放向下兑换晶核的渠道。他们这些异能者就算想拿着粮食去换晶核，也只能偷偷在下面找其他小队的人高价去换。
    
    ☆、第一百零一章 肉=兄弟（加更）

    “沈大哥、刘大哥！”乐天匆匆从外面跑了进来，拉着二人往外走一脸兴奋地对二人道，“快走、快走！张小明发现几个人在偷偷卖晶核呢！”
    “晶核？哪儿来的？”
    乐天偷偷向大厅里扫了一眼，见没人注意自己三人，才又低声向二人解释：“那人好像是之前跟着一起出去清理外面丧尸骨灰的人，是他们偷偷藏起来的！”
    晶核这东西，虽然被变异植物“抢”走了不少，可剩下的数量其实也不算少。基地官方收集走大部分，外出搜集的人员中脑筋活的都会在这次任务中偷偷留下一两颗藏起来，回头拿去基地里面偷偷找人换些粮食。
    更有不一些被遗漏下来的晶核混合在城外泥土中，这两天城门打开后，基地里出现了不少“淘金者”，在外面焦黑的泥土上一寸、一寸地翻找过，捡起晶核后就带回基地找人换成需要的东西。
    等贺子重两人听说这件事情的时候，基地里黑市中的晶核已经涨到了十斤面换一枚一级晶核的地步了。
    “不换。”贺子重听说了这个消息之后，立即摇头。除非他疯了，不然谁会拿一枚晶核换十斤粮食？晶核对于现在的贺子重两人来说获取难度并不高，一刀一头丧尸，眼睛都不带眨一下。反倒是粮食，两人就算再空间中种一次粮食想要收获的话还得等上好多日子呢！
    “怎么会这么贵？”方郝也觉得纳闷，就算是趁机抬价吧，可这个价格也太离谱了吧？
    跑来聊八卦的乐天双手一摊：“谁知道呢？”
    张小明偷偷摸摸低声对两人道：“我也是听人说的，据说基地里现在有人在拿晶核升级呢！”
    方郝跟他大眼瞪小眼――用晶核升级的，不就是轮回和自己两人吗？只是自己两人是把晶核都喂给了空间、轮回的人都是自己使用罢了。
    张小明连忙摇头：“不是咱们、也不是咱们放出去的消息。我们刚知道有人卖晶核的时候是想买来着，可一听说这么贵就放弃了――咱们又不是不能自己打？现在基地里传出消息来，说军方那边已经研究出来使用晶核的方法了，就是现在不对下面公布，所以手里有晶核的人除非家里实在断粮了，不然谁也不愿意卖！”
    因为之前防守基地的事情，闹得如今基地居民对于基地方的信任力度降低到了一定程度。如今大家会这么猜测也不是不可以理解。
    “军方那边的消息呢？”贺子重向两人问道。
    乐天摇头道：“不知道，我们老大去打听了，还没回来呢。”
    乐天和张小明今天是闲着没事跑来贺子重家串门来的，没办法，基地就那么大，他们轮回小队虽然吃喝不愁，可大家手里到底也没有什么富裕粮食能支持他们天天出去逛街，之前众人几乎天天都要出去做任务，如今猛一闲下来，可不不知道去哪里转悠好了？这才跑来贺子重和方郝的家中串门。
    两人坐了一会儿，干掉两包薯片这才乐颠颠地闪人，结果走了不到二十分钟，张小明就气喘吁吁地跑了回来：“我、我家老大，请、请你们过去……”这才刚回去就遇上跑腿的任务，他是脑力劳动者好不好？不带这么支使人的！
    跟着一面顺气一面喘的张小明出门，两口子一同来到轮回的别墅。郭兵也是才回来，外头细细密密的又下起了雨来，他早上出门的时候并没带伞，刚才回来的时候淋了一身，这会儿头发还是湿的。
    见贺子重两人来了，冲二人打了声招呼，等主要开会的人都到齐了才宣布道：“基地方面有个任务。”
    “基地方的？”陈宁皱起了眉头，“任务奖励怎么算？任务难度是什么？”最近基地方偷偷改掉了任务的奖励等信息，让各个小队的主要负责人都感觉很不爽，他们拼死拼活出一次任务，得到的积分还不够换回任务中消耗掉的弹药呢。这让陈宁这个主要负责分配奖励、积分的负责人尤为不爽――还不如大家出去打丧尸、找物资合算呢。
    郭兵耸肩：“这次是和军方合作的任务，除了咱们小队，他们还联系过其他一些小队。”
    “到底是什么任务？”还要联络其他小队一起行动？这么说难度可能不低。
    “西北军区的军火库。”
    这次的会议是在郭兵卧室里小范围人员召开的，因此并没有其他队员，饶是如此，郭兵的话一出还是让房间内的几人一阵安静。
    “军火库……”贺子重挑眉问道，“奖励呢？”他知道，这种任务不可能是只有实力就能参与的，还需要在基地高层有一定的背景，如果没有郭兵提携的话，自己和方郝根本不可能知道这一消息。
    “事后按出力的比例分给参与小队一些武器。”说着郭兵一摊手，“别问我会分给咱们多少东西，老李就是这么说的，我只是怕过了这个村没这个店……咱们手里的热武器虽然还有不少，可再出去打几轮丧尸恐怕就剩不下多少了。”
    他们当初是拿了不少热武器，那些武器也确实能在战斗中起到不小的作用，但那些东西毕竟是消耗品，就算再节省着使用，也早晚会有消耗干净的一天。
    “西北军区……离基地的距离很远，汽油呢？路上物资消耗怎么算？弹药怎么算？”陈宁再次问道。
    “军方负责。”郭兵看着他叹看口气，“老李他们是看中了咱们的车子，这次才把消息告诉了咱们。听说基地上面好像正在研究对丧尸杀伤力更大的武器――给普通人用的。这次去军区那边也是主要去拿生产设备……我也知道上次的事太坑，可又怕这次是个机会……”
    是机会？或者还是一次白白费力的苦力行动？郭兵拿不定注意，陈宁也拿不准。可如果基地方面真的研制出了针对于丧尸更为有效的攻击方式……那这次如果参加了行动，说不定将来所得会更大。
    贺子重见他们两人在纠结，忽然开口问道：“路上所得呢？个人收集到的物资、打到的晶核怎么算？”
    郭兵也挑了挑眉毛，琢磨了一下：“我再去打听一下，如果路上能按谁出力、谁收获来算的话，也不是不行。”当然，最好还得签署合作协议，省得到时再出什么问题，其实主要是如果不是跟军方的人一起行动的话他们就算能找到那处军火库，也绝对打不开门、拿不到东西。
    众人心知，即便能签署合同，到时恐怕也是看谁的拳头大，但如果这次行动的收获比会更高的话……他们不介意冒一次险。
    郭兵又出去打听消息了，陈宁留贺子重两人在这边吃午饭。
    老实说，基地中真心没什么好吃的，再厉害的大厨面对如今要啥没啥的现状也变不出满汉全席来。
    两人这次过来并没带什么东西，倒是方郝抱着的背包中装了个团子，见这里留饭想了想，借着背包取出一条冷冻五花肉来――这是末世前两人收集回来的物资。自从上次杀掉过一头空间养过一阵的猪后，这些肉就被两人丢到一边去了。
    “肉？！”
    “肉！”
    “肉！！”
    一群狼一样的男人看到这条五花肉眼睛都绿了，他们有多久没闻见过肉味了？末世之后，粮食、零食、方便面总还是有地方能找到的，可外面超市中的冷鲜柜在停电之后――所有的东西都臭了！他们除了在末世刚开始的时候还能吃上些肉外，已经许久没见过这东西了。
    “之前一起行动的时候都是我们吃你们的，这是家里冰箱剩的，今天就给大家添个菜吧。”贺子重话音刚落，就见素来都表现得比较淡定的陈宁起身、接过肉，一脸郑重地说：“这怎么好意思。”一面将肉转手交给身旁的赵龙，“让阿姨和弟妹炖了。”
    赵龙两眼冒着绿光，接过肉就闪进了厨房……
    果然是太久没吃过肉了吗？
    等郭兵回到别墅中后就不停地抽着鼻子：“怎么好像闻见炖肉味儿了呢？”
    眼巴巴盯着厨房的队员们看都不看他一眼：“一会儿就有的吃了……”
    “真有肉？！”郭兵也惊了，连忙看向最靠谱地陈宁。
    陈宁一面点头一面也不住地向厨房瞄去：“贺子重他们拿来的。”
    “行啊！兄弟！以后你就是我的亲兄弟了！！”因为一条肉被迫多出一个兄弟的贺子重不动声色地揉揉被拍麻了的肩膀，悄悄向后让了半布。方郝在一旁抿着嘴巴偷笑。
    来不及说自己去打听消息的事，整个轮回小队的人都聚在客厅里面坐等炖肉。没办法，末世之后那些变异动物的肉到底能不能吃？有没有毒？现在谁也说不清楚。可就算那些动物的肉能吃，但自从进入末世之后变异动物、丧尸动物中除了极少数的之外，几乎很难主动找见，他们就算想吃也没地方去抓啊！
    不能怪轮回的人这么激动，怪只能怪贺子重两人脱离群众太久、家里的小灶吃得太嚣张，这才不知别人家早就没肉可吃了……
    
    ☆、第一百零二章 决定

    厨房中两个女人的动作很麻利，那三个半大孩子也早就闻见味道偷偷跑到厨房口去扒头张望。
    没多久，午饭加菜做得了。两个女人招呼力气大的猛子和刘江峰去端锅。
    “那块肉可不小，我们一共切出七十块呢，每人能吃两块还有富裕。”年长的女人笑着说道，指指那口大锅，“我们加了不少土豆进去，还有几根胡萝卜……”土豆是如今基地中最常见的蔬菜，因为这东西比较耐存放、而且数量比较大，不少人家都有一些。
    反倒胡萝卜难存放一些，就这几根还是轮回前几天从基地找人还回来的呢，因为今天有炖肉吃，这才舍得放进去一些。
    加入杂粮蒸的米饭，为了怕大家吃到最后打架，两个女人已经提前将切得方方正正的炖肉捞了出来，每人碗里装了两块，剩下的土豆胡萝卜大家随便盛着吃。
    并不是十分浓郁的肉味还是让这群许久没碰过炖肉的大老爷们吃得不抬头。
    每人至少两碗米饭起，饭量最大的能至少干掉五六碗。
    吃到最后，锅里竟然连菜汤都没剩下……
    酒足饭饱，郭兵挺着肚子半仰躺在沙发上，没办法，吃得太多，他的肚子根本不能弯下去――会挤出来的。
    “真亏你们家里还能有肉啊……”郭兵此时十分想点根烟，但奈何烟、酒这些东西，估计短时间内都不会有地方能生产，外头就算有农田可以种地、种粮食，基地方面也绝不会用那些地来种植烟草，更不会拿粮食酿酒的。这些东西是真真正正的用一点、少一点。
    “不多了。”贺子重没说自家完全没肉了，也不能说家里还有很多，只能含糊其辞笑笑。
    郭兵当然没纠结，这年头这些东西金贵得很呢，而且他知道贺子重他们应该比较不缺粮食换电，或许末世后他们家中的冰箱就基本没停过电才能存下这些肉吧？
    不过，如果之后还能从他们手中买到就好了……
    暂时略过吃肉问题郭兵说起正事：“刚才我又找了一趟老战友，问过咱们刚才说过的事。”说着，顿了顿，低声对二人道，“其实他也说不好。”
    贺子重挑挑眉没有太大的意外。
    “刚才我又去打听时，他就再托人去打听了一下才知道，这回这件事里面还有别的事。”郭兵再次压低了声音，冲刚刚进门的陈宁招手让他也坐过来才给几人详细解释了起来，“这次任务提议的人是吴家那位二世祖，这人虽然有点纨绔可倒也有些能力，任务本身也没问题。但问题是后面，这次的任务要和基地的异能者小队合作，可基地那边主动联系的第一家，就是霸主。”
    贺子重和方郝对视了一眼：“你说的吴家的二世祖是不是之前带人把艾伦抓走的那个人？”
    郭兵重重点了一下头，陈宁也恍然，给贺子重解释道：“吴家有意和宋家联姻，可宋家的那位小姐，在末世前就和艾伦有一腿。”
    “宋家？”贺子重再度皱眉，想了想，“我记得有个将军好像姓宋？”
    基地军方的势力中，宋家就占了其中一位，相比起来如吴家这样的人家只能算是二流，虽然有一定势力，但却没有自家的嫡系部队。可似乎听说，宋家好像没有十分有能力的晚辈。
    “对，那位宋家小姐是宋家嫡系唯一的孙子辈，可她这一辈中只有她一个人还是个孙女。”所以联姻对于宋家来说很重要。“那个艾伦在末世前就抱上这位小姐的大腿了。”
    方郝有些疑惑：“是宋家不同意让他家孩子和艾伦交往？”知道艾伦的金主是个女人，比起被男人包养来说要好听许多。
    陈宁点头，给他解释道：“宋家这位小姐……可不仅包过他一个小演员，也没对他怎么特殊。但现在是末世，艾伦是她那些情人中如今混得最好的，那位宋小姐又一直跟吴家的那位吴少不对付，末世前还有过几次为了争情人发生过矛盾的事……”
    “啊？宋家小姐和吴家少爷挣情人……怎么挣？”这一个男、一个女，两人争情人……性别不对啊！
    郭兵笑嘻嘻从旁解释：“宋家那位喜欢男人、吴家那位也喜欢啊。”
    ……一个gay和一个女人挣男人……他们挣的一定是双插头！
    陈宁在一旁补充：“他们两人爱好差不多，都喜欢小白脸那一型的，听说艾伦当初也跟吴家少爷来往过，不过不知道之后怎么回事闹翻了。”
    这些话题实在有些太过艰难晦涩，贺子重揉揉太阳穴，把话题又引了回来：“你的意思是说，这次任务有问题？”
    “怕会有什么意外。”郭兵叹了一口气，“宋家最后选吴家联姻的可能性还是很大的，而且吴家和艾伦又有矛盾。那位宋小姐虽然在末世后也没和艾伦断过联系，但恐怕他们这样的人家根本没把艾伦放在眼里，就算异能者的未来再值得期待，至少他现在还配不上宋家……”
    “这么说艾伦想娶宋家小姐？”
    郭兵嗤笑一声：“当然，末世前他没这种机会、更没这种本钱，可现在不一样了，如果他能把异能小队弄成基地最大的队伍之一，就有这种机会。不过话说回来，宋家那位……就算家里再有权有势，打死我也不敢娶。”
    “为什么？因为她情人多吗？”方郝难得好奇一回，肚子里的八卦之魂莫名燃烧了起来。
    陈宁忽然嗤的一声笑了出来：“那位宋家的千金长得很像你认识的一个人。”
    “谁？”
    郭兵在一旁拍着腿哈哈大笑起来，陈宁指指楼下：“猛子。”
    …………………………
    猛子是体质系异能者，作为一个男人，长得五大三粗浓眉大眼，从某些方面来说虽然看上有些蠢笨憨直，但绝对是个真爷们。可一个姑娘家如果长成这样…………
    “他们宋家人基因太强大了，男人各个都像他们家老爷子的外形靠拢，连生个闺女都是一个模子刻出来的。真是可惜他们宋家连着两代娶得都是当时圈子里的大美女了――美女的基因一点都没传给下一代。”郭兵一边说一遍笑着拍着大腿，“不过这倒也好，至少能证明肯定是他们宋家的种。”
    贺子重再度抬手揉揉太阳穴：“那这次的任务？”
    几人再度静了下来，郭兵皱着眉头，许久叹了一口气：“总是不甘心……”那么多的武器、那么多的东西，他真是不甘心啊。“而且这次还会路过一个炼油厂，我那个老战友的意思，明着是别想多带什么东西，可暗地里要是有能力的话路上随便扣点什么，也比在基地附近拼死拼活找东西来得实惠。”
    说着，他看向陈宁，陈宁点头道：“我跟乐天在去之前尽量把空间腾空。”
    “这次的任务不会太快，至少还得等几天，这几天咱们去基地附近，尽量弄些晶核让你和乐天的空间升一次级。”
    这么说来，他们是打定主意走这一回了。
    贺子重看向方郝，方郝歪头冲他眨眨眼表示全听他的。
    “行，我们也去，就算是涨涨见识。”
    郭兵笑了起来，点头道：“咱们记着点道，也许他们没法子一次把东西全都拿走呢？”
    接下来的两天，轮回小队走出基地，到附近去再次打丧尸。
    之前丧尸围城后的那种诡异情况再也没出现过，市区的边缘依旧散落着一级丧尸，高一些级别的丧尸们都并没有围在外围，反而聚集在市区深处。
    众人明知道这种情况有多么的诡异，却依旧无法探知这其中的深意，只好装作不知道，准备见招拆招。
    基地如今正在加大种植力度，将西面外的农田中几乎全都种上了各类高产的作物。粮食以高粱、玉米为主，蔬菜以土豆胡萝卜为主，其他的作物几乎全都无法长成，水道之类的东西因为护城河被大量的丧尸污染，更是不敢加大力度耕种。
    如今基地的水费再度翻了几个翻，基地方面拿出来售卖的全都是深层地下水，一部分实在买不起水的人依旧偷偷使用护城河中的水，结果基地里面爆发了几次小规模的丧尸异变。好在发现的还算及时，没有出现大问题。
    饮用水的问题依旧依旧十分严峻，那些原本死守基地不肯外出的人们这次再也不能随便在基地中找些事情做混日子了，不走出去，他们连买水的钱都挣不到！
    基地虽然不会看着他们活活饿死，可只要不出基地、每天只能领取救济金度活的人们，每人每隔一天才能领一次食物和水，食物只有两个巴掌大小的杂粮饼子外加一瓶500ml的水。这点东西，就是他们两天的口粮。
    能领取救济金的人是有条件的，一、入城时缴纳不起入城费。二、住在通铺、大厅、路边等交不起房租的人。三、丧失劳动力的人。
    这三种符合其中两种的就能领取救济，基地方面并不担心会不会有人冒领――没有自己住房的人就算身上偷藏了什么物资，也绝对会被其他人第一时间发现、甚至抢夺走。至于那些占着自身实力去抢人东西、还能领取救济金的人，基地方面根本管不过来，只能睁一眼闭一眼。
    至于受害者……就只好抱歉了。
    
    ☆、第一百零三章 队伍

    贺子重和方郝并没有跟郭兵他们一起每天外出打晶核，一来是基地门口的事情郭兵他们完全能应对。二来是他们要准备咱家仿制杂粮饼子和其他外出时要带的东西。顺便还要整理一下空间、计算好这些作物的生长周期。
    这次因为农田的面积变大，生长周期又变快了，估计这次收获的时候他们就要用上空间里存着的收割机了。
    “还好这次会路过炼油厂，不然咱们的汽油柴油根本就不够用。”车子还好，和基地一起行动的话有基地能给报销。但空间里的那些播种、收割机，就要靠两人收集来的汽油度日了。
    贺子重听方郝这么说也笑了起来：“下面还有咱们找来的油罐车没用光呢，够咱们再消耗一阵的。”
    “今兑换汽油需要的积分又涨了。”方郝有些不满地抱怨了起来。
    “还好，手|榴|弹炸|弹涨得才夸张呢。”贺子重叹了一口气，“咱们之前换得还是不够多啊。”
    “之前也限量，就是没有现在黑……这次咱们跟他们去，要是能顺便多弄些这些东西就好了。”方郝将头靠在贺子重的肩膀低声道。
    贺子重点点头，汽油还好说可以用老办法来收集。但武器……他现在就怕那个军火库不够大、东西太少能让基地这一次就全都运回去，这样的话可就没有他们发挥作用的机会了。
    当天晚上，小两口正在空间浴室里面进行常规性的深入交流时，方郝……他升级了。
    白色的光芒从他的身上四散开来，而当时两人正处于某种状态的关键时刻，在那一瞬，方郝整个人彻底的失神，直到光晕彻底散去才瘫软在贺子重的怀里，久久不能动弹――不是痛苦地，而是某种过后的余韵。
    这种感觉太难形容，以方郝的脸皮薄厚程度来讲更是难以宣之于口，被贺子重抱着安慰了好办天，两人才回到二层卧室中去，某人直接钻机被子里面装死，打死不动弹。
    略带棕色的瞳孔中，白色和藏青色的光芒交织反复流淌在其间，带着一股难以言表的诱人。和贺子重眼中的金色、青色相对，两人仿佛能从对方的眼中直看入心底一般。
    “看来藏青色就是速度系异能的颜色。”不知为什么，方郝两个异能明明不是同一天升到二级的，可这次却是同时达到了三级的。也许是体内为了平衡两种异能的协调从而进行了某种调节吧？
    方郝从下面空间中翻出了一面遗落在角落中的小镜子，看看镜子中自己的眼睛，再看看贺子重的眼睛，心里感觉挺满意：“颜色……很搭配……”
    是的，两人的颜色很般配，就像两个人站在一起时的那种般配感一样。金色对白色，青色配藏青，感觉都是同一类型似的。
    “嗯，很好看。”自己的眼中出现光彩时贺子重还觉得麻烦，现在方郝的眼睛也变成这样了，他反而觉得很好看。这恐怕就是情人眼里出西施，就算再麻烦也都会下意识的忽略掉。
    将头钻到贺子重的臂弯中，方郝嘴角带着甜甜的笑闭上眼睛，自己终于又赶上他的脚步了。自己会陪一直着他，无论是生活中还是战斗里，都会陪伴在他的身边。
    次日大清早，正是那个特殊任务开始集合的日子。贺子重和方郝开着自家的车子赶到轮回别墅大门口，和他们的车队一起整装待发。
    这次轮回的人并没有全部出动，两个空间系异能者自然要跟着，剩余的人中加在一起一共只出了十二个人、三辆车。他们这一走还不知道要去多久，剩下的人留在基地中一方面要保证他们后防线的安全，一方面也要留人在基地附近继续收集晶核――跟着官方一起外出行动时，恐怕路上很难有踏踏实实打晶核的功夫。
    此前轮回小队收集到的晶核都交给了陈宁和乐天，他们两人的空间系异能这会儿都升了一级，容量也同样大出了一倍。
    四辆车子赶赴集合地点，人一到那里后贺子重就发现――基地中许多有些名气的小队竟然都到了。
    如今基地中有些名望的小队这次竟然都派出了一些人手，贺子重皱起眉头有些担心。这些队伍中的人大多都在此前的基地防守战中见过，且他们如今也随着那次防守战的亮相在基地中确定了一定地位。
    现在各个小队大多都在招兵买马，在他们此前休息的这一阵时间中，在基地中随处可见各小队招收人马的摊位。但不像此前那样由各小队主动招收人马给出种种福利条件，而是其他那些散人们主动想要加入各个队伍。
    基地上层的反应不可谓不快，可虽然各种制约条件迅速下达企图遏制这些队伍的发展，但这种压制，反而让基地中的散人们更加倾向于加入各个小队、而非是官方。基地中的舆论也并没有入先前预料的那样倾向官方，大出上面人的预料。
    可这次的行动……
    贺子重估计，自己是上辈子在这次任务之后、艾伦他们平安回到基地时的当天来到a市基地的。可当时到底是几号？贺子重却不记得了――末世后已经几乎没有人会去一天一天计算日子了。原本的日历、手机等可以确认日期的方法也随着末世的到来而消失。
    那次的任务中，军方应该已经得到了他们想要的，而艾伦他们这些异能者小队同样收获颇丰。但……为什么自己觉得这次行动的氛围会这么诡异呢？
    “子重。”方郝将手轻轻搭在贺子重的手臂上，他感觉到贺子重的情绪有些沉重。
    贺子重摇摇头，低声道：“我只是觉得这次的任务……去的人比想象得多。”如果只有轮回和霸主再加上几支比较有路子的小队一起行动，贺子重还会觉得比较正常，但这一次，几乎所有在防守任务中露过面、抢过风头的队伍的人都来了……
    难道真是自己想多了？
    方郝轻轻拉拉他的胳膊：“子重，如果担心的话咱们就不去了……”说着，他又连忙道，“去也没关系，大不了有什么情况咱们半路上进空间。”
    如果这真是上面针对异能者们设的陷阱，那么这次出去后两人就算想回基地也不太可能还能回到他们的容身之所。但如果不是……
    郭兵和陈宁下车后和认识的小队攀谈了几句，转过头来上了贺子重他们的车。
    “情况有点不对头。”郭兵皱着眉头，顺着车窗向外张望。
    “之前你的战友有说会来这么多人吗？”贺子重明白他的意思，如果郭兵早知道这次的任务会来这么多人，也不会是现在这种担忧的表情。
    果然，郭兵摇头道：“他说这次的事知道的人不多……”
    陈宁冷笑一声：“知道的人还真少。”
    郭兵无奈摊手：“我们刚才和认识的几个小队联系了一下，他们是前两天才知道这个任务的――是军方的人主动找到他们的。”
    贺子重挑起眉头，思考了一下才道：“这次的任务……我觉得如果不是上面的人故意有什么……就是这次的任务――可能特别危险。”
    郭兵明白他的未尽之言，如今各个小队都明显的感觉到来自上面的压力。可各个小队的领头人可不是人人都懂得韬光养晦这个道理的，不少人本就是个火爆脾气，末世前虽然混得不怎么样，但就是不愿意受这种窝囊气、越遇到这种情况反而会越发的反着来。
    倒是贺子重后面的猜测，是他一开始没有想到的――“危险？”
    缓缓点头：“那个兵工厂既然这么重要，我觉得上面的人恐怕之前不是没打过拿回那些设备的主意，只是那里……”
    “太危险。”陈宁接口道，说着，他脸上的颜色也变得有些发黑，“或许他们已经派人去过了。”
    郭兵深吸一口气：“甚至去过不止一次。”
    相比起官方想要借机除去这些异能者们的偏激想法，大家觉得后一种猜测更靠谱些。当然，就算是在后一种猜测中，自己等人也是属于炮灰类角色。可不管怎么说，能凭实力拼回来的东西，总要好过不知将自己的命运交给什么不靠谱的人手中强。
    “你们觉得那边会有什么东西？”得到了认可的结论，郭兵低声向三人问道。
    “变异植物。”陈宁还记得那些恐怖的植物，不仅仅是之前在m市的经历，前些日子那些东西在基地外的丧尸尸骸中涌动的模样同样让人记忆深刻。
    “或许高级丧尸。”贺子重看向基地的围墙方向，在远处、在市区深处、在远离人群的后方，那些高级丧尸们肯定已经有了不止一两点。
    郭兵又叹了一口气，摇头道：“反正都不是什么好东西。”
    方郝忽然伸手指指车子外面：“还有人。”
    三人愣了愣，却又不由不点头承认，没错，还有人……在遇到高级丧尸和变异植物的同时，更可怕的是身边有着怀揣各种心思的同伴。
    
    ☆、第一百零四章 炼油厂

    早上八点三十分，军方的车子也已经准时到达了，各小队整装完毕、编队跟在军车旁。
    这一次军方出动了足足五辆大卡车，更有陆战车、坦克、火箭炮车等等。那架势，比贺子重此前在l市外收集到的那批东西还要多上不少呢。
    看来上次的防守战中，军方虽然确实消耗了不少弹药，可也依旧保留了不少东西。
    看到这些车子之后，贺子重几人至少放下了一半心――看来基地方面是真心想弄回那些设备，自己这些人最多会被他们当作重火力手、炮灰来用，这次任务不会是故意针对异能者的。
    车队浩浩荡荡，开出基地后在公路上拉出了长长的一道。
    贺子重他们的车子负责在军车的前后左右各个方向或开路、或断后、或左右防守，一路撞飞各色不长眼冲过来的丧尸们，向着西北方向徐徐前进着。
    贺子重他们的车中放着两台对讲机。一台是军方专用的，一台是和郭兵他们单独联系的。为了加以区分方郝从空间中翻出彩色贴纸，绿色的是和郭兵他们共用的，红色的则贴在了军方的那台对讲机上。
    一整天车队都在枯燥无味的行进中前进着，直到天色大暗下来才在公路旁停下，各车各队下车休整、原地休息一夜。
    走下车来，别说方郝连贺子重都觉得自己的腿发麻、身子僵硬，这一整天一整天的开车、坐车，时间久了任谁也吃不消啊。
    就算是之前外出做任务，他们一天之中也至少会停车两次以上，中间略微休整一下。除非遇到紧急情况，谁会一连开这么久的车中间不带停顿的？
    “今天咱们才走了这么远？”方郝对着路旁的牌子、残缺不堪的建筑物核对了一下手中的地图，今天推进的距离比他们之前外出行动时走得还要慢不少，要知道他们平时可是至少会在白天中途休息一两次的。
    “这次出来的车辆太多，前面开路速度慢咱们才走得慢。”虽然车队中开路的都是越野性极强的各类装甲车，但奈何队伍中还剩下不少准备运设备的卡车，为了给这些车子开路，前面的装甲车不得不一边清理路障、清缴闻讯赶来的丧尸一边前进，这样一来速度怎么可能提得快？
    “贺老弟，你们两口子一块过来吃饭吧。”绿色的对讲机中传出郭兵的声音，贺子重应了一声，四处寻找了一下轮回小队所在的方向走去。
    车子停在路上，这些外出做任务的各小队的人大多聚在一个方向，军方的人则聚在另一个方向。
    轮回的人所在位置离着霸主他们并不远，艾伦这几天忙着队中大大小小的事根本腾不出功夫来考虑勾搭别人家男朋友的事――他自己队伍中那些顺利爬床的男男女女还忙不过来呢，哪里还顾得上方郝？
    这会儿休息的时候虽然看到贺子重和方郝在不远处，但正忙着和尹东算计如何能在这次任务中多捞好处的艾伦，也只能将这种事情放在一边。
    贺子重两人更是连理都没理会霸主那边的情况，坐下来后参与进郭兵他们的对话中。
    “照现在这个速度走，咱们能在五天之内抵达炼油厂就不错了。”郭兵掏出一根香烟，放在鼻子底下闻了闻，架到耳朵后面。
    “想要到兵工厂，如果路上没有意外的话说不定咱们要走上七八天、甚至十天。”陈宁的手指在地图上划动着，抬眼看了郭兵一眼，“还好咱们在基地里留够了这几个月的东西，不然万一赶不回去那栋别墅说不定又得换回去。”
    贺子重两人这次走前也将自家别墅需要缴纳的东西放在了轮回负责看家的人那里，让他们到了时间就帮自家交一下房租――轮回的后勤类的人员这次并没有多少参加这次行动，都留在基地打打丧尸、挖挖晶核、看看家。
    “咱们这次出来每辆车上能带的汽油数量有限，军方那边就算带得多一些也有用光的时候，他们总会在用光之前赶到第一个补给点。”贺子重的手在他们的第一个目标――炼油厂处点了点。
    几人说话的时候，负责做饭的队员已经做好了饭菜。这次外出时因为轮回的队员人数也比较少，所以两拨人决定一起搭伙。贺子重两人提前将自家带的米、面放到了轮回负责做饭的队员出，除此之外还有一些末世前就收集到的咸鸭蛋、松花蛋。中午的时候因为部队并没有停车休息所以各人都是在自己车子上吃的，之后一早一晚才会在一起吃大锅饭。
    有了两人贡献的松花蛋，负责做饭的人干脆做起了皮蛋瘦肉粥，肉也是是贺子重他们贡献的――肉干。虽然味道差了些、数量少了点，但好歹也是肉。再加上松花蛋和轮回他们不知从哪里淘换回来的干葱，香喷喷的一大锅粥配着从基地买回来能砸死人不偿命的饼子……大家总算是能吃上一口热乎的了。
    一时间，各个小队围着的火堆中间都传来的阵阵香味。这次大多都是各个小队的老大带着自家主力队员，所以伙食都还不错。就是这日子的米面变得精贵了起来，大多数人只舍得用大米熬粥。倒是有几个小队的人吃得是用白面做得饼子，引得附近的人不住侧目。
    吃过晚饭不到十分钟，天上再度下起了绵绵细雨。这种阴沉沉的破天气让所有存活在末世的幸存者们心头全都阴沉沉的。
    “回吧。”郭兵起身，拍拍有些发木的腿，“还说要是天气还好的话就在外头睡了，这破雨还不知道要下多久呢，咱们还是各回各车吧。”车里面的地方再大也没有外头敞亮，尤其这次郭兵他们来的人数不少，但车子却只有那么几辆，几个大男人挤在车上睡到底不太舒服。
    “还是车里更安全一些。”贺子重向东面扫了一眼，从吃饭时开始到现在，车队附近的枪声就没停过。
    各小队都有值夜任务，今天晚上没有轮回和风掣的事，因此两队人可以回去好好休息一夜。直到半夜时还能听到枪声时不时零零散散地响起，在末世中锻炼出来的糙汉子们没谁还会娇气得睡不着，一个个大多都是沾上枕头就着。就连贺子重和方郝这两个有金手指作弊器的人一旦回到车上也能很快睡下。
    果然如几人之前的预料，车队足足花费了四天半的功夫，在第五天的下午三点钟才到达末世前不过一天车程的某炼油厂。
    炼油厂外附近的道路上散落着各色零零散散的车子，街道上一片荒芜，四处不见人烟。
    队伍小心开近炼油厂大门方向，一路由最前方的车队推开阻拦在路上的车子。
    看着那些散落在四周的车子，贺子重皱起眉头：“这些应该都是来找油的。”
    方郝警惕地盯着外面的街道，手中抱着一把微冲，闻声看向贺子重又转头看看炼油厂的大门：“这么说，里面可能会有不少丧尸？”
    这里距离住宅区很远，附近的道路上虽然有不少车辆但却看不到什么丧尸的踪影，那么这些丧尸十有八|九都还在炼油厂中。
    两人的猜测果然没错，最前方传来了枪声。
    末世到来后附近的人、经过这里的人发现汽油不够用后大多都会来这里碰碰运气。更不用说末世后一些在附近的幸存者们更会特意来这里找汽油和其他人换东西。
    一只只丧尸们兴奋地挥舞着手臂――这里已经许久没有活人来过了，之前部队的人也并没有走这条路。难得闻到人类的气息，让这些饿了许久的丧尸们仿佛打过鸡血一样兴奋得难以自已。
    “注意！尽量把它们消灭在大门口，不要误引燃里面的油罐！”这里可是炼油厂，前面进门处还好，但后面的空地上放着的可都是大大小小的油罐！
    枪声□□一片，有远距离攻击技能的异能者被全部掉到前方协助击杀。
    二人来到前方时才看到，一只只挥舞着手臂兴奋到了极点的丧尸们几乎全都围到了大门附近，那景象，就仿佛当日众人站在城墙上看着丧尸潮一般。
    “靠！这里到底有多少丧尸啊！”不知哪个小队的队员咒骂了一声，提枪开始攻击面前的丧尸。
    因为有着守城经验，众人在面对这种情况的时候并不算慌乱。部队已经提前将几辆坦克堵到了大门前，那些丧尸们一时半会儿是爬不上来的。
    情况很快就受到了控制，剩下的只是时间问题，但就在众人刚刚熟悉了这一流程时，忽然！丧尸之中跃出两条身影！
    “啊――！”两声惨叫声响起，一个士兵、一个站在坦克上扫射的异能者竟然被生生拉进了丧尸堆中！
    “变异丧尸！”
    “集中火力射击！”
    “老三、老三！别射击……”
    那两个人落入丧尸堆的一瞬间就被附近的丧尸迅速分尸了，队伍中有不少人曾经在市区中见到过二级丧尸，可那两个二级丧尸的动作实在太快，快到连贺子重他们还没注意到的时候久已经将人拖进了丧尸堆。
    
    ☆、第一百零五章 炼油厂遇袭

    不过短短几秒钟的功夫，那两个人就被淹没在了丧尸之中，众人就连那两头二级丧尸都没看清就已经再次失去了它们的踪影。
    蹲在坦克上防守的人数很多，这会儿虽然乱了一下，但很快又被负责安排的战士们稳定住，忽然，又是一条黑影向坦克上跳起！
    这次贺子重和方郝虽然看清，但距离他们的位置很远、附近又有人、根本放不开手脚。被那头丧尸盯住的人是一个风系异能者，他见状连忙向后跃起，脚下刚刚冒出青色的光芒、人才刚刚跃起、双脚就被一条细长的东西捆住了！
    “丧尸的舌头！”贺子重一惊。他虽然听说过有丧尸会用舌头来当作武器，可以捆住目标，但这还是他头一次见到。
    “啊！！”又是一声惨叫那人被直直拉倒，身边的人想要伸手去救，却见一开始跃起的丧尸向他们冲了过来下意识一缩手自己避开，可先前的那人却被生生拖下了坦克。
    “咯啦啦”一阵响，一片冰花在那头跃起的丧尸身上结起，勉强让它的动作一顿。一道金芒不大显眼地从丧尸后颈出射了进去，正正打到丧尸后脑的晶核上。
    噗通一声，速度型丧尸倒落在地，再不能动了。
    艾伦愣了下，他的冰系异能虽然在这种阴郁天气很占便宜、效果也很好，可他不过只是冻住了丧尸的肢体，怎么可能会把它直接冻死？
    正疑惑地想向四处打量，看是谁动手杀掉的这头丧尸，身边一个水系妹子一把抱住艾伦的胳膊，丰满的胸器死死箍住他的胳膊高声尖叫了起来：“队长你太帅了！一下就把这头变异丧尸打死了！”
    队中跟着的其他几个妹子也大叫了起来，让他就算有心寻找真正杀死变异丧尸的人却也没有了机会。
    方郝在墨镜后面翻翻眼皮，他的异能自从升到三级后视觉就似乎变得比之前要灵敏得多，自然发现了那道金芒、知道是贺子重动得手。
    贺子重没有在意这种小事，在下面的那群涌动的丧尸中寻找了一下――之前被拖下去的那个人眼见活不成了，而那个用舌头攻击过他们的丧尸……就在那边！
    又是一道金芒闪过，异能升级过后他的攻击力也大大提升，以前用牙签、子弹等东西对付二级丧尸时可没有这么容易，一级丧尸可以用这种远程方法来一个瞄一个准，但二级以上丧尸就要亲自上前用刀砍，可现在自己对付二级丧尸就像当初对付一级丧尸似的――只要速度够快、攻击没被它们闪开。
    第二头变异丧尸也默默死在贺子重的手中，队伍中的压力顿时大减，另一只速度型二级丧尸在其他异能者的联手射击下也化作了筛子，再也爬不起来。
    似乎这小几百个丧尸中只有这三头二级丧尸，当这三头丧尸倒下后，剩下的普通丧尸就不足为惧了、很快就被众人清扫干净。
    沉默的气氛笼罩在队伍中，死了队员的队伍连队友的尸骨都无法收敛全，只能默默将这些尸体堆到一处、一把火烧个干净。剩下的人自然也不会主动去触这些人的霉头，亲人、朋友离世的事情，在末世中几乎天天都会上演。此时再见到有人死去，剩下的人也只是一片麻木，就算是再好的朋友也几乎无法流下眼泪，只默默地盯着在细密雨水中带着浓烟艰难燃烧着的尸体堆。
    炼油厂中虽然不是每个油罐都是满的，但成品油绝对够车队全部补给满、还能打包带走供未来很长一段时间内的使用，除此之外依旧能剩下很多。
    因为这次的主要目标并不是这些汽油，所以每辆车子只装满自己需要的油、又尽可能地携带了不少汽油后，就临时在院中的车子中休息过夜――不是他们不想住到建筑物中，如今末世之中一旦发生什么意外，住在车里还好逃命，可住在建筑物中的话就必须和来袭的“东西”们硬碰硬。
    天色阴沉，天空中依旧飘洒着零零落落的细小雨滴。贺子重和方郝坐在车子后面看向车窗外，他们今天去后面放置油罐的地方看过了，这个油厂真是不小，被他们光顾之后还有至少十几个巨大的油罐中装满成品油。
    不过现在不急，他们人还在这里，如果晚上动作太大明天肯定会被人看出端倪来。
    戳戳正在方郝怀中享受抚摸按摩的团子：“记住地方了吗？”
    团子扭动了两下，用满是鄙视的眼神斜了贺子重一眼，两人的脑中同时穿来了团子此时的想法――虐待团工！
    贺子重无奈摸摸软乎乎弹丢丢的大脑袋，在方郝低头偷笑的时候对团子悄悄说：“等回来之后让妈妈抱着你睡。”
    本来就应该天天抱着我睡！
    虽然依旧不成语言，但团子的想法可以越来越清晰传递进两人的脑中，这不得不说也可以算是一大进步，只是这个团子不太乖，经常吐糟两人，让贺子重觉得自己这个父亲当得有些不够有尊严。
    当然，尊严是要靠自己的实际行动争取来的，而不是威胁一只未成年、连话都说不出口的团子。
    夜色深沉，一丝有些诡异感觉在黑夜中传来让刚刚入睡没有多久的贺子重猛然睁开眼睛。
    “怎么了？”方郝的视里虽然比以前要强不少，但却并没有感觉到什么，他是被贺子重的动作吵醒的。
    “有东西。”贺子重沉着脸坐起了身，向车窗外暗中环视着。
    车外不远处的空地上生着一团火，火堆旁坐着的就是今晚守夜的人。那些人围坐在一起低声说着话解闷，几个人怀里抱着枪时不时向四周打量几眼，预防有可能会突然出现的丧尸。看他们一副悠闲的模样，很显然他们并没有感觉到那个声音。
    “哪个方向？”方郝低声问道和他一起向外观察着。
    “好像是那边……走了。”贺子重挑了挑眉，有些诧异地看向阴影之中。那是个什么东西？丧尸？还是人？如果是丧尸的话会放弃这么好的狩猎机会吗？可如果是人的话……又会是什么人？
    可更奇怪的是，为什自己“感觉”到了那个东西？不是声音，不是第六感，而是一种无法说清的“感觉”。
    疑问并没有被解答，直到次日众人启程离开，贺子重也没再发觉那个人或丧尸的踪迹。或许那是附近的幸存者，听到昨天下午众人清缴丧尸的声音后过来看看情况，但又不确自己这些人是否是好人才没有出面联络。
    次日启程后的晚上，贺子重和方郝回到车中，一直留守在空间中的团子精神抖擞地显现在了油罐林立的空地之上。
    对“噗丢”跳跃情有独钟的团子此时无比郁闷地漂浮在半空中，将视野共享给自家虐待团工的粑粑和一向温柔美丽的麻麻。
    视线中除了炼油厂原有的东西外并没有什么扎眼的东西在，团子绕场晃悠一圈后，贺子重便让它回到空间中，自己也准备进去。
    “小心点，少拿一些也没关系。”方郝凑上去在他的面颊上吻了一下，这次外出后就算得不到别的什么好处，但一路上的油费军方是肯定会给各个小队报销的。汽油这个东西他们虽然也不富裕，但比起其他队伍来说却要好得太多了。
    贺子重微微点头，转身进入空间。
    清新的气息、微风轻抚在面颊上，比起外面阴湿憋闷的气息要好得太多。
    团子正在竹楼前的空地上飘来飘去，见贺子重进入空间后立即凑了过来――粑粑的怀抱虽然没有麻麻的舒服，但能有人抱着自己它是绝对不会客气滴！
    在团子的夹带下离开空间，回到白天刚刚离开的空地上。
    贺子重记得很清楚，装有成品油的巨大油罐有十好几个，他们队伍来时只从其中两个里面取过一些。这些油罐因为挥发等原因虽然不可能是全满的，但只要能拿走一个，就足够他们两人使用好长一段时间了。
    空间下层的面积增大后，对于贺子重现在的行动更为有利，迅速在几个选中的巨大油罐旁转了一圈，几个数米高的罐子就堆叠在了空间下层，那巨大的体积让探入意识的贺子重都觉得有一种隐隐的压迫感。
    与往常一样，他并没有太过贪心的把这些东西全都想办法纳入囊中，只在有着成品油的油罐中选取了一半左右。正想着要不要干脆只将汽油装进空间、把外面的铁罐放回原处？免得这次任务过后他们回来时被其他人看出问题，忽然，头天晚上在这里过夜时的那种“感觉”又来了！
    有东西！
    贺子重神情一凝，向着某个方向看去。他不知道自己这种感觉是怎么来的、所“感觉”到的又到底是什么，但有东西出现在了附近，这是毫无疑问的！
    不知道是人、还是丧尸，贺子重正想着要不要谨慎一点地通过空间回到方郝所在的位置时，一个东西利剑一般地向他冲了过来！
    二级……不，比二级速度丧尸的速度还要快！
    冲过来的东西带起一阵风，贺子重觉得似乎自己的每一个汗毛都竖了起来，从身体向外扩散着一种说不清道不明的感觉，让他似乎可以探知到那个东西的每一个动作……
    
    ☆、第一百零六章 夜袭

    拥有风系异能的三级丧尸，它从某个高高的油罐顶上向下“飞”来，一条手臂伸在它的身前，仿佛利剑的剑尖一般向自己刺来！
    脑中迅速做出判断后贺子重下意识地以左脚为轴心，在三级丧尸“飞来”的一瞬间右脚一撑、原地转了个圈、让开了“利剑”的剑尖！
    金色的异能在凭空出现的狗|腿|刀身上渡上了一层亮金色，“嗤――”的一声，竟然借助那头丧尸飞来的力量硬生生地将它从中间剖成了两半！！
    “咚、咚”两声，分成两半的丧尸身体先后落地。
    贺子重依旧站在原地，手中刀身上那淡金色渐渐隐去，额头上满是后知后觉冒出来的冷汗，一时间他只能站在原地大口地喘着气，有些发愣地看着那头被分成两半的丧尸尸体。
    虽然这一幕发生的很快、快到前后不过几秒钟的时间，但这短短的几秒钟却几乎集中了他全部的精神力与全部的力量，如今猛一结束，反而让身体中的紧张感、疲惫感一瞬间全都挥发了出来。
    “噗丢、噗丢”，自从空间升级后团子就对二级晶核仿佛没有任何兴趣了一般，就算放到它的面前它老人家也视而不见，像极了挑食的小朋友。
    可现在，当这头丧尸被贺子重剖开后，找到新零食的团子大人欢心无比地弹跳过去，愉快地开始“挖晶核、吃零食”活动。
    双手支撑在双膝上，贺子重深深地呼吸几次后才稳住“怦怦”直跳的心脏，再度抬起头来四处环顾。那种“感觉”已经没了，只剩下被杀死的三级丧尸尸体倒在地上。
    三级的风系丧尸，其速度要比二级速度系丧尸更快，贺子重此前没有遇到过风系的丧尸，因此并不知道二级风系丧尸到底是个什么模样，也不知道二级丧尸的能力是什么样的。可现在这头三级丧尸刚才攻击的实在太快，快到他们不过只过了一招、其中一个就直接死掉了，害得他现在想研究一下都没有机会。
    不过从外观上来看，三级丧尸比二级丧尸的模样更加干瘦一些，似乎因为风系异能的原因这只三级的身材并不会太过臃肿，丧尸身上满是漆黑的“肌肤”，每一块肌肤都仿佛腱子肉似地紧绷绷地充满了力量感。但它的外形已经几乎找不出什么“人”模样了，五官模糊成一片，两眼睛显得很大，却漆黑得和肌肤的颜色差不多、并且完全没有眼白。鼻子、嘴唇，都无比淡化，已经几乎看不出来了。鼻子只是两条线，鼻尖处微微有一些鼓起。嘴唇完全没有突起，从正面看去只能看到一线。
    略微观察了一些这头丧尸的模样，贺子重确认附近再没有别的三级丧尸了，想要寻找团子的踪迹时却发现――团子没了。
    空间上空，团子身上迸发出白色的光芒。在团子之下的贺子重一脸无语地正抬头仰望团大人进餐的模样。
    要知道，在团子同学可以吃二级丧尸晶核时，贺子重两口子可是连一块二级晶核的样子都没看清过！直到他老人家升级后小两口才得以证实――原来晶核升到二级后确实是有颜色的，个头也确实要比一级晶核大上不少。
    可现在……
    看着团子舒坦得浑身肥肉直颤地迸发出“光芒”的模样，贺子重叹了口气，他估计在团子升级到四级以前，自己是别想看到三级晶核的真实面目了。
    “吃饱了？”
    肉丢丢的团子在怀里舒坦地点头。
    “带我回妈妈那儿。”
    团子抖动着一身水嘟嘟的肉，一个闪身将贺子重带回到了骑士十五的车厢中。
    “拿到了？”因为那只三级丧尸和贺子重过招的时间太短，贺子重一开始收油罐的时候又比较节省时间，所以方郝并没有等多久他们就已经回来了。
    贺子重张张嘴，坏了……忘记把油罐放回去了！
    油罐的目标太大，他本来还想回到空间后试试能不能将油单独放在空间里，看看会不会有什么影响呢，结果就遇到三级丧尸、团子又提前回到空间吃晶核，被这几件事一搅和他竟然忘记这个计划了！
    如果车队回去时还走这条路的话，少了几个大油罐大家绝对一眼就能看出来！
    “怎么了？”方郝有些担心地低声问道。
    贺子重看看他，咳嗽一声，将自己的打算告诉他，然后两口子一起低头看向正在方郝怀中撒娇的团子――这货已经回来了，难道现在让它连夜赶路再赶回去？
    自觉已经被虐待多次的团子这次坚决不买账，它明明已经把粑粑带到那个地方了嘛，为什么现在还要回去？他们笨为什么让自己赶路？
    智商增加了的团子变得不好忽悠了。
    确认当天晚上就算用自己的双腿跑路也绝对赶不回去贺子重无力了，方郝十分体贴地劝他：“实在不行等咱们回去的时候再想办法，咱们路上试试能不能把液体直接放在空间里，还能在路上看看那些放出来的液体会不会影响到其他东西呢。”
    “……现在也只能这样了。”贺子重此时也没有别的办法，方郝的意见没错下层空间中虽然有着相对静止的作用，但他们却从来没有将液体直接放进去过，还不知道汽油这种会挥发的东西会不会对其他东西造成什么影响。就算短时间内看不出什么，但时间一久万一有影响呢？
    两人商讨了一下，决定直接用一瓶矿泉水的水放到了空间某个部分，让那些水珠散布在一块指定区域，决定等上几天看看会不会减少。
    清晨，队伍再度踏上了旅途，一行人向着越来越偏西北的方向进发着。
    西北地区的人口密集度要远低于东部、南部地区，但此时众人沿途看来却发现，这里的丧尸数量也并不少。
    一些人在末世到来后四散逃命，有些人认为西部地区的人口密集度低，所以丧尸数量也会少，因此在一开始就放弃躲进基地的念头，直接奔着西面逃生。
    但丧尸再少却还是有的，尤其是二级丧尸出现速度实际上要远远快过人们的预料，在加上一些特殊情况以及变异植物的存在，让那些跑到开阔地区的人反而无处可藏。
    “有东西。”贺子重觉得自己这两天有种愈发趋近于神棍的趋势，之前在基地时还没什么明显的感觉，现在一旦到了比较开阔的地区，自己的这种“感知”能力反而一下子迸发了出来。
    遗憾的是他直到现在还没闹清这种能力到底是风系异能导致的、还是金系异能导致的，又或者是和自己练的内功有什么关系？
    虽然直觉上让贺子重觉得这更像是异能导致的，但到底要如何提升却还没有发现。不过这并不妨碍他对于这种“感觉”的使用。
    方郝是知道贺子重此前在炼油厂独自干掉过一头三级丧尸的事，但因为没有亲眼见到，他还以为贺子重干掉三级丧尸时就像此前在二级干掉二级丧尸时一样呢。现在听到他的话后立即提高警惕向四周的黑夜中仔细观察着。
    今天晚上是他们两人负责守夜，当然，同时负责守夜的还有其他人，但各个小队负责的方向不同。贺子重两人负责着一个方向，跟他们搭档的并不是轮回的人而是其他人数较少的某两只队伍，此外还有一部分军人。
    “数量不少……变异动物！”贺子重发现那些“东西”的数量似乎并不算少，表情也变得凝重起来了。
    这是他们两人第二次参加守夜任务，上一次两人坐在车顶上，偶尔有几只丧尸过来也都远远地被贺子重用牙签“戳”死了，可今天晚上似乎没有那么平静。
    “哪个方向？”方郝连忙问道，变异动物他们之前遇到的并不算多，但仅有的那几次却大多都比较麻烦――变异动物或丧尸动物们的动作要比丧尸们还要灵活一些。
    贺子重指向某个方向，那里并不是两人防守的方向，那些东西的距离也并不算近，但……
    贺子重拿起对讲机，如果来的变异动物、丧尸动物数量过多的话，恐怕就算是贺子重两人也绝不可能全身而退，不提前做好警备工作的话恐怕车队会吃个大亏。
    “十点方向有东西过来！”
    “什么什么？？”
    “十点方向？哪儿呢？我怎么没看见？”
    “谁胡说八道呢？我怎么没看见有东西……”
    对讲机中乱糟糟地传出对话声，经过这几天的行进，不少异能者战斗能力姑且不论，但脾气和傲气绝对是见长的。这一点从之前的基地防守战为起|点、到今日以来一路上都没有遇到什么太大的危险更是让这种心态上升到了顶点。
    就连这次一同外出行动的军方，都并不太敢支使这些各个小队的队员就能看出其中的问题。
    对讲机中还乱糟糟地询问着，一开始的声音又传了出来：“来了！”
    “吱吱……”
    “纾　
    枪声响起，将睡梦中的人们惊醒，人们慌乱地从车上爬起向外张望，却见十点钟方向的枪声、尖叫声已经响成了一片。


    ☆、第一百零七章 第六感的真相

    来的是丧尸动物。
    有老鼠、家畜、还有野兽，各色的动物都有，但此时这些动物再也不像末世前的模样，一个个皮毛上沾染着血迹、干枯泥泞的痕迹，毛皮上打着结、挂着树枝、树杈、泥土、血块等等东西。
    它们的眼睛呈灰白色，但动作却无比的灵敏，比普通丧尸要难缠得很！
    在两方猛一相会后，防守队员这边就迅速出现了伤亡，虽然之前就有人提醒过这些动物来袭，但因为一时跟不上那些动物的动作，就算人们手中有枪却也无法马上形成有效的还击。
    “吼――！！”一头丧尸狼！这明显不是一级的丧尸动物，它的动作更加灵敏、速度也更快！脚爪上带着诡异的黑色光泽，被它划过的东西都会留下深深的抓痕印！
    “当”的一声，贺子重横刀拦住了那头狼的攻击，然而狼都有四肢爪子，在贺子重挡住那头狼前爪的同时，丧尸狼的后脚爪竟然也迅速地跟上！
    猛然一提气，贺子重虽然及时收腹后退，却依旧被它在腹部上划出了几道！
    方郝的动作仿佛化作一道闪电，在狼被贺子重拦住的瞬间冲了出去、狠狠地刺入狼头！
    “子重？！”虽然现在是黑夜之中别人或许没看到，但方郝却清楚地看见狼后脚爪划到贺子重腹部的一幕。
    “没事，等下处理。”异能者在被丧尸动物咬伤、抓伤后的抗力要高于普通人，虽然也有可能丧尸化但能时间会慢很多。更何况现在从十点方向涌出了一大群丧尸动物，其中不乏二级丧尸动物的存在，根本没有医治的时间。
    “啊！！”此时天色阴暗、天上飘洒着纷纷细雨，再加上二级丧尸动物们的存在，就连三级的贺子重刚一碰面也中招了，更何况其他人？很快，队伍中就不住有人被丧尸动物们抓伤、咬伤。
    锋利的爪子和灵活的动作让人们一时迎接不暇，在车中睡觉的众人此时也都纷纷拿着武器冲了出来，机枪喷吐着火舌清扫似地一圈圈向四周喷洒着。
    “呼啦啦”翅膀煽动的声音传来，贺子重猛然抬手一挡，一直丧尸蝙蝠应声落地：“小心上空、有蝙蝠！”
    原本这些丧尸动物就够人头痛的了，如今竟然还有会飞的？！
    “啊――松开、快松开！！”一个人被几只蝙蝠抓住一条胳膊，竟然半带上了半空！什么蝙蝠会有这么大的力气？！
    那人的队友闻声一脸惊恐地向半空中扫射，没打到蝙蝠不说，竟然射中了自己的队友！
    “救命！！”被不知名的丧尸动物拖进阴影中的人发出惨叫声，可黑暗中竟然一时看不到他们所在的位置！
    “撤退！回到各自车上！立即撤退！”这次行动的指挥官高声叫道，靠后的人们转头就跑，却不想竟然有些丧尸动物趁着混乱已经跑进了车队之间的缝隙中！
    边打边退，贺子重两人算是比较好的，凡是攻击到他们身边的丧尸动物都被两人连手消灭掉了，但附近实在太混乱一个不小心就会伤到队友，反而不利于用大面积攻击的异能。直到二人退到自己车子的旁边，贺子重才反手一道风系和金系异能的混合异能，将跟在身后不远处的数十只大大小小的丧尸动物或直接斩断、或远远掀开。
    “除了肚子还有哪里有伤？！”刚刚上了车子关好车门车窗，方郝就连忙将手放在贺子重的腹部，这里的伤口还在流血，还带着让人触目惊心的暗黑色。
    “胳膊上有几道抓伤，别的地方好像没有。”别的地方到底有没有贺子重也不确定，刚才众人乱成一团，自己还被附近的人撞到好几次，有好几次自己明明能躲开却因为身在人群中施展不开手脚反而被连累得受了伤。
    可如果自己跳出去的话问题更大，到时要面对的就不仅仅只是看不清在哪里的变异动物了，还有随时可能误伤到自己的同行者的弹药、异能。
    “把上衣脱下来我检查一下……裤子也要脱，先脱上衣。”三级的治疗系异能可不是吹的，方郝的手不过在贺子重的腹部略停一会儿就治好了腹部的伤口，正检查着他胳膊上的伤。
    “各车辆跟上！向北撤离！”红色对讲机中传出指令，所有的车子都迫不及待地发动，有几辆车竟然还撞到了一起。
    一些丧尸动物见这些食物们逃进了铁箱子中，转而飞速地向铁箱子冲了过来。“碰、碰”的碰撞声不停在各辆车上传出，有些皮薄的车子因此竟然被撞出几了个大洞！
    贺子重双手握住方向盘，此时他的上衣已经脱了下来，方郝正板着脸给他身上做全身检查――被丧尸动物抓伤可不是闹着玩的，天知道会不会也变成丧尸？！
    白色的光不住在贺子重身上亮起，这是某人给他做检查时的效果，不过此时各车的人都顾不上其他车厢中人的情况，倒是没人发现。
    猛然一打方向盘，贺子重再一次凭着“直觉”闪开了一头重装过来的变异鹿，眉头不由皱了起来――难道因为异能再度提升，自己又激发出了一种异能？不过感觉不像啊……
    渐渐沉下心思，贺子重集中自己所有的精神力，如果是精神系异能的话这样应该能发现什么，但……
    一缕微风凭空出现，从他的头旁慢慢盘旋向下，他能清晰地感觉到风吹到皮肤上的感觉、方郝的手此时正检查到自己的左腰、并对自己身上的裤子表示很不满，企图扒掉它……等等，莫非是风系异能的衍生用途？！
    如果说风系异能升到三级之后并不仅仅只是攻击力更强大、可以短时间让身体产生滞空感的话、还能用风来进行探查，那一切就都说得通了！
    之前因为一直都在基地中，他们两口子又尽可能的住在空间里，所以并不会像现在这样对周边的情况这么紧张。如今猛一出基地，周围都是相对陌生的合作者、天知道如今的丧尸们又进化成了什么模样？自己自然会下意识地集中精神，想要更加深入地探知周边情况。
    如此一来，自己的风系异能下意识运转、将风中所探知的所有信息收集回来，自然就会让自己感觉到仿佛多了第六感似的。
    想到这里，贺子重松了一口气，有意识地将自己的风和车外的风们联系起来，尽可能地躲过那些比较大的丧尸动物，至于比较小的？就算撞上现在开的这辆防弹车问题也不大。
    他本来还对自己的异能升到三级后的攻击力有所不满――金系异能如今已经可以做到外放，只要意识达到就能在自己的拳头、腿脚上形成一层金色的光芒，从而加大攻击力。当将金系异能附着在武器上之后，金芒竟然可以凭空增加一段不小的攻击距离，就像武侠小说中所说的剑气一般。
    可相比起来风系异能增加的就不是很明显了，似乎自己以前用到的每一种攻击方式都有所增加，但增加的又都有限。现在看来它应该是主要向探知方向发展了过去。
    或许异能真的是和使用者的意识想通的，自己在升级前所希望的就是金系异能的攻击力更高一些、并对无法探知周围潜在危险有所遗憾，没想到这次升级后竟然以这样的方式达成了……
    “怎么样？别的地方没什么伤吧？”贺子重想通这一点、将风系异能通过车厢中那再怎么紧实也依旧会存在的缝隙和外面的风连接起来，形成了一张看不到的信息网。这才抽出空来问方郝。
    方郝正皱着眉头，双手却依旧停在贺子重的腰间，闻声后一时没有开口，过了一会儿才松了一口气似地道：“把左脚的鞋子脱下来，你左小腿和教完相交的地方有一个伤口。”
    “左腿？”贺子重愣了下，抬脚踢掉左脚的鞋，“你怎么知道的？”
    方郝弯腰拉起他的裤腿：“我也不知道，刚才我着急车厢里太暗看不清，生怕错过你身上的伤口，一着急……就发现自己的异能似乎能顺着你血管探知到你全身似的，可以发现你身体中还有没有病毒、有没有什么伤口。”如果不是一着急时异能忽然迸发出来顺着贺子重的身体上下“扫描”了一遍的话，他还不知道自己的异能竟然有了这种作用了。
    “病毒？你现在能探知别人身体中有没有病毒？！”贺子重知道，上辈子方郝在治愈别人的伤口时可以顺带把丧尸病毒一并去除掉――只要别人没有彻底丧尸化。这也是治疗系异能者被广大势力所追捧的最重要的一点，但当时的他并没有办法分辨出别人体内到底有没有丧尸病毒。
    将那个小小的伤口治愈后，方郝才松了口气，拿过外套给贺子重套上：“我也是刚发现的，其实在最初给你治被狼抓伤的伤口时我就感觉出来了……”那个伤口上毫无疑问地被感染了丧尸病毒，但好在自己竟然一下子就分辨了出来、并且迅速地清除掉了。如果自己没有这种能力的话，那刚才……
    想到这里，方郝就觉得有些后怕。
    
    ☆、第一百零八章 治疗

    贺子重笑了笑：“那种情况下被感染是肯定的，天知道它们的爪子都碰到过什么？说起来我的异能也出现了变化……”解释了一下风系异能的探知作用，贺子重一面提醒方郝拉紧把手，一面躲过一头不知什么丧尸动物的扑击，“看来异能升到三级之后的效果并不是一升二级那么简单，以后再升级时恐怕还能出现更让人惊讶的变化，咱们日后多注意一点，说不定就会有什么让人意外的能力延伸出来。”
    贺子重两人的车中相对安定了下来――他们的车子结实、贺子重又有了能够“侦查”的能力，逃亡的路上并没有出什么问题。但其他的车子可就没有这么好运了。等他们一路逃到天色微微泛白时才终于甩开了那群不要命、只爱在深夜袭击过往人类的丧尸动物。但此时，已经几乎没有几辆车能保证完好的外表了。
    就算是郭兵他们的掠夺者也一路上被各色动物玩命地冲撞着，虽然没有撞坏车门车板，但黑乎乎、黏糊糊的液体挂了一车身，远远看去无比恶心。
    “贺老弟，你们两口子没事吧？”绿色的对讲机中忽然传出郭兵的声音，贺子重闻声拿起对讲机回应：“没事。”
    “前面休息的时候你两口子能来下我们的车吗？”
    贺子重挑挑眉看了方郝一眼，见他冲自己点头才道：“行，一会儿我们就过去。”
    郭兵这么问，恐怕是他们车上出现了伤者。
    放下对讲机，贺子重低声对方郝道：“恐怕他们那有人受伤，一会儿过去用异能的时候小心点。”
    方郝点点头：“就怕万一队伍不停的话……”
    “应该会休整一下，毕竟昨天晚上天这么黑受伤的人肯定不止一两个人。”连自己身上都挂了彩，何况别人？说起来，“你昨晚有没有受伤？”
    方郝摇头笑了起来：“我没事，我的速度异能升到三级后轻易没什么东西能追上我。”
    “也最好先检查一下，对了，那个探知身体的能力耗不耗精神力？”
    “我试试看吧。”如果这个能力消耗精神力比较小的话，那简直就是个扫描仪，比基地之前研发出来检查人身上有没有伤口的仪器还好用。
    闭上眼睛，方郝左手握到右手上检查了一下确认自己身上确实没有伤口、也没有感染过丧尸病毒。
    果然如贺子重所料，不过五分钟之后军方便宣布众人原地休整。
    受伤的人确实不仅仅是贺子重和轮回小队的人，但因为天色太黑，所以周围到底有什么人受伤了？伤得重不重就不清楚了。
    方郝在去轮回车上之前已经喝过空间水补充精力，但依旧在他们的车上累出了一头汗。没办法，轮回这次一共来了十二口子，竟然足足有十个人挂了彩！其中尤其以丁明刚这个火系异能者伤得最重，连伤口流出来的血都已经变成黑色的了，车队要是再晚休息一会儿，他就得直接变成丧尸了！
    十个挂彩的人，九个都被感染了丧尸病毒。等方郝给他们治疗完之后连胳膊都已经抬不起来了。
    人情欠得太多说什么都没有意义，尤其丁明刚的伤口流得血从红变黑是大家都亲眼看到的，再看现在，别说黑血、连伤口都只剩下白色的一道，已经微微有些发黑的脸色也变了回来，这可不是简简单单的救命之恩那么简单。
    人在末世，死可以，但谁也不想自己死后还不得安宁的变成四处游走的行尸走肉、以吃人为死后的唯一目的。
    “以后我这条命就是你的了！”丁明刚清醒过来第一句话就是这句，与此同时的是他还死死拉住方郝的双手――让乐天给拍了下去：“快松开！你要破坏人家夫夫感情当小三啊？”
    原本有些紧张的车厢中因此气氛变得轻松了不少，丁明刚咧开嘴吧摸着后脑勺笑了起来：“就算我乐意，人家也看不上我这德行的啊。”
    等方郝这次给所有人治疗过后时间已经过去了足足两个小时。外面的车队还没有准备移动的迹象，郭兵和陈宁商量了几句，转过头来对车内众人道（这十几口子如今都塞进了这辆车中，显得车内无比拥挤）：“一会儿回到各车之前，谁身上有伤的还接着帮上药布、棉纱，等过几天再摘下来。这次被变异动物袭击大家都有伤，要是只有咱们没事的话肯定会给他们小两口惹麻烦。”
    说着看了脸色依旧苍白的方郝一眼，治疗异能就算再强大也不是神，方郝给大家治疗到最后，也只是勉强将伤者的伤口愈合并没有彻底将伤疤完全治愈，可见他的能力已经到极限了。
    众人连连点头，再看方郝，他已经连说话的力气都没多少了，只是微微点下点头，将整个人的力量全都放到了贺子重身上。
    “行，那就先各回各车，大家行动、说话时小心点，别让人看出来。”郭兵又嘱咐了一句，其他轮回的队员才回到另外两辆车上，这时才对留在最后的贺子重两口子道，“咱们就什么都不说了，以后我们的命就交给你们手上。”
    贺子重笑着拍拍他的肩膀：“咱们合作了这么久都是朋友，我们有这个能力自然不会看着你们出事，如果哪天我们遇到危险的话相信你们也会一样来帮我们的。”
    男人的交情不是打出来的、就是一同拼命拼出来的。现在是末世之中，他们的交情自然都是一次次合作之中磨合出来的。
    两口子回到骑士十五上，方郝直接倒在车后厢中抱着从背包中滚出来的团子连手都抬不起来：“累死了……”之前方郝的治疗系异能就像摆设一样，每天最多解除解除疲劳感、治疗一下身体酸痛什么的，从没有正经用过。像今天这样大幅度透支使用还是头一次。今天，用异能探知对方身体上有无伤口并不算太耗费精神力，但用异能清楚丧尸病毒却是实实在在的耗精力。
    足足九个被感染的人……这还不算上之前他已经给贺子重治疗过一次，虽然这九个人受感染的程度有深有浅，但清除起来却都不简单啊！
    “休息一会儿吧，有我在呢，要不直接回空间休息一下？泡个澡解除一下疲劳。”空间中的温泉对于恢复精力有着很好的效果，还能最大程度解除身体上的疲劳感。
    方郝有点动心却还是摇头：“还是留在外面吧，我睡一会儿就好，万一有什么事呢？”
    “也好，你先睡吧。”贺子重弯腰在他的额头上轻轻吻了一下。方郝闭上眼睛，果然没有一会儿就睡着了。
    方郝精神力消耗得太严重，这次一睡竟然就睡沉了，因此错过了外面的一些状况。
    “嘭、嘭”几声枪响，让贺子重和其他车上的人不由向外看去。
    几辆车上被推下几个人，随着枪响那几个明显已经不再是人类的人影应声而倒。丧尸动物脚爪上的感染力竟然比丧尸的手爪还要高出不少，但凡受伤的人竟然大多都被感染了丧尸病毒。
    到了现在，被推出车子直接枪杀的人还只是其中一部分，剩下的……
    艾伦冷冷看着车外几个倒在地上的身影，车内的人不多，两个水系妹子缩在一角大气不敢出一声，副驾驶位的尹东推推眼镜，冷漠地向外扫了一眼：“到现在为止，咱们这次跟出来、受伤的人基本大多都有了丧尸化的表现，已经全都清理干净了。”
    昨天半夜逃命的时候，各车上有严重伤口、伤口冒出黑血的人就已经被偷偷沿途遗弃了不少――直接推出车子、任他们自生自灭。其他队伍也大多都是这么干的，有些是伤者不愿丧尸化在车上连累同伴，有些是同伴主动遗弃的。但不论如何，这都是各个小队例行的反应。
    在不确定人体能不能对病毒产生抵抗力的时候，遗弃受感染的同伴可比直接杀死还没丧尸化同伴要来得仁慈的多。
    “剩下的伤者相互监督着，一旦出现问题――”艾伦的话没有说完，但大家都知道他话中的意思，他们小队一直是如此行事的，只有这样，才能保住其他完好的人不被同伴所伤。
    “各车队继续行动，跟上指挥车。”红色的对讲机中传出军方指挥人员的声音，声音有些沙哑。这一次的行动中无论是各小队的人还是军方，全都有不少人受损。幸运的是，流出黑血的人只是其中一部分，还有不少伤者竟然很好命的没有受到感染，当然，也许他们也受到了感染，只是感染传播的速度不同、又或是那种病毒被他们自己的免疫力压制住了……
    轮回的人虽然没有人丧尸化、死亡，但他们的人从掠夺者下来后那负伤的样子也被其他车上的人看到了。在修整的时候各个车辆的人大多都在同队的车之间走来走去，有些车子的消炎药都集中在某辆车上，掠夺者这么结实的车上多放些医药品也是很正常的，因此并没有让人怀疑什么。
    
    ☆、第一百零九章 发烧

    车队继续推进着，指挥车上负责这次行动指挥的长官正皱着眉头，忽然想起了什么问道：“昨晚出现情况时是谁先通知的？”
    副官连忙道：“是值夜的异能者小队通报的。”虽然到底是谁当时很乱他们并没有分辨出来，但确实是异能者小队首先发现的这是绝对没错的。
    指挥官点点头没有再问什么，他记得那些变异动物是从十点钟方向攻击过来的，那个方向正好是异能者们所防守的方向，被他们率先发现很正常。
    方郝一觉睡醒已经过了中午十二点，他是被饿醒的――半夜爬起来拼命、一大清早治疗伤患、早餐和午餐都没吃能不饿吗？
    “醒了？吃点东西吧。”贺子重坐在驾驶位都听到方郝肚子里的肠鸣了，笑着对后面说道。
    方郝脸上微微有些发红，也不客气，直接从空间中取出之前留下的咖喱饭大口吃了起来。身边团子两眼冒着水光可怜巴巴地盯着方郝的勺子，大大的眼睛随着他的勺子移动来、移动去。
    两人都感觉到团子正在犯馋虫，但谁都没理会它――它一吃了东西就得睡觉，叫也叫不醒，要是有突发状况需要它帮忙怎么办？反正它不吃东西又饿不死。
    “咱们到哪儿了？”
    “at高速，顺着这里一直下去就能到这次的目的地所在的p市了。”军事基地建在市郊，但离着p市并不算远。
    “估计还得再开上一两天。”看看前面龟速推动的车速，方郝将一勺带着香嫩牛肉的咖喱饭送到贺子重的口边。
    贺子重虽然吃了午饭，但只是开车时匆匆吃了一些比较方便的东西，见方郝喂过来也不客气，张口接过吃了下去。
    ――――――――――――――――――
    “升级了、升级了、真的升级了！”一个男人身穿白大褂，两眼迸发出惊人的光，无比狂热地双手扶住面前病床的扶手上。
    病床上的人下意识向后缩了下，在对方的示意下不得不再次伸出手来，一团火红的火焰猛得在他的掌心升起，其大小、温度都要比之前一级异能时强上不少。
    “恭喜你，你是这次实验中第一个升到二级的志愿者。”一些基地的领导者闻讯赶来，在确认这个实验者在异能升到二级后并没有出什么问题后、低声嘱咐了身边的人后才走到床前。
    那个异能者也十分欣喜，翻来覆去地看着自己的双手，他没有想到异能竟然真的能如传言中那样可以升级，幸好自己当初答应了他们的实验。
    “什么？只要五百个晶核就能升到二级？！”
    “确定升级后没有别的什么副作用吧？”
    “很好，立即将之前储存的晶核拿发下去。”
    …………
    基地的高层中其实早在上次丧尸围城前一两天，就有人发现了使用晶核的用法，这才在丧尸围城后不惜被基地下面的幸存者们抗议也要优先收回那些晶核。原本他们还有些担心，用了这种晶核升级异能会不会有什么副作用？幸好，军方实验室也在这次丧尸潮后加大了实验力度――如果不是每天吸收的晶核有饱和度的话，实验者们早就能实验出一级升到二级所需的晶核数量了。
    但就算这样，如今的成果也足够他们迅速加以利用了。
    毕竟，当初丧尸潮后，虽然被变异植物抢走了一大半丧尸晶核，可剩下的那些晶核被各个势力瓜分的可不少！足够工他们各自弄出一只高级异能小队来了！
    在贺子重他们外出行动的同时，基地中迅速地冒出了少部分二级异能者，他们都是各大势力下优先培养的异能者。而基地中的晶核也正式被列为最优先收购的东西之一。
    天下没有不透风的墙，尤其是在军方、各大势力出现了一小批二级异能者后，利用晶核提升异能的消息也在基地不胫而走。真正有路子的人千方百计地打听到了晶核使用的真正方法，虽然绝大多数的人依旧被蒙在鼓里，但晶核确实可以提升异能等级的事情却成为了板上钉钉事实。
    毕竟，如今就连军方也再度派人外出清缴基地附近的小波丧尸、且必然会挖出丧尸脑中的晶核，这个消息肯定是没错的。
    ――――――――――――――――――――――――
    一行人继续按照原本预定的路线前进着，当天晚上本不是贺子重两人值夜的日子，可两人却还是大晚上地穿上外套钻出车子，在蒙蒙细雨中小跑进了郭兵他们所在的车中。
    “什么情况？难道发炎了？”贺子重刚一进门就问道。
    郭兵脸色有些发白，虚弱地歪躺在车后面，让贺子重两人惊讶的是――车中病倒的可不止他一个。
    方郝愣了下，连忙凑过去摸上郭兵露在外面的胳膊。
    “都倒下了，除了乐天、陈宁这两个没受伤的，还有丁明刚他们几个异能者也没发烧。”郭兵的声音有些虚弱，无力地冲他们两人笑笑，没想到他到底还是没躲过去，明明方郝已经帮他们把伤治好了，只差外头的一层皮……还真是没用啊。
    “没事……”
    “嗯？什么没事？”贺子重诧异地向方郝看去。
    方郝也有些发愣看向贺子重，指指歪在两人面前的郭兵：“他没事……”
    “那他怎么会发烧？”陈宁皱着眉头将水递给浑身虚弱无力的郭兵，“难道是之前受伤、失血过多，导致抵抗力低下？”
    方郝皱着眉头摇摇头，又向另一个发烧的人的胳膊摸去：“我也不知道，但他身上的伤确实已经愈合了，而且体内没有发现病毒……他也没事！”
    一个、又一个，这次受伤七个普通人虽然全都发烧了，但其体内却并没有半丝病毒存在，方郝完全查不出他们到底“病”在哪里。
    “发烧了？”闻声，指挥车中穿着军装的男人沉吟了一下，“将发烧的几个人集中到四号卡车上去，让几个士兵持枪看着，一旦异变立即枪决！”发烧，紧接着的恐怕就会是丧尸化吧……本来觉得那几个人流出来的血并不是黑色的，应该不会丧尸化、说不定还有人能很幸运地产生出抗体、等回基地的时候就可以作为抗原体帮助实验室攻克丧尸病毒……现在看来还是不行吗？
    方郝在几辆车上转了一圈又回到掠夺者上，进门后冲几人摇头道：“都和你们几个一样，没病毒。”方郝说没有丧尸病毒那就真的应该是没有，但没有病毒却会发热……这是个什么情况？
    贺子重忽然两眼一亮，看向郭兵几人：“这会不会和末世第一天的情况一样？”
    “什么？什么情况？”莫名其妙发烧的人是郭兵，他自然会比较担心，毕竟哪怕真刀真枪的跟丧尸干上一架死掉也就算了，但因为莫名其妙的原因变成丧尸……他既不想死后满世界追在别人身后要肉吃，也不想死在昔日的战友、朋友的手中。
    郭兵没反应过来，陈宁和方郝却明白了他的意思。
    “你的意思是说……激发异能？！”陈宁的声音有些发颤，就算是这些异能者自己都不知道当初他们是怎么获得异能的，又怎么能告诉普通人获得异能的原因呢？而现在，如果队中的人全都因此而获得了拥有异能的机遇……那可是真真正正的机遇啊！
    “等等等等，你们的意思是说……发烧后有可能……有异能？！”得知自己有可能能拥有异能，就连郭兵也不由激动了起来。
    “我也觉得有这种可能性。”方郝点点头，“当初末世前就有不少人忽然发烧，末世后同样发烧的人中有些变成了丧尸、有些拥有了异能。我觉得这两者之间虽然相似，但异变条件却应该是不一样的。”
    郭兵原本苍白的脸上此时冒出了一丝红晕，两眼冒出期待的小星星：“最好是有异能的预兆，靠，那这次的伤受的可值啊！”
    陈宁送方郝两人下车，留下满是期待的郭兵，送两人走到骑士十五车旁陈宁才低声问道：“发烧有可能会获得异能的可能性有多大？”
    方郝和贺子重对视了一眼，两人都微微摇头。
    贺子重也低声道：“这只是一种可能性……”
    陈宁深吸一口气，点头道：“我知道，要是连你们都发现不了病毒、他们还会变成那东西的话……也就真的没办法了。”
    三人都是明白人，发烧后获得异能固然是一种可能性，但另一种可能性就是――变成丧尸。毕竟，再怎么说七个人一起发烧也有些太夸张了，更何况这几个人之前可全都被感染过丧尸病毒呢？
    之前的话固然是在安慰郭兵几人，但也是几人心中所抱有的一种希望。
    “你们几个做好防护……一会我们再过来。”
    陈宁微微摇头，神色间有些沉重：“没事，我们自己能搞定。毕竟是这么多年的兄弟，如果真是……我会送他们一程的。”说着他抬手拍拍贺子重的胳膊，转身回到他们车子停放的地方去了。
    这一夜，贺子重两人睡得都不安稳，车外稀稀落落的雨一刻不停地拍打着车顶、车窗，让两人心中更添烦躁。直到第二天一大早，绿色的对讲机中忽然传出十分熟悉、精神十足的声音――“贺老弟两口子，过来吃早饭！！”
    
    ☆、第一百一十章 兵工厂

    方郝松了一口气地冲贺子重笑了起来：“听他的底气这么足，肯定没事。”
    贺子重也笑了起来，就算没人激发出异能来至少轮回的人应该也没事。从郭兵那满是喜气的声音中听起来，第一种可能性还是非常大的。
    两人刚一钻进掠夺者车厢就被郭兵一人给了一个熊抱，他还不解恨地在两人背上用力拍了拍，兴奋地一时说不出话来。
    还是贺子重先笑着问道：“怎么样？都没事吧？”
    这辆大容量的车子再次拥挤成一团，所有轮回小队的人都钻了进来，和昨天一脸惨白的伤病患者不同，今天每个人的脸上都挂着和郭兵如出一辙的傻笑。
    “事？有事，好事！”郭兵说着伸出手来，“喀拉”一声响，一团电紫色的光团出现在他的掌心。
    雷电、力量系、火系……轮回的这些人性子大多相近，没想到他们连异能都有着某种趋向性――竟然没有一个是辅助系的，全都是攻击系的。
    相比起来，乐天和陈宁这两个空间系异能者简直就是奇葩中的奇葩。
    看着新激发出冰系异能的刘志，贺子重对他笑道：“多熟练熟练异能的使用方法，估计用不了多久就能赶上艾伦了。”
    郭兵一脸舒爽地搂住同样满脸笑意的刘志：“放心，咱们早晚能超过他们，等乐天陈宁两个先升到二级之后，我们就准备全力以赴给大家升级了！”
    乐天也笑着直点头：“到时别说一个艾伦，就是打他们十个也没问题！”
    早饭依旧是轮回负责做的，郭兵因为心情大好于是把自己珍藏了许久、藏在陈宁空间中的某品牌的老窖拿了出来。
    据说这个酒原本就是郭兵自己珍藏的，在末世到来、陈宁激发出了空间后，他们曾经回过一次郭兵的家，顺手就将这些珍藏的酒品取了出来。
    一大清早闹着要喝白酒？可见这位大哥真是晕了，被贺子重两口子劝了半天他才拍板决定等回到基地、加几个好菜之后再开这瓶子酒，总算按了下来。
    “激发出……异能来了？！”指挥官有些激动，连忙起身，“走，去四号卡车看看情况！”
    普通人要怎么样才能获得异能？这是如今所有幸存者们都希望得知的，遗憾的是，提升异能、使用晶核的问题大家还有个方向可以尝试着研究，但如何让普通人获得异能却丝毫没有半分头绪。
    末世前的那次集体发烧，导致绝大部分的人变成丧尸、少部分人获得了异能。但就算有人怀疑――丧尸病毒会不会有导致普通人激活异能的可能性？但依旧没有人敢去亲自尝试。
    虽然基地中有这种声音，甚至有人在暗中尝试着用丧尸病毒注射进普通人的体内的非法实验，可被实验者却毫无意外的全都变成了新的丧尸。
    末世至今有这么多的人被丧尸不小心抓伤、挠伤，但已知的人中却并没有什么人因此获得异能。当然，也许有人成功的用这种方法激活了异能，可一旦被人知道自己曾经被丧尸抓伤、咬伤过后，就算他们激发出了异能谁还敢和他们在一起行动？更有哪个基地敢放他们进去？
    这些意外激活异能的异能者们，大多在刚刚激发异能后不久就被身边的丧尸吞噬，又或被同伴抛弃，甚至在还没成功激发异能前就被同伴杀死了。
    就算有人因此获得了异能，更是打死也不敢对别人说出得到异能的经历。
    而现在，他们似乎找到了使人变成异能者正确的方法。
    “这次的伤者一共有多少？”先看望了那几个激发出异能的士兵，指挥官的心情才平复了下来，低声向副官确认道。
    “咱们军中有三十三个。”
    目光沉了沉，指挥官低声叹息了起来：“三十三个……一共只有两个人得到了异能……”这个比例实在太低了，剩下的人毫无疑问在之前就已经陆续变成了丧尸。
    原本昨晚低烧的人一共有五个，可其中三个最后还是顶不住地变成了丧尸，如今只剩下这两个人激发出了异能。
    “这件事让随行的军医整理一下，回头上报回去，之后随时注意他们两个的情况，看看和之前的异能者有没有不同的地方。”
    因为低烧患者的出现，让今天早上出行的时间比平时略微推后了一些，很快，各个小队便再度启程跟上指挥车，向着目的地前进。
    这次出任务期间，各个小队派出的几乎全都是队中的主力队员，所谓的主力队员大多都是指各个小队中的异能者。所以，这次被丧尸动物袭击后竟然只有军方和轮回小队中出现了大量的普通人受伤、感染病毒的情况。
    而这次遇袭之后，即便有普通人被丧尸病毒感染了、就算他们有可能激发出异能来，也大多被各个队伍或明、或暗地沿途处理掉了。
    没谁愿意用自己的安危去赌这种可能性？更何况绝大多数人的伤口都在受伤后冒出了黑血，眼见就会变成丧尸。
    这个消息轮回小队人没有对外说，军方的人自然也要保密，因此除了他们各自清楚之外，消息并没有泄露出去。
    至于轮回小队多出来的异能者――好在基地中原本就有不少异能者在不明基地管理层对于异能者的态度时都选择隐瞒了自己有异能的事，他们之前又主要靠着热武器解决问题，人家乐意装低调不行啊？
    车队再行驶了足足两天多，终于来到了p外围。
    车队并没有进入p市，而是从市外的一条辅路绕到了市区西北方向。
    这里颇有种地广人稀的感觉，在如今的末世之中，更是没有什么作物。远远看去，黄土满地，在细密的小雨中显得死气沉沉。
    方郝举起望远镜，观察车队前方的情况：“那边有一些建筑。”那建筑物不算高大，看着也丝毫没有“基地”、“军工厂”的感觉。
    “恐怕就是那边。”那些不起眼的建筑恐怕就是此行的目的地，军事基地嘛，当然不能建得太显眼，不然以末世前各国卫星的恐怖侦查力，如果弄得明晃晃一眼就能认出来，不早就被其他国家探知了？还怎么确保安全性、保密性？
    也因为这些基地都建得十分隐蔽，所以末世后如果没有zf部门的协助，普通的幸存者根本别想探知这些隐藏的军事基地的方位，更妄提偷偷去拿这些武器。
    正如两人猜测的那样，那片不起眼的围墙后，果然就是这次行动的目标。
    军工厂并不是建在地面建筑中的，而是建在――地下。
    车辆到达后，除了留下一部分人在外面看守车辆、警戒外，剩下的人全都被军方统一规制带入了基地中。
    这些人，大多是上次遭遇丧尸后并没有受太重伤势的人，以及实力较强的人。
    指挥官目光在此前明显没有受过什么伤的人身上扫过，比如贺子重两口子，再比如基地上方一直比较关注的霸主小队老大，昔日的明星、如今的明星异能者艾伦。
    “下面的情况如今还不清楚，我们需要动作敏捷的异能者加入第一梯队率先进入基地，和我们的侦查兵先进去探明情况。风系、速度系动作灵敏的异能者请主动出列。”
    贺子重对身边的方郝微微点头，两人上前一步走了出来。
    速度系异能者还是比较常见的，几乎每个队中都有一两名，这种异能者的速度足够快，在遇到危险的时候往往也是活得最长的，因此大多都在上次的丧尸动物袭击中活了下来。
    反倒是奇葩的轮回小队，竟然连一个速度系的都没有，就连风系的也没有。好在，贺子重和方郝一直被别的队伍和军方视作轮回小队的下属队伍，因此倒也没人觉得稀奇。
    各小队的速度和风系异能者加在一起数一数，居然足有二十来口子。和军方的侦察兵们加在一起，数量看上去竟然还占了一多半。
    众人从院中侧面的一处建筑物中进入，这栋看似并不重要的楼房竟然就是进入基地的正确通道？两人向四周扫了一眼，看看堆在大厅靠窗一侧的杂物――谁能想得到？这里竟然就是通向军工厂的地方？
    建筑物中一片安静，从刚刚的院落到如今的楼房内，竟然没有半个丧尸的影子，这种平静中让人不由得生出一种担忧的感觉――末世中怎么会有完全没有丧失的地方？
    确认过道中安全没有问题，这次行动跟下来的小队队长上前，用磁卡、密码锁打开了地下一层走廊尽头的一个房间。那里就是真正的“门”。
    “通道内确认安全。”
    “楼梯间确认安全、没有发现丧尸、变异动物。”
    “地下一层大厅确认安全，没有发现丧尸、变异动物，没有人类存活迹象，可以进入。”
    贺子重两口子率先跟着队伍进入了地下一层的大厅中，这里相对空旷、天花板很高，足有四五米左右，他们进来的楼梯口大约在正西的位置，北面那里有一个门很大的电梯间，旁边还有一条黝黑的楼梯口通向下层，大厅东面则是一扇几乎有整堵墙大的大门。
    
    ☆、第一百一十一章 搬运

    贺子重他们到达地下一层后过了一会儿，后面的人也陆续赶到了。
    “房间里没有丧尸？”指挥官到达后低声向侦查小队的队长问道。
    队长摇头：“没有，什么都没有。”没有丧尸、没有变异动物，甚至就连战斗过的踪迹都没有。
    这不合理。
    指挥官眉头紧蹙，抬手对身边的士兵打了个手势。手持防爆盾牌、热武器全副武装的士兵立即围到那堵大门前。
    军方的人很清楚，在这次行动前已经有足足三批全副武装的人来过这里，可他们都毫无意外的、全部再没有了消息。
    他们的目的都是这里热武器和设备，可却全都一去不复返。基地的人不知道这里到底有什么东西，但却明白这里一定有危险！
    军事基地中的密码锁大门很神奇的还在运转，随着大门吱吱作响地缓缓打开，漆黑的库房中终于被外来者们手中的灯光打亮。
    一个士兵在墙壁边摸索了一会儿，“啪”的一声，竟然真的将灯打开了！
    “真不愧是军工厂啊，都到了这会儿竟然还有电！”一个异能者赞叹道，其余的人纷纷点头应和。
    因为原本就是地下建筑自然要考虑到灯光问题，再加上这里的重要性，这里的能源储备、防范措施自然不是其他地方可以比拟的，就算他们半年后再来，这里一样有电能用。
    部分异能者不清楚这里的情况，可军方却明白，除了后来来过的人员外，之前在这里驻守的军方人员也同样不知下落，可现在……
    这间仓库中存放着预备要提走的部分武器弹药，都堆叠在仓库的四周，整间仓库中除了落在地面上的灰土外竟然什么都没有。
    看到那些装着弹药的箱子，众人的眼睛都不由亮了起来。
    “先去地下二层，机械设备都在那里，确认二层没有问题再拿成品。”指挥官下令，点出几个士兵留在这里，“清点清楚这个房间中的东西数量。”
    “是！”几个被点到的士兵敬礼、领命。
    依旧是侦查部队打先锋，顺着漆黑的楼梯慢慢向下走去，贺子重散开自己的异能尽可能地向四面八方探查过去，可是却什么都没有发现……
    如果有丧尸、丧尸动物变异动物，只要它们动，自己就能通过风感知到，可现在什么都没有――真真正正的什么都没有。
    这实在是太诡异了。
    两人谨慎地跟在队伍中间，通过长长的楼梯一圈一圈下到地下二层，一层和二层之间的距离很远，足有普通楼的三四层那么高。不过考虑到这里基地的用途这种高度倒也正常。
    地下二层和地下一层有些相似，却又有些不同。大厅的面积相对要小一些，正对着楼梯的就是一扇巨大的门，以至于让人下下意识地无视掉了楼梯旁边的一扇和墙壁相差无几的隐蔽小门。
    打开大门、开灯，这里面就是分成里外几层的生产间。
    材料堆放在其他的房间中，不同的生产间之间也有同样宽大的大门所阻隔，而众人进入的地方就是一条长长的、宽大的走廊。
    房间中同样没有丧尸的存在，看到这些机器众人的眼中都冒出火热的光。上次的丧尸潮几乎耗尽了基地中的弹药，如今把这些设备拉回去，一旦基地可以自产武器装备，那些武器弹药的价格应该就会降下来了吧？
    按照军方指定的目标，众人开始准备搬东西。别看这次来了不少人，军方和各小队的加在一起足能有六七百口子，但一来先前有一部分人因为受袭已经死在半路上了、还要在地上留人看守车辆，剩下的三四百人放在这个地下基地中根本不够看。
    这里的地下建筑十分宽大，人站在房间中如果从天花板上看下来也就只有小小的一个。
    众人按照军方的吩咐来到门口标着号码牌的房间准备动手拆设备，一人疑惑道：“这么多的房间，这次怎么才拿这么点东西走？”
    “剩下的留着下次再来呗，没看见那些设备每一个都那么大一台吗？上头那五辆卡车也运不走啊。”
    确认这里安全、没有丧尸的存在后，众人的心情都不由自足地放松了下来。贺子重依旧沉默不语地跟在队伍中，时不时地闭着眼睛走上一段――他的脸上依旧戴着墨镜，没人能看得出来。
    他为什么要闭上眼睛？如今只有跟在他身边的方郝知道。
    两人从来到地下二层、确认过这里的环境且发现了那道几乎看不出来的门后就留了个心眼，悄悄放出团子，让它隐身等在那堵门旁。
    果然，趁着绝大多数的人进入房间准备拆卸设备的时候，几个军方负责人带了一队精英小队开启了那扇门、进入了隐蔽的地下三层。
    团子一路漂浮在那一队人的身后，和一层仓库、二层生产间不同，楼梯上似乎无法打开照明设施。用应急灯探路的众人发现不了隐藏级别提高不少的团子，乖乖在下面给贺子重两口子探路。
    依旧是长长的、拐来拐去的楼梯，好半天那一队人才来到地下三层。
    地下三层的防守比起前两层可要严格得多，光是爬楼梯的途中一行人就足足开了三次锁。
    有需要特殊指令的、密码的，有需要确认开门人身份的瞳孔信息的、指纹的，还有一些特殊“钥匙”才能打开的。
    下到地下第三层后依旧是一个不大的厅，楼梯口正对着的是一个要比二层仓库小很多的大门，一行人小心进入后，里面的构造和二层有些相似，也是一条通道中有着一间间挨着的房间大门。
    和二层不同的是，这里的建筑都用某种特殊的钢化玻璃材料搭建而成，可以从外面看到里面的情况，于是，贺子重就看到了堆放在某个房间中的――各色炸|药、手|雷、地|雷！！
    三层的各个仓库中都存放着不少武器弹药，很明显的，放在地下一层的是很快就要运送走的武器物资，可放在地下三层的则是生产出来后一时不需要运走的东西。
    其他房间中还有不少高端武器，但贺子重比较在意的就是第一个房间中那一箱一箱堆叠起来的火药类武器。这个东西楼上一层虽然有，但这次回去还不知道能带多少，就算都能带走，估计也不会白给参加任务的各小队，倒时还要花积分来换。
    可现在……
    要不要拿，这是个问题，如果之后军方会放弃这里，那这些东西贺子重肯定会拿得毫无半点压力。但是……还是看看情况再说吧。
    团子跟在一行人的身后来到了他们此行的目的地，那是一间有着银色大门的房间，在费了半天功夫开启之后，贺子重才从团子的眼中看出――这里是一间精密的研究室，里面还有不少看上去就很贵的设备。
    见那些人开始动手整理文件、拆卸某些设备，贺子重这才给团子发去指令，让它躲在这个房间外面的天花板某处，不要暴露出自己来。
    收回全部精神，和方郝一起拆卸这面前这个大家伙安在地上的巨大螺丝钉。这些设备当初安装的时候为了防止挪动影响生产，所以安得十分紧实，他们这个房间的人好半天才把机床拆下来。
    队中的体质系异能者在这个时候展现出了他们巨大的优势――天生当苦力的好材料。
    嘿呦嘿呦地扛着机器向外走，等贺子重他们到达外面大厅的时候，那台电梯已经被部队的技术人员调试好、可以打开使用了！
    贺子重他们排在另一队人的后面，等他们的机床搬上一层后才进入了楼梯，郭兵等人这时也搬着机器跟到了后面，就排在贺子重他们队伍的后面。
    两拨人等电梯的功夫顺便低声聊了几句，持枪士兵们站在大厅的四周负责维持秩序外加警戒。
    “楼上那间仓库里的武器能都运回去吗？”
    “我看悬，这几台机器能弄回去就不错了。”
    “卡车上虽然没地方，可咱们大家的车上还有不少空地呢！”不少人都打着主意提前特意给车上腾出了些地方，能多搬回一些东西自然最好。
    “谁知道呢，得看人家的安排。”
    不少人转着眼珠，想看看有没有机会能偷偷跑到一楼的仓库去，二层这里虽然也有仓库，但里面放的大多都是未经加工的材料，几乎没有成品的武器。其他的成品武器在地下三层，不过看如今部队方面的意思，似乎没准备将那些东西一起运走。
    不多时，电梯再次开了下来，贺子重几人带着东西上了电梯，等到了地面上才发现――部队已经组织人手在众人拆卸机器设备的时候将地下一层中的部分武器弹药运了上来。
    先前上来的那一波人正站在建筑物旁看热闹，大多数的人双眼都死盯在那些武器弹药。上次防守基地后，各小队力气出了不小最终却什么都没得到，而这次，基地方面可别想这么轻易打发跟来的各支队伍了。
    众人齐力将设备运上卡车，后面的电梯也将郭兵等人带来上来，搬完东西的人大多都要在地面上稍微磨蹭一会儿，恢复一下力量。
    这一休息，两队人干脆凑成一队，直到负责警戒的士兵过来催才，才一起再向建筑物方向走去。
    
    ☆、第一百一十二章 黑色潮水

    电梯要负责往上运送东西，再下去的人则要从楼梯中走回去。
    众人下楼的时候，正好迎面遇到从团子眼中看到过的、下地下三层去取东西的几个军方高层。
    军方的负责人正在低声商量什么，见有人来了也不再说，两拨人交错而过就又到了地下一层的大厅中。
    不少士兵依旧正在搬运着一层仓库中的东西，贺子重避开一群搬着箱子的人，无意间向那口箱子上的灰尘上扫了一眼，愣了下，连忙低头看向地面。
    “怎么了？”方郝见他原地不动疑惑问道。
    “你说……什么情况能让明明死过人的地方变得干干净净什么都不剩？”贺子重依旧低着头，向四周的地面看去。
    “什么？死过人却什么东西都不剩？”方郝愣了下，也连忙向地面看去。
    地下一层的地面还算干净，但因为长时间没人打扫已经落下了不少灰尘，这些灰尘中除了众人经过时踩出的脚印、搬运东西时的划痕，在边边角角没人经过的地方还有着一条、一条被什么东西有规律的滑动过的痕迹……
    一条一条，就好像被什么东西扫过的样子……扫过？！
    “你们两口子看什么呢？捡金子？”郭兵跟在两人后面，见他们半天没动弹不由得问道。
    贺子重猛然闭上眼睛，在大脑里和团子沟通让它飞到高处去，他要看看，地下三层的地面上是不是也有这样的痕迹！
    地下三层的情况和一层差不多，里面到处落得都是灰尘。之前那些军官进去的时候没有注意到，可现在再让团子仔细检查过就发现――果然和二层地面的情况一样！
    “是变异植物！”贺子重猛然抬头看向正笑嘻嘻借着问话的机会偷懒的郭兵，以及身边的方郝。
    “在哪儿？！”郭兵也吓了一大跳，他吃过变异植物的亏，一直都记着那种无力的恐怖。
    “就在这儿。”贺子重指着地面，无比肯定地道。
    他们几人的动作声音引得在地下一层一位负责警戒工作的士兵走了过来：“怎么回事？还有东西要搬呢，要休息等东西搬完再……”
    “我们有事要汇报，这里很有可能出现过变异植物。”郭兵立即正色对那个小兵解释。
    “变异……植物？”小兵有些蒙，一时没反应过来。
    贺子重忽然感觉到从深深地地面有什么东西正在破土钻出来！！
    之前他一直用风系异能和地下所有的空间尽可能的沟通着，以此来侦查有没有什么危险。可现在才发现――原来危险一直有，只是因为那些植物深藏在建筑外的泥土中，被泥土墙壁阻隔了空气的流通他才没能提前发现！
    眨眼之际贺子重“看”到了团子身边的情况，黑色的藤蔓破土而出，在经过它的时候有不少根茎撞到团子上，让它在半空中翻了几个滚。
    “跑！上来了！！”贺子重猛然大叫，转身拉着方郝就向楼梯处跑去。轮回的人愣了下，郭兵当机立断一挥手：“回去！快上去！！”
    这栋建筑物大门口，几位军方负责人边走边低声商讨：“没有发现之前来的人遗骨，不排除他们是在其他地方遇难的。”
    “那之前防守在这里的人怎么说？”
    “或许发生过其他意外，让他们不得不撤离出了基地。”
    “那一会儿要不要派一些人去p市看看情况？”
    “可以……”
    话音未落，建筑物中忽然传出“哐当”一声巨响，是电梯！那架正运送机床设备上来的电梯掉下去了！
    楼道中传出一阵惨叫声，几人愣了一下，立即反应了过来：“快回车上去！！”
    贺子重一把抓住身前正在向上奔跑郭兵的胳膊：“一会儿将异能裹在身上，不要缠斗，能逃出去就行！”
    郭兵二话不说按他的话对前面的人嘱咐道，其他队伍的人不明所以的还要下楼呢，被他们这么反着一冲反而乱了起来，大声地叫骂了起来。
    “有怪物上来了！快跑！！”猛子的大嗓门在此时发挥了重要的作用，楼梯间本来就相对狭窄，他这一吼众人都被他吼得头晕晕，糊里糊涂地转过身子就跟着一起向上跑去了。
    身后楼梯口处，之前问话的小兵大叫起来：“你们还有任务呢！什么怪物不……”
    话音未落，另一侧通向地下二层的楼梯口处猛然用处大量黑色的藤蔓！包饺子似地从四面八方裹住这个空间中一切能动的东西！！
    电梯掉落的声音充斥在整个空间中，让原本糊里糊涂不明所以的人也惊醒过来，加快脚步向上跑去。
    黑色的藤蔓就在身后不远处，贺子重感觉到它们距离自己越来越近，猛然！金色和青色的光芒交织在他身上绽放，仿佛护盾一样在他的背后护住他的身体！
    他将方郝护在身前，低声道：“人太多，跑不出去的话就先进去。”
    方郝微微点头，他不是跑不过别人，而是他们就在队尾！前面楼梯上的人太多，一时没办法冲过去，更不用提前面的人就是轮回的人！
    贺子重凝结起全部精神力，将金系异能护在身后，青色的在身后旋转起来，凝结出一道又一道夹杂着金系异能的风刃，绞杀掉冲过来的黑色藤蔓！
    生死攸关之际，所有人都迸发出强烈地求生*，没多久就冲出了楼梯口！
    听到响动，已经上去了的指挥官们连忙跑回指挥车上，让士兵们拿着热武器守在楼门口，可对讲机却竟然无法和地下的士兵取得联系！
    一群人轰隆隆地跑了出来，最后的人跑出来时，身后竟然还夹杂着青色和金色的光泽让防守的人一时愣神，闹不清是个什么状况。可是很快的，那漫天遍野的黑色根须狰狞地从所有的缝隙间挤了出来，惊得防守士兵们连忙端枪射击。
    “撤！快撤！用火！喷火器！”指挥官看清出来的东西是什么后连忙大叫了起来，指挥车上的驾驶员听命，立即发动起车子来，车旁的士兵端枪在后断后，冲着那些张牙舞爪伸出来的黑色藤蔓射击着。
    郭兵见还有士兵不明所以地向楼门口方向端枪前进，大叫道：“不想死的就上车！先把这些人和东西撤出这个院子再说！”一面吼、一面以百米冲刺的速度跑上自己的那辆掠夺者。
    “哗啦啦”，不远处的一扇玻璃碎裂，几个异能者无比狼狈浑身是血地从窗中跳了出来――他们之前没跟着下去继续搬东西，偷偷在其他房间中不知正在商量什么，没想到竟然因此逃了一命。
    冲出楼房的大门后，贺子重不用回头也感觉到身后的变异植物再度加速，猛得向他们“罩”了过来！猛然转身，抬起右手，青色夹杂着金色的光芒大胜，哗啦一下竟然砍断了一大片冲过来的变异植物！！
    金色的光芒仿佛破开天地一般，夹杂在青色的风中破开身后密集交织的黑色根茎――宛如开天辟地！
    贺子重的一击为大家增加了不少逃生时间，轮回小队的动作及其迅速，他们也和贺子重夫夫两人一样，从来到这里后没看到任何一个丧尸、活人之后就在担心。这可是末世，就算没看见丧尸，在建筑物中看见一些啃剩下的尸骸也是正常的吧？可现在却什么都没有，反而让人毛骨悚然。
    当他们跑进车中之后、启动车子打倒轮的时候，建筑物中就传出了又一次的轰塌声！是被贺子重重创的植物因为快速收回“触手”不小心打断了建筑物内某堵承重墙，这会儿竟然被它们硬生生抽塌了！
    一些比较机灵谨慎的人从一开始听到异动后便悄悄向自己车子所在的方向跑去，这时更加毫不犹豫地上车撤退――在末世中，没有什么东西比自己的命还值钱！
    子弹、普通的一级异能对于这些恐怖的藤蔓几乎没有任何作用！它们伸出黑色的触手，一把卷住阻拦他们的士兵，在空中耀武扬威地挥了几下，余下的藤蔓就刺进了他们的血管中……
    人还没死，被扎进去的藤蔓吸吮着身体内的血液、*，渐渐的，还活着、挣扎着的人就慢慢地枯萎了下去，仿佛干尸一样……
    骨头被藤蔓绞碎，最终还是会被它们彻底的吸收掉。这些藤蔓极其恐怖，无论是丧尸还是活人，只要到了它们的口下、一旦被它们缠住，就会被彻底的“吃”个干净，最后连渣子都不会剩下……
    几辆跑得慢些的车也被紧跟出来的藤蔓死死缠住，硬生生拉了回去……
    方郝头皮发麻地放下望远镜，看向一脸严肃的贺子重：“它们……好像没再追出来。”
    贺子重点点头，神色依旧难看得很：“它们藏在土里，一开始我竟然没发现。”还以为自己的异能升到三级后就可以无视各种危险――至少也会有警示作用。可现在看来，自己果然还是太小看这些东西了。
    两口子刚刚跑得虽然不算多快，可绝对是惊心动魄，那些黑色的藤蔓铺天盖地，只要略一停息就会将人彻底裹住。他们能跑出来实在是好命――还好他们当时只在地下一层的大厅中、而且就站在楼梯旁。
    在他们之后，除了那些打破玻璃跑出来的人外可是再没有半个活人能逃出来……
    
    ☆、第一百一十三章 转移X阴谋

    一行好不容易逃出来的人都停在距离兵工厂外不远的一处高地上，各自举着望远向刚刚离开的大院儿看去。
    黑色的藤蔓从建筑物的各处空隙中伸出爪牙，向着四面八方狰狞伸展着，等它们的触须扫便院里院外的每一处之后，才依依不舍地缩回到建筑物之中。
    没人问里面的人此时的情况，更没有人提出要不要回去看看情况――回去？恐怕就是个死吧？天知道这些变异植物是从哪里冒出来的！
    贺子重站到了自家车子的车顶上，举着望远镜看向院中的地面――向他这样做的人很多，毕竟这里的地势并没有比那个院子高出去多少。
    院中的地面已经再度恢复了众人来时的模样，就连那些被打碎的玻璃、坍塌的砖头碎屑也都被藤蔓们不知有意还是无意地扫到了墙角边。就好像从没出现在那里似的。
    院中死去的人此时连尸首在哪儿都看不见，一些残余的根须还留在某几处地表，不知停留在那里做些什么。
    “那些植物是什么情况？”方郝也爬到了车顶，取出另一个望远镜看到了这一幕。
    贺子重思索了一下才低声道：“那几个还有变异植物的地方，好像是之前死过人的地方。”
    “死过人？它们在消除痕迹吗？！”想起他们当初进院子时干干净净的地面，除了黄土灰尘之外几乎什么都没有，方郝觉得头皮发麻。
    “那里恐怕还留有血液，它们也未必是在主动清扫痕迹。”
    方郝听明白了，这种植物及其嗜血、嗜肉，它们只是本能的“吃掉”一切能“吃”东西，只是这种本能对于咱们来说等同于清扫的作用。
    “这么说，它们离开地面时‘扫地’的行为也是下意识的吧……可能它们只是在回去的路上顺便‘摸摸’地上有没有能吃的东西……”
    贺子重微微点头：“咱们下去吧，这里离那边太近了，时间久了恐怕也安全不到哪里去。”
    指挥车上，确认了那些变异植物暂时不会追出来，这次行动的总指挥才长出一口气，看看身边的那个装有机密文件的匣子：“难怪之前的人来了就没再回去过……咱们这次是运气好才能逃出来。”
    副官因为一直跟在指挥官的身旁，这次同样幸免于难：“基地上层本来还打算看看这边的情况，如果那边情况不好、就用这边当另一个备用基地呢，现在看来……”
    “这里已经被变异植物彻底占领了，别说这里，就算基地那边……”想起丧尸围城后突然出现的变异植物，指挥官头上一阵发麻连忙吩咐下去，“清点一下，看看这次一共带出来几台设备？武器又拿了多少？人员又损失了多少？”
    幸也不幸，这次只要搬出来、已经装上车的东西全都被带出来了。车子中损失最大的反而是那些跟着军方一起出任务的异能者们的车辆，军方只有两辆陆战车没来得及退出院子、被那些恐怖的变异植物们硬生生地拉了回去。
    深入地下基地的士兵……全灭，留在上面警戒、待命、搬运武器装车的士兵们大部分幸存，但人数……
    “让人去统计一下异能者们幸存的数量、车辆，让各车人员准备一下，这里不能久待，在夜晚之前咱们要离开这里！”
    “是！”
    各车的统计数量上来后，当初参与此次行动的一共七百余人，在经过了变异动物夜袭后还剩下五百多人，可现在……军方和各小队的人加在一起，竟然还不足两百！！
    其中，轮回小队竟然一个人都没少，另一只绝大部分保存下来的队伍竟然是霸主。
    没错，当时正在建筑物中躲避搬运工作不知在商量什么、从窗子中逃出来的人正是霸主小队的人。
    “又少了三个主力队员？”艾伦黑着脸，看向缩在角落的、两个白着脸挤在一起的妹子。之前变异动物夜袭时，因为这些妹子没什么战斗能力所以躲在车上幸免于难。这一次下去搬东西，重体力劳动、她们表示没力气、去了也起不到什么作用，竟然又因此躲过了一劫？这些女人到底有什么用？要不是自己需要她们的水系异能帮自己增强攻击力，这次自己怎么会又白白损失三名主攻手？！
    末世后异能者说多也多、说少也少，只是因为绝大多数的普通人都在丧尸爆发后直接死了，剩下的人中异能者的比例相对大一些才显得异能者似乎到处都有，但真正的、有战斗力的异能者有多难培养？！
    尹东推推眼镜，面无表情地道：“咱们小队的损失并不算最大，我观察过了，有至少四只小队的车子没跟上，应该已经全灭了。”
    “那也是咱们的损失……”艾伦疲惫地闭上眼睛，末世，果然不是那么好混的，不是你有了异能、实力强大就能呼风唤雨无所畏惧，这里有着末世前就盘根错节的各方势力，还有如雨后春笋般纷纷冒头的各个小队。自己这次带出来的主攻手都是队中一等一的强人，谁知道……
    “这次能平安回去就是最大的收获，我们安排在车上断后的队员已经统计过了这次搬出来的东西，除去那些咱们吃不下的仪器设备外，剩下的弹药如果能吃下一部分……”
    艾伦的眼中冒出精光看向尹东，凑过去和他低声商量：“这些东西如果运回去了，恐怕就没咱们的份了，就算到时能分给咱们一些，数量也绝对不会有很多。”
    “那就让姜风趁机动手。”
    “……会不会再遇到那些丧尸动物？”
    尹东看向车外，这会儿的雨停了可天地间依旧昏昏沉沉，土黄色与青灰色交杂的天地显得是那么的阴暗：“无所谓，只要咱们的动作足够快。就算被人发现也无妨，这里有这么多异能小队，军方就算知道了、无法确定是咱们动的手也无计可施。如果能遇到丧尸动物――那是他们命不好。”
    方郝拿出几个饭团子，有糯米的、也有大米做的，饭团子还有些温热，配合着早先煲好的海鲜汤、腌制的各色清脆小菜，营养丰富又能果腹。
    贺子重让方郝先吃饱再换自己，如今军方带队的人也还没定好要到什么地方露营休息――不能离兵工厂太近，也不敢离p市太近，生怕再出什么意外。这回还不知道要开到什么时候去呢。
    看看空间里无聊到到处乱飞乱晃的团子，方郝的嘴角弯弯：“它倒是机灵。”
    贺子重也笑了起来，叹息一声：“可不是？刚出现变异植物的时候它被撞了一下就直接躲回空间去了，那些东西又伤不了它。”
    “就算伤不着，被多撞几下也不舒服啊。”方郝为自家儿子辩解了一句，大口吃着手中的糯米饭团子，糯米中夹杂着花生米、香菇、碎肉，味道香浓又有口感――他们只有在赶路的时候才能吃到自家空间产出的其他食物，平时和别人一起吃饭时只能用红豆饼来代替，那东西就算做得再好吃，时间久了也受不了啊！
    车队虽然不会停在p市附近，但却依旧会经过p市外围。
    p市外和其他市区一样，路上随处可见零零散散的丧尸四处游荡，等众人经过之后，换到副驾驶位吃饭的贺子重的眉毛忽然挑了挑，看向车窗外。
    “怎么了？”方郝一面开车一面瞄向他――在末世中开车……谁还管什么交通安全不安全的？
    “没什么。”丧尸会在车子经过时追过来，这是很正常的一件事，贺子重只是因为之前一直在有变异植物的地方――变异植物会猎杀丧尸，所以那附近被那些植物清理得十分干净。这会儿忽然见到有丧尸追来才多看两眼而已。
    一行人加大油门向远离p市的方向开去，最终，在天色彻底阴暗下来后准备在高速公路上露营扎寨。
    来时浩浩荡荡的车队，此时只剩下不到一半，不少小队的人根本没能从地下建筑中逃出来，有些队伍根本没在上面留下看车的人，自然就全军覆没了。还有不少车辆上此时只剩下能勉强开车的人，至于他们的其他队员……也都死在了之前那些恐怖的变异植物手中。倒是一些此前的伤患，因为身上带伤这次幸运的逃过一劫。
    部队方面组织征集人手守夜，贺子重两人这次没有被排上，简单的和郭兵他们交流过信息后就回到车上准备休息。
    “你准备今天晚上就过去？”方郝见贺子重叫团子离开空间回到地下通道中查探消息，不由有些担心。
    “让它看看情况。”贺子重可没打算现在就去，这些变异植物今天被惊动过，天知道它们会不会十分警醒？稍一有人进去就会激活它们？
    团子漂浮在半空中，在地下通道中游荡着。因为变异植物来的太快，谁还有那个功夫去关灯断电？所以此时的地下基地中灯火通明，唯一的问题就是地下三层和地下二层之间的三道锁又被锁上了，根本打不开。
    团子在里面漂浮着，将通道从头到尾转了一圈，贺子重有些郁闷地让它回到空间中，睁开了眼睛：“现在最好别轻举妄动，最好等回到基地后再动手。”
    “怎么？”方郝有些不解地问道。
    
    ☆、第一百一十四章 内应？敌袭

    “所有存放东西的房间都管着门、上着锁。”贺子重不确定自己的异能能不能轻易破开那些钢化玻璃，就算能也绝对会弄出很大的动静，到时一定会惊醒那些变异植物。
    方郝了然地点头道：“咱们回头研究研究怎么开锁，就是团子暂时不能出来了。”
    “我怎么觉得你好像在幸灾乐祸？”贺子重笑着捏捏他的脸颊，用无不遗憾地眼神向空间中瞄了一眼――好吧，其实那是幸灾乐祸的眼神。
    团子在空间中飘荡着，忽然觉得身上有些发毛，神马情况？圆溜溜地大眼睛左看、右看，空间里除了自己什么都没有啊？不过真是无聊，粑粑到底要什么时候才去搬东西？自己还要麻麻抱着睡呢！
    贺子重知道今天晚上不用去搬东西，干脆躺在方郝身旁搂着他：“我怀疑今天这些植物之所以这么晚才出现，恐怕是因为它们一开始并没有在基地附近、或者它们原本在更深的地面里。‘听’到有动静后才出来的。”
    方郝愣了下，皱起眉头想了想认同地道：“很有可能，之前咱们每次遇到变异植物的时候，只要它们一发现就会马上发动攻击。还有一种可能性，它们当时就在那里，只不过正好睡着了！等咱们吵醒它们之后它们才发动了攻击。”说着用手戳戳他的胳膊，“就像上次咱们拿种子时遇到的那朵大花一样！”
    “这倒也有可能。”贺子重笑着吻吻他的额头，“以后咱们行动时要更加小心了，这些植物变得越来越诡异，就连那些丧尸也是一样……”说着，贺子重忽然愣了下，表情有些凝重，“有些不对。”
    “嗯？什么不对？”方郝连忙问道。
    “丧尸。”贺子重猛得坐起身来，“今天经过p市的时候有不少丧尸跟在咱们车队后，可咱们停在这儿之后却并没有丧尸围过来！”
    “嗯？丧尸没有围过来？”方郝有些不解，一时没弄明白他的意思。
    “是，咱们停车之前在路上还看到一些丧尸呢，可那些丧尸在咱们停车之后却并没有围上来……”说着，贺子重打开车窗，将自己的风系异能尽可能地融到空气中，向着四面八方探知去。
    他之前一直将这个探知范围笼罩在车队左右，并没有探出太远，而现在竭尽全力的贺子重渐渐地收到了风中的反馈……丧尸，数量不知多少的丧尸，正在向这里缓缓围堵过来！
    一把拿起贴着绿色贴膜纸的对讲机，贺子重叫起了正准备放松精神睡个好觉的郭兵。
    “怎么样了？”艾伦关切地看着车厢中另一个人，那人看上去三十来岁，长得有些猥琐，此时正一头冷汗地闭着双眼。
    车中原本的几个妹子已经被打发到另一辆车中去了，如今这辆车中的人全都是他们霸主的精英。
    “它们就跟在后面，我尽量控制它们的位置，暂时不要靠得太紧……啊！！”那人忽然惨叫一声，从他的口中、眼中流出了鲜红的血来。
    “姜风，什么情况？！”艾伦一愣，连忙问道。
    “有、有什么东西……我、我感知不到了……”姜风猛得喘了几口大气，这才睁开眼睛有些茫然地看着艾伦和车中其他人，“我觉得脑子被什么东西刺了一下，失去了对那些丧尸的控制……”
    尹东脸色阴沉，眼镜上反出一片白光当机立断：“马上抢2号卡车，得到车后立即冲出重围。”
    “可现在他们还都醒着呢！”一个人立即抗议道，如果被基地的人发现是他们干的，以后他们还能不能回基地了？
    “就算醒着，恐怕也不好脱身。”尹东看向艾伦，“我怀疑说不定丧尸中也有类似何姜风一样的精神系、可以操控丧尸的丧尸，如果是这样的话，今天晚上连这个车队恐怕凶多吉少。”
    “抢！”艾伦猛得站起，只是碍着车顶比较低无法彻底站直身子，“蒙上脸，趁黑行动！”
    “该死的，这会儿连丧尸都过来凑热闹。”才刚刚准备休息就听到这种情报，这次行动的总指挥也忍不住抱怨了起来。
    他们是听到了异能者的汇报消息、马上派侦察兵向来时的路上查探了一下就立即确认了这一消息的真实性。指挥官不得不承认的是，这些异能者们的异能确实稀奇古怪了些什么类型都有，但同样的有些异能会很鸡肋、有些异能却真的可以救命。
    就比如现在，最早发现的人或许有听力系异能？或许有感知系？但不管是什么异能，好歹都能在丧尸将自己队伍团团围住前获知了这一消息。
    “各单位注意！有大波丧尸围向我方，立即准备……”
    对讲机中的声音还没彻底说完，“轰”的一声巨响从营地传出！
    “敌袭！敌袭！”
    “准备撤离！”
    “首长，情况不对，好像是□□！”
    “武器、有人要抢武器车！”
    回过味来的众人连忙命人去查看装有武器的车子，却发现――那些丧尸也来凑热闹了！
    “变异丧尸、有变异丧尸，好多丧尸！”
    二级、三级丧尸竟然就这么堂而皇之地带着一群一级小弟向众人合围了过来！
    “该死！到底是哪路的混蛋……”明知道恐怕是队中的异能者见武器车附近的防守单薄才起了抢夺的心思，但这会儿天色阴暗、对方又故意用了□□、又遇上丧尸来袭……如果不是知道队伍中所有的人都是真人的话，他们真以为有人和那些丧尸合谋才演出的这一场呢！
    携带武器的那辆大卡车很快就失去了联络，众人只顾着各自逃命，霸主的行动竟然出乎意料地顺利。他们甚至都不用只抢夺一部分武器枪械、整辆卡车就失去了抵抗力地归他们所有了！
    “向东行驶，先冲出丧尸圈再做打算。”发现突然袭击过来的丧尸数量格外的多，尹东断然下命，组织霸主的车队和那辆抢来的卡车一同向东猛冲了出去。除了一些慌忙逃命误跟上来的车子外，这一组车队一下子就脱离了军方的监控！
    另一方面，高级丧尸突然袭击打乱了整只车队，再加上突然出现的□□，让整支队伍被迫打散，有些竟然向着来时的p市方向蒙头蒙脑地开去。
    军方的车子因此也分散开来，只有大部分军方车辆还聚在一起，而贺子重和轮回小队的人因为一开始就发现了情况所以提前聚到了一起，顺着大路一路向东开去，直到某条岔路上才在夜幕降临的薄雾中和军方的车辆失去了联系。
    “三级丧尸。”贺子重冷静地从后视镜中看到几只跑得比普通丧尸速度快了几倍的丧尸，那些丧尸的动作、速度明显比二级丧尸还要快，正是他遇到过一次的三级丧尸。
    “能甩开吗？”方郝也有些紧张，他毕竟还没和三级丧尸真正面对面过。
    “再开半小时左右，如果它们还能追来……咱们就下去练练手。”从风中探知了一下后方丧尸的行动，因为车队被彻底打散，所以真正跟过来的丧尸数量并不算多，这些三级、二级丧尸的后面还跟着一些普通的一级丧尸，如果战斗力不是太强大的话，倒是值得他们停下来打晶核。
    没错，他们如今已经升到了三级，正需要三级丧尸的晶核当升级能源呢。如今团子被两人限制在了空间中，为了安慰那个小东西，时不时给它丢些零食进去也是不错的安慰方法。
    通过通讯器和郭兵等人商议了一下，他们自然也没有异议――这次外出做任务，他们到了现在除了一些汽油外还什么东西都没弄到呢。那些武器如今都在军方的车子上，这次一旦走散……天知道回到基地他们还认不认帐？
    这会儿既然能顺路打打晶核赚些外快，他们当然没意见――尤其是如今全队都激发出异能、十几口子嗷嗷待哺地等着晶核入账呢。
    打晶核这件事，轮回的人比贺子重两口子还积极，还没到半小时他们就将车开到一处塌了半堵墙的大院内，跃跃欲试地等着丧尸们主动送上门来了。
    “这次的队伍中有三级丧尸……”
    贺子重冲的话还没说完，郭兵就道：“三级丧尸你们两口子主攻，打到后晶核也归你们，我们主要对付二级以下的。”
    贺子重点点头，没再多说什么，和方郝各自取出他们惯用的武器。
    三级丧尸一脸兴奋地率先冲了进来，能跟在几人身后的都是那些速度比较快的。幸运的是这次队伍中并没有贺子重上次遇到过的那种风系丧尸，倒是火系三级丧尸的火球让众人有些胆战――一个火球下来，竟然在院中砸出一个直径足有五米的大坑！还好这些丧尸即使升到三级智慧也还是那么的简单直白，并没有太多的鬼花招还算好应付。


    ☆、第一百一十五章 穷追不舍

    “该死！那是个什么东西！”
    军车边战边退，车顶上的机枪不住向后扫射着，在朦胧的夜色中，一个足有五六米高的、由不知多少具具尸体结成的巨怪，正在摇摇晃晃地向车队方向走来！
    “发射肩扛式导弹！”指挥官当机立断下命。
    “轰――”的一声，导弹带着火红的尾，射向那头诡异的巨型丧尸。
    丧尸被这一击在胸口炸开，发出一声似人非人的长啸声向后倒去。
    还没等众人来得及松口气庆幸一二，一声、一声，地面震动的声音传来，雾气中一个比之前那头丧尸还要高大至少一倍的身影正缓缓走来！
    “撤！快撤！快撤！”被劫走的那辆车上装的可不仅仅是从军工厂取出的弹药，更有之前他们离开基地时随身携带的不少重武器。可现在他们除了各车携带的武器外什么后备武器都没有！他们还肩负着将各类仪器运送回基地的任务，绝对不能在这里硬抗！
    这些怪物到底是从哪儿跑出来的？！
    ――――――――――
    拼命开了足足半个多小时，霸主小队才停下车子稍作休整。
    “将那些枪械立即分到各车中，再把那辆卡车原地销毁。”
    “队长，跟着咱们的那几辆车怎么办？”
    艾伦眼中闪过一丝冷笑：“骗下车，全都杀光。”既然是你们自己跟上来找死的，就别怪我无情了！
    见前面的车辆停下，以为这里相对安全了的众人才松了口气。这会儿可算看不见后面跟来的丧尸了，虽然不一定已经彻底远离了危险，但搬了半天东西、又逃了多半天命的众人总算能松上一口气了。
    “是要下去商量之后的事吗？”
    “好像没有什么军方的人啊？”
    “那咱们可得争取一下之后的指挥权，看看前面的车队是什么意思。”
    “好像是霸主的人……”
    打开车门的各辆车上的人再没能回到原本的车上，洒落的鲜红血液是无声的美味邀请函，在夜色中向四面八方传去……
    ――――――――――
    天色微微变亮，疲惫了一整夜的人们才总算松了口气似地瘫倒在地。
    “靠，这一宿啊……我还以为这些丧尸怎么杀也杀不完了呢。”郭兵仰躺在地，也不管地上有没有什么脏东西。
    贺子重取出最后一个三级丧尸脑中的晶核，对着天上刚刚出现的光亮照了照：“又比二级丧尸的晶核大了不少。”
    “很漂亮。”贺子重手中的这枚丧尸晶核是亮蓝色的水系晶核，里面带着炫目的光彩，堪比末世前漂亮的蓝宝石。
    “别说，这些东西还真挺像真宝石似的，要是不知道它们的来源拿回去打磨打磨送给妹子，肯定能一骗一个准。”
    听到郭兵的话后方郝笑道：“要是事后被女生知道了的话，到时看你怎么办。”
    捏起一颗二级、带着火红颜色的晶核，郭兵嗤嗤地笑了起来：“这东西在基地肯定值钱，到时候说不定她们还觉着赚了呢。”
    轮回小队的成员负责将二级以下的丧尸晶核挖出，把丧尸尸体推到一起集体焚烧，没过多久一个队员哭丧着脸跑了过来：“方大夫，一个丧尸的脑袋还能动，刚才没注意被它咬了一口……”
    方郝伸出手去帮他把伤口治愈――昨晚的战斗中，因为丧尸数量太多，就连他们两口子身上也难免有些磕碰划伤，好在如今方郝的治愈系能力已经被轮回的队员们知道了，不用再躲躲藏藏的。
    一二级丧尸的晶核加在一起数一数，足有五六百颗，足能集中起来将一个人的异能推到二级。不过郭兵依旧按照不同等级平均地分给大家――当然不会少了贺子重两口子的那份。就算他们升到了三级，可三级丧尸哪是那么容易遇到的？他们平时肯定还得以这些低级丧尸晶核吸收为主。
    “这东西每天不能用太多。”郭兵闭着眼睛接连吸收了三颗，才皱着眉头再度睁开。
    “怎么？”
    “不舒服。”摇摇头，郭兵指指队里的猛子几人，“他们之前也是，吸收过几颗之后就觉得不舒服，得歇歇。不过好像升到二级之后再吸收一级晶核就要好的多，但二级的嘛……”
    正说着，刚刚吸收了一颗二级晶核的猛子睁开眼睛，暂作休息，见众人都向他看来，疑惑地摸摸后脑勺：“怎么了？看我干啥？”
    “怎么才吸收一颗？”轮回小队将几个二级晶核都分给了队中已经升到二级了的异能者，猛子的手中一共足有两颗呢，他才刚吸收了一颗就停了。
    “吃饱了……”发觉自己的话有些异议，猛子连忙摆手，“不是吃饱了，就是觉得撑得慌！啊！也不对，就是装不下了……”
    “行了行了。”无力挥手制止自家手下兄弟继续丢脸，郭兵做总结道，“就是这么回事。你们之前没遇到吗？”
    我们是喝空间水升级的，喝到不想喝时自然不会硬喝，当然没遇到过“吃到饱”的情况。
    贺子重摇头道：“我们吸收的间隔比较大，除非消耗严重的时候才会刻意大量补充。”
    含糊不清的说明反而让轮回小队的人深以为然地点头赞同，方郝在一旁忍笑，这中明明在说两种不同情况时偏又莫名达成统一的搞笑感是怎么回事？
    发觉到空间外有三级丧尸晶核的团子在空间中简直要闹翻天了，一个劲地飞来飞去急躁地就差拆房子了。方郝趁将三级丧尸晶核放入背包的时机将它们送进空间去，就见团子就像见着鱼食的鱼一样，几个猛冲，就将那几枚三级丧尸晶核“吸”到了“肚子”中去。
    随即缓缓升到半空，一脸幸福地眯着眼睛开始哆嗦。
    没去管团子在空间中是如何升级的，两人和轮回的人商量了一下，大家准备轮流休息半天，再上路向基地方向前进。
    ――――――――――
    “首长，那些东西还追在后面！咱们的弹药快用光了！”副官一头冷汗地提醒指挥官。
    指挥官黑着脸，看向锲而不舍地追在车后大大小小的怪物。那头巨大的、和昨天遇到过的组合怪物如出一辙的东西以及一些明显高级的丧尸们，根本不畏惧车载弹药的威力……不，弹药对它们还是很有效果的，可问题在于――车上的弹药原本就不多了！那些该死的异能者们，如果不是他们突然暴起抢夺装运武器的车辆……
    “去炼油厂！”指挥官忽然脑中闪过一个念头。
    “首长？您的意思是……”
    “炸掉那里后产生的火力应该能阻拦这些东西了吧……”
    “可那些油……”那处炼油厂是如今距离基地最近的一处炼油厂，一旦炸毁，短时间内从哪里还能弄到这么多的汽油？那里可是这次上面很重视的一处据点啊！不然也不会让这只队伍故意顺路去那边查看情况。
    “不利用那里的情况，难道要眼看着咱们的队伍彻底毁在那些怪物的手中！”指挥官猛然站了起来，双目通红，“早知道在兵工厂的时候就该……”那些该死的异能者！
    “是！坚决执行首长的命令！”副官一个哆嗦，如今连大家自己的性命都难保，谁还管得了那么多？更何况他们的车上还带着基地一定要拿到的研究资料，他们必须活着回去复命！
    ――――――――――――
    “咱们回去的路线怎么走？”睡醒一觉后，贺子重爬起来和郭兵陈宁一起商讨路线。
    “我觉着，咱们还是从这边走。”郭兵摸摸满是胡子渣的下巴，“这次遇到这么大的事，我估计等咱们回去就算军方那里也顺利回到基地，恐怕也未必能分咱们什么武器。与其就这么回去，还不如回一趟炼油厂多拿些汽油，总不能空手而归吧？”
    “这倒是。”想想自己“偷”走的那几个巨大的油罐，贺子重略微有些心虚，但现在难办的是自己不能让团子帮忙去开路――它还得保留住兵工厂的那处地点呢！
    “如果去炼油厂的话，那咱们回去的道上就不用太着急，就像今天似的边打边回吧，我估计就算咱们赶回基地，那个任务恐怕也不能算咱们完成了。”陈宁发表意见。
    正在一旁擦枪的丁明刚问道：“凭什么不给咱们算？”
    “任务是要求咱们协助军方将东西安全运会基地。东西本就少拿了一些不说，咱们半路上还和军方走散了，就算咱们可以争取一下，但恐怕消耗的时间也会太长，不值得。”
    众人一听都没动静了，如果那些人真心和自己小队过不去，那他们还真没办法说清楚。
    “我的意见是，咱们回城途中可以刻意路过一下这三个城市，找一找这几个市区的警察局、武警部。”陈宁抬头看向贺子重和郭兵，“就算有人已经去过了，但说不定里面还能找到武器。”
    “我看行。”郭兵揪住一根短短的、刚钻出头来的胡子，用力一拔――疼得他倒抽一口凉气，没刮胡子刀就是不方便！
    “我也没问题。”贺子重也点了点头，这东西谁都不嫌多，而且如果时间允许的话，他还能利用晚上的时间想办法将兵工厂的那几栋大门撬开。
    
    ☆、第一百一十六章 肉干？化石？

    众人都知道反正这次回去恐怕也不太可能拿到报酬，还不如一路走一路打晶核收集东西来得实际。大家便都放宽了心思，整备后再度启程。
    一路上，众人一面打丧尸挖晶核，一面慢慢悠悠地调整路线向着炼油厂的方向开去。
    在临近炼油厂的附近，众人先抵达了一处小城镇好不容易找到一处小警局，一翻翻腾之后才勉强找出几把杀伤力可怜的小手|枪。
    “这东西根本不够看啊，还不如我一拳头呢。”几个体质系异能者对此很看不上眼。
    “收着把，回去给小许他妈跟汪同他媳妇防身用。女人用这东西正合适。”郭兵左右看了看，让人收到后备箱中。
    贺子重向街边扫了一眼，这里临近白玉的产地，这个县城虽小但却也有几家玉石、赌石批发店。他想起空间似乎也会吸收这些东西中的能量，正琢磨着要怎么偷偷过去搬东西呢。
    见贺子重的视线向玉器店飘，方郝会意，冲他点点头，借口去方便悄悄用速度异能闪了过去。
    小县城里的丧尸数量有限，众人略微清扫了一圈后，连头二级丧尸都没发现，正准备休息一下找到物资再向炼油厂前进呢，忽然“轰隆”一声震天响，附近的地面晃了几晃！
    “怎么了？！”
    “什么东西炸了？”
    “在哪儿？”
    “那边！”
    南面偏西一些的方向瞬时火光冲天，明明还有不断的距离，却依旧能看得清清楚楚！
    众人正惊讶的时候，同样还是那个方向又传来了“轰隆、轰隆”比打雷还要夸张几百倍的巨响！
    “……炼油厂？”
    不知是谁低声呢喃了一句，众人这才如梦初醒，满是震惊地看着那个方向。
    是的，也只有炼油厂爆炸后才会有这么大的动静吧……
    巨大的震动让这个小镇中原本就不算结实的建筑物中有许多因此倒塌了。众人站在地面上，只觉得那边每震动一次他们脚下的地面就跟着晃动一下。
    还好，他们此时正站在路中间，去取玉石的方郝不知什么时候也回到了贺子重的身旁，拉住他的手，一脸震惊地看向那片凶猛燃烧的冲天火焰。
    许久，隐隐的震动才渐渐平息下来，就在众人松了一口气正要说些什么时，又一次更加猛烈的爆炸在那边绽放，气浪竟然一直吹到众人所处的地方。
    好半天，郭兵才低声嘀咕了一句：“还好咱们没急着赶路……”
    是啊，他们原本还打算去那边再拿一些油的呢，如果过去的时候正好遇到爆炸……就算他们有天大的本事也绝对活不下来！
    “炼油厂到底是怎么炸的？”陈宁皱起眉头开始思索。
    “说不定是人为。”贺子重率先想通了其中的关节，“别忘了，当初跟在咱们身后的丧尸只是围过来的一小部分，如果有人遇到大量二、三级丧尸的话，利用油厂爆炸来击退那些丧尸也是一种最有杀伤力的战术。”
    “可这么大的爆炸，真要是人为引燃的话他们还能活？！”
    “如果是十分结实的装甲车或者是像咱们这样的车子，有办法在车队离开一段时间后才引燃，应该还能逃出去……”但如果是普通车辆近距离引燃的话，估计这会儿早就被炸烂了吧？
    “可惜了那些汽油啊……”
    “是啊，那可都是汽油啊……”
    “别可惜了，这个小镇已经被咱们清理的差不多了，咱们再仔细找找，把所有废弃车辆里的油全都抽出来，回城的途中也照现在这么办。”郭兵当机立断拍板道。
    “是！”
    他们之前因为准备要去炼油厂，所以并没有刻意在这里收集汽油之类的东西，可现在既然连炼油厂都被炸了……大家还是老实捡破烂，别想那么多美事了好吧？
    ――――――――――
    爆炸声响起，被分散开来的几支队伍不约而同地停下脚步看向那火光冲天的方向，心中震惊不已。不少人都打着和轮回小队一样的主意，准备在回城途中绕到炼油厂多拿些汽油回基地――既然如今队伍已经散了，那再收到的东西自然就要归各自所有。
    遗憾的是，这么一炸那里恐怕什么都不会剩下，就算再赶过去也无事于补。
    离着远些队伍还好，最多只感受一些地震的效果。可有些距离炼油厂相对些的队伍就要倒霉许多。
    原本发现有不少丧尸都在向炼油厂聚集，一些分散在附近的队伍正不甘心地围在炼油厂附近准备看情况再行动，却不想一下子迎来了剧烈的爆炸。
    炼油厂中巨大的油罐不止一个，车子停得稍近一些就会在爆炸中受到强烈的影响。
    艾伦的车队也赶到了这附近，他们收获了一大堆枪支弹药，并且将一时无法带着的武器都藏到了一处可靠地点，正准备再收集一些汽油就能满载而归地回到基地继续风光去了，可谁知道――还没开到地方，就被热浪冲得几乎将所有车子都原地翻到！
    好不容易挨过这一轮爆炸，刚刚把车子正过来――又一股巨大气的流袭来！车子再度翻到！
    “啊！！”几个站在车边正要上车的人被整整压住，发出惨叫声。
    “推开！快撤！”天知道那里还会不会继续爆炸？！他们得赶紧离开这里！
    好不容易推开车子，将伤者送上车中，一个眼尖的异能者忽然指着炼油厂方向大叫起来：“有丧尸过来了！”
    一些强悍的高级丧尸们还没完全进入炼油厂就被爆炸阻隔住了，趋利避害是所有生物的本能，即使这些丧尸也是一样。它们向着四面八方逃跑，在经过附近的时候听到了“鲜肉”们的呼叫声，于是立即改道、大驾光临了！
    “是高级丧尸！快撤！”就算车上装着不少武器，可在面对高级丧尸时还是十分难以应对的，再加上还不知道会不会继续爆炸的炼油厂……艾伦当机立断立即带着队员们撤离。
    ――――――――――――――
    轮回小队发挥了挖地三尺、走过路过绝不放过的种种周扒皮措施，将这处小镇翻了个底朝天，拿走所有能拿走的物资、收集光所有车内的汽油、杀光所有遇到的丧尸挖出它们的晶核，这才心满意足地准备转移向下一个受害目标。
    “肉啊、肉啊！这可是肉啊！！”郭兵抱着一条干硬干硬的腊肉，险些冒出几滴鳄鱼泪。
    队中其他人也是同一幅模样，抱着他们从这处小镇的一处熟食店翻出来的各色耐保存肉干、肉条、腊肉死也不肯放手。之前贺子重两口子虽然给了他们不少肉干、干菜，可那些东西数量并不算太多，这次回去后恐怕就剩不下什么了，现在这些可都是意外收获啊！
    贺子重用异能加注在刀上才砍断一条牛肉干，确认里面没有变质，才和方郝搬上自家车中，丢到空间的一处角落里――好吧，他们两口子就是奢侈到看不上这些干得能崩掉大门牙的肉条又怎么样？
    这处小镇地处西北、在末世前十分环境干燥，这些东西从末日前就挂在人家房中晾晒，这会儿早已硬得和化石没有两样了，自然不会轻易变质*。再加上这处小镇中没有太多的丧尸，也从而避免了感染的问题。
    贺子重两人也趁这个机会在这个小城市中找见了几处专卖珠宝玉石的店，连同那些赌石一同丢进了空间。果然，绝大多数的玉石一旦进入空间就直接化为细密的光点融入到了空间中――质量比较好的玉石化作的光点比较亮、光点数量也比较多。普通一些的则要淡得多，而且光也更少一些。
    剩下那些没什么反应的首饰两人干脆丢到了一边，倒是方郝因为和乐天比较聊得来，送给了他几块玉佩、手串让他戴着玩儿。
    “等回到基地我拿这些东西泡妹子去！”乐天说得一本正经，满眼都是期待的小星星。
    首先，你得能遇得见和你心意的妹子――方郝在心里默默帮他补刀，如今基地中的女人数量呈直线下降，在人人都蓬头垢面的末世中，他能不能遇到一眼相中的姑娘都是一个难题。
    更不必说，方郝严重怀疑这些不能被空间吸收的玉石恐怕都是假的……要是被姑娘看出来的话……孩子，节哀顺变吧。这年头还是找个男人比较靠谱！
    想着，方郝的视线不自觉地飘向自家男人，看看，长得帅、又能打、还自带能度蜜月的私人定制空间，更重要的是――他很爱自己。多完美的老公啊……
    “你想什么呢？”顺着方郝的视线看过去，乐天用手在他面前挥挥，“那边有什么东西吗？”这孩子愣是没看出方郝是在看着贺子重走神，还以为那边有什么好玩的事呢。
    方郝连忙摇摇头：“没事，赶紧把这些东西放到车上去吧。”
    “行了，时间差不多了，大家往下一处地点赶路吧。”另一边，贺子重拍拍还在抱着腊肉蹭脸的郭兵帮他回魂。
    “是了！咱们尽快去下一处城镇，要是里面还能有这些东西――咱们这回可就发了！”基地中目前好歹还有粮食可吃，但这些肉可绝对是宝贝啊！这要是带回去，随便就能换回一堆粮食来。
    “哦！！”轮回的队员和他们家的队长大脑高度同步，满脸都是兴奋出来的红光，一想到之后每餐都能吃到肉、哪怕只是肉丁肉末肉渣渣也好啊！！
    
    ☆、第一百一十七章 贼赃

    一行人说是要去下一个城镇，可半路想想，还是决定路过一下炼油厂附近――万一炼油厂外围还能剩下点什么呢？就算什么都没有，他们也准备去看上一眼，确定一下到底是什么导致炼油厂爆炸的。
    这一改道，众人就路过了一个之前没打算经过的小村落。
    村中似乎曾经有别的幸存者来过，从痕迹上看应该是前不久刚刚经过过，想必村中应该已经不剩什么了。但本着雁过拔毛的想法，他们还是决定好好搜集一下――万一能再找出两条肉来呢？难保会被之前的人遗留下来嘛。何况村中几乎已经没有丧尸了、这会儿的天色又暗了下来，拿这里当作落脚处也不错。
    找到一处村中比较完整的建筑物打扫干净，众人决定在这里休息一晚。剩下的人几人一组在其他院落中找物资。
    运气不错地翻出一些被褥，有两个队员抱着一坛子酱菜一脸兴奋地跑了回来――其实这东西他们之前就收获了不少，但谁也不嫌这东西多啊！
    “肉、肉肉肉！”乐天一副捡到钱的模样冲了进来。
    “哪儿找见的？”众人连忙问道。
    “就在西面那家厨房的门后头，估计之前的人进去时没关过门，就没看见！”
    “让大家都注意着点，万一能再找出来点呢？”郭兵连忙布置下去。
    帮忙做饭的方郝忍不住失笑摇头，这帮人馋肉馋得眼睛都快绿了。
    “队长！队长！！”一人边跑边嚷嚷地冲了进来。
    “怎么，你也找到肉了？”乐天笑嘻嘻地跟他打趣。
    那人用力摇头，一把掏出一枚手|雷：“我们找见一个房间，里头都是军火！”
    “军火？！”在这么一个小村子中找见军火？怎么听上去这么邪门？
    众人连忙跟了上去，没多会儿就到了那间被发现有军火的地方。
    这个院子似乎许久没有人生活过了，房间里面几乎没什么家具。两个轮回的成员就是在这处院子的厨房发现了那些东西。
    厨房最角落地面上的一块大板子此时已经被掀了开来，下面显然是一处地窖。
    最先发现这里的队员指着那快木头板子笑嘻嘻地道：“我们进来后就觉得奇怪，这破日子连屋里的床板都快霉烂了，怎么这间空屋子里还有这么干净的一块木头板子？打开一看就发现下面还有个地窖。”
    “本来我们以为里面放到是粮食什么的呢，下去一看――竟然全都是各种家伙！”
    郭兵带人直接爬了下去，清点了一下里面的东西，上来后皱着眉头道：“里面的东西应该是刚放进来没多久的，而且怪的是――全都是杀伤力比较大、管制比较严格的武器。里面枪械虽然有不少，但子弹的数量却对不上……”说着，郭兵看向陈宁。
    陈宁正看着手中的一枚反坦克地|雷，此时抬起头来：“这些东西咱们见过。”
    “嗯？见过？什么时候。”
    “兵工厂，地下一层那间仓库里。”
    “你是说？！”郭兵倒吸一口凉气，“难道是军方的人藏在这里的？”
    “如果是军方的人完全没有这个必要，他们大可直接拿回基地去，除非……”贺子重思索了一下，并没把话说完。
    郭兵沉声道：“有人想故意藏私。”
    “那咱们怎么办？”
    “既然是来路不明的东西……”郭兵忽然笑了起来，冲几人眨眨眼，“那就黑吃黑呗。一会儿把大家来过的痕迹弄干净，咱们换个地方过夜。”
    说干就干，既然原本就是黑货，轮回小队坑起东西来自然没什么压力。迅速将东西装上车子又连夜换了一处地方，次日一清早他们便赶到了之前爆炸过的那个炼油厂了。
    “竟然还没灭。”
    “是啊……看来一时半会儿是灭不了的。”
    炼油厂范围依旧在熊熊燃烧着，烈火在七零八落的小雨中没有半点减弱的态势，可想而知这里的存油量到底有多夸装。如果能将这里的油全都运走的话，基地一两年内根本就不必担心消耗燃油的问题了。
    “真可惜啊……”众人略有些惆怅地远远看向丝毫没有熄灭倾向的炼油厂，幸好末世之后所有的植物都*了，附近的建筑也早就被连日来的雨水彻底浸湿变得不易燃烧，不然这场火还不知道还不知道要烧到那里去呢。
    “老大，有人！”一人忽然指着某个方向，众人看过去，果然发现那个方向有车队！
    那些人也同样站在一处高地上，正远远看向燃烧不熄的炼油厂，直到轮回小队的车子向他们这里驶来才认出了这些车辆――没办法，别的车先不必说，只是郭兵的那辆幸存者就足够显眼的了，任何人看到过一次就不会认错。
    贺子重他们也认出了这些车――其中有两辆军方的装甲车，剩下的也是在之前行动时曾见过的车子。
    两方汇合后一了解才知道，对方的经历和轮回他们差不多，只不过轮回和贺子重他们的运气比较好，在出事之后就凑到了一起、共同进退，这些车子都是和大部队走散后陆续遇到汇集起来的。
    如今也是发现这里发生了爆炸，才匆匆忙忙赶过来看情况的。
    “我们需要调查一下这里为什么会发生爆炸，好回到基地进行汇报。”说话的是如今负责管理这两辆装甲车的一个小队长，说着，他的视线下意识地向轮回小队的车子扫了一眼，看那视线……似乎是在看车窗里面？
    贺子重多加留心，见其余军方的人也是或多或少地向自己放车的方向打量，如果不是轮回他们的车子比较高、且里面又装了不少如棉被之类的东西的话，说不定……
    等双方交流过讯息后就决定暂时合并一同向基地方向前进。当然，他们还要在这里露营一夜，顺便检查一下附近的情况。
    让陈宁和军方的人一同去明显留有一些痕迹的炼油厂西门查看情况，剩下的人准备做饭休整，郭兵悄悄拉住贺子重回到幸存者上。
    “我觉着他们好像总往咱们的车上打量。”郭兵皱起眉头来，“你说……他们是不是在找那些武器？”
    贺子重挑了挑眉，点头道：“我也觉得有这种可能。”
    “难道不是军队的人自己藏起那些东西的？”如果不是军方有人想要私吞那些武器的话……
    贺子重沉吟了一下，忽然问道：“还记不记得那天晚上丧尸出现之前？有人丢了烟|雾|弹！”
    “对！是有过！”不过当时实在太乱，之后又忙着打丧尸收晶核，大家就一时把这件事丢到脑后了。当时军方虽然发出过警报，说有人打劫武器车，但他们用的是军方内部的频道，各小队的人跟本不知道有这个情况！
    相反，所有军方的人、即使是走散了的也都清楚，那天晚上有人趁乱打劫运送武器的车辆的事。
    “这么说……说不定是有人把军方的东西抢了？可怎么会这么巧？正好遇到了那些丧尸来捣乱？”
    贺子重摇摇头：“或许他们也是碰巧、也或许有什么方法……不过现在的问题是――这些贼赃在咱们车上……”
    郭兵一脸无奈地拍拍额头：“这可真是……要是被人发现的话，咱们真是有嘴也说不清了！”他们是准备黑吃黑，如今遇到的军方的人数量很少，他们还不会强行上车搜查，可要是一会到基地……说不定就会强制检查每一辆车！
    “现在的问题是咱们就算想学之前那伙人把东西偷偷藏起来，也没什么好机会啊！”郭兵叹了一口气，如果只是基地此前对外销售过的军火还好说，型号类似还能瞒过去，可这些东西中有不少明显都是和基地对外销售的不同，这可让人怎么瞒？
    自己这队人是和军方一起出去的，回来时车上就多出这些东西……真是。
    “路上想办法吧，到基地之前他们应该不会怎么样的。”贺子重拍拍他的肩膀，自己有空间倒是能帮他们度过这一劫，可自己和方郝有超过普通人的异能已经很显眼了，让轮回的人知道也就知道了，但这个空间可是两人最终的底牌，如果不到万不得已，他们不想让任何人知道这件事。
    没过多久，去查探情况的陈宁跟军方的人一起回来，其他小队中跟着军方一起过去查探情况的人此时也回来了都各自到队长身旁汇报情况，陈宁冲郭兵使了个眼色，拉上贺子重一起到了掠夺者上。
    “什么情况？”
    “炼油厂很有可能是军方的人炸的。”陈宁坐下来后喝了几口水才解释道，“我们到那之后看到不少被炸飞的装甲车碎片，从大门向西走的路上也有一些车辆的碎片，都是军方车子才会用的材料。”
    “军方的人？”郭兵和贺子重对视一眼，又问道，“有没有发现其他车辆的痕迹？”
    陈宁摇头道：“车辆残骸里没有发现，但不排除炼油厂里可能有。倒是路上有过一些普通车辆的轮胎痕迹。”
    “很有可能是军方的车子被二、三级丧尸穷追不舍，这才不得不炸毁炼油厂脱身。”贺子重思索了一下推测道。
    “是有这种可能，但也可能是失火，不过既然是军方的人做的，那就应该没咱们什么事了。”郭兵说着，又低声将自己和贺子重刚刚猜测的关于他们前两天人品爆发找到的那批军火的事情对陈宁复述了一边，最后问道，“你说这些东西咱们怎么处理？”
    
    ☆、第一百一十八章 及时雨

    陈宁垂着眼皮冷哼一声：“既然是咱们找到的就没有再吐出去的道理，我和乐天腾腾空间里的地方，能装多少就装多少。剩下的再想办法，看看能不能改装一下车子藏到隐蔽的地方。”
    反正让他们把找到的东西再吐出来是不可能的，虽然他们小队的人都激发出了异能，但异能并不是万能的，像陈宁和乐天这样的后勤性异能根本不能指望它们帮忙作战，就算是激发出异能的异能者们，一旦异能用干净如果身边没有高强度武器的话，那就是待宰的羔羊――等死吧。
    这些东西在关键的时候就是他们的一条命，这次既然落在他们的手中，是无论如何也不可能放手交给别人的。
    因为确认了炼油厂爆炸的情况，军方的两辆装甲车十分着急地想要赶回基地汇合、确认其他人是否顺利回去了。可此次汇合起来的其他小队却不是这么想的――连军方的车队都不得不炸掉炼油厂摆脱丧尸，那这次的任务十有八|九已经失败了。
    任务失败不要紧，但他们却不能空手而归啊！回基地的路上能多转几个地方多收集些东西总是好的。
    两拨人对此产生了分歧，不得已，当天晚上军方的人邀请各个小队的队长过去协商开会。
    贺子重带着方郝和轮回的其他队员一起坐在火堆旁吃完饭，晚饭中有他们心心念念的干肉丁。把肉干泡开、撕碎后加到米中熬成粥，总算能再次吃到肉味的一众队员们满脸都是幸福的微笑――他们车上还有不少肉呢，回去之后给留在基地的兄弟们也改善改善伙食！
    乐天和张小明凑在一块，两人拿着两串看上去还算漂亮的手串、镯子正在嘀咕什么。想起乐天白天时的“用镯子泡妹子”的言论，方郝忍不住低笑起来。
    “怎么了？”贺子重低声问道。
    方郝指指乐天和张小明，将之前给他那些不被空间吸收的玉制品时他说过的话告诉了贺子重。
    “倒也不错，说不定他们真能用这个方法骗回来什么人呢。”至于被骗回来的是男是女……待考。贺子重心思不良地摸着下巴扫了一眼坐在起来的二人组，这两个傻子是轮回小队中长得比较瘦弱文静的了，如今众人的观念还没改过来也就算了，等再过一两个月……咳咳，这么两个清秀的小哥放在一群五大三粗的糙汉子中间，就看谁能最先反应过来了。
    “……你收起来了？”
    “没啊！真没有！”
    “再找找，看你丢没丢进去……”
    贺子重正在这里走神，就听那边的哥俩翻腾了起来。
    “怎么了？”方郝离着近一些，凑过去问道。
    “刚才拿着的一串珠子没了……刚才就拿在手里啊！”乐天疑惑地搔搔脑袋。
    “也没在你空间里？”
    “没……”说着，乐天又闭着眼睛在空间中一通翻腾，就差把空间所有的东西都拿出来打开翻一遍了。
    猛子凑了过来，笑嘻嘻地指着他脖子上挂着的一块成色看上去最好的玉佩：“不会是收到这里头去了吧。”
    众人闻声都笑了起来，起哄似地：“就是就是，肯定是收到那里头去了，你快找找！”
    乐天气得懒得理他们，一张脸都有些发红。张小明还笑嘻嘻地装模作样抓起他脖子上那块玉佩，闭着眼睛来个精神沟通：“来来来，我帮你找找，看看里头有没…………”
    张小明忽然不说话了，别人还起哄笑道：“有没有？在没在？”
    张小明表情有些古怪地睁开眼睛，一脸认真地看着乐天：“你……自己试试吧。”
    “试什么试？”乐天还以为他也跟着气自己呢，瞪了他一眼。
    张小明表情有些扭曲地指指他脖子上的坠子，用力点点头。
    “饿死我了，赶紧给我乘一碗。”郭兵回来后往火堆旁一坐，伸手要碗。
    一个队员连忙给他盛了一碗，另一个人也给陈宁装上了一碗肉粥。
    “怎么了？”陈宁接过饭来，见众人都用比较扭曲的表情看着自己和郭兵，不由问道。
    郭兵也回过神来，疑惑道：“出什么事了？怎么回事？”竟然连聊天的人都没有了，大家就这么关心会议的结果吗？
    乐天苦着一张脸，表情极其扭曲地递过一块玉佩，一脸的伤心与难过：“老大，以后我就没用了……”
    ……
    …………
    ………………
    等等，这是出了什么事？什么叫他就没用了？
    “谁欺负你了？”郭兵一脸莫名地接过那块玉佩连忙问道。
    乐天摇摇头，依旧是一脸的悲愤：“你试试就知道了……我跟陈哥都没用了……”
    莫名中枪的陈宁：“……”
    “试”过那块玉石之后，郭兵一脸沉重地拍拍坐在身旁的陈宁：“老陈你确实没用了。”
    陈宁继续“……”。
    在一旁从头到尾看热闹的贺子重和方郝两人感慨地直摇头，他们两人都有了能升级的空间了，以外发现的玉佩里多出些储物空间似乎也没什么太夸张的吧？
    只不过该说是乐天的人品爆棚呢？还是别的什么原因呢？方郝随便送给他几块疑似伪造品的玉石制品中竟然有这么好的东西，真是谁也想象不到。
    迅速吃完饭，郭兵拉着乐天带着其余的人上了幸存者。贺子重和方郝也随行一起上车――好在他们的队长刚开完会就回来，别的队伍最多以为他们是回去商量之前开会的事情倒不会多想。
    手中拿着那块玉佩，郭兵一脸郑重地看向贺子重两人，那块玉佩是方郝送给乐天的，如今竟然发现里面有一个篮球场大小、高约四米左右的空间……这要怎么算？
    “这是你们给小天的，当时不知道这东西的价值，可现在既然知道了，我们肯定不能收这么贵重的东西。”
    方郝看了贺子重一眼，又看向郭兵：“这东西我已经给乐天了……”哪能再拿回来？更何况他们根本也不缺这东西啊……
    见郭兵还想说什么，贺子重笑道：“要不咱们这么办吧，反正咱们两个队伍有大型任务时经常合作，如果有收集到的物资，就麻烦你们帮我们带回来。如果有些我们装不下的东西需要带出基地，也要找你们帮忙带一下了。”
    玉佩空间和贺子重两人的空间不同，玉佩的里面更像是贺子重空间的下层空间。东西可以悬浮着用意念放在任何地方，可是却不能让人也跟着进去。更大的问题是――它不需要什么认主的步骤，任何人拿到就能使用。
    最终，两队还是按照贺子重的建议来分配了玉佩的使用权，毕竟，两个队伍相比起来还是轮回小队更却这种东西一些。
    众人实验了一通后发现，这个空间大虽大，但也有不小的问题――食物放进去后，虽然依旧有一定恒温效果，但却会随着时间的流逝而便长、不会一直保持原本的状态，但肯定要比放在外面强一些。
    略一商议，郭兵他们就先将最棘手的那批黑回来的军火收进了空间中。而比较珍贵的植物种子还是放在了乐天和陈宁的空间中（异能者的空间中，东西无论放进去多久，再拿出来时都和放进去的状态是一样的），让自以为要变得没用的乐天再度找回了信心，没心没肺的又笑了起来。
    见玉佩收在郭兵身上，方郝故意逗乐天：“你不是说要把你那块玉佩送给你未来的心上人吗？怎么送给你家队长了？”
    乐天还没反应过来，几个唯恐天下不乱的汉子们则吵吵起来了：“啊呀？原来小天看上咱们队长啦！连定情信物都送出去了！”
    郭兵听见之后先是一愣，随即哈哈大笑，抬手冲着乐天的屁股就是一巴掌：“行啊，那你小子就跟了我吧。”
    乐天这才回过神来，被郭兵拍得原地跳了起来，先是愣愣地看到众人都在笑他，又见郭兵也是冲他又挤眼睛又是大笑，脸上绿了白、白了红，最后烧成了个红烧大闸蟹，扭头开门就冲另一辆车猛跑过去，关上车门打死不肯出来了。
    郭兵尴尬地摸摸后脑勺：“那个……咳，逗过火吓着他了？”
    陈宁斜着眼睛扫了他一眼，鼻子里哼出一声，似笑非笑：“逗？人家孩子厚道，估计当真了。”
    “就是就是，队长，你连人家的屁股都摸了，就娶回去吧~”
    郭兵抬脚就冲那唯恐天下不乱的后腰一脚：“被老子拍过屁股的人还少？小心我一脚给你踹扁了！”
    贺子重将自家车上分到的军火也塞进郭兵的空间玉佩中，其实将所有的军火都放入玉佩空间而不是乐天和陈宁的空间里的主意还是贺子重出的，他记得基地后来研发出了那种可以扫描异能者空间的仪器，但现在有没有已经发明出来还不好说。
    可如果已经有了这种仪器、而这次外出行动时军方确实又丢了军火，那么他们就一定会着重检查各个小队中的空间系异能者的。
    虽然贺子重也不确定玉佩空间能不能被仪器检查出来，但有自己的手串空间在前世做过验证，他觉得这种可能性应该会比较小。
    方郝在乐天和张小明发现了玉佩空间后，也兴致大发的取出那些不能被自家空间吸收的玉石们，跟张小明、乐天两人一件一件检查过去，结果自然是――一件都没有。
    真不知道这么好的运气是怎么被张小明乐天给撞上的？
    
    ☆、第一百一十九章 引狼入室

    贺子重两人估计，这些剩下的玉佩大多应该都是仿冒品，至于能出空间的真正玉石嘛……别说百里挑一了，一千、一万件里都未必能有一个。
    不过这倒是给了两人一个思路――这种玉石自家空间很有可能根本就不会吸收，以后他们只要在不被自家空间吸收的玉石中挑选不就能找见类似的空间了吗？
    “等咱们要是也能再找见一块玉石空间的话，就不用担心被别人知道咱们有空间的事啦。”方郝收起那些没用的仿制玉器，一脸的期待。
    贺子重好笑地问他：“也只能是让轮回不起疑心吧？”
    方郝愣了下，随即瞪了他一眼：“那也行啊，反正咱们大多都是跟他们一起合作。”
    郭兵今天去开会时，各小队总算和军方取得了相对一致的意见――回基地是要回，但路上路过的几处城镇也要去！
    没办法，军方的人数太少实在不能分队单独回去，之前那么多的丧尸大家都看到了，万一再遇到……人多总比人少要安全些吧？而且只有人多了，大家能去的地方才会多嘛。
    虽说有人跟着一起行动对轮回的收集晶核有影响，但他们现在就算想单独行动军方的人也是不会同意的――他们还在疑心不知哪个小队的人偷窃了军方的枪械呢，哪能让这些小队离开他们的视线？
    车队再度休整了一整夜，次日清早启程出发。
    轮回加贺子重两口子一共四辆车、军方两辆装甲车在前面开道，后面零零散散跟着七八辆普通车辆，这一路十几辆车子倒也显得很是壮观。
    车队向东南方向开去，那里有一处相对较大的城镇，这里既然距离炼油厂这么近，万一里面还能找见一些汽油呢？这里，是昨晚众人达成一致后共同选定的头一处落脚点。
    远远看到那座并不算太大的城镇时，众人几乎是同时也看到了耸动在城镇外一处公路旁影影绰绰的人影。
    “各小队注意，前方似乎有人在打丧尸，各队跟上开路的车子尽量避免冲突。”
    “有人在打丧尸？”
    “这儿离基地不算远了，会不会是基地的人出来做任务？”
    “还是咱们赶上了之前回去的人？”
    众人连忙提高车速向前赶去，可是没过多久他们就意识到前面的人应该不是此前和他们一起去西北做任务的队友，更不像是a市基地外出做任务的人。
    之前的队友中，除军方的人外几乎全都是异能者，就算不是异能者也会随身携带不少热武器。而基地中普通队伍在异能者数量不足的情况下根本不可能走这么远来做任务。
    “高、高级丧尸！”
    “他们竟然能打得动高级丧尸？！”
    “是不是体质异能者？”
    “这么多人都是体质系异能者？”
    贺子重站在自家车顶远远用望远镜眺望了一下，过了一小会儿才跳下车顶，低声对同样观察对面情况的郭兵几人道：“他们的武器好像有古怪，不像都是异能者。”
    “武器？”郭兵刚才也通过望远镜亲眼看到了一个相对瘦弱的男人竟然一道砍断一头二级丧尸的胳膊、在这之后那头丧尸的胳膊上还明显的冒出了阵阵白烟！如果这是武器的威力的话……
    几人眼睛亮了起来，他们就算有再多的热武器，一旦用光也得拿拳头拼。异能也是同样，等子弹、异能都耗光之后，如果能有这种对丧尸可以起到十分巨大伤害的武器的话……
    队伍中能看出那些人使用的武器有秘密的人只是极少数，其他人甚至都没有分辨出那些人对付的是高级丧尸，只是以为那些人身手厉害才迅速放倒了那批丧尸。
    那些人自然也发现了贺子重他们这一行人――有两辆军用装甲车在，贺子重他们想不起眼都不可能。他们迅速清理完战场，几个人弯腰取出丧尸头中的晶核，余下的人才拿着武器警惕地看向他们。
    作为此次行动如今官衔最高的小队长自然要上前和他们了解情况，与此同时郭兵和另一只队伍的队长也站了出来。
    几人和对方的领头人碰头不知说了些什么，过了一会儿郭兵几人就回到队伍中：“先上车，跟他们去他们的基地。”
    轮回小队内部的对讲机中传出郭兵的简单介绍，原来这些人并不是a市的人，而是在a西面某市的人，在末世到来后他们占据了某个村落、清理干净里面的丧尸后就干脆将那里当作他们的据点。
    当异能者被激发出来后，这个小基地的人也和a市基地似的开始时不时的外出寻找物资、清缴附近的丧尸获取晶核了。
    太过具体消息这么短的时间郭兵他们也不可能打听出来，尤其当时身旁还有其他人在。不过好在他们的基地就在附近，听说郭兵他们来自于a市基地，且随行的还有军方的人，对方便干脆邀请他们过去――顺便打听一下a市基地的具体情况。
    这是一处依着山脉建起的村落，门口被土系异能者建起的高墙拦住，外面的丧尸已经被这里的人彻底清理干净了，就算有偶尔跑来的一只半只丧尸他们也足能应对。
    到了基地门口，领着他们来这里的一辆车先开到基地门口，说清情况后对方才打开了大门，请这些人开车进去。
    贺子重和轮回小队的车、再加上军方两辆装甲车看上去实在太霸气，这六辆车被对方当成了军用车辆。而其余小队的车辆也清一色的全都是越野车，同样让这个只有几辆车子小基地羡慕不已。
    村中负责人直接请了军方代表、各小队的代表过去商量事情，向贺子重这样的“普通队员”便被带到了给他们安排出来的一处院子中。
    村中圈起来的面积不算小，一行人进来的途中看到不少农田中都和a市基地西门外似地种上了各种作物。不少地方还露天放着用各种异能制作出来的接雨水的用具。
    村中男女老少的人数不算太少，除了一些明显是村中原本住户的老幼妇孺外，剩下的人在经历的末世的洗礼后，身上都可以感觉出明显的血腥气。
    停车锁好，贺子重和方郝分别走下车子，这处院子门口站着几个人，显然是在监视着自己一行人的。
    方郝眼尖，悄悄拉拉贺子重的胳膊，低声道：“他们用的武器的感觉都很相似。”
    贺子重在门口那几个人的手中扫了一眼，见他们手中的武器大多都显得很粗糙，可比较明显的是，他们武器上的光泽看上去十分的相似、并且和普通的武器并不一样。
    向村中某个被围得十分严实的院子扫了一眼，那个院中伸出来一个十分高大的烟筒。贺子重怀疑那里恐怕就是炼制这些武器的地方。只可惜那里肯定会被最严格的监控者、而他们能派过去、不会被发现的小探子团子此时还不能离开空间――它还需要保留着地下兵工厂的刷新点呢。
    看来只能想办法打听一下、或者干脆弄到一把他们这里的武器了。
    “估计他们的武器里面添加过什么东西，导致它们的杀伤力要比普通武器高出不少。”贺子重是知道的，之后基地中确实有这类武器的传言，但并不知道它们是什么时候被研制出来的。
    现在看来，说不定真是从这个小小村落中流传出去的也不一定。
    贺子重他们虽然明显被监视着，但这个基地里的领导者并没有说要限制他们的行动，因此这些人准备出去的时候外面那些人也不好拦着他们。
    一些被其他小队吩咐过的人趁机和这个村中原本的人交际了起来，想尽办法打听关于武器的消息。
    这个基地中的人似乎已经达成了协议，并没有被人一忽悠就将武器的秘密告诉别人。而且他们中的绝大部分也并不是本村的居民，同样是在各个城市中工作过不少年的老油条，末世后才因为种种原因聚到了这里，当然不会被人一套就套出情报来。
    贺子重两口子也并不着急，郭兵那里的情况还不知会如何，如果军方的人一定要知道这个消息的话那么就算这次这个村中的人不肯吐露，等下次军方派人来的话也会有办法得知。反正他们就算提前得知了制作这类武器的消息，自己恐怕也未必能生产得出这些东西――他们又没学过打铁。
    “子重，那人是不是在哪儿见过？”
    “嗯？”贺子重正在走神，闻声连忙向方郝指向的地方看去。
    路旁一个院子门口站着几个人，其中有一个男人看上去确实有点眼熟。但也仅仅只是有点眼熟。贺子重想不起这人在哪里见过，方郝同样也想不起来，不过既然这人自己二人都有印象，那恐怕是在末世后见过的人吧？
    “王哥，怎么了？那些人有什么问题吗？”一人见身边的人一直向那些刚刚来到基地的人看去好奇问道。
    “没……就是觉得好像在哪儿见过。”那人摇摇头，一时也想不太起来。
    
    ☆、第一百二十章 贼

    贺子重两人认不出别人完全是因为不少人在末世初期和后来的模样变化实在太大，能有些眼熟就已经很不错了。可别人认不出他们两人，则完全是这二人脸上带着的墨镜惹的祸――这大阴天的还戴着墨镜，在外面打丧尸还好说，可以防止被丧尸的血喷到眼中引起什么意想不到的问题。但在基地里面还戴着……除非是十分熟悉的人，不然谁认得出？
    过了大约半个多小时，郭兵几人才离开这个基地村长的家中。果然如贺子重所料，对方根本只字不提他们武器的事，反而问了一堆a市的情况，在确认a市依旧是原本的势力掌权、所有进入的人最多只能组建自己的小队、且每个需要进入的人都要缴纳一定基数的粮食、平时无论做什么都需要自己花钱、花积分去换后，就表示对去a市基地没有任何兴趣。
    这是理所当然的，他们这里地不缺、人手也不缺，又有能够克制丧尸的武器在，能愉快地在外面当逍遥的土皇帝，谁愿意去别人的地盘受人管制？
    军方负责人提到他们对付高级丧尸时为什么会这么轻松，基地的管理人员也只是说：“你们今天见到的那几个人都是练家子，身手当然还不错啦。”便再也不肯多说，摆明了不会透露他们这个小小基地的秘密。
    既然没打听出来，众人便准备出来后再想办法。等到傍晚的时候，几位负责人再度凑到了一起低声商讨起来。
    “他们基地里的这种武器对于未来面对丧尸们战斗很重要，热武器毕竟是有数的，如果能得到这种武器的炼制方法对于基地日后的发展、反攻那些丧尸们、以及幸存者的安全都有着至关重要的作用！”
    一位参与讨论的队长受不了这种冠冕堂皇的官腔，摆着手一脸不耐烦地道：“我们知道这东西很重要，就直接说怎么办吧。”
    那位队长神色有些尴尬，连忙咳嗽了一声道：“我们现在需要的是实验样本，倒不必和他们捅破这层窗户纸，只要能取得一个样本就好。”如今他们这里的兵力不足，虽然队伍中有许多异能者，但这些人实际上并不听自己的指挥，他没办法直接找出这个基地的负责炼制武器的人干脆带回基地，好在只要能带回去一两件武器，一旦回到基地凭借基地中现有的科技手段就能研究出他们这些武器中到底添加过什么物质。
    这次的行动如今看来已经算是失败了，虽然基地方面未必会追究他们的责任，但很明显的是――更不会有什么奖励！可虽然行动失败了，如果自己能在这个小型基地中将这么重要的消息带回去的话……
    想起基地方面如今还在研究如何能生产出更强大的武器来对付丧尸，小队长的心中燃烧出炙热的雄心壮志，至少这次自己出来绝对不会是无功而返！
    其他几个小队的队长也抱着同样的心思，这个村中的人虽然不算少，但在从a市基地出来众人来说根本就不是个事，现在最需要注意的问题是――他们确实要拿到样本，可除了样本外最好不要和这里的人起冲突。
    毕竟现在他们还在人家的地界上，要是万一人家这里有什么后手的话到时吃亏的可就是他们了。
    除此之外还有另一个问题――帮官方取得样本当然没问题，但取得样本之后的利益怎么分配？
    这里的那些武器虽然对付丧尸有特殊效果，可众人今天都看见了，那些武器打造得却十分的粗糙，将来基地一旦掌握了这种技术，生产出来的肯定都是精致的好东西。所以如果利用这次机会和官方签订合作条约的话……
    不过他们还是高看了目前这位负责人的能力，他不过是这两辆装甲车中职位最高的人而已，真等回到a市基地，即使他和郭兵等人达成了什么协议官方那里也未必能够承认啊！
    可不管怎么说，如果不同意合作的话他们恐怕就会连武器都未必能拿到――万一这些异能者一个不爽跑去把这件事捅给这个基地人呢？
    两边光在这件事情扯皮就扯了足足一小时，最终才达成协议――一旦基地可以生产出这类武器，可以免费提供给所有参与过这次任务的人一把。且在场的几只小队可以比其他队伍多买一成相关武器。
    至于这次行动之后那位小队长要如何回去和他的上级汇报，便不是在场其他人所需要考虑的了。
    应该说是贺子重所在的这只临时队伍中的人能力太强呢？还是对方防守不够严谨？
    总之，凌晨三点左右，几个手脚利落、末世前怀疑做过相关工作的各小队成员便成功的取来了几把武器。
    这个基地中的人就算再谨慎小心，也不可能做到家家户户每个人都万分在意。为了增强战斗力，这个村中就连妇孺老幼都配备了这种武器，他们几人就是在某个寡妇家、某家留守老人的厨房中、某家正在亲热的小夫妻客厅中趁机顺回来的。偷这些自从基地建立起来就几乎没出过基地大门人家的东西真是不要太轻松。
    “这刀还能用吗？”看到一把上面明显有几道缺痕的武器，留守在屋子里的人纳闷问道。
    “有得用就行，反正咱们又不是要拿这些东西去砍丧尸。”
    “那也得确定一下这些是不是那种刀啊？”
    “你看这个，跟他们白天拿在手上的是不是差不多？”
    “那也得试过才知道，万一不是呢？回去再给咱们来个谎报军情……”
    折腾了一通，众人决定明日先找手脚灵活的出去试试砍丧尸时的赶脚――这些武器用起来感觉还没他们平时用的武器给力呢，别再拿错了？
    次日清早，明明偷了人家东西的贼竟然还大着胆子不离开失主的家，每个队伍中各抽出一个身手最好的组队出了这个小基地，美其名曰――找汽油。
    谁让昨天晚上问这个基地负责人的时候，人家说他们基地里跟本就没收集到汽油呢？
    虽然疑心这一行人会对自家基地产生什么想法，但人家出去找油、又没在你家基地里惹是生非他们自然不好说什么，只能看着他们出去、又看着他们进来。
    “有效吗？”郭兵见贺子重回来了连忙问道，因为贺子重的身手是目前郭兵他们已知的人中最好的，让他出去安全性也是最高的，所以这次轮回并没有自己派人出去而是让贺子重跟着其他队中的人一同出去实验的。
    贺子重微微点头，不动声色地低声道：“有，武器虽然不够锋利，但砍在丧尸身上确实会让它们的伤口冒出白烟，有没有腐蚀效果还不清楚，但杀伤力确实比普通武器强。”
    郭兵松了口气，不由笑了起来：“那就好，他们商量过了，只要武器没问题一会儿咱就走。”
    见贺子重他们出去的时候提着几个空桶，回来的时候虽然看不出来里面的情况，但似乎桶中确实装有东西，那些人也不好亲自过来打开桶看看里面。
    这会儿见军方的人要走，他们也不会主动留下他们。
    得到了武器的最新消息，各个小队也无心再在外面搜集物资了――还是赶紧回基地，让基地方面研究出这些武器的秘密、实现了让他们队伍优先配备这类特殊武器的事情最着急！
    见众人都是这个意思轮回小队也不强求，表示同意快马加鞭回基地，军方的那辆车人当然更不会反对了。
    众人加速启程向着a市基地快速赶回，不到两天的功夫，就已经远远进入了a市基地的势力范围、能够远远看到了城墙。
    而在头一天傍晚，他们在半路上又遇到了另外一只此前走散的队伍。
    那支队伍同样是由几支不同的队伍组层的，其中最大的一股势力竟然就是怎么也死不了的霸主小队。看那些车队的模样，他们应该也是先四处搜集了一些物资才向基地方向赶回来的。
    “好像城墙又高了些？”方郝见距离前面城墙越来越近，有些疑惑地问道。
    “是高了，现在恐怕已经超过十一二米了吧？”贺子重目测了一下，确认这些城墙已经涨到上辈子自己见过的那种高度了。
    不过自己如果没计算错误的话，如今已经是六月中旬了，他们这次任务足足在基地外消耗了将近半个月，这么说，这一世和上一世果然相差很大。上辈子是自己是六月出头到达a市基地的，当时看到刚刚做完任务回来的艾伦，而这一世，艾伦此前的时间一直都没在基地中……自己这只蝴蝶的翅膀，早就把前世相关的记忆扇偏了不知多少呢。
    车队刚到达基地大门口，似乎发现这组车队中有军方的装甲车，城门里面忽然跑出一组整装待发的军人，优先跑到了那两辆装甲车的面前。
    核实了身份，两组人不知低声说了些什么，迎出来的负责人一挥手，优先让这两辆装甲车从特殊通道中进入了进去。另一方面，有人引着其余一通回来的车辆一并也排到了某个通道门口。


    ☆、第一百二十一章 被捕

　　“请所有人暂时离车，我们需要消毒检查，大家排队从这里进入。”一位一脸英气的军人对各个车中的人说道，要求每辆车上的人下来依次排到另一个通道入口处。
　　“怎么回事？”方郝有些担心地看了贺子重一眼。
　　贺子重微微摇头，见郭兵他们也下了车子一脸纳闷地凑了过来，低声问道：“重要的、怕惹麻烦的东西都收进去了吗？”
　　郭兵先是愣了一下，随即点头：“早就都收好了。”
　　“外面留些正常的物资……还有，他们两个空间里也尽量别留什么打眼的东西。”
　　郭兵更是纳闷，但却依旧点头：“他们只带着之前留下的种子和一些怕坏的食物、奢侈品。”烟酒茶叶这些东西郭兵舍不得放在自己那块玉佩中――那里头的时间虽然走得慢，但长久放下来东西肯定会变味儿，就都放到乐天和陈宁的空间中了。
　　说完，见贺子重不再提醒什么才低声问道：“这是怎么回事？你是不是发现了什么？”好几次贺子重的“直觉”都起到了救命的作用，他可不相信贺子重只是随便问问。
　　贺子重扫了另一个大门前排队的人群低声道：“那边虽然也要求人员下车，可却没咱们这儿看管得紧。我怀疑他们是要找那些武器。”
　　“你是说……这么说其他军方的人已经回来了？”郭兵恍然大悟。
　　贺子重笑了笑：“他们参加这次任务的人数可不少，那个炼油厂就算炸到几辆车，也很有可能只是开在最后的车子，就算经过炼油厂的军车都毁了，可当初咱们刚一跑散时的人可不少呢。那天晚上的烟|雾|弹不止咱们看到，脑子活一些的都能猜到问题――总不能是丧尸们用弄出来的吧？”
　　“你说，那件事情会是谁干的呢？”说是在问他，可郭兵的眼睛已经向前面不远处的一组人看去了。
　　贺子重两手一摊：“谁还有这种实力？有这种胆子？这种气魄？”
　　郭兵也笑眯眯地点头道：“确实好胆识啊。”
　　众人排着队伍向里走去，每个人进去后先报出自己所属的小队、姓名等基本资料后，才按不同的队伍分到了一起。
　　这处院子和其他进门的通道都不相同，众人进去后都感觉到了事情似乎有些不对，一个个胆战心惊地、却丝毫不敢反抗――周围都是荷枪实弹执勤的足足两排军人，天知道这是怎么一回事。
　　院中有一台仪器，每个进来的人都按队伍人数多少挨个进去走上一圈。那东西看上去有些像改装过的传送带、安全门，仪器很大、而且十分笨重。
　　不过好在看到先前上去的几个人都没什么反应，众人才觉得这东西似乎不会对大家造成什么影响、安了一半的心。
　　忽然，一个人上去后在一旁监控着某个仪器的几人便集中精神围着仪器不知在低声商讨着什么，弄得那个人明明已经走过了那台仪器、却也不敢离开――自己这是怎么了？！
　　“行了，走吧。”那几个人没说什么，冲那人挥挥手，他们小队的人已经全都走过了那台仪器，可以离开了。
　　那人松了口气连忙赶回队中。见确实没事，这几人才从另一个门走了出去。
　　后面的队伍依次按这个规律经过那台奇怪的仪器，有些人站上之后那些监控仪器的人会聚在一起，绝大多数人则不会。
　　郭兵忽然和陈宁凑到了一起，低声道：“你看他们有反应的那几个人，好像好几个都是空间异能者？”
　　陈宁眼中闪过一丝精光，微微点头：“没错。”
　　各支强一些的队中大多都会特意培养几个空间异能者，空间异能者虽然相对稀有一些，但也并不是极其稀少的，好一些的队伍中怎么也会有这么一个半个。像轮回这样规模的队伍中竟然能有两个空间异能者，实属难得。
　　因为空间异能者一般不参与战斗但却经常跟队外出行动，负责收集各方面情报的副队长陈宁自然大多有所了解。刚才那几个人，很显然就是几支队伍中的空间系异能者。
　　霸主还没看出问题来，就轮到了他们上前接受检查。
　　艾伦、几个水系的名为异能者实为他的私宠的女人、队中其他战力异能者，以及……
　　一个负责检查的人忽然抬起左手搔搔头发，“哗啦啦”一阵响，疑似执勤实则时时刻刻盯着检查结果的士兵们立即将霸主所有成员全都围住了。
　　艾伦一惊，压下心头的忐忑冷声道：“各位什么意思？我的队员惹了什么麻烦吗？”
　　一直盯着这里情况的英气负责人冷冷道：“艾队长先不用急，让您队中剩下的成员检查完再说吧。”
　　艾伦虽然猜到了某种可能性，但……这真的可能吗？莫非只是在诈自己？
　　他不下令，但他的队员却在枪械的威胁下不得不依次站上了检查台。没过多久，队中又有一男一女被抓了出来。
　　三个空间系异能者。
　　“带走。”那名指挥官什么都不用说，已经很明显了，如果他们队中只有一个空间系异能者带着疑似被盗军火的话，等东西拿出来后还可能只是误会――比如装得是当初从基地中带走的武器。
　　但他们三个空间系异能者的所有空间中装得都是满满的可疑物品，就算是误判、他们也肯定有问题――在外出做了足足半个月的任务之后，他们竟然还能拿出这么多武器？他们的异能者再强悍这也是不可能的！
　　霸主小队白全部带走后，一个士兵跑了进来，低声在那位负责耳边低声说了些什么，那人挑了挑眉毛，冷笑一声：“都集中到一起，一会儿一起解决。”
　　有了霸主的先例在前，后面的队伍也不敢不老实，一批士兵押走霸主后这个院子中就又进来了一批士兵，还是站在之前的位置。想也知道，只要自己敢有丝毫反抗肯定会吃枪子！
　　过不了多久，又有一个空间系异能者被叫了出来，官方的人让他在一处台子上取出空间中所有的东西。那人不明所以、但好在军方并没有直接抓走自己，不过是拿出一些东西来倒没什么。
　　一件、一件，直到他取出两把步|枪、被军方的人检查过又让他装了起来，众人才恍然大悟明白了他们在找什么。
　　轮回小队一直都在队尾处，直到最后才轮到他们。
　　队员的心中难免忐忑――他们可是捡到了一大批贼赃呢！这要是被查出来，还不得跟霸主的命运一样？！
　　可再看他们家老大？
　　郭兵一脸坦荡得仿佛在自己院子里似地、脸上没有半点担心，就好像出来溜个弯似的那么自在，脸皮之厚、心里素质之强大，真真让人汗颜。
　　等郭兵平安上去、平安下来，众人才齐齐松了口气，就连贺子重也是一样――他虽然估计那个空间不会被扫描出来，但……也仅仅只是估计而已。
　　郭兵上去走一圈都没事，两个空间异能者上去更是没什么问题――他们空间里装得都是种子、食物，那台仪器扫描到的都是物体的大致外形，看形状就知道不是军火谁会去查这些？
　　之后贺子重两口子更是什么问题都没有，被顺利放行了。
　　出了院子，他们的车子就停在院外不远处，车上的枪械都被检查过了，但贺子重他们放得都是已经基本用空了的普通武器基地中就能换购，自然不会引发任何问题。
　　“靠！连车上都翻过了，幸好当初留了个心眼放的都是不怕丢的东西。”郭兵围着自家车子转了好几圈这才放心，富裕的汽油之类的东西也都被他们提前收到空间里去了，就算有人趁机占便宜拿东西，他们的损失也不会太大。
　　“我去找一下之前合作过的那个小队长，问问武器的事，你们先回去吧。”陈宁确认几辆车子都没有问题后对郭兵他们说道。
　　“行，你先去吧，确认一下咱们签署的那份协议是有效的，之后等着他们做出来东西就行。”郭兵挥挥手，转头对贺子重两人道，“咱们先回家看看情况去？”
　　“好，也该回去看看了。”贺子重笑笑，特殊武器的事情有郭兵他们盯着就好，他们两人需要赶紧回家进空间――各种产物都改收拾了，更不用提两口子还得想办法去兵工厂拿武器呢。
　　驱车出了这个有着特殊作用的院子，再次回到基地的众人恍如隔世。
　　不知道是不是错觉，他们总觉得基地中的人变多了不少，街道两边私搭乱盖的建筑也变得多了起来。
　　路旁再次满大街都是摆摊的，更有些没办法搭盖房屋的人，就坐在路旁建筑物的廊檐下身上胡乱裹着些衣物，
　　方郝还看到两个六七岁的孩子并肩坐在一栋房子的夹角处，抱着一罐高乐高的罐子正用手挖着里面的粉末吃。
　　一个女人搔首弄姿地站在路旁，阴雨连绵中根本没有多少的衣服更是被雨水故意淋湿，露出姣好的身材，冲不远处手里拿着两包泡面的男人抛媚眼。
　　更多的人则在街道四处摆满盆盆罐罐，用来接雨水――事实证明，天上落下来的水要远比河里打上来的水安全得多，虽然不够干净但只要沉淀、消毒煮开后，还没听说谁喝雨水变成丧尸的消息，倒是基地中出现过n次没处理好地下饮用水、把人喝成丧尸的事。
　　街道上几乎到处都是一副颓败的模样，看得人心中难免惆怅。但人类是一种适应性极强的动物，就算日子再难挨、也总能想办法适应下去。
    
    ☆、第一百二十二章 炸门

　　两口子驱车回到别墅区，这里和外面一比，简直堪比贫民窟和高档别墅小区的区别――不过目前来说也确实如此。
　　别墅区中的街道依旧井然有序，但有些别墅的院子中就不那么清闲了。不少人利用自家别墅院中的那点地方试着栽种作物、看看能不能种出来些什么。更有人家别墅房间不够用、转而在院中又多搭出来不少板房供人使用。
　　毕竟，像贺子重他们两口子似的微型小队，如今已经很难在基地中生存下去了――不是被别人吞并、就是干脆彻底覆灭。
　　许久没回家了，无论是贺子重还是郭兵他们都急着回家休整，两拨人没再多说什么，直接各回各家各找各妈。
　　十几天没有打扫的房间中有着一层淡淡的灰尘，这栋别墅看上去依旧和当初那栋样板房没有什么区别。小两口虽然疲惫，但还是忍着浑身的疲惫感将起居室和卧室打扫了一番――至于其他的房间？等明天睡醒再说吧。
　　房间中所有东西都和两人走前一样，什么都没多、更没少。略微整理了一下后方郝就先闪进了空间中。至于贺子重？他怕万一有人来找――比如轮回小队之类的，决定两人还是有一人在外面看着点比较好。反正空间里要造反的团子这会儿最想见的也是方郝而不是自己。
　　空间中，团子果然已经快疯了。
　　它足足将近六七天没办法出去了，就连感觉到外面有鲜美可口的三级晶核可以吃都不许自己出去……粑粑果然是这个世界上最臭的！为了那些乱七八糟东西竟然关自己禁闭！！
　　被团子一头扎进怀中宁死不肯离开的方郝只好抱着它一起去浴室，他要先洗个澡，然后出去陪自家亲爱的休息，这些天在外面呆久了身上都快僵住了。
　　――――――――――――――――
　　“报告长官，这些就是从霸主小队的空间异能者和他们车上搜出来的东西。”一人见领导进来连忙行礼汇报成果。
　　吴少冷笑一声，围着那堆东西转了一圈，指了指：“就这么点？当初不是说至少有半卡车东西吗？”
　　“霸主的人交代，剩下的东西被他们藏在了基地西北的u村一户农家的地窖中，宋将军已经派人去了。”
　　吴少“切”了一声：“那就算了，把他们队的人都给我看严实……对了，他们关在哪儿呢？”
　　“就在第一看守所。”所谓的第一看守所是建在别墅区附近的一个临时监狱，这里关押的都是比较重要的犯人，并不是随便什么人都能关进来的，就算是异能者、也至少是在基地中比较有分量的异能者。
　　吴少闻声转头走了出去。
　　另一个房间中，基地中如今几大掌权者之一的宋将军在吴少走进那间放着搜查出来武器的房间时就已经知道了消息，这会儿闻讯他已经走了才挥手让报告的人褪下。
　　“爸，您真要把巧巧嫁给那个败家子？”宋向红是宋家如今明面上的嫡系掌权人，但人人都知道，如果没有宋老爷子的话他这个所谓的嫡系当家人什么都不是。
　　宋将军瞪了他一眼，中气十足地骂道：“不嫁给他难道依着巧巧那性子随便找个没用的小白脸？”
　　宋向红面皮一抽，诺诺道：“可吴家的那个……”
　　“那也比私生活混乱的小白脸强。”
　　“可如今那个艾伦也是基地中数得上的异能者……”
　　“是异能者，可他截的那批军火怎么说？！”宋将军又一瞪眼。
　　明明父子长得十分相似，都是铜铃大的眼睛、一副不怒自威膀大腰圆的模样，可偏偏的，宋向红就是在他父亲面前像只小弱鸡似地大气不敢出半声。
　　说实话，其实他心中倒还挺心上艾伦他们小队的动作――这次取回来的这批设备、军火、汽油可是基地中几大势力都相中的。要不是他们半路遇险、艾伦又趁机动手，如今这批东西还未必能到宋家的手中，说不定刚进基地就被什么人截胡了呢。
　　有想法、有胆魄、还能成事。如果不是基地这次研究出了针对空间异能者的仪器、可以扫描他们空间中所装东西的话，艾伦他们这一次肯地是收获最大的一只队伍。
　　可惜，自家老爷子看不上那小子末世前的模样、行事。这才直接驳回女儿的意思。
　　当然，自己在末世前也是看不起这种下九流行当里出来的玩意儿，只不过如今既然有机会能展示出他如今实力，自家女儿又还算喜欢，用联姻的方法拉拢这样的强者也不是不可以的。可惜，老爷子不同意。
　　“行了行了，让巧巧老实点，成天见一个爱一个，女孩子家家成什么样子？还偏喜欢那些跟娘儿们似的小白脸，我就看不上那副德行！”宋将军又骂了两句，才转而提到正事，“特殊武器的那个事，刚才我们开会商量好了，明天就派一支队伍出去把那个基地的人都带回来，问清楚那些武器是怎么个比例配出来的。省得让他们再一点一点试、早做出来早投入生产、早让基地的战士们用上。”
　　“行，这个事没问题，就让上次那个小队长带队过去，再派几辆装甲车带上重武器过去。”宋向红心中不以为然，不过是一个配方比例的问题，基地方面却非要将那些人尽可能的都带回来，说怎么说也算是有生力量。基地在上次丧尸潮过后，已经陆陆续续又接收了不少附近小基地逃难过来的幸存者了，如今基地中的房屋根本不够用，这会儿还要往里面塞人，真是……不嫌自家地方不够住！
　　“还有那个治愈系异能者……咱们一定要争取弄到手！这个事情你叫人再去看看，不行的话就直接把人带走，这么珍贵的异能绝对不能让她落到别人手中。”
　　“您放心吧，最晚一两天肯定能把人带回来！”
　　――――――――――――――
　　两口子轮番进空间洗漱完毕，确认今天不会有人登门，才齐齐回到空间里面。
　　“咱家的牛能产奶了！”方郝拉着贺子重出去转了一圈，田间、山里成熟的作物实在太多了，两口子这会儿没工夫打理这些东西，干脆视而不见。直接跑到小溪对面，却发现不少动物都已经开始孕育下一代了。
　　小鸡小鸭小鹅们在母亲的带领下叽叽喳喳地叫着到处乱跑，就连小牛、小羊也添加了不少，这会儿正低头吃着田间的牧草蔬菜。
　　“你……准备挤奶？”贺子重看着奶牛身下膨胀的乳|房、它身边还围着一头没断奶的小牛，觉得心底有些发虚。
　　“试试看呗！咱们好久没喝过新鲜的牛奶了。”空间里是有一些奶制品，但数量并不算多，而且新鲜的袋装奶也早就绝迹了。方郝此时一看到奶牛就想到了它们的营养价值――外面阴雨连绵，比正常的天气更加消耗体力，他得帮自家亲爱的补补。
　　挤奶可是个技术活，力气大了母牛会痛、力气小了挤不出来、还要和小牛争夺取奶权。方郝取出一个大铁桶放在母牛身下，刚试了几下还没等挤出来、母牛就甩甩尾巴往前走了两步……走出了铁桶能接到的范围。
　　等贺子重帮忙牵住母牛，方郝却又被小牛险些挤了个跟头自己栽进铁桶中……
　　两个笨蛋费了半天力气才好不容易弄到半桶牛奶，欢天喜地的送到厨房去煮开杀菌。当天晚上喝到了香浓无比的牛奶后方郝才断言：“咱们平时喝的牛奶肯定兑过水，你看这个多浓？”
　　“嗯，明天一早我们再多挤些，放到下面空间里。”
　　两口子喝完牛奶没急着上去休息，而是让团子离开空间――观察兵工厂地下三层的情况。
　　不得不说，这里的电力设备可真够给力的，上次众人没有来得及关灯就慌忙退出这里，然而直到这会儿地下三层的照明设施还是好端端的没有停掉呢。
　　团子再度在里面晃悠了一圈，两人确定暂时没有危险后，贺子重才拿着从下层仓库中翻出来的几个“小”东西。
　　这几个小东西是可以贴到门锁上的一种炸|药，可以用来专门爆破这种防盗性极强的门锁。贺子重在之前曾经悄悄进入过这里确认过，地下三层的这些门都必须用专门的钥匙才能打开，如果强行爆破的话肯定会引得报警器报警、通道处的大门也会彻底锁死。
　　不过鉴于如今地下二、三层的楼梯间早就彻底封死了，且恐怕再也不会有人来到这里，它愿意报警就报吧。
　　闪进空间，以最快的速度将所有的微型炸弹贴到各个房间的门锁上，贺子重这才闪身回到空间――微型炸弹设定为五分钟之后爆炸，如果那些植物没有走远的话，估计很快就会再钻出来。等到大约七八分钟之后，自己可以派团子进去看看情况。
　　离开兵工厂后，陪着方郝一起看了会儿末世前下的综艺节目，他们才让团子离开空间、回到兵工厂的地下三层看情况。
　　果然，那些房间的大门此时都已经被彻底炸开了，警报声响成一片，团子进去没多久，就发现四面八方悉悉索索地钻出来无数数不清的变异植物根茎……
    
    ☆、第一百二十三章 治疗系异能者

　　见这些植物果然被引来了，贺子重决定等两天：“再等几天吧，等这些植物们离开这里之后咱们再去拿东西。”
　　“那要是它们一直不肯走呢？”方郝冲贺子重眨眨眼脸上带着坏笑。
　　贺子重无奈，抬手去捏他的脸：“那就只好把这些武器让给这些植物了。”说着，一把打横把他抱了起来。
　　“我还没看节目完呢！还不知道他选了哪个导师……”
　　“明天再看，咱们先忙完要紧事。”
　　次日清晨，两人起床后贺子重神清气爽，爬不起来的方郝恨恨直砸床。
　　哼着末世前某段流行歌曲的调子，贺子重精神大好的下厨房给还在上面养“伤”的方郝热牛奶、烤面包片、煎培根、煎蛋。这些简单的食物他做起来还是很有模有样的。
　　吃过早饭，先让团子去兵工厂地下三层看看情况，确认里面的变异植物果然还没撤离、报警器依旧响个不停，他才在方郝的带领下离开空间回到基地的卧室――还好，昨晚两人是从卧室床上进入空间的，这会儿正好让方郝接着休息。
　　才刚出来就听到楼下有人敲门，从窗子向外一张望见来的人是张小明，贺子重连忙走下楼去。
　　“起晚了吗？我敲了好半天的门。”张小明先是抱怨了一句，疑惑地贺子重身后看去，“方郝呢？”
　　“还没起。”贺子重说得脸不变色心不跳，让张小明用鄙视的眼神扫射了半天，“郭兵那有什么事？”
　　“武器的事，我们老大请你过去呢。”
　　留下方郝在家修养，贺子重独自跟着张小明走向轮回小队的别墅。别说，有队员留在基地对于打听消息、了解基地风向真的是十分有用处的。
　　去轮回的路上，张小明就跟倒豆子似地把自己刚知道的消息都说了出来：“听说基地来了个治疗系的异能者呢，他们吹得说什么这是唯一一个治疗系的异能者，比所有的异能者都稀有……哼哼。”不服气地哼了两声，这也是他为什么今天十分想见到方郝的原因――可以拉着方郝一起嘲讽那位“唯一”的治疗系呗。
　　“那肯定极受欢迎啊。”贺子重笑笑。
　　张小明又哼了两声：“听说那位治疗系的一进基地，当天晚上她住的地方就排了那一长串的队伍，都看不到头！”
　　“这是好事啊，基地里总算有了这么一个医疗系异能者，大家受伤后也有地方找人了。”贺子重笑着点头。
　　张小明翻了个白眼：“什么啊！听说昨天半夜人就不见了，好多人这会儿都堵在她住过的房子外头，不少人正满世界找人呢！”如今的医疗设施十分简陋，基地中的医院更是改为战略性为主，普通人想去看个病比末世前还要麻烦许多。
　　价格贵不说，好多病还没办法得到有效的治疗。至于医药品就更不用提了，不是缺这个就是少那个。
　　如今出了个治疗系的异能者，虽说为人高冷得不似凡人、脾气还大得仿佛老子天下第一似的，但架不住人家不需要用药就能治疗各种伤病啊！
　　如今基地中外伤患者就不用想了，回基地的时候只要确认这个人有外伤，就打死也不许入城、不呆上一天半天都没法子进来。有不少人明明受了很重的伤、急需进基地医治，可偏偏因为身上有伤口、基地大门口不放人，就这么硬生生拖到死也不许进城。
　　当人，军方的人、某些身份特殊的人还是能直接进基地去医治的，可普通的幸存者们却没有这种待遇了。
　　因此，会排在那位治疗系异能者大门外的人大多都是没有外伤、但有着各种各样病症的患者。
　　末世后生活水瓶大幅度降低，有上顿没下顿、偏偏又遇上了阴雨连绵的日子，不少末世前身体就很一般的人纷纷得了各种病。再加上吃不饱穿不暖，原本就有病的人更是没办法挨日子。这些天排队等医治的大多都是这些人。可惜的是，基地如今的制度注定不会让这么特殊的异能者流落在外，不过短短连三天，这位异能者连同她所在的异能小队的人就都不见了。
　　“人不见了？”贺子重挑挑眉毛，他倒是知道，这位异能者后来出现在军方下属的某个势力中被保护得极好，其他势力的人如果有个灾有个病的也得求到他们那儿去，至于这个女治疗者当初的其他同伴，贺子重就不知道了――完全没听说过。
　　“对啊。”张小明冲他眨眨眼，笑得一脸得意，“我们老大说今天会去找人打听打听。”毕竟，医疗系异能者实在太特殊，如果郭兵他们表现得完全不在意反而会让人起疑。
　　轮回的别墅中显得十分热闹，里面的东西又多了不少，很显然当初留在基地的那些人也并没闲着，在郭兵他们出去做任务的时候他们也在积极地外出行动。见贺子重来了众人都笑着同他打招呼。
　　“来啦？你家那口子呢？”
　　郭兵顺口一问，就见贺子重还没说话呢张小明就伸出脑袋细着嗓子咳嗽了两声：“听说……还没起呢。”
　　郭兵挑了下眉毛，笑着用力拍拍贺子重的肩膀：“行啊，够勇猛！”
　　贺子重不动声色地甩开他的胳膊，走到沙发旁坐下，也不客气：“那件事情怎么样？”
　　陈宁早就坐在沙发上了，此时正抱着个马克杯喝茶，等郭兵坐下后对贺子重解释道：“昨天去打听了一下，之前咱们跟他们签署的那个合约，军方基本承认，但也提出只能答应文件上的内容、头一批免费给咱们的武器也只能按照当时的人数给咱们这些亲自参与过任务的人――哪怕同一小队的其他没有参加过此次任务的成员也没有免费得到武器的资格。之后买武器的事情要等到基地确定能量产出这些武器后再议。”
　　贺子重松了口气，笑道：“这样就不错了。至少没有不承认那份合同。”
　　郭兵也笑了起来：“比咱们担心的结果要好得多。如果能第一批拿上那些武器，咱们之后再外出的时候就能安全不少。”轮回小队的人至少有一半参加了上次的行动，至少能拿到十来把特殊武器。更不用提他们每次外出做任务的时候，基地中总要留下一些人看家，那些武器先紧着外出做任务的人用就能分配过来。
　　至于贺子重两口子？他们两人都有份，正好一人一把。
　　“昨天我去打听消息的时候见着了那位小队长。”陈宁顿了顿解释道，“他正忙着，并没跟他打招呼，不过看他的样子似乎马上又有任务要出基地。”
　　“出基地？才刚回来？”贺子重诧异地看了他一眼，要去拿桌上给他刚刚放下的水杯的手忽然停在了半空中，又重复了一便，“出基地？”
　　郭兵摸摸下巴，眼珠转了一圈眯了起来：“昨晚我睡前我想起这事，觉着……说不准他们又要回那个基地去吧……”
　　“有可能。”贺子重点头道，“咱们虽然拿回了武器来，但里面添加的到底是什么、比例是多少？这些都需要实验来反复验证。如果能直接得到资料自然好过一步步慢慢研究验证。”
　　“是啊，反正离得又不远。”陈宁面无表情地说道。
　　想要囤积居奇也要看看自己有没有这种实力，就算完全没想拿这些东西赚钱、只当成自己保命的资本，也要看自己有没有彻底保住这些东西秘密的资本。
　　如果不是那个基地离着a市基地这么近、且那个基地的规模又实在小得可怜的话，估计a市基地的人弄到那些武器后让专家研究研究也就算了，没人会再打他们的主意，可遗憾的是他们这两样全都中了。
　　几人能够大致猜测出那个小基地的命运，但也仅仅只是猜测，或许那个小队长是有其他的任务呢？谁也说不清。
　　略过武器的事后，郭兵他们提起了其他的事：“基地最近已经把收集晶核的事列在最优先的位置，并且对基地内部开始大力收集晶核。不少人也都在暗中囤积，我们怀疑军方、某些小队已经知道了使用晶核的方法。”
　　“这也正常，毕竟其实如何使用晶核并不算太难。”贺子重对此表示很正常，毕竟末世后都经过这么长时间了，军方手下的异能者数量也并不少，能研究出来使用方法很正常。反而像轮回小队那样误打误撞找到使用方法的可能性很低，已经可以忽略不计了。
　　“是啊，基地里能人不少，如今基地中已经有不少二级异能者了。”郭兵指指别墅区深处，“基本都是军方的人，也有少量某些小队的人。听说他们这会儿正在研究激发异能的方法……”说着，看向贺子重压低声音道，“听说昨天半夜有几波人到了新来基地的治疗系异能者的住处，半夜还打过一架，连他们住的房子都塌了半栋。”
　　“知道是谁带走的吗？”张小明不清楚这些细节，只是听说了一个大概。贺子重估计郭兵可能已经找人具体打听过了。
    
    ☆、第一百二十四章 眼镜

　　见贺子重打听治疗系异能者的事，郭兵摇摇头：“听说宋家、王家、卢家都派人过去了，到底落在谁的手中就不清楚了。好像还有几个异能小队想要浑水摸鱼。估计等过两天就知道结果了。”
　　毕竟是治疗系异能者，无论在谁的手中最后总要把这个当作筹码亮出来让其他人忌惮。其他的强力异能者别的势力得不到的话还可能干脆一了百了的做掉目标，唯独治疗系――就算众人打得再热闹，大家也都会默契的不肯伤害到异能者本身，这可是救命的异能！
　　“霸主的人之后怎么样了？有消息传出来吗？”贺子重比较好奇这件事，对于两世的不同之处他现在早已不纠结了，但依旧很好奇艾伦的命运――这辈子这哥们可谓是命运多桀啊！更有意思的是还都是他自己作的，真是让人不服不行。
　　郭兵笑嘻嘻地一摊手：“不知道啊，被人带走之后就没动静传出来。”
　　陈宁从旁道：“他的这件事轻不了，不过也要看后续的情况，也许有人愿意保他也不一定，毕竟是比较强力的异能者。”
　　“倒是晶核这件事……我们今天还在商量，要不要开始在基地收晶核。”
　　贺子重皱眉思索了一下：“不知道现在的价格是什么情况？”
　　“现在一枚晶核能换五斤米、面、六斤杂粮，一箱包装完好的方便面。”
　　“还是太贵，再等等，应该能降下去。”贺子重觉得这个价格还是比较高，等什么时候降到一枚晶核能换两包泡面左右就能开始用物资兑换晶核了。
　　陈宁苦笑一下：“我们队里的异能者比较多，如今稀缺晶核啊。”
　　“出基地打晶核呢？现在效率应该能上去不少吧？”贺子重有些不解，轮回的人中如今一多半都激发出了异能，再外出打晶核的效率应该会很高了吧？
　　“附近比较近的打丧尸点到处都是人。”郭兵一摊手，“以前是大家都不敢出去，生怕被感染了丧尸病毒，但现在不一样啊，大家都知道晶核肯定能升级异能，可不就都一窝蜂地往外冲？”
　　“现在稍微安全一些的地方都有固定的小队在那蹲点。我们队中的人虽然也占了一块靠近市区的地方，但每天能消灭的丧尸数量还是有限的。”
　　“江峰，你说说现在的情况。”
　　刘江峰这次并没有跟着队伍一起出基地，而是留在基地负责基地中的各种事物、外加外出打丧尸挖晶核的事，闻声连忙过来解释道：“现在基地中规模比较大的小队每天都出去打晶核，军方的人也每天都出去，他们占的地方是最适合堵着丧尸慢慢消耗的。还有一点……”说着，他的表情有些……扭曲，“基地附近的丧尸……总觉得好像有些不对劲。”
　　“什么意思？”贺子重直起身来问道。
　　“就是……其实跟之前也差不多，市区外围都是一些零零散散的一级丧尸，但不同的是……它们一旦打不过，就会跑！”
　　丧尸打不过人后……会跑？？
　　贺子重和郭兵几人都瞪大了眼睛，这……他们还真的从没遇到过。难道丧尸又进化了？
　　“它们的实力呢？”
　　“还是跟普通的一级丧尸一样啊！”就是因为实力没什么区别才会觉得古怪，要是有二级以上丧尸的实力他们反倒觉得正常了――高级丧尸，万一进化出点智商来了呢？
　　――――――――――――――
　　“那、那是什么东西？！”
　　“快跑、快、啊――！！”
　　“怪物！怪物啊！！”
　　a市基地外围、靠近市区附近的几只队伍不约而同地遭受到了高级丧尸的袭击，消息一天之内就传回基地。
　　不过多时，军方也收到了消息――一只在外打晶核的军方队伍也遭受了高级丧尸的袭击。
　　让人惊恐的是，这次事件幸存者们不约而同地表示，他们遇到的丧尸是由高级和低级的丧尸混合到一起的，仿佛它们也组成了一只队伍、在来回巡视似的猎杀异能者一样。
　　丧尸也会组队了？！老天，这到底是个什么世道？！
　　――――――――――――――
　　“那、那些坦克是怎么回事？！”
　　“不会是a市的人……要出去做什么任务吧？”
　　“那来咱们这儿干嘛？”
　　“……路过？”
　　“路过会路过咱们这片犄角旮旯？”
　　“不会是……上次那些人……咱们的武器……”
　　之前来自a市那支车队进驻这个小基地的时候，不是没有人提出全面监视、别让他们乱走动、发现特殊武器的事。但谁让之前这个基地的人在外面打丧尸时已经被看到了呢？
　　更不用提，他们中战斗力强的人就算防范得再好，也架不住半夜闹贼从普通人家偷东西啊！
　　坦克开道、荷枪实弹的士兵们迅速将这个不过数百人的小基地迅速围了起来。
　　基地的老大的前两天敢和不过区区两辆装甲车、不到十个士兵绕圈子绝口不提自家特殊武器的事，今天却不敢和这些明显冲着自己来的大部队抗衡。
　　当看到前两天见过的那个带队的小队长从装甲车上下来后，这个基地的人瞬间就变了脸色。
　　基地老大沉着脸硬着头皮迎了上去：“这不是许队长吗？今天过来这是……”
　　“基地方面知道你们的基地安全方面很成问题，担心你们的生存问题，特意派出部队护送你们回基地妥善安置。”
　　还能怎么样呢？还没等他们想出什么法子来推脱，军方就迅速行动起来，以迅雷不及掩耳的速度将基地中所有人都集中控制出来，前后不过两个小时，所有的人和他们的家当就全都装车了。面对对方那难看的神色，另一个明显比许队长高不少军衔的中年男人笑道：“你们不用担心，基地方面知道你们的情况，这次进驻基地不需要你们缴纳任何费用、会帮你们免费安置的。”
　　车队再度浩浩荡荡的启程，另一组车队远远看着这些军车离去，一个人咒骂了两句放下望远镜：“该死，慢了一步！”
　　――――――――――――
　　聊过关于武器的事后，郭兵就准备再去打听一下别的消息，贺子重起身准备告辞，乐天忽然跑了出来交给他两个小盒子：“这是给你跟方郝的。”
　　“这是什么？”自从之前在路上乐天被人开了关于“给了玉佩就等于选了‘老婆’的玩笑后，就不大像之前似地到处乱跑，连带着更不爱搭理的就是他家老大郭兵。
　　“美瞳，给你和方郝，都是黑色的。”
　　“美……瞳？”就算是在末世前他和方郝的视力也都好到根本不需要近视镜，更何况末世后？他们两人戴着墨镜也不过一来为了防止杀丧尸时喷溅出来的脏东西、二来为了防止别人看到自己眼中的流光。
　　乐天得意的扬起眉来：“用来挡你们眼睛中的光啊。”
　　……
　　贺子重愣了下，随即恍然，笑着接了过来：“这倒是没想过。”升到三级之后他们眼中的流光大多都是出现在瞳孔、虹膜上的，眼白处虽然也有，但并不明显，不仔细看的话就算面对面站着说话，别人也一时看不太出来。
　　“你们还有吗？”贺子重接过眼镜问着。
　　乐天扬手、手中凭空出现一个黑色的小盒子：“我路过眼镜店的时候收集了好多呢，大家至少一人能有两套替换，等以后再路过的时候再找就是了。”
　　“多谢，回头让方郝来亲自谢你。”东西虽然不重，但难得是他有这份细心。
　　乐天有些不好意思地摸摸鼻子：“还得让你们试试效果呢，要是好的话等大家都升上三级就不用担心惹麻烦了。”一个队中有一两个人平时带着墨镜还没什么，要是人人都因为眼睛的缘故带着副墨镜在基地四处行走的话…………不引人注目才怪呢！
　　“行啊，亏你倒有这份心思。”
　　郭兵听到后笑着摸去拍乐天的头，乐天却退了一步，一脸正色的看着郭兵：“老大，我想清楚了，虽然我把玉佩给你了可我还是喜欢妹子，对不起。”
　　房间里所有的人都瞬间愣住了，谁知道之前开的玩笑竟然让这傻孩子当真了。
　　郭兵的五官瞬间扭曲了起来，他……他他他……
　　“老大，你被甩了。”赵龙憋笑上前拍了拍郭兵的肩膀。
　　房间里所有的人都在憋笑――没办法，之前不过是开个玩笑就让那个傻子当真了，这要是大家笑起来的话……他还不知道会怎么样呢。
　　乐天把自认为想清楚的事情交代完后，整个人都变得轻松了起来，一脸明媚的笑也拍了拍郭兵的胳膊：“你还是我们的好老大，我不会嫌弃你的。”说完一脸欢快地拉着正在憋笑憋到内伤的张小明冲出别墅大门――逛街去！
　　等乐天走了之后别墅内才爆发出喷笑声，郭兵无力揉了把脸，才指着自己的鼻子问陈宁：“我有那么差吗？”
　　陈宁斜了他一眼：“小天比较喜欢美人，就你这样的下辈子也没机会。”
　　“xx！谁说老子要跟他了？！！”
    
    ☆、第一百二十五章 集体激发

　　贺子重在轮回这里看够了可怜郭兵的热闹，对还保持理智的陈宁示意了一下转身离开，等到走出别墅大门后，别墅外还能听到郭兵的咆哮声。
　　回到别墅，夫夫两人开始试戴乐天送给他们的美瞳，戴上后仔细观察的话还是能看到一些流光的，但已经很不显眼了，如果不仔细看的话都会当成是错觉。
　　“这东西不错啊！回头咱们路过眼镜店的时候也找一些！”方郝提起精神来靠在靠枕上翻来覆去地看手中剩下的那只美瞳，他之前没戴过这东西，用起来有些笨拙。
　　“平时在家的时候没必要戴这东西，用的是有也要小心，一定要洗干净手。”如今外面满世界都是丧尸横行，万一一个不小心受到感染的话恐怕就会出危险。
　　方郝连连点头，指指楼下：“好像有人送信来了，你回来时看过邮箱了吗？”
　　“还没，我下去看看。”转身下楼，贺子重从邮箱中取出信件，一面撕开一面走回二楼。
　　“怎么了？是要交房租的通知吗？”
　　贺子重摇摇头，将信交给方郝：“看来咱们休息不了多久了。”
　　瞄了一眼那张通知上的信息，方郝将眼睛瞪大：“收晶核？！”
　　每个小队每月都要缴纳固定的积分，这是基地从一开始建立、允许各小队存在后就有的规则，但这种积分都是在完成基地任务后就能获得的。可如今基地竟然开始对各小队开始收取晶核代替其他物资、积分了，可见官方肯定是已经确定了晶核的用处才会颁布这样的规定。
　　“那现在完成基地的任务他们给的是积分还是晶核？”
　　方郝的问题两人暂时得不到解答，等到下午去过任务大厅、和轮回确认过信息后才得到明确消息：基地如今依旧只发积分当作各小队完成任务后的奖励、基地内依旧没有在明面上允许晶核的私下流通、每月收晶核的决定是要强制执行的，目前只针对各个小队，如果没有能力缴纳的话该小队则会被强制取缔。
　　此外，每个小队需要缴纳的晶核数量要按照他们小队级别来定。如贺子重他们两口子所在的风掣，因为很好运还差几十分才会升到二级，所以只要下个月前没有升到二级的话就只需要每月缴纳两百个晶核……
　　“……两百。”方郝有些憋气，“有三只一级小队就够让一个异能者升一级异能的了！”
　　拍拍爱人的肩膀：“这还是好的，要是每人每月都要交晶核的话才是大问题，除非基地内开始流通晶核、而且晶核的价格相对降下来一些。现在一级异能者的数量太大，晶核供不应求才会显得数量很大。”
　　“咱们虽然有不少晶核，可我还想升级空间呢。”方郝对于空间最后能升级的最终样子很感兴趣，如果不是低级晶核对于空间的作用已经变得微乎其微了，他说不定早就将两人存的那些晶核全都丢进空间去了呢。现在倒好，竟然还有人来和空间抢晶核！
　　“所以啊，咱们也休息不了几天，就得再出去了。”贺子重思索了一下，问道，“我在想，咱们要不要单独出去一次，去市区深处看看情况……”
　　“市区深处？”方郝愣了下，“里面恐怕会有不少高级丧尸吧？”
　　“对，不过如果只有咱们自己的话进市区深处还是比较方便的，我想去看看情况，毕竟市区距离基地太近还不知道里面的具体情况，咱们在这儿呆的也不会安心。不过这都要等咱们拿到那批东西再说。”
　　他们虽然又收集到不少武器，但如果想要深入市区深处就不够看了，不说别的，如果再遇到那些变异植物就够他们喝一壶的。
　　思考了一下，方郝一脸认真地点头道：“现在咱们遇到的丧尸确实太低级了。”团子都很少闹腾着要出来了，可见他们现在的收获有多差，除了上次分队和轮回小队的人一起行动了一阵才得到了一些二、三级丧尸晶核外，他们的收获一直不怎么样。
　　而且，只有通过和等级相差不多的敌人战斗后，他们的能力才会有相应的提升，这一点对于贺子重两人来说是这样，对于郭兵他们的轮回小队也是一样。没有实战经验，他们就算用晶核把异能堆积到十级、一百级，也会被经验丰富的丧尸轻易秒杀、更何况是其他有着丰富实战经验的人呢？
　　贺子重两口子再次和郭兵等人碰面后，像对方表达了一下自己这面的意思，没想到郭兵答应得挺痛快――不能不痛快，贺子重两人都嫌自己战斗力不足、外加想深入市区探查一下具体情况，作为一个小队老大的郭兵自然也抱有同样的忧虑――他们是都开发出了异能，但刚刚开发出异能后的轮回小队用异能作战的经验还不足，正是需要好好磨合的时候。
　　贺子重两人实力强大，强大到如果和对方合作行动的话，轮回这面一定会起到拖后腿、而不是加成的作用。
　　既然两边都需要整备、打晶核，那还不如暂时分开行动一阵子，等他们的晶核积累到一定程度、需要再接基地里重要的任务时再继续合作，这样的效率反而高些。
　　除此之外，他们还有另一个计划要在分开前先搞定。
　　“多谢你们两口子。”郭兵说得绝对是真心实意，没办法不真心实意，被丧尸抓伤过的人有可能会激发出异能来的这件事，如今基地中知道的人十分稀少。而基地的治疗系异能者又何其珍贵？上次方郝帮大家治疗时样子大家都看到了，用治疗系异能时绝对不是像喝水吃饭那么简单，对于精神力的负担十分庞大。他们肯帮助自家小队激发出异能后再分队行动，这绝对是大到不能再大的恩情了。
　　“咱们之间不用说那么多客气话。”贺子重笑着拍拍他的肩膀，看向这次跟着外出行动的轮回小队的人员问道，“确定这次让大家都激发？”
　　郭兵还没说话，站在他身后的一个十一二岁的少年就一脸坚定地点头：“叔叔，我们也想帮爸爸他们打丧尸！”
　　这孩子是轮回小队中赵龙的儿子，别看赵龙自己岁数还没到四十，可他结婚到早得很，孩子都已经十一了。可惜的是，末世到来后他救出了儿子，却没能把媳妇一并救出来。
　　不光是这个孩子，轮回小队余下的几个少年、外加那位许阿姨、汪同的妻子都跟在了队中。他们不求什么异能者的身份、待遇，只是为了如果能激发出异能来，就能为队中多出一份力、多一份自保的能力。
　　贺子重见这些人的目光坚定，摆明已经打定了主意，暗中点头严肃地道：“这件事情我们会尽力，只是上次虽然成功了，我们却不能保证这次也一样能够成功。如果出现意外……”
　　“你放心吧，大家决定之前都签过了生死状，出现意外的话都是大家各自负责。”陈宁从旁解释了一句，这是问过大家意见后才做出来的决定，他们虽然想要提升自己的实力、却并不是脑袋一热、就只想着激发异能做超人的妄想者。
　　两队人这次出城只到了a事外围的一个落脚点，选定了一处建筑后便捉了一只倒霉的丧尸回来。
　　因为这次是大家有准备的行动，一次一个人、用丧尸伤口流出来的血混合到想要激发异能人割出的伤口处。因为都是比较浅的伤口，方郝治愈起来速度很快、且不会消耗太多异能，倒是没像上次一样脱力。
　　等所有人都主动感染、并且治愈后，他们便干掉丧尸，在这个建筑中准备坚守一个晚上看情况。
　　经过这次的实验让众人得以确认――异能，确实是由丧尸病毒激发、并抵御后就能获得的！
　　一个晚上，所有主动受伤并且被方郝医治过的人竟然全都发烧了！次日清早，众人得以确定，轮回这次外出的普通成员，已经全都激发出了异能！就连最年长的那位许阿姨也是一样！
　　更让人意想不到的是――汪同拉着他家媳妇的手眼中是说不出的感慨，此时他媳妇手上正亮着白色的光晕和方郝给大家治愈时的颜色一模一样！唯一不同之处在于，方郝的光芒更亮、也更稳定一些。
　　方郝看了看汪同妻子的异能：“一级异能时只能治疗小伤口，遇上比较严重的伤就不太好处理了，最好快点升到二级，到时比较常见的伤口就大多都能应付了。如果精神力不够用的话，最好在身边多备些晶核及时补充。”
　　方郝将自己用治疗系异能时的一些关键全都一点不留地交给了这位嫂子，让轮回小队的人看得目瞪口呆外加无比拜服――都说同行是冤家，如今异能相同的人之间也会多少有些比较的心态。这一点就连同队的队友之间都难免会有一些暗中的较量。可再看看人家？肚量多大？竟然完全不计较这种事！还倾囊相授！！
　　轮回小队的人对于这两口子的感恩之心再上一级，等方郝他们两口子愉快地坐上车子独自回基地时，这些留下的、准备继续打晶核联异能的轮回小队的成员才感慨着聚在自家老大面前听候指令。
    
    ☆、第一百二十六章 女人心，海底针

　　先不提轮回的人是如何评论贺子重两口子的，只说方郝愉快地上了车，坐在贺子重身边时都忍不住哼起了歌。
　　别人或许不明白方郝为什这么高兴，贺子重却是能大概猜出来的：“就这么高兴？”
　　方郝将头靠在贺子重的肩膀上：“当然！他们有了自己的治疗，我就不用给他们专门当大夫了嘛！”
　　帮人治疗固然能锻炼自己的异能，可相比起给别的队伍当大夫、还得时不时惦记着人家队里人的安危，方郝宁可当自家亲爱的的专职大夫。
　　如今轮回小队既然有了专业医师，他能退居二线、等他们有什么处理不了的伤时自己再帮忙不是更好吗？
　　笑着捏捏他的鼻子，贺子重继续向基地方向开车。他们原本也想要尽快进市区去探路，可昨天一早就发现――那处军工厂里的报警器终于不响了！那些变异植物们也没了踪迹。如果进市区的话，最好还是多些万全的准备比较好，磨刀不误砍柴工两口子见状于是决定先回基地去、等拿上东西再出发！
　　――――――――――――
　　贺子重两口子回基地的同时，基地中有一组整装待发的人也正准备离开基地。经过几天的突击审讯，霸主的人终于将藏武器的地方吐露了出来。
　　说出来的人当然不是艾伦、尹东他们，他们知道这个消息如果一旦说出来，说不定基地方面就会将自己暗中处理掉，可他们不说不等于下面的人不肯说。
　　一些威胁、一些恐吓、一些审讯手段混合到一起，铁打的汉子也会松口。更何况知道那些武器事情的人可不止是这些男人呢？
　　当初逃出生天的、艾伦专用的三位水系后宫妹子中就有一个，在当初艾伦他们藏武器的地方无意间看到了些什么。虽然她说不出具体的地点地名，但奈何她看到了当初是什么人跟着艾伦他们一起藏的东西，贡献出一两个人名后军方突击审讯，地点自然就被他们说了出来。
　　至于艾伦本人……
　　“怀着这种心思的人，是肯定不会老实受咱们制衡的。”宋将军神色不变，冲自家儿子挥了一下手、做出砍断的动作。
　　宋向红张张嘴，却知道自己肯定是劝不动自家老爷子的，正要领命去处理，就见一个小兵急匆匆地跑了进来。
　　“报告首长！刚才大小姐带人去了关押犯人的地方，把……把人给领走了……”
　　“犯人？什么犯人？！”宋将军两眼一瞪铜铃似地极其吓人。
　　那小兵一哆嗦，偷瞄了宋向红一眼：“就、就是霸主的……”
　　“胡闹！”宋将军气得站了起来，手打着哆嗦地指着自家儿子大骂道：“你看看你！你把她都宠成什么样了？！她今天敢抢犯人，明天是不是就敢抢班□□了？！”
　　宋向红低着头，也不回话。自家闺女明明是老爷子和老太太从小带在身边宠大的，这会儿怎么倒怨到自己头上了？当初小时候自己要是敢打她半下，老爷子知道了就得拿皮带抽自己三五十下，谁敢管她老人家？
　　“一个戏子！一个小白脸！就值得她忤逆她爷爷！我倒要看看这家里是谁说了算！”宋将军气得抓起放在桌边的拐棍就要往外走，大门忽然打开，宋向红的媳妇苦着脸扶着他妈走了进来。
　　“这家里是谁说了算啊？你拿你那根破棍子是要教训谁去啊？”宋老太太瞪着自家老头子，倒不像她丈夫似的那么大火气，可那副不急不缓的大家闺秀模样往屋里椅子上一坐，就让宋将军的动作瞬间顿住了。
　　黑着脸哼了两声，宋将军扭过头去不看自己老伴：“那丫头也太不像话了！那个叫艾伦根本不是什么好东西！她成天当成个宝似的捧在手里算什么？！”
　　“我看那孩子还不错。”宋家老太太的模样和自己丈夫那副除了威猛之外找不出别的形容词的外表不同，年轻时就是当时有名的美女，如今上了年纪后依旧是一位风姿绰约的老太太。
　　斜了自家丈夫和缩在一旁的儿子一眼，老太太哼了一声：“敢打、敢拼，连您们看中的东西人家都能截胡，你们怎么不说是你们无能呢？人家才带了多少人？就能把你们护送的东西抢了，换成别人可能吗？我看这就是枭雄，将来肯定不差！比起那些含着金汤勺、如今连基地大门都不敢出、看见丧尸吓得脸都白了的窝囊废强多了。”
　　“可她也不能……”
　　“不能什么？”宋老太太站起身来，一步一步慢慢走向自家丈夫，“巧巧难得喜一个人，总算点头同意嫁给人家了，你们就这么拦着、挡着、阻着。怎么？我们宋家的闺女就不能嫁给自己喜欢的人、非得跟个没本事、只仗着爹娘闯出来的天下啃老本的窝囊废？我们宋家的闺女就活该婚后不幸福、夫妻间谁看谁都不顺眼你这个当爷爷的才舒坦？那孙女到底是不是你亲生的？你不心疼我还心疼呢！”
　　宋将军膛目结舌，只好咬牙低声对自家妻子道：“可那个叫艾伦的……他生活作风……”
　　“他生活作风不好你生活作风就好了？还是你儿子生活作风就好了？”宋太太瞪了他一眼，“别以为我不知道，就算是你们看中的那些小子，你敢说谁家如今后院没藏着人？谁家孩子没胡搞乱搞过？至少这一个咱们家还降得住！你要是让她嫁给像吴家那样的，你信不信！咱家闺女前脚住进去，他后脚就敢在基地里弄十个八个外宅养小老婆！”
　　宋家老太太昂首挺胸如同胜利的大公鸡一般走出了自家丈夫的办公室，相比起来，宋将军缩着脖子耷拉着脑袋就如同委屈的小媳妇一样，等宋老太太离开后，宋将军才义愤填膺地捶桌子：“娶妻不贤、娶妻不贤啊！！”
　　宋向红依旧低着头缩在一旁，管他们谁贤谁惠反正这家里自己的地位最低……
　　――――――――――――
　　浓眉大眼、五大三粗、一脸横相、换上男人衣服没有半丝维和感的宋巧巧气势汹汹地带着一个看似弱不经风、五官俊秀、身材纤细、换上女人衣服违和感不算太大反而会让人眼前惊艳的艾伦回到了宋家小别墅。
　　“我就说你太瘦了，放末世前还成、一到末世后不过被我爷爷他们审审就成这样了！”嘴上虽然埋怨，但下手十分轻柔的宋巧巧贤惠地给艾伦脱衣服……
　　好吧，他们坦诚相见的次数多到数不清，可这种壮男柔弱小媳妇的搭配还是让跟在宋巧巧身边拿药布的宋家专用医师内心狂奔过去一大群神兽。
　　艾伦半皱着眉头：“你就这么过来接我出来，你爷爷……”
　　“放心吧！我来之前找过我奶奶，有我奶奶在我爷爷不敢怎么样。”蒲扇大的“玉手”一挥，险些打翻端着药品盘子过来的护士的手……宋巧巧忽然有些扭捏，“那个……我奶奶已经同意咱们俩的事了……”
　　艾伦心中一惊，连忙压下心中的惊喜有些担忧地问：“可你爷爷……”
　　“放心吧！有我奶奶在我爷爷不会反对的。”宋巧巧再度挥手，旁边的大夫、护士早有先见之明地绕得远远的。
　　“那……你父母……”
　　“我爸本来就不反对，我妈也没什么意见。”宋巧巧忽然脸上露出一个惊人的“俏皮”表情，“我妈也是你的影迷呢。”
　　艾伦这才放了半颗心下去，又连忙问起宋家老太太：“你是怎么说动你奶奶的？我记得之前她不是也不太……”
　　“悖我跟她说了你这次是为什么进去的，结果她说你是个人物就拍板决定管这件事了！”
　　艾伦嘴角抽动了几下，他不知道自己现在该做什么表情，他抢了宋家老爷子要拿回来的东西，结果宋家老太太说自己是个人物……还真是女人心、海底针啊……
　　――――――――――――――――
　　“今天没人来过，家里也没什么问题。”方郝楼上楼下确认了一圈，回来对贺子重打了个ok的手势。
　　“好，咱们进去。”
　　夫夫两人携手回到空间中，进入竹楼、先让团子离开空间去兵工厂中探路去了。
　　所有的门都已经被微型炸弹炸开了，团子四处溜达了一圈，确认地下三层确实没有变异植物的动静，才率先来到贺子重早就看中的几间仓库之一，闪回空间中去。
　　“小心点，咱们一个房间一个房间慢慢来。”方郝不放心地嘱咐着。
　　贺子重点头，抱着团子站起身来，闪出了空间。
　　依旧是那间防卫严密的地下仓库，四下里静悄悄半点声音都听不到。地上的尘土被变异植物离去的同时“扫”出了一道道诡异的花纹，看上去让人有些毛骨悚然。
　　贺子重动作十分迅速，出来后确认所在的地方安全后，便迅速收集这个房间中的东西。
　　地下三层的仓库其实很深、很大，尤其这几间中更是堆叠着一层又一层已经装箱的各类武器。
　　扫光一个房间后贺子重便果断回到空间，留着团子在这里观察了一会儿情况、确认这里没有吸引来变异植物，才让团子跑到隔壁那间仓库，继续刚刚的动作。
    
    ☆、第一百二十七章 大喜呀

　　一人、一个团子，反复交替配合着进出空间来来回回，没多久，贺子重就光荣地搬光了地下三层的所有仓库！
　　至于最后那个当初被军方人士着重关顾过的房间，贺子重虽然也在那栋门上放过微型炸|弹，但那里是唯一没有被炸开的房间，可见那个房间的重要性。不过这里面最关键、最重要的东西应该已经被军方的人取走了，剩下的东西估计贺子重他们就算拿到也没有什么用处，于是两口子决定放弃那个房间。
　　再度回到空间，贺子重直接跑到地下仓库去挑选出一些火力威猛的定时|炸|弹。
　　“你拿它们准备做什么？”方郝好奇地看着贺子重摆弄那些危险品。
　　贺子重指指团子：“我准备把这些东西装到军工厂去，让它们炸一炸那些变异植物。”
　　“炸变异植物？”方郝惊讶起来。
　　“变异植物的身体中应该也有类似晶核的东西，上次团子就是吃了它们的晶核才升级的。那个兵工厂如今被变异植物占领了，与其留着不知道那些变异植物还在不在，还不如趁它们出来的时候一口气把它们炸光。”
　　虽然贺子重也怀疑能不能彻底炸死它们，但尝试一下总好过什么都不试，而且那个地方太危险，留着也是祸害，不如彻底炸了。
　　“好啊！那咱们就试试！”
　　如今贺子重他们手中重火力武器很多，炸掉个把个兵工厂神马得完全不在话下――反正军方也对那里放弃了、有用的东西能拿的基本也都拿走了，炸就炸吧。
　　让团子到达指定地点、带着照明设施拿炸弹的贺子重闪出，装好炸弹、贺子重再回空间，团子继续弹跳到下一个地点……
　　等所有的炸弹都设定好后贺子重取出一个闹表直接打开，丢到地下三层的过道上，自己闪回了空间。另一方面，团子守在一个主炸弹旁，等待变异植物们的出现。
　　变异植物是头一天早上陆续离去的，这回儿并没有退得太远。因为这个兵工厂最近三天两头总有声音传出，变异植物们下意识地认为这里早晚都会出现美味的食物、就如同前些天的那些食物一样。
　　这会儿听到动静，黑色的枝蔓如同潮水一般、从四面八方蔓延出来。
　　这一次团子没有着急地马上回到空间中，而是等这些藤蔓、根须几乎占满整个空间后，才“噗丢”一声弹跳到身边的按钮上，一个闪身回到空间。
　　贺子重将倒计时只设定了十秒，就算之后再有藤蔓碰到按钮也不会起到任何作用。
　　夫夫二人静静坐在自家沙发上心中默默倒数了十秒，随即――西北一处隐蔽的军工厂，忽然爆发出惊天动地的震动，一声、又一声，仿佛地震一样的震动足足持续了十几分钟，才安静下去……
　　贺子重两人还不确定兵工厂那边的情况，就见原本在身旁扭来扭去的团子忽然急切了起来，一个闪身“噗”的一声消失不见了。
　　二人无奈对视一眼，闭上双眼，随着团子的视角“看”了过去。
　　原本满是光亮的空间此时变得漆黑一片，不少地方还冒着淡蓝色的火花――那是被炸断的、还通着电的电线。更有些地方被爆炸和残留的火药等东西点燃正熊熊燃烧着。
　　几根漆黑的藤蔓无力地在地上扭动着，在原本就几乎看不清的狭小空间中更显狰狞，到处都是崩塌的墙壁、石块、泥土、灰尘。
　　团子跳出去后根本无所谓脏不脏、有没有障碍物、通道是否狭小不容易通过的问题，它连正着火的地方都敢直接冲过去！
　　“看”到团子竟然向着不远处的火堆冲去，两人倒吸一口凉气，还没等他们发出指令团子竟然就已经冲过去了。随后，这团不让人省心的团子大人又蹦蹦跳跳地将一根还冒着火花的电线“一脚”“踹”到旁边正在苟延残喘的一根藤蔓上，自己则颠颠地扑向另一团东西，随即，就从那堆黑乎乎、几乎完全看不出原貌的东西中发掘出了一团莹绿色的晶核，直接“吸”到了体内，存了起来。
　　“它……居然不怕火烧？”
　　“也不怕被电。”贺子重摸摸下巴琢磨了起来――自己两口子对于团子的开发还是太少了，到现在还不知道它的其他能力，回头可要好好试一下，看看它对各种属性的异能是不是都有很强的抗性？如果是的话……这家伙也太变|态了吧？！
　　团子从各个狭小到让正常人类完全无法通过的夹缝出钻来钻去，必要时它的身子还会像真正的水球一样挤压变形，从里面收集被炸死的植物晶核。植物的晶核大多都是绿的，和它们如今丑陋的外表截然不同，更像末世前它们本应有的样貌。
　　植物晶核的分布果然没有什么规律，团子有时能在同一棵植物的不同地方“吸”出大大小小好几块晶核来，有些时候却只能在植物的根茎处找到一些。
　　这次的陷阱依旧没能对这些植物造成太大的影响，在团子四处乱转找食吃的同时，有些植物的根茎还对这个外来的、和它们抢夺同类晶核的家伙发起过攻击，看它们张牙舞爪追着团子到处跑的模样，很显然它们本身并没有受到太大的伤害。
　　这些植物的生命力极其顽强，它们吃丧尸、吃人类、更吃同类的尸体，几乎所有生物死后的尸体都能被它们吸收、汲取。就算受到再大的伤害似乎也都能早晚恢复到最佳状态。
　　想到这一点，贺子重不由低声对方郝说：“看来想要在末世活得好，还得有个什么都吃的好胃口。”
　　“嗯？？”方郝一头问号，不知道他这是要表达什么。
　　“你看，丧尸在末世活得好吧？它们男女老少什么人的肉都吃、完全不挑嘴，如今它们是这个世界上最大的族群。这些植物们可不光吃人、吃丧尸，它们连同类的尸体都吃，现在更是这个世界上最可怕的杀手。”
　　方郝对于贺子重的冷笑话一时不知做什么反应才好，忽然找完食的团子“噗”的一声出现在客厅中。它此时的身子大了足足好几倍，可以清楚地看到它那透明的身体中“含”着大大小小至少有二三十块碧绿色的晶核。
　　回来后的团子直接从别墅窗子飞出去，漂浮在空间的半空中开始消化。
　　方郝指指半空中的团子：“咱家这个胃口也很好、什么都吃，直到今天咱们都没找到什么东西能伤到它……”
　　贺子重表情有些扭曲，这么说自家的团子跟丧尸、变异植物们在某些方面似乎也没什么区别……
　　团子直直消化了半个多小时，才搞定它“挖”出来的那些植物晶核。
　　贺子重两口子干脆又在空间里多休息了一个晚上，次日一早再度驱车离开基地，向着a市的老城区方向开去，准备深入市区锻炼锻炼身手。
　　另一方面，全体激发出异能的轮回小队也积极展开了异能特训、打丧尸训练。有了那个玉佩空间的支持他们的续航能力大大提升，更能多装不少搜集来的物资，不像以前似的如果找到的东西比较多的话还要筛选一下、丢下不需要的东西。
　　基地中，没有刻意打听基地消息的贺子重夫夫并不清楚，艾伦在他们回去的当天就被放了出来，更加没有听到关于霸主小队队长要娶宋家长女的特大消息。
　　一个异能小队的队长，竟然能娶到基地中数一数二大佬家的千金？而且这位千金还是他家的独苗？！放在末世前这是只有出现在小说中的情节啊！可现在，艾伦一个人圆了多少人的梦？
　　只要有了异能、只要提升自己的实力，自己也能在这个末世中杀出属于自己的一片天地、创建属于自己的势力、变成高富帅迎娶白富美！！
　　基地中生活的人们得知这一消息后，人人都心生期待。因为这可是如今屈指可数的一大喜事――自从末世后，人们每日都只顾得为了生计忙活，这个生计还不是末世前的打工、赚钱。而是真真正正地为了能活下去而忙碌。
　　每天活在丧尸的威胁下，朝不保夕，如今难得有能分散大家注意力的喜事、八卦可以看看热闹，大家当然乐的凑热闹。
　　而基地方面也明显想要用这一消息来改善如今基地各种负面情绪――军方大佬家的女儿和异能者联姻，这无疑可以作为缓解如今日渐紧张的双方关系一大重要举措。
　　艾伦和宋巧巧的婚事就在这种情况下顺利地展开了。
　　虽然不能弄得像末世前明星的婚事那样奢华，但一定要足够热闹――这是如今基地方面的意见。
　　而艾伦本人自然也没有任何反对的意思，顺水推舟地点头同意了。
　　在他被关了数日后终于能带着自家小弟回到属于自己的别墅，迎面赶上来的都是给自己道喜的队员，以及其他有过合作关系的小队队长们。
　　前一阵还冷嘲热讽、相互算计的人，今天都摆着一副笑逐颜开恭喜的模样恭喜自己，艾伦也不计较，一一应酬着。
　　尹东被关了这些天也在里面吃了不少苦头，陪着艾伦应酬了一阵后回到别墅二楼，迎面遇上表情有些不自然的戴君。

    
    ☆、第一百二十八章 死亡

　　见到楼道里的人后，尹东脚步微微一顿站定后推了下眼镜，为了霸主小队今后的发展十分难得地主动嘱咐了一句：“这件事对于我们小队、对于宋家都是双赢的――”后面的话他并没有说出来，也不用说出来，戴君的身份不过和末世前艾伦身边的男男女女一样，都是一些玩意而已。
　　如今霸主中那些曾经爬过艾伦床的妹子们一个个黑着张脸，就跟死了爹娘似的，尹东还没功夫找人来敲打，戴君到底是艾伦末世后收的唯一一个男人，自己多说一句已经很给他面子了。
　　戴君自然知道自己的身份，听到尹东的话勉强笑笑：“尹哥，我明白的，艾伦再怎么说也不可能……我不会惹事的。”戴君本身很清楚自己的定位，自己是个男人，不像那些女人似地那么起眼，等将来艾伦结婚后宋家那位可能会收拾那些妖妖娆娆的女人，反而很有可能会把自己丢到脑后。只要自己做得隐蔽些，自己依旧能在艾伦身旁留有一份重要的地位。
　　之所以自己的表情不太……谁让前些日子艾伦他们进去了？自己还以为他们说不定就出不来了就……
　　尹东见他识趣便点点头，向里面走去，走了没两步忽然问道：“怎么没看到许莉莉？”
　　戴君愣了下，随即讥讽地笑了起来：“人家可是大忙人呢，从上次你们带队出去做任务之后就没怎么回来过，也许是找见什么新靠山了呢。”
　　尹东皱了下眉头，许莉莉的人品先放在一边，以她那个性格就算她回来也只会给艾伦结婚的事情添乱，但不得不说――她的异能很重要。上次他们在兵工厂遇到的那些变异植物……如果有植物系异能者可以操控那些植物的话，将会是多大的助力？
　　更不用说如今基地方面已经找到了用晶核升级的方法，遗憾的是自己小队知道这个消息还是有些晚了……
　　尹东心里存着事又忙了这些天，这会儿早就累极了，暂时将这些事情放在一边转身回到自己的房间休息。
　　戴君一面担心这这几天艾伦他们不在时自己的事情会不会被他们发现，另一方面又怕等将来他娶了宋家大小姐后真的收心了怎么办？因此干脆等在二楼艾伦的卧室门口。
　　大约一小时之后，喝高了的艾伦才摇摇晃晃走上来，因为知道自己快结婚了，怎么也不能让宋家说出话来，因此艾伦回来后已经暂时将队中那些跟自己有过一腿的妹子全都安排到别墅外的一处房子里去了。
　　扶着艾伦上楼的是队中一个男队员，上了二楼后见戴君迎了过来，知道两人的关系便干脆将艾伦交给了戴君。
　　将艾伦扶进卧室，戴君拿出全部心思照料他，顺带刷刷好感度。
　　“艾伦，怎么喝了这么多？头疼不疼？我帮你按按。”
　　虽然喝了不少酒但艾伦的神智还算清晰，心中明白戴君的意思。他也知道，自己结婚后至少不能太不给宋巧巧面子，至少明面上的情人全都要处理了。不过如果能像戴君这样乖巧懂事、又低调不招事的男人放在身边，想必宋家也不会注意到。
　　因此拍拍他的手：“我没事，就是有点口渴。”
　　“好，我给你倒水去！”眼中闪过一丝满意，从艾伦此时的态度戴君能够看出他的意思，自己在他的身边恐怕已经安全了。只等回头把那件事想办法断了……
　　转身出门、下楼要去倒水，刚走到厨房门口时就听到里面有人在口角。戴君往里面一看，就看到许久没见的许莉莉正站在桌旁和负责厨房的人在低声争论。
　　“……副队长亲自说的，你说你都这么多天没回来了，现在过来添什么乱？还是说我上去叫副队长亲自请您出去住？”
　　许莉莉气得瞪大眼睛：“我跟尹东说得着吗？！我要见艾伦！”
　　“队长已经睡了，我们队长马上就要结婚了，还请许小姐别这会儿没事找事。您架子太大，我们可用不起您老人家。”那人之前没少受许莉莉的气，这会儿艾伦已经摆明不可能娶这位脾气比天还大的姑奶奶回来了，他还用得着巴结她吗？
　　戴君见许莉莉受气，心中更加满是得意，扬起了头抬腿走进去：“我来拿水，队长渴了。”说着斜了许莉莉一眼，也不搭理她，拿过她身旁桌子上刚刚打开的暖壶和茶杯，提着走了出去。
　　许莉莉本想对他发火，见他拿走了那个暖壶忽然冒出一丝冷笑，转头瞪了一眼那个依旧没好气看着自己的人，哼了一声，转身向大门外走去咬牙低声道：“活该，这可是你自找的！”
　　戴君提水上了二楼，将壶放在床头柜上给艾伦倒出一杯，扶着他半坐起来喝了足足两杯水才又扶着他睡下，自己也脱了衣裳爬上床去――反正如今队里除了自己之外再没人有这个资格陪床了~
　　次日清早，一声尖叫从霸主小队的二楼传来，等尹东等人冲进艾伦的卧室后，就见戴君抱着被子缩在屋角，浑身抖得像筛糠一样。而那张大床上，艾伦已经满脸黑色、七窍流血，死了不知多久了……
　　――――――――――――――
　　“你说说，好好的二级晶核还分什么属性啊？真是烦人。”郭兵用力搔搔头发，将手中淡青色的晶核丢进袋子中。
　　“等回到基地后和别人换吧，我估计基地里迟早也会发现这个问题，到时用二级晶核换其他系晶核的人肯定不少。”陈宁倒是没有像郭兵似的这么着急，他需要的空间系晶核更稀缺，“而且贺子重他们两口子二级晶核肯定不少，到时跟他们换不就行了？”
　　“对啊！不过他们两口子不是早就到了二级？之前就没发现这个问题？”郭兵有些不解，贺子重他们两人都三级了，难道没发现异能到了二级之后就只能吸收同级晶核的事情？
　　“也许他们是用一级晶核冲的吧，他们两人这么能打应该不会担心这种问题。”早就修复好心里创伤的乐天一面乐颠颠地敲碎一颗丧尸脑袋，一面挖出一枚没有颜色、没有属性的一级晶核来。
　　“这倒也是。”虽然依旧心存疑问，但郭兵并没多说，那两口子升级这么快肯定有窍门，但人家还不能有些自己的看家本事？他们已经帮自家小队很多忙了，不就是属性不同不好吸收吗？以他们现在的战斗力，他们早晚能打够自己需要的晶核、就算用一级晶核堆也能堆够！
　　轮回小队之前也打到过二级晶核，可一来二级晶核吸收的速度原本就要比一级晶核慢不少，二来他们之前的运气不错，打到的都是队中二级异能者正好相同的二级晶核，这才没发现问题。
　　等发现之后又一时没来得及问贺子重两口子，这会儿才有些发愁。
　　倒是贺子重两口子反而不知道这个事，因此更没提起过。贺子重虽然知道二级以上的丧尸晶核时分异能、分颜色，但却并没往这方面想过。
　　――――――――――――――
　　“……这是什么东西？”看着团子“一脸”得意的模样，将几个褐色的东西“吐”在自己的掌心，方郝觉得自己的嘴角有些抽动。
　　团子摇晃摇晃水当当的身体，得意地抖动了一通，才用它那略微健全了些的智商向“父母”汇报――吃植物晶核时顺便带回来的渣渣！
　　……
　　“这东西不会就是变异植物的种子吧？”贺子重嘴角抽动了两下，指指那五六颗越看越向种子的东西。
　　“这东西……咱们留着有什么用？”一想起那些打不死、甩不开的东西方郝就觉得浑身发毛，“总不能种到空间里去吧？！”打死也不要！空间里要是种下这些东西的话他们两人、空间里的作物就都别想活了！
　　“不知道植物系异能者能不能用？”贺子重忽然想到了什么，挑了一下眉毛。
　　“植物系异能者？你是说像你表妹那样的异能者？”方法是不错，可许莉莉那人……
　　贺子重笑了起来：“你把它们先收好，我记得轮回队里那个十一岁的孩子不是也激发出了植物系异能吗？”
　　轮回的人数多，这次被激发出来的能力更是各种各样什么都有。和上次在去西北途中不同，这一次轮回剩下的队员中有不少平时是后勤人员，他们的战斗力高地参差不同，激发出了不少有后勤类的异能者。就像那位汪同的妻子不就成了治疗系异能者吗？听说她在末世前就是护士，现在看来会激发出的异能类型和他们本人的个性恐怕有很大的想通之处。
　　“那好，咱们先收着。”拍拍团子软丢丢的大脑袋，方郝将那几粒种子丢到空间一处单独的角落，“不过你怎么现在才拿出来？”它明明昨天就吸收完那些变异植物的晶核了，怎么今天才把这些种子拿出来？
　　方郝不过随口一问，团子扭扭装作没听懂的样子，方郝也就不再追问了――它昨天吃东西吃美了，以至于忘记这些东西的事情会跟粑粑麻麻说嘛？哼！它才不会给被他们嘲笑自己的机会呢！
    
    ☆、第一百二十九章 深入市区

　　两口子带着一个团子开车深入市区，昔日繁华的大都市如今唯有萧条和满目苍痍留在这里。
　　整日稀稀落落下个不停的雨水一天天刷洗着这里，却并没有带来雨后的清新，反而在铅灰色的天空下显得更加阴暗、潮湿、冰冷、阴森。
　　市区内的建筑在当初丧尸出现后没多久，就在一次又一次的战斗中不同程度的受损。如今连绵的阴雨更是让建筑物变得松动、易碎、破烂不堪。
　　驱车走在路上，两人随处可见残垣断壁的建筑林立在街道两旁，似乎随时来一阵大风都能将那些建筑物吹塌吹倒。
　　“可见有多少楼都是偷工减料造出来的。”方郝看到一间昔日的超市已经至少一多半都彻底坍塌了，不由感叹了一声。
　　“三五个月就能造好的东西，就别指望它们能用上三五十年了。”贺子重笑笑，忽然表情一凝，“准备好，咱们找个结实点的地方处理一下跟在后面的。”
　　“好。”
　　两人进入市区已经有一阵了，每个当车后跟着的丧尸积累到一定数量就会找一处相对安全的地方清理一通。
　　一来为了锻炼身手；二来也是为了基地要求的各小队所需缴纳的晶核拼搏一下；三来更是为了顺道清理丧尸、尽可能地减少丧尸数量。
　　两人配合早有默契，这会儿自然不用多说什么。各自下车、拿好武器，等最先的丧尸到达后便一个闪身冲了进去。
　　这里还算是市区外围，但丧尸群的身影中已经陆续出现了不少二级丧尸的影子。
　　他们现在打丧尸多少也是为了积攒一些晶核等回到基地后使用，自然不会像以前似的打死丧尸后直接丢进空间让空间直接吸收晶核。
　　等清理完了这二三百个丧尸后，两人才分头一个、一个慢慢挖晶核。
　　“真麻烦啊……”方郝低声抱怨了一句，随即冲身旁的贺子重笑笑，“之前还不觉得，现在要自己一个一个挖才觉得很麻烦。”
　　“当然，之前有轮回小队的人帮着挖地基晶核，咱们只要专心对付高级丧尸就好，哪会这么费事。”贺子重也不由笑了起来，顺便用胳膊肘顶了一下漂浮在身旁的团子，“你除了吃高级晶核时积极点，平时怎么就指望不上了呢？”
　　团子扭搭一下肥腰，“飘”到了麻麻身边蹭蹭，它才不会主动说自己其实已经能帮着直接把晶核“吸”出来的事呢！要是被无良粑粑知道了肯定又要虐待团工了！
　　多了不少小心眼儿的团子扭搭扭搭，在满地丧尸的地方它可不会故意去地面蹦达沾脏东西，等转悠到路边时忽然发现地上有什么东西在蠕动？这个形状、这个起伏、这个姿势――变异植物！！
　　团子利马兴奋了起来，前几次吃那些变异植物的晶核吃得它真可谓是大~~~补啊！
　　这种变异植物的晶核和丧尸还是有不小区别的，它们并不像丧尸那样分级别，只要植物晶核一旦形成后里面所蕴含的能量都是十分浓厚的，区别只是大小有不同，但只要吃掉一个就绝对能量爆表！比三级的丧尸晶核还容易吸收、口感柔顺味道好！
　　两只原本就圆溜溜的眼睛瞪得更大了，团子“咻”的一声就朝那根藤蔓飞去。这种东西对团子来说根本没有任何危险，对于它来说也完全没有杀伤力，但它忘记了――对于植物来说，它也完全没有任何的杀伤力。
　　高防、滑不留手、好吃懒做，这么一团东西就连吃晶核也只能等对方彻底挂掉后才“吸”出晶核来慢慢消化，连嘴巴都没有它要怎么打别人？
　　不过，诡异的事情发生了。当团子“噗”的一下跳到那根藤蔓上、那根藤蔓弯起一条藤触摸到它的身上、感觉到那滑不留手的触感后，瞬间后缩！用堪比闪电的速度在不到一秒钟的时间内就迅速地撤离了团子所在的直径二十米之内。
　　……
　　“……怎么跑了？”贺子重无语地提刀站在原地，看向团子所在的位置。那根偷偷摸摸伸过来的藤蔓贺子重早就感知到了，因为感觉到只有一根、似乎准备过来“偷”晶核、偷尸体的变异植物，贺子重正准备用远程异能把它轰跑呢，谁想到它倒自己跑了？
　　团子委屈地转过身来，也不飘了，“噗丢、噗丢”地弹跳回来，企图找麻麻抱抱、安慰它受伤的小心肝――零食跑了！
　　“可能是觉得咱们人多？”方郝也很不解，什么时候变异植物也会怕两人的组合了？难道变异植物也拥有了异能不成？
　　拍开企图跳到自己怀里的团子，方郝戳戳它的脑袋：“擦干净再过来！弄的一身泥。”团子在地上跳了这几下肚子下面就沾了一堆乱七八糟的泥浆，方郝决定不再惯它这个臭毛病――明明能飞，却非得跳来跳去。
　　团子再度受伤，食物跑了、被麻麻嫌弃了，粑粑……哼！不理粑粑，谁让他老婆嫌弃自己的！
　　主要根系躲在地下五十米处的变异植物正在瑟瑟发抖――又是那个光溜溜的大恶魔！每次都来抢自己食物的大恶魔！怎么抓都抓不住、打不动、戳不破的恶魔！
　　哼哼，还好自己机智，自从之前吃过亏后，就小心谨慎地把本体深深地藏在地底，只用触手出去探路，今天果然被自己跑了吧！
　　得换个地方，既然大恶魔们在这里游荡，自己得找个更安全的地方慢慢捕猎去，免得又被它们抢食物。
　　贺子重两口子白天在外面赶路、打丧尸、顺便收集一些可能用得上的物资，等到傍晚就将车子停在相对安全的地方，然后两口子直接带着团子回空间过夜。
　　他们如今有团子在，只要清早先让团子出来看看情况，确认外面没人之后就能安心的闪出空间来。
　　至于他们的车子？关好车门车窗、把钥匙一起带回空间去，半夜再时不时让团子出来看看情况就好。如果不是因为车上装有大量的一级晶核，他们两人不愿意让这些晶核被空间直接吸收的话，早就连同车子一起收回空间去了。
　　这么走了两三天，每天都是白天打丧尸、转各个可能有物资的店铺找寻能用得着的物品。夫夫二人发觉，如今的市区――真安静。
　　没错，就是安静。这一路走来除了在市区外围时还能遇到一些打晶核的人之外，进入城市后他们没再遇到过任何幸存者。
　　“看来短时间内人们真的没办法再回到这座城市来了。”刚刚又杀掉一波丧尸后，方郝靠着车门微微有些喘。越深入市区，高级丧尸出现得就越多，如今他们遇到的已经大多以二级丧尸为主了。
　　“确实，所以咱们要趁现在多在城市里转转。”贺子重四下环顾了一下，将自己的风系异能尽可能地释放出去――如今他们两人再应对这些丧尸的时候已经感觉有些费力了，如果再有三级丧尸出现的话……“小心，有三级丧尸过来！”
　　贺子重的双目一凝，盯住某个方向。
　　方郝迅速从空间“摸”出一瓶空间水来喝了两口，反手递给贺子重。
　　两人略微补充了一下，就见那头丧尸已经出现在了两人视线内――三级风系丧尸！
　　这只丧尸和贺子重上次遇到的三级风系丧尸有所不同，那只丧尸似乎将所有的能力都放到了速度和攻击上，可这只……
　　看着它背上青色的“翅膀”，方郝嘴角有些抽动：“那翅膀的颜色和它本身真不搭。”
　　黑不溜秋、丑得能吓哭小朋友的丧尸背上竟然顶着一对巨大的、泛着青色光芒美丽得堪比魔幻电影中精灵翅膀的风系翅膀，反差大得足以让人破灭掉所有梦想。
　　“地底还有一个。”贺子重横起手中的狗|腿|刀，金色的光芒在他手中的兵器上渐渐凝结。自从上次在兵工厂险些被那些变异植物包饺子后，贺子重就尤其对来自地底的危险格外敏感，稍有一丝不寻常的震动都会被他注意到。
　　忽然！从天上飞来的风系丧尸猛然停住，张开的翅膀青色光芒大盛，数不清的青色风箭向地面铺天盖地地射来！
　　金色的光芒从刀身上凝结出来，随着他的动作在两人身前画出了一个巨大的圆、仿佛形成了一面金色的盾牌！遮挡掉绝大多数的风箭！
　　“哗啦”一下什么东西裂开，两人所在的地面忽然伸出一只手来！而在这只手伸出来之前两人就已经向两旁跳开了！
　　土系丧尸，可以和土融为一体、进行土遁的土系丧尸！
　　这两只丧尸的攻击类型都是两人之前闻所未闻、见所未见的类型，但好在他们进入城市之前就对此着重探讨过。
　　轮回小队中明明有好几个力量系的异能者，但在升入二级后，每个人的进化方向却并不完全相同。由此可以大致猜测出，每个人、每种异能进化的方向都并不尽相同，恐怕是按不同人、不同性格、不同希望来进化的。既然如此，那么三级丧尸拥有更加多变的攻击方式也不是什么不可想像的。
    
    ☆、第一百三十章 人跑了？

　　贺子重两人在离开基地前先尽量展开想象力，尽可能的琢磨出多种可能性，虽然依旧不可能覆盖到所有异能的所有可能性，但一些比较常见的还是能够猜测出来的。
　　像如今这两种到也在两人的预计中――飞行射手、土行孙。只要找到应对方法怎么都好办。
　　两人虽然分开了，但却各自选中一个对手来进行一对一的战斗。
　　贺子重本身就是风系、金系双系异能者，又能远攻，自然要对付那只飞行的风系丧尸，而方郝就去对付那只藏在土中的。
　　将金系异能凝结到风中，贺子重直接发出一道仿佛龙卷风一样混合着两种异能的大招、向着天空中那只因为释放过一次异能而不得不飞得低了一些的丧尸砍去！
　　龙卷风直接将丧尸背后的翅膀吹散了一多半，那只丧尸歪歪斜斜地向地面掉落下来。另一方面，方郝再度躲开地底丧尸的袭击，并十分悠闲地将自己不知什么时候从空间里掏出来的手|榴|弹拔卡保险栓、塞进丧尸爪子中，向反方向跑去。
　　“要炸了！”方郝跑到贺子重身边时提醒了一句，刚刚收拾掉那只没了翅膀的“小鸟”，贺子重反手一道风墙挡在两人面前。
　　“轰隆――”
　　不知道自己抓住的是什么、拿回送到鼻子前去闻味道的土系丧尸直接把自己所在的地方炸出一个大坑来，它自己当然也被炸的七零八、被炸飞的丧尸晶核被等在一旁要零食吃的团子直接接住。接住这枚晶核后一个转身，团子又飘到风系丧尸那里“吸”出另一枚，美颠颠地闪进空间消化去了。
　　“真好用。”方郝感慨地向空间下层中的一角扫了一眼，如今空间中的一片不小的地方被密密麻麻一直罗列到天花板上，全都是两人离开基地前从兵工厂扫荡来的好东西。
　　那些枪械之类的东西不用说，只说各色的炸|弹、手|雷，就能给方郝平添不知多少倍杀伤力，他的动作及其迅速但杀伤力多少还是有所不及的，尤其是在遇到皮厚的三级丧尸时。但利用他那迅捷的速度出其不意地将这些东西塞到丧尸身边，还是十分容易的。
　　“这些都是你的，只要小心点别把自己连累到。”贺子重确认了一下周围的环境才松了口气，“附近应该一时半会儿不会有东西再过来了，咱们清理完剩下的晶核就继续向里面走。”
　　“放心吧，一旦遇到躲不开的情况我就直接进空间。”方郝笑笑，掏出一把小刀继续给地上散落在四处的一二级丧尸脑袋做开颅手术。
　　他们两人因为有着空间的便利，更有团子这个探路利器、就算被堵在什么地方也能暂时先躲进去，无论外面的情况如何，只要团子能找到安全的路离开他们就能顺利逃脱。完全不用担心发生――人进去了，外面的路也被彻底堵死了的窘况。
　　有随时能躲进去休息的空间在，身边更没有什么累赘。两人收拾干净地上散落的丧尸脑中晶核后，便上车继续向市区内部进发进去。
　　这一次他们进市区的目的除了锻炼身手打晶核外，更是想把市区内的那些珠宝店、玉石店等地方挨个转上一圈。晶核能够让空间升级，但这些珠宝玉器也能起到同样的作用。
　　空间升到三级之后，如果再想继续向后面发展的话，恐怕所需要的晶核便会成为一个天文数字。贺子重两人很清楚，就算他们再能打丧尸也总有一个上限。
　　他们如今连对付正好针对他们异能的三级丧时都有可能会吃亏，更何况未来极有可能出现的四级、五级，甚至更高级丧尸呢？
　　反正这些珠宝玉器放在已经放弃了的城市中迟早会变成和其他垃圾一样的东西，那还不如自己两人趁着还能转悠到的时候将它们都收集起来呢。
　　本着一个相对轻松的心态，两人拿着之前在基地查询标注过的地图向着市区内部深入进去。
　　虽然他们不可能找到所有的玉器珠宝店、地图上也不可能全部标注出来，但只要是那些大型商场和大型金店、珠宝店中就肯定能有他们需要的东西就是了。
　　至于那些金银？如果遇到了那就顺手收着呗，贺子重虽然不知道这些金银日后能具体起到什么作用，反正空间里面有地方，收着就收着了。
　　小两口继续在市区中一面游荡、一面收集。基地里面此时已经彻底乱套了。
　　马上就要和宋家联姻的霸主小队队长大半夜被人毒死了！霸主的人一下子就被彻底控制了起来。和霸主有过过节的人也全都被宋家迅速查了出来，一些嫌疑最大的人此时也已经被找来问话了。
　　据说，宋家小姐大发雷霆势要抓出真凶，还自己死去的未婚夫一个公道。当然，她其实也没多爱艾伦，只是在如今的基地中筛选了一通之后，长得帅的都是软脚虾、有本事的她又看不上人家的那张脸。素来喜欢小白脸的宋大小姐就只剩下艾伦这一个选择还算合心意，这才非他不嫁。
　　当然，如今最大的嫌疑人已经被抓住了――就是当晚睡在艾伦身边同床共枕了一夜的戴君。
　　可任谁都能看出――这个软脚小白脸怎么可能有那么大的胆子害死艾伦？
　　或者说，害死艾伦对他有什么好处？他一没异能、二没体力，纯属靠卖屁股爬上艾伦床的小白脸怎么可能会害死自家的金主？
　　就算他因爱生恨，但那些□□是谁给的？又怎么说动他的？
　　还没等事情审出个一二三，更大、更惊人的消息又一次爆发了出来――最大的嫌疑人，失踪了！！
　　回基地补给休息的郭兵听到这个消息，一口茶喷了出来，忍笑向自己的老战友老李问道：“他？一个屁都不会的普通人竟然从基地大牢里跑了？”
　　老李一脸心疼地看着被郭兵喷出来的茶水，小心地将自己那杯端起，仔细万分地吸了一口，才瞪了他一眼：“废话！要不现在基地能戒严成这样吗？话说，还是你们这些异能小队滋润啊，我都几个月没闻见茶叶味儿了。”要说，在末世刚刚到来的时候，他们这些人还能收到一些人托关系时送的茶叶什么的，可当那才有多少？早就喝完了好不好！这日子真是连茶叶蛋都能化身为堪比鱼翅熊掌的珍馐了啊！
　　“要不你也换换差事？出基地去清理丧尸？”郭兵随口建议。
　　冷哼一声，老李斜了他一眼：“我才不出去送死呢，外头这么危险，要是真被丧尸抓一下子，以咱这级别是别想轮上被基地供起来的那位奶奶治疗了，到时还不是等死？”
　　郭兵好奇问道：“你说的是那位治疗系的？治疗系的不跟着部队出去救士兵的伤，把她供在基地里做什么？难道她的异能还能治别的病？”自家队里有个治疗系的异能者，如今大家将晶核全都集中到一起紧着供她使用、好早点升级异能。郭兵对于治疗系到底能做到那种程度十分好奇。
　　老李此时压低了声音，凑到他跟前低声道：“听说了没？那位一把手好像末世前就得了肺癌，现在，正让那个治疗系的治着呢！”
　　“真能治这些病？！”郭兵一惊倒吸一口凉气，如果治疗系不仅仅只能治疗外伤的话，那还真是难怪这些人抢破头也要把人抢到手呢！
　　“听说能是能，就是疗程慢了点。”老李说着，又冷笑一声，“那帮人里得富贵病的可不少，如今都排着队每天等着让那位治疗系的看病呢，她怎么可能出得了基地、给前线的人治疗去？”
　　郭兵沉默了一会儿，才有问道：“对了，之前打听的事……”
　　“听说那个小基地的人都被带回来了，现在基地已经得到了配方正在试验武器呢。”老李低声道，“我听了个消息不知真假，听说想做出那种武器，需要往武器里面添加金银。具体比例不清楚，但消息应该没错。上头这两天正组织人手、趁再出去的时候路过金店什么的顺手收集回来些呢。你们再出去的时候可别忽略这些东西，将来恐怕用得着！”
　　郭兵眼中闪过一丝诧异，随即点头道：“行，我们再出去时看见这些着重收集，这事还多亏了你帮忙，不然我们哪想得到？”
　　老李从轮回的别墅离开时大包小包的没少带，如果不是轮回出手大方的话，他们之间也不会合作这么久――如今基地什么什么都缺，这些人就算有内部消息要卖，也得有足够多的好处能拿才行不是？
　　“老李说那些武器需要用到金银？”陈宁听完郭兵的复述后挑挑眉毛。
　　郭兵笑着点点头：“还好咱们之前在路上收集了一些。”金银这种贵重金属，一般人家就算在逃难时多少也会比其他东西更加在意，郭兵他们也是一样遇到珠宝玉石还可能无视，但遇到金银，顺手的话时肯定会收起来的。
　　“可数量还是太少……我倒是知道市区内有几家银行里存着有金条……不过这要等那两口子回来再说。”
　　“不急，就算军方想进去拿如今的市区也不是那么好进的。他们两口子快的话半个月能回来，慢的话也不会超过一个月。咱们先趁机把实力提上去再说金条的问题。”郭兵估算了一下，确定军方不可能很快组织处人手进市区拿东西、更很难进去，他们还有不少时间可以用来准备。
    
    ☆、第一百三十一章 变异花卉

　　大口大口喘着气，戴君死死抱着一把手|枪躲在基地附近的一个商场仓库中。
　　他不知道艾伦怎么会好端端的突然就死掉了，更不明白自己怎么就成了最大的嫌疑犯？？他不过是和艾伦睡了一觉、连床单都没滚！
　　到底是谁杀了艾伦？还嫁祸给自己？！
　　还有，到底是谁帮自己逃了出来？！
　　哆哆嗦嗦地听着门外那一声、又一声的挠门声，戴君觉得自己从没有这么绝望过，救自己出来的人只说――就算自己是冤枉的，自己一个普通人说的话也没人会相信，更不用提他们就算审问时“不小心”弄死自己，基地中也没人会在意！
　　是的，如今这个世界上只有异能者值钱，也只有异能者才有说话的份量！
　　看看艾伦，他不就是因为在末世后变成了异能者才组建起了队伍的吗？更因为他是异能者，才会被基地大佬青眼有加，马上就要去娶宋家的大小姐吗？！
　　艾伦做了多少犯忌讳的事？还不是因为他异能者的身份才一次又一次的让别人不敢、不愿意真的对他下手？而这次……这次明显是有人嫉恨、不想让他娶宋家大小姐才暗中下了黑手！
　　只要能变成异能者……只要能变成异能者……
　　戴君双手抖颤地从紧紧抱着的背包中掏出一块透明小“石头”，这，是基地中如今各方势力都在高价收购的晶核。说是能提升异能者的实力、让异能升级的好东西。
　　戴君不知道异能者要如何用这个东西来升级异能，但他听到过另一个传言……
　　双手抖得越发厉害气来，这不仅仅是因为这两天来的惊恐导致的，也不是因为门外那几只闻到自己肉香的丧尸们吓得。而是因为他的毒瘾又犯了……
　　艾伦他们离开基地的那些日子，自己和一个手中还有一些白货的人搭上了线。
　　自己是霸主小队的队员，又知道一些隐蔽的消息，那人就用毒|品当作报酬来讨好自己。在双方交易的时候，对方提起过似乎基地高层已经发现让普通人激发异能的方法――吃晶核。
　　自己也曾质疑过吃晶核会变成丧尸的事，可对方说的也有道理――几率。有人吃了会变成丧尸，但有些人掉之后却能激发出异能。据说他听那些因为吃掉晶核才激发出异能的人说，往往，他们都是在绝望的困境中才不得不吃掉晶核、抱着强烈的求生欲，最后竟然真的成功激发出了异能……
　　听上去很奇幻，可如今的世界早就变的比小说中更奇幻了……
　　要不要试试？
　　看向那扇不停被拍响的大门，戴君神色变换了许久，最终――一仰头，将那枚晶核塞进口中。
　　如果现在都不算是绝望，那什么时候还算是绝望？
　　那些侮辱过自己的、自己必然百倍偿还！
　　仓库门外聚集着一些被故意引来的丧尸，它们一下、一下，坚定而又规律地敲着大门，里面传出的阵阵香气让它们不可能放弃里面的肥嫩鲜肉。这些只是一级丧尸，对于经常出来捕杀丧尸挖晶核的异能者们来说很好对付。但对于手无缚鸡之力之力的普通人来说，它们就是噩梦。
　　可是，在它们围堵这里将近三个小时后，忽然茫然四顾的渐渐游荡开来，不再死死围着那扇被紧紧锁住的大门了――这里已经没有食物了，它们需要重新寻找。
　　而一只单薄瘦小的丧尸，正一手抓住把黑色的枪械，另一只手中拎着一个背包的袋子，在早就空无一物的仓库中迷茫徘徊……
　　――――――――――――――――――
　　“没问题，咱们回去吧。”方郝松开抓在贺子重手腕上的手，满意地拍拍蹭在自己身边腻乎的团子宣布道。
　　自从方郝的异能出现了可以侦测人体内有无被病毒感染的能力后，他们就在每天晚上休息前无论受没受伤都要检查一下两人有没有被感染，才进入空间休息。
　　这个方法很好，虽然有些麻烦，但两人还是觉得防范于未然比较好，免得发生什么让他们痛苦一生的事情。
　　没错，他们两人如今拥有大量的食物、有随身空间、还有爱人相伴在身边，这么幸福的生活和未来，谁也不想因为一点点微小的疏忽而后悔一生。不就是麻烦点吗？不过几分钟的事情，手一放、一抬就好了。
　　两人这些天在市区收获不错，他们一面赶路、一面打丧尸、一面收集物资。
　　相比起末世初期，这会儿能收集到的东西着实太少，但比起市区外围那些被不知多少个小队光顾过的地方来说，深入进市区的收获还是很可观的。
　　两口子这次进来的主要目标放在了各种珠宝玉器上，但其他可能用得到的东西也没少翻腾。其中如汽车备胎、零件等东西也找到不少。但剩下的东西大多因为连日来阴雨连绵导致就算拿走也完全没有用处了。
　　尤其是食品、药品和一些日用品，就算他们找到完好装在箱子中的，却也早就霉烂到完全无法使用了。
　　两口子回到空间中准备晚饭、洗漱、休息。在完全没有外人的地方他们两人可以肆无忌惮地回到空间中，这竟然比之前他们在基地中生活还要舒坦得多――在基地时他们还要担心会不会有人登门呢。
　　“你说这些东西到底为什么不能被空间吸收呢？是假的？”方郝随手拿起一枚红艳艳的红宝石，晶莹剔透，看上去和真正的红宝石似乎并没有什么区别。
　　“也许吧，咱们都没学过怎么分辨这些东西的真假，现在又不是末世前，也没地方去验证真假。”贺子重笑笑，将手上端着的砂锅放在桌上――砂锅鱼丸米线，做饭的是他家亲爱的，他负责送饭菜上桌。
　　“这个跟给乐天他们的那个也不一样……我觉得上次那块玉佩可能是真玉，里面才会有空间。”
　　“对，那块玉佩可能和我这个手串的空间有些相似，这种东西能遇到一件已经是很难得的了。”贺子重知道方郝在嘀咕什么，他们这次进入市区后方郝就会特别注意有哪些珠宝没被空间吸收，将这些为数不多的珠宝收集到一起之后，就会按照之前用精神力沟通玉佩的方法尝试着和这些玉器沟通，看看能不能再发现别的空间珠宝。
　　遗憾的是，这一点直到现在都没有被试出来。
　　“对了，你的这个空间时怎么激活的？”方郝当然知道贺子重的空间原身是手串，但这个手串最早到底是怎么激活的来着？
　　“我在上面刻上了名字，就激活了。”贺子重摊手，指指两人面前的桌子上，“再不吃就泡软了。”
　　“一会儿咱们试试看，能不能用这个方法激活……对了！还有滴血认主！”
　　贺子重好笑地揉揉他的头发，算了，他喜欢折腾就让他折腾去吧。虽然不知道方郝为什么对寻找空间这么热衷，但既然是他的小爱好那就随他去吧。
　　事实证明，这个世上即使有天上掉馅饼的好事，这个馅饼也不可能天天掉。就算掉，也未必会全都掉到两人的头上。反正这天晚上两口子试了各种方法，也没能在那些珠宝中发现新的空间。
　　次日清早两人再度离开空间，驱车继续向市区深处行驶过去。他们这次的目标是市区某大型珠宝展的会展中心，这个会展中心从末世前就在展出，里面的东西在末世后恐怕也还留在了这里。他们想为空间补充能量，毫无疑问这里是一个非常好的选择。
　　但在临近那个会展中心前，他们却意外遇到了另一个难题。
　　“老天……好大。”方郝举着望远镜，目瞪口呆地看着远处一栋高层上盘踞着的巨大身姿。
　　贺子重摸摸下巴，感慨道：“难怪一路过来都没看到什么丧尸。”
　　“对啊，那东西那么大，这附近能有丧尸在才有鬼呢！”方郝用力点头，那东西这么大不用望远镜也能清楚看到，但用望远镜却可以看到更多、更细致的东西，比如那些缠绕在几栋高层上下的诡异藤蔓，比如那朵大到让人震惊的花朵身上的花纹。
　　“这东西是谁家种出来的？”贺子重想从那些根茎的分布上来辨别这朵诡异的变异花卉到底是从哪栋楼的哪扇窗子里钻出来的，遗憾的是那些根茎密密麻麻、几乎将附近的几栋大楼都彻底缠绕住了，根本看不出最初的根茎是哪条。
　　方郝忍笑看了贺子重一眼：“现在的问题是……咱们要怎么过去？”
　　一朵巨大的变异花盘踞在前方不远处的几栋建筑上，它攀爬在几栋高大的高层之上，至少横跨了两栋楼作为它的支点。除此之外它其余的藤蔓、枝叶，仿佛开花似地向四面八方、以它为中心铺散开来。
　　那些根茎们，在两人视线可及的范围内就已经涉及到了那个高层小区、小区旁的数十家店铺，以及数条街道。
　　这么大的势力范围，也难怪附近完全没有丧失们的踪影。
    
    ☆、第一百三十二章 植物大战僵尸

　　“它控制下的范围太大了，就算绕道咱们恐怕也不能确定走没走出去……”这附近的街道他们并不熟悉，如果绕路时一个没绕好最后恐怕还会跟它的枝蔓碰上，这样的话还不如在一开始己方有准备的时候就做好战斗的打算呢――先手总比被迫应战强。
　　“可咱们现在不确定这个花到底有什么能力……”想起上次和轮回的人一起遇到的那朵诡异的花――它可是连藤蔓上都能瞬间绽放花朵！想也知道这东西不是有毒就是能制造一些其他状况。
　　“如果能不动声色的将炸|弹丢到它身上、或者体内里就好了……”贺子重默默下巴，这件事还得靠团子协助，团子无法将晶核以外的东西运送进出空间。因此这件事还得靠两人来手动操作，但一个操纵不好就必然会出危险。
　　可……
　　“噗丢、噗丢、噗丢。”在两人身旁，两眼狂冒小星星的团子正在无比兴奋地跳来跳去，此时团子那相对简单的思维洗脑似地狂冲进两人的脑海中――要吃、要吃、要吃、要吃……
　　好吧，谁让他们养了个吃货呢？
　　“这东西这么大，它身上的好东西肯定不少。”方郝看着贺子重眨巴眨巴眼睛。
　　贺子重也做认真装思考了一下：“说不定团子吃掉它之后空间就能直接再升一级了。”
　　两人对视了一眼后，贺子重指指两人身后：“先往回开，离开这里之后再进空间商量怎么办。”
　　变异花朵的最大问题就在于――不知道它拥有着什么样的能力。如果它能释放出危险性很大的气体的话，两人就算能收拾掉它之后也会很麻烦。
　　但现在的问题是两人根本无法测试出这朵变异花的能力。
　　“先让团子测量一下它的势力范围吧，如果有比较好的通路行咱们就先绕路。”两人商讨了半天后还是决定先以稳妥为主，让团子隐身出去飘上一圈再做决定。
　　这一飘就飘出了一个让两人目瞪口呆的结果，他们看到那朵花时距离变异花还有很远的距离呢，因为那朵花就长在两栋高层相交处的楼顶上，自然让人远远就能看到。但具体它辐射了多远的势力范围来，两人直到团子近距离观测后才发现在距离两人此前观察的不远处的墙角、倒塌建筑中竟然就有无数细小的根茎隐藏在那里！
　　而这朵大得夸张的花卉的辐射面也十分夸张，因为团子视野的局限性，两人一时看不出范围到底有多大，但团子足足在外面转了一个多小时了，却还没把植物辐射的最外围圆周转完，可见它的势力范围有多么恐怖。
　　更恐怖的是――在巨大花朵的四周、那些隐藏在建筑物四周的根茎上，竟然还开着大大小小和那朵巨大花卉如出一辙的小个花朵！
　　和团子那娇小的躯体相比起来，那些“小”花中最小的一多也是它的四五倍，花朵大多都生长在网状交错的几根植物之间的节点上。
　　“老天……除非咱们原地向回拐，不然恐怕就算绕过去也未必能躲得开它……”在那些根茎出现的最末端外还有没有这个植物的其他根茎？两人虽然看不到，但未必就没有。
　　从他们和这些变异植物交手以来的经验来说，这些植物在地表可见的永远只是它们的一部分，地底深处，天知道还有多少根须在？或许之前他们能走到那个范围只不过是这个植物故意引他们深入的陷阱吧。
　　“试试看，或许咱们可以打掉它。”贺子重神色中多了一丝凝重，“咱们就算这次退了，下次说不定还会进来找别的东西，如果就让它这么发展下去的话，天知道它会不会干脆长到市区外面、长到基地那边去。”
　　贺子重没有为了全人类未来当救世主的意图，但a市基地是他们落脚的地方，如果连那里都毁了，他们说不定就真的变成了孤家寡人，再难遇到一个同类了。
　　现在这朵变异花朵虽然很恐怖，但还是两人能够对付范围之内――只要合理地利用空间中的那些热武器。
　　两人正盘算着，团子继续围着那些植物绕圈圈，忽然，从团子的视线中两人意外看到了其他东西的身影――丧尸！
　　不是植物在捕捉丧尸，而是丧尸在和这个植物战斗着！
　　“……这是什么东西？！”方郝目瞪口呆地“看”着团子视野内出现的几头诡异的丧尸，它们身高最低的也有七八米，可让人作呕的是它们并不是普通的丧尸变大后才长到这么高，而是由数不清的零碎丧尸躯体组成的！！
　　贺子重沉默了一下：“这种东西我上次在f市的码头仓库遇到过一次，那头的个头没这个大，要小至少一半。”看来这东西也会进化，当然，它们的进化或许就是收集更多的同类尸体加入自己的身体？
　　方郝咬咬嘴唇，看了贺子重一眼：“现在，咱们怎么办？要不要……”
　　团子此时飞得高了些，从它的视线中可以看出，为了应付这些突然来袭的丧尸们，植物调动了附近其他方向的根系过来帮忙防守，密密麻麻的褐色根系仿佛成群的蛇一样，在地面上攀爬着。一朵又一朵外表成棕褐色的花朵绽放开来，露出里面鲜红的花瓣、嫩黄花蕊。
　　花蕊轻抖，从花蕊中便飘洒出点点金色的花粉……
　　植物大战僵尸。
　　这是两口子看到这一幕后的第一个、也是唯一一个念头，只是这里面无论是植物还是僵尸都不是站在自己这边的。
　　“再飞高点。”贺子重给团子下令让它再飞高一些，看看丧尸们到底来了多少、之后还有多少后续的战斗力――如果战斗力太少的话，那自己两口子还是利用这个时间从反方向逃跑比较合适。
　　“看天上！”一些架着青风飞过来的风系丧尸出现在团子的视野中，除此之外，团子的视野中也看到了来自街道深处源源不断的丧尸大军。
　　贺子重挑挑眉，看了方郝一眼：“说不定咱们可以给它们来一票大的。”
　　车子藏在距离这个战场很远的地方，如果利用团子的帮助，他们完全可以送给双方一份大礼，但前提是他们的动作必须足够迅捷、还要防备那些花粉。
　　方郝的眼睛也亮了起来：“咱们有防护服和防毒面具！”这些东西是他们进入市区后从某个救火中心里发现的，这东西说不准什么时候就用得上，犯了收集癖的两口子就顺手将这些东西和防爆斧头、水管之类的一起丢进了空间。
　　虽然这东西在用来防范丧尸的血液、以免感染上有不小的作用，但穿上这些东西后动作太过迟钝、难以行动，两人此前才从来没用过。
　　可现在他们既然已经确定了这些植物的攻击方式，只要能隔离开那些花粉就好。
　　那边双方打了起来，无论是变异植物还是诡异的丧尸大军们显然是不能和平共处的，既然如此，两口子就决定做一把黄雀。
　　两人将能利用上的武器都倒腾到了一起，分门别类地分好后，就利用团子的能力选定好合适的地点，然后――设置爆|破点！
　　两口子是同时跟着团子一起离开空间的，离开空间后，方郝利用自己的速度率先攻击附近变异植物的根茎，引走它们的注意后、贺子重就迅速安置炸|弹。一旦得手两人便迅速返回空间。
　　因为两人的动作都极其迅速，往往植物们还没反应过来、就彻底失去了两人的踪影。而且他们虽然安排的爆炸点很密集，但却利用团子的行动每次都间隔了很远、等之前去过的地方平息下来后才再次出现，这么一来根本引不起植物的警惕――它们的警惕心全都被另一个方向的丧尸大军们牵引住了！
　　丧尸和植物们足足战斗了两天，贺子重他们也利用这个时间布置了足足两天，虽然涉及的面还不算完全，但大多有花朵在的位置都被他们两口子布置上了威力不小的炸|弹，就连那朵盘踞在高层上的花朵下也没放过。
　　第二天傍晚，已经向花朵所在位置推进了至少一半的丧尸大军们依旧奋勇战斗着，两个身影忽然出现在丧尸大军和植物交战的正上方。
　　贺子重的青色风系异能包裹着两人，减缓两人下坠的速度。与此同时，几个嗅觉灵敏的丧尸下意识抬起头来，就见半空中的数个位置忽然多出了一些黑乎乎的东西，正向下做着自由落体――却根本不见半个人影。
　　那些黑乎乎的东西在夜幕中随着淅淅沥沥的小雨一同降落，完全不知道恐惧为何物的丧尸们浑然没有在意，变异植物更是丝毫没有理会，依旧奋力的击杀丧尸、挖出晶核补充营养。
　　轰隆！轰隆隆！
　　冲天的火光冲交战双方的所在位置炸响，一时间地动山摇。很快，布置在植物附近的弹药也在定时炸|弹的引爆下接连绽放……
    
    ☆、第一百三十三章 露馅了

　　贺子重两口子没学过如何使用肩扛式导|弹，对于榴|弹|枪之类东西也仅限于听说。之前的行程同样不允许他们抽时间做实验――他们更不愿意在空间里实验这些大规模杀伤性武器。不过，不会用没关系，反正这东西直接丢下去也一样用，就算它们炸不了，附近的炸药爆炸后一样能把它们引燃。
　　团子在两位不负责任的父母出来后就飞速向反方向飞去，等爆炸响起后它也早就躲到了安全的地方。当然，炸过来的气浪同样掀得它直翻跟头、一些零零碎碎的东西也会打到它的身上。但这一切都无法对这个皮糙肉厚的家伙造成半点影响。
　　更因此，两口子在丢完垃圾后就迅速的回到空间，“看”了一场惊天爆炸案的现场直播。
　　夫夫二人刚刚坐稳，闭上眼后就发现团子正在气浪里转啊转啊转，转得两个借助主视角围观的群众头晕目眩，险些产生不良反应这才连忙睁开眼睛来。
　　等过了一会儿二人才再度闭眼切换视角，于是就看到团子迎面飞来一大块转头，愣是砸在它身上又滑溜了过去……
　　这种防御力，真心无敌了。
　　团子在震天惊响中仿佛如水的鱼一般，两眼冒着兴奋的光在半空中顺着气流飘来飘去。还没等地面的火光散尽，这头完全不知恐惧为何物的团子，就一个俯冲冲向地面。
　　两人还没反应过来，就见它扑到了一头刚刚被炸得脑袋开花的三级丧尸头边，在一片血肉模糊之中“吸”出了一个晶核……
　　好吧，这是它的零食。也怪自己两人，忘记这家伙的口味很重没能提前在外面找个安全的地方看风景，非要借助它老人家的视角，如今受到的惊吓纯属自找。
　　忍着内心的反胃感，贺子重和方郝两人已经彻底失去了对于团子的控制力――吃货精神一上来，任他们说什么团子也丝毫不予理会。只能装作没看到那些被炸得血肉模糊的东西，在它老人家收获到一定数量快要进空间前让它飞高一些，看看附近的情况。
　　爆炸依旧在持续着，当初那数枚导|弹几乎给纠缠在一起的丧尸和植物来了个一锅烩，更不用提贺子重他们提前设置好的、那些数也数不清的各色炸|药、炸|弹，在这边炸响第一炮后就接连爆炸起来了？
　　这次爆炸的情况，除了被两人直接丢重火力炸出的大坑外，余下的部分倒并不算太过严重――这里说的不严重是和之前那个炼油厂相比。
　　市区早就断水断电，这些残余的建筑物又经过长时间的阴雨天早就被彻底的阴湿，这日子中就算见到再大的火也很难燃烧起来。因此这场连环爆炸虽然涉及的范围很广，却并不会影响到其他的地方，更不会引发大火。
　　虽然附近还有不少没被彻底炸烂的丧尸们依旧能勉强活动，可眼见只要再过一会儿、两人等外面相对平静下来后出去就能收拾了它们。
　　团子虽然能一次性吸取不少晶核“存”进它的肚子里，可它那个透明肚皮的容量到底有限，三级丧尸晶核的个头又要比二级更大不少，每一粒足有男人拇指大小，它一口气吸了二三十个就再也装不下了――这还是它只挑着三级晶核和植物晶核吸收的结果。
　　两人“看”过外面的基本情况，便同意团子进空间消化，团子“嗖”的一下消失在原地，直接飞到了空间的半空中，眯着眼睛开始打哆嗦。
　　“咱们等等再出去，外面还得再炸一会儿呢。”而且说不定还会有哪些炸|弹没炸干净，万一延迟了呢？外面虽然没烧起大火来但地面的温度绝对很高，反正外头已经被他们清过场了，等等再清理战场也不着急。
　　方郝也松了一口气，这两天他们两人为了布置连环爆炸的效果一直都提着全部精神，今天晚上倒可以好好休息，只是――“外面会不会有什么变故？比如变异植物抢晶核什么的？”
　　贺子重笑笑：“一时半会儿应该没问题，而且咱们就算不急着出去，它也等不急。”
　　“这倒是！等它吸收完之后肯定会急着出去捡剩下的晶核！”方郝也是两眼一亮。
　　有团子这个吃货在，它是绝对不会愿意把送到自己嘴边的粮食让出去的，只要这批晶核一旦吸收完毕，它绝对会马上出去继续忙活。
　　“而且它可比咱们挑嘴多了，转找级别最高的晶核吃。”贺子重笑着揉揉方郝的头发，让他靠在自己的肩膀上，“咱们泡泡温泉好好休息一晚上，明天早上再出去吧。”
　　以休息为名，实则行某种不可言表的行为，两人十分用功的研习了秘笈册子上的双修功法，勤勤免免、堪比高考在即的学子们。
　　等两人睡到半夜迷迷糊糊用精神连接到团子视角时，发现它老人家果然没在空间中、连睡觉福利都不要了，正无比兴奋地在外面挖晶核。
　　两人发现团子可能在前半夜已经将那些丧尸脑中的三级晶核筛选过一便了，这回儿正和植物晶核较劲呢。外面的天空中完全看不到月亮的存在，如今的黑夜比末世前要暗淡得多，只能就着云层中淡淡的光亮看到四处影影绰绰黑影。两人无法就此判断出这些植物中还有没有存活的，只好暂时放到一旁继续睡觉。
　　直到第二天早上，等外面天色大亮了起来才借着团子的视角向外看去。
　　忙碌了一个晚上的团子丝毫没有半点困意，反而有越来越兴奋的趋势，此时的它早就飞离了昨天爆炸的中心，正围着那栋被变异植物占领了的高层上下忙碌着。接到两人的指令后才老大不情愿地飞高高，帮他们观察附近的情况。
　　大坑、小坑层层叠叠，无数房屋坍塌再难看出昨日之前的景象。不过与此同时，那些密密麻麻骇人的花朵已经失去了踪迹，这都是两人此前冒险特意将炸弹安置到了几乎每一朵花的附近后才取得的战绩。
　　昨晚之前还有不少丧尸正源源不断地赶赴这里，可此时看来，大部分丧尸都已经被直接炸死炸伤，剩下没有受伤的丧尸见势不妙，竟然都跑掉了。
　　而那片植物更是没了动静，大多都被炸成一截一截的，更没发觉哪里有不知死活的变异植物过来找便宜、挖晶核。
　　“大丰收！”方郝的两眼冒着兴奋的光，用力拉扯着贺子重的胳膊。
　　贺子重也面含微笑，嘴角挑起：“行了，你先去找你的晶核吧。”说着拍拍方郝的肩膀，“咱们先吃早饭，一会儿出去看看情况。”
　　两人吃完早饭后，团子再度“吸”回一堆晶核来，漂在半空中美得直哆嗦。
　　两人通过观察发现，因为外面可以“吃”的晶核数量太多，团子的挑嘴程度再一次飙升。之前它是非高级晶核不吃、三级以下的晶核看都不看一眼，但植物的晶核无论大小却来者不拒。
　　可现在，因为植物被炸毁的部分太多导致“爆”出了不少大块的植物晶核来，结果它老人家竟然看不上个头小点的植物晶核了，专门挑着大个的来“吸”！
　　贺子重无奈对眯眼在半空中“消化”的团子嘱咐道：“我们一会负责还活着的丧尸，你负责把所有植物晶核都捡回来。”
　　心中传来团子无比欢快的应声，贺子重正要带着方郝出空间忽然意识到了什么，挑眉向半空中问道：“你应该也能捡低于三级的丧尸晶核吧。”
　　来自团子的那种愉悦反应猛然顿住了，贺子重眯起眼睛：“等你吸收完三级丧尸的晶核和植物晶核之后，帮我们把战场上所有漏掉的低级晶核都捡起来，不用带回空间吃掉，拿到我们指定的地点就行。”说完带着方郝离开了空间，只留下团子耷拉着眼角，一副被人当面揭破小心思后的后悔小模样――露馅了！被当成苦力了！要不是自己吃得太欢实怎么会大意地被粑粑诓骗出真相来？！真是太奸诈了！！
　　两人进空间前还在半空中向下掉落着呢，这会儿再出来时同样也还在半空中。两个人的体重就算让贺子重帮忙减轻负担，下坠的趋势也很明显。好在两人的身手早就练出来了，空间秘笈的那种“内功”也明显可以应付这种状况，没多久他们就顺利着陆。
　　“你的意思是说团子可以收集所有的晶核？”方郝还沉浸在刚刚自家老公揭穿团子小心思上面，忍不住问道。
　　“应该是，我也是刚想到，从来都只听说过上级包容下一级，就连异能者吸收晶核也是一样，团子和空间升级后怎么可能就不能吸收低级晶核了？恐怕之前是它太懒，一旦升级后就懒得和低级的晶核费劲了。”贺子重觉得自己猜对了，事实上他也确实真相了。团子就是一旦能吃到更好的就坚决看不上低级的――哪怕那个低级的东西之前是它的最爱也一样。
　　方郝忍不住笑着摇头：“这家伙，要不是你刚才想到，这回又被它混过去了。”
　　“它每天除了吃之外，也就在咱们用得着的时候才能帮忙当个小探子，也该让它动弹动弹了――一身肥肉。”贺子重看向四周，这里是爆炸的最中心，也是最干净的一处地方。
　　这附近三级丧尸的晶核应该都已经被团子挑拣完了，他们的目标是那些还在苟延残喘的丧尸们。
    
    ☆、第一百三十四章 精神系丧尸

　　贺子重两人亮出武器，顺着大坑向某个方向爬上去，这一回来和植物大战的僵尸们中三级丧尸的数量虽然不少，但加在一起也不过十几个。至于那种由许多丧尸肢体拧在一起的诡异丧尸经两人的验证才发现，原来它们不过是由一种奇特的二级丧尸使用了某种特殊能领凝聚在一起“做”成了盔甲。被炸弹一炸，外面那些本就不算太结实的肢体便四散飞开，露出了中间体积并不算太大的瘦小丧尸来。
　　轰|炸容易，轰|炸过后挑那些半死不活的来处理可就麻烦得多了。不少丧尸被炸得七零八落却还是没死透，依旧在锲而不舍的爬啊爬啊爬，足足一个晚上的时间，够它们爬出老远去了。
　　再加上不少还没死透的丧尸脑袋隐藏在残垣断壁间，就连两人异能等级再高也难免会被伤到。更加上那些还没死透的植物藤蔓时不时偷袭一下……
　　方郝看着贺子重身上新被划伤的伤口脸黑得都能滴下墨来：“要不是现在的东西都不易燃，真想一把火烧光这里，反倒省咱们的事了。”
　　贺子重笑着摸摸他的头发：“都是小伤，不过麻烦这两天，等清理完这里咱们去过那个会展中心就回基地去歇着。”
　　他们这次的收获可是不小，看看空间里面就知道了，经过团子一晚上的努力空间里已经又看到淡淡白雾了。
　　“嗯，行动时小心点，不行的话就把防护服穿上，别老怕麻烦。”两人因为确定那些花朵都被炸飞了、空气中也没有了那种诡异的花粉，才和平时一样的简便打扮出了空间，不过附近杂物太多、又是为了躲开丧尸的偷袭多少都会被刮伤。
　　“看看再说吧，毕竟那个衣服不利于行动。”
　　两人费了一天的功夫，才总算清理干净残余的丧尸。团子此时已经挑完大个的植物晶核，正在跟零散的小植物晶核较劲――这个是自己爱吃的好东西，绝对不能交给粑粑麻麻！等先吃饱了再给他们找低级丧尸晶核去！
　　当天傍晚两人找回到停放车子的地方，从那里进入空间再度休整了一晚，准备明天一早再启程去珠宝展览大厅看看情况。至于团子？它爱找到什么时候就找到什么时候，反正有它在，这里的晶核绝对会被它挑个一干二净的。
　　次日清早，团子果然还没忙活完。那个植物体积太大，而且只要有花苞的地方就一定会凝结出晶核，再加上其他位置大大小小的晶核，足够团子忙活好几天的。
　　两口子没理会小家伙，直接驱车向市区深处前进。没了植物挡路，他们之后的旅程果然顺畅了不少。就连路上遇到的丧尸数量也没有前几天那么多了――想必有不少丧尸都直接死在此前的那一场植物大战僵尸中了。
　　车子一直开到第二天中午才来到他们早就盯上了的那个会展中心，看着这处会展中心外面街道上晃荡着的丧尸们，方郝指着几个肩膀上似乎还有书包带子丧尸问道：“不会这里已经被人扫荡过了吧？”
　　“很有可能。”末世初期，肯定会有人打这里的主意，“不过未必会全都能拿走。”
　　两人一面说着一面将车停放在不起眼的地方后才步行到街道上，闻见人肉味的丧尸们兴奋地两眼冒光，嗷嗷叫着就冲两只鲜美可口的鲜肉们冲了过来，然后……然后就死在小鲜肉的脚边。
　　团子还在高层附近的残垣和大花附近收集晶石，这里的晶核就只能靠他们两人来了。由于那边的食物太美味，所以就算发现贺子重两人这边也有三级晶核入账，团子也没功夫撒娇流口水――反正粑粑麻麻也不能吃这些东西，回头还不是自己的？
　　对付这种不算太密集的丧尸们，贺子重两口子素来是以异能为主、热武器为辅。他们两人身负三级异能，是如今已知的异能者中能力最高的，更何况他们还有功夫在身？对付同等级的丧尸并没有什么压力。当然，因为丧尸们的动作也随之变得灵活了不少，同样给两人添了不少麻烦――有方郝在，一般的小伤自然不会对两人造成太大的影响。
　　二人齐头并进，一一消灭着街道上陆续冲过来的丧尸，忽然，贺子重觉得自己的头猛地一晕、虽然很快就反映了过来，但随之而来的就是头部猛得刺痛了一下。
　　“吼！”一只动作灵活的三级丧尸忽然从两人所在的街角猛得蹿了出来！幸好贺子重反应及时闪了过去――速度系三级丧尸。
　　刚才的头疼到底……
　　心如电转，贺子重绷紧全部精神应对面前那头丧尸，身后不远处方郝也忽然传来一声低呼。
　　“怎么了？”
　　“头……疼了一下。”方郝说着猛得刺进围着自己的三头丧尸中的一只，放倒了那只才算好些。
　　“集中注意力，小心……可能是精神攻击！”
　　“精神？！还有精神系的丧尸？！”方郝一愣，随机回过神来，猛得向另外两只丧尸攻击过去。
　　贺子重再度发觉那种头晕的感觉又出现了，他不动声色地将风系异能扩大、再细致分辨……
　　“刷”的一声，和贺子重对上的那只速度系丧尸猛得向他冲来，趁着他恍惚的一瞬、根本没办法躲开的一瞬发起攻击！
　　贺子重并没有避让，只是微微一侧身子任这只丧尸一爪子抓破自己胸口的皮肉，却用胳膊死死夹住了它的胳膊、反手朝它后脑砍去！
　　拼着自己受伤反杀掉这头丧尸，没有理会它死前将自己胸口抓破的事，高声对同时放倒另外两头丧尸的方郝道：“左侧二楼、第三个窗子里！”
　　方郝没有丝毫犹豫，猛得加速跳向两人左面路旁的一栋房子、冲进第三个窗子中。
　　稀里哗啦一阵响，贺子重这边刚刚甩开三级丧尸的尸体，方郝就又从窗子中跳了出来、猛得冲到他的面前按在他的胸口，一脸铁青色地给他疗伤。
　　精神系丧尸本身并不难对付，它的身体强度、动作灵活度和一级丧尸差不多，难就难在它长得实在太普通了，丢进丧尸堆中很难被发现。
　　不过这只丧尸倒霉就倒霉在――自作聪明地躲在了一个独立的空间中，被贺子重一下就找到了。
　　方郝在去抓那只丧尸前就发现贺子重受伤了，如果不是为了解决后患他肯定会第一时间先把贺子重的伤口处理干净――这可是被伤在胸口的！天知道这种病毒传播速度有多快？！
　　反复检查了四五遍，确定贺子重身体里面干干净净什么丧尸病毒都没有、所有伤口也全都愈合好了，方郝才松了一口气，摊开手掌：“这是那个丧尸脑中的晶核。”
　　精神系丧尸的晶核看上去就像是大号的普通、无属性的一级丧尸晶核，只是其中的乳白色更加浓重一些，如果拿出去的话几乎没人能分辨出它们之间的不同。
　　“精神系的晶核？”贺子重也是头一次看到这种颜色的晶核，不由有些疑惑。
　　“好在团子这会儿不在，不然早就冲出来一口吞掉了呢。”方郝见贺子重身上的伤全都好了才有心情说笑。
　　“检查一下你自己身上有没有伤口。”贺子重嘱咐了一句――他一忙起自己的事情就会忘记照顾他自己，不提醒的话说不定就会忽视过去。说着，贺子重自己弯腰去挖刚刚被杀掉的三级丧尸脑中的晶核。
　　闭上眼睛观察了一下团子――吃货此时没在空间外，正漂浮在半空中得瑟的吸收晶核呢。
　　“空间里的雾气变浓了许多。”经过某团子孜孜不倦的努力，空间终于又有了要进化的趋势。
　　“等咱们去过那里应该能加快不少速度吧？”方郝检查了一下自己身上――只有几条细小的刮伤，这是自己动作过快、在比较狭小地方战斗时来不及躲避周围杂物才被划伤上的。
　　“嗯，咱们两边一起努力，说不定这次从市区回去前就能把空间直接冲到四级了呢。”虽说空间每升一次级对于晶核的需要就会呈几何倍暴涨，可这次他们进如市区后的收获也同样呈几何倍暴增，想不快些升级都难。
　　方郝想了想，忽然建议道：“咱们一会儿找到东西之后不如先别放进空间，等团子将那边的晶核都捡干净再说，万一空间突然升级了团子也会和空间一起进入休眠期，到时那边的晶核可就没人捡了。”――东西万一剩下太多，等团子休眠后他们就只能干等了，要是被路过的人、变异植物捡走也没办法。
　　贺子重心中一动，点点头，在心里对和团子沟通了一下。
　　那边刚刚吸收完、给空间中的雾气再度增添了一些浓度团子接到命令后，明显不爽地在连接着的心灵通话中“踢”了贺子重一脚，随即扭搭扭搭地闪出空间继续收集。
　　接到贺子重的命令后，团子这次没再继续找植物晶核，而是转而回到当初丧尸和植物纠缠的地方，把散落在这里的低级丧尸晶核一一吸收出来。
　　这些晶核团子懒得特意进空间去消化、而且贺子重他们也需要这些晶核当作回头在基地运作时的“零花钱”，所以团子在“吸”出这些晶核后，便飞到某个隐蔽的角落，将这些东西都藏了起来。


    ☆、第一百三十五章 再度升级

　　这里是贺子重两口子离开前选定的地点，相对比较安全、隐蔽，里面还特意留下了两个没关门的保险箱。好在这次来和植物较劲的丧尸数量并不算太多，团子又有着特殊的找晶核技能――无论多小、无论藏得多隐蔽的晶核，团子都可以马上感知道，并且就算隔着东西它也能将晶核直接“吸出来”。
　　如此便利的小寻宝器，他们之前居然没利用上！真是让如今的无良父母心中后悔――之前挖晶核挖得头晕脑胀，早就应该让这小家伙运动运动了。
　　丧尸的数量其实并不算太多，而且也不像植物似的分布那么广泛，团子不用回空间消化的结果就是――它围着当初丢过导弹的地方转了几圈、不过半个多小时就把所有散落的三级以下晶核全都收集起来了。
　　之后，用肚子“拱”上保险箱门的团子大人又得瑟着冲向了散落一地七零八落的植物残骸，继续收集起它钟爱的植物晶核。是滴，团子确实能触碰别的东西，它虽然不会设置密码，但简单的将保险箱的门碰上还是没什么问题的。
　　确定了团子那边的行动一切正常，贺子重两口子也没闲着，他们清理干净街道上的丧尸后将自家车子开到珠宝会展中心的大楼下，这才小心翼翼地摸了进去――当然，在进去前，两人凭借经验翻看过附近街道上掉落的几个背包。
　　那些背包中大部分装得是早就霉烂了的食物，可其中竟然真的有一个装着从会展中心里“拿”出来的珠宝！
　　里面以金制品为主，因为怕往空间中装得珠宝太多、让空间提前进入休眠期，所以两人略微检查了一下就随手将这个包裹里的东西丢进车厢中，这才转身进入商场。
　　这栋商场并不是专门用来卖珠宝的，但因为末世前正好有展览这才暂时取消了其他展柜大多改成了珠宝展览，这栋楼一共只有两层楼，但占地面积十分广阔。
　　两人迅速清扫了一层散落在各个展柜中的珠宝，随即向二楼进发。
　　因为两人此前在外面街道上闹出来的动静不算小，商场里的丧尸早就闻声出去了并没有多少留在里面。
　　不过两人在爬上商场二层的时候，还是被藏在拐角的一棵植物袭击了――这是原本就种在这个商场二层的盆栽变异后的植物。
　　对付变异植物两人虽然不能说很轻松就能铲除掉它，但也算是经验丰富了。为了不让这栋楼受太大的损伤，所以两人并没有用最省事的炸|弹来炸它，而是稍稍费事地将它彻底砍成了一段一段的。
　　收集好植物中隐藏着的晶核，两人这才打量起会展中心的二层。
　　二层比起一层来说要更安全一些，所有的珠宝都锁在钢化玻璃的展柜中，贵重的更是放进了柜台后的保险柜里。这里布置了十分严密的防盗措施，只要触碰那些展品会就激活报警器。
　　遗憾的是，这里停电已久，那些报警器的供电系统早就成了摆设，更不用提对于两个异能者来说那些钢化玻璃就仿佛普通玻璃似的，轻轻一砸就碎裂成了渣渣。
　　迅速搜集这里的展览品，两人将身上的背包装满就转身回到一层把珠宝丢进车中，等再从空间里取出新包裹的时候就发现――里面的雾气已经浓到一定程度了。
　　“我让团子先暂时别往空间里收集晶核了，等它把晶核都收集干净后再让它回空间慢慢吸收。”自己这边眼见还得至少忙活一阵才能搞定，团子那里也需要缓缓进度。
　　方郝则开始从空间中往外取东西装车：“还不知道这次空间升级要用多长时间呢，我得多准备出一些东西来。”
　　“你在这里先弄着，我上去收集些别的东西。”贺子重想了下决定分工合作――他们现在已经将车子开进了一层大厅中，让方郝在这里整理着就好。
　　“行，我把珠宝先分个类，纯金银的东西丢进空间，有珠宝玉石留在外面。”不然他们还要从空间往外拿东西呢，车里怎么放得下？
　　两人分头合作，贺子重一个人就将二楼彻底清扫了一边，回到一层后又把边边角角都翻找过，发现了通向地下一层的楼梯后转而又下去检查。
　　商场中不比当初的兵工厂里面可没有能支撑那么久的电力设施，只能拿着自家手电在地下一层慢慢探索。
　　好在，贺子重有风系异能可以帮着探路。
　　这一找，果然被他找到了不少好东西。末世来临的时候正好是夜间，不少珍贵的展品根本没放在楼上展柜中，而是收进了防护极其严密的地下保险室中。
　　如今这些保险室哪里能拦得住贺子重的金系异能？被金系异能附着在武器上，武器立即就变成了削铁如泥的利刃。轻松打开大门用手电一照，贺子重的嘴角不由抽了抽――难怪会被锁在这儿呢？
　　迎面一个玉雕的山子摆件足有一米高，整体水头十足无比通透，旁边还有一个巨大的珊瑚树……
　　无奈摇摇头，别的东西不说，这几件超大的摆件两人肯定没法装车运走只能送进空间。
　　好在，其他珠宝进空间后大多都被空间直接吸收变成了空间的能量，但像珍珠、珊瑚这些东西却并没有被吸收掉，还好好的放在里面。
　　一件件，除了几件十分夸张的大型珠宝装饰品外，剩下的东西多是小而精的珍贵珠宝。
　　贺子重将地下保险柜转了一圈之后，足足往上面搬了三四次才总算搞定。
　　方郝此时也将需要用到的水、食物取了出来，部分纯金银的首饰也全都丢进了空间。另一方面，在贺子重两人刚刚可以喘口气休息一下、琢磨着要不要趁空间还没开始升级前进去洗个澡时。团子那边也捡光了植物晶核，迫不及地地吸了满满一肚子碧绿的晶核冲进了空间。
　　“等等――”晚说了一句的贺子重发觉自己的精神力一下被空间弹了出来，目瞪口呆地看向方郝，方郝也是同样的表情――空间，开始升级了。
　　“它可真够急性子的……”贺子重无奈摇头。
　　方郝也忍不住笑了起来：“不过等它这次出来，恐怕就没那么多东西让它‘吃’了。”
　　团子和空间要靠晶核提供能量升级，可如今最高级别的丧尸也不过是三级，等它这次出来后短时间内恐怕很难有四级丧尸出现，到时它应该会消停不少。
　　“希望如此吧。”略微检查了一下车后面的东西――这些天可能用到的水、粮食，外加一堆金银珠宝……老天，无论这些东西在末世后有没有用处，把它们就这么光明正大地拿进基地的话恐怕也会引得别人眼红吧？更不用提他们还有之前团子“藏”在爆炸现场的保险箱中的一大堆晶核呢。
　　这里毕竟深入市区，就算他们想等空间升级完毕再回基地也不可能躲在这里。
　　两人决定先开车回到藏晶核的地方，拿上那些晶核后再回到市区边缘，视情况等上几天后再回基地。
　　――――――――――――――――――
　　一行车队匆匆进入a市基地，外出做任务的人、路旁闲逛的人们看到那些车子不由侧目张望――这又是卡车又是装甲车的，是军方又去什么地方收集东西去了吗？
　　有些人住在高楼上，顺势往卡车的车厢中看去，却发现里面空荡荡的、什么东西都没有，这才没什么人好奇打听。
　　这一行人匆匆进入军事基地，随即几名负责人跑到某栋办公楼里去汇报。
　　“没有？”
　　“确实没有！我们让他们小队的人带得路，确认他们说的那个地窖中空荡荡的，什么东西都没有！”
　　“这是怎么回事？！难道他们没说实话？”
　　负责人也是一头冷汗：“我们再三确认过，东西应该就是放在那个镇子上……”
　　“可东西呢？！”领导怒气冲冲地一拍桌子。
　　“也许……”那人为难地看了看领导一眼，低声说出一个可能性，“也许那里还有别人去过，意外发现东西之后拿走了。”
　　领导背着手，在房间中转了两圈，这可让他怎么和上级交代？当初拍着胸脯保证自己的人去了一定能拿回那些军火，可现在……
　　“没办法查出来是什么人拿的？”
　　负责人只得摇头解释：“现在根本没办法查……那里就算有别的车队进入过，如今也没办法核对车轮印，更没有监控设施可以查看。而且万一……万一去那里的人并不是咱们基地的……”
　　从末世到来后直到现在，类似a市基地的大型基地在国内的数量并不算多，但如前一阵强行合并的小基地却数目众多，只是这些小基地都并不在各大市区附近，大多隐藏在各处山沟、田间。
    
    ☆、第一百三十六章 四级空间

　　如今绝大多数的小型基地处偏僻，一般难以发现、更难以统一管理。短时间内固然可以帮助附近的人自保，但时间一长就会更加难以控制。等外面的情况一旦好转起来的话，说不定就会出现什么更棘手的问题。
　　这也是基地方对于类似的小基地大多采取拉拢、合并的措施的主要原因之一。
　　比如现在这种意外丢失了重要物资的情况，因为说不清拿走那些军事武器的人到底是a市基地的人、还是外面小基地的人，时间一长肯定就会不了了之。虽然如今基地已经将大多数的武器设备运了回来，可这些散落在外的物资如果不能集中使用、统一分配，各个基地之间反而会变成竞争对手，长此以往，不利于人类的未来和发展。
　　皱眉在办公室中转了几圈，负责领导不得不带着这次负责外出拿回物资的领队一同去别墅区那些大佬面前请罪――事情已经发生了，再怎么拖延短时间内也想不出办法，缩头一刀伸头也是一刀，大不了直接把这件事推给外面那些小基地！
　　――――――――――――――――――
　　如今没有空间作为退身处，贺子重两人的行动多加小心了许多，加速开车回到了之前爆炸的地方，取出团子藏起来的那两个保险箱――是的，贺子重他们离开前留下了足足两个保险箱，此时一个已经彻底装满了，另外一个也装了一多半。
　　保险箱搬上车子后车内更没什么空间了，就连晚上睡觉也只能在驾驶仓中将就。
　　“咱们先回到基地附近找个地方打打丧尸。”他们车上的东西太多、也太惹人注意。带着一车金银珠宝无论末世前还是末世后都是一件很危险的事。
　　如今虽然大多数人都觉得珠宝还没有粮食值钱，可万一在不久的将来、一旦情况稳定后这些东西的价值肯定会上去。面对这种东西，没人不会动心。
　　两口子凑到一起商量了一下，从地图上挑选出距离基地比较近的一处前商场。这里算是一处分水岭，从这里向西就是相对安全一些的基地势力范围，向东走就是相对危险些的市区。
　　在这个位置既能打丧尸收集晶核，又不至于太过危险。
　　一连五天半，两口子每天枯燥无聊地守在这个倒塌了一多半的商场中。这里因为距离a市基地很近，所以里面的东西早就被搬空了。别说原本的商品、货架，就连墙上贴着的装饰板材、墙纸，地面上的瓷砖、木质地板也全都被扒了个精光。不少东西都变成了如今基地中搭起的窝棚的原材料。
　　这五天，他们所面对的唯有一些一级丧尸、偶尔会跑来几只二级丧尸，如果不是他们带的东西比较多、不方便冒险的话，两口子宁可还在市区深处和那些高级丧尸们较劲。可惜他们暂时不能乱动。
　　不过好在，在憋了足足五天、睡在光秃秃、毛燥燥的地板上足足五天后，空间终于有动静了！
　　刚小心将精神力刚刚探入空间，两人就听到“噗”的一声，一团熟悉无比的、白乎乎半透明的团子就钻了出来。
　　贺子重没等它冲向方郝的怀抱就一把抓在手里，上下检查着。
　　“好像……也没有什么变化吧？”至少从外表上看来，三级的团子和四级的并没有什么明显的区别。
　　方郝戳戳它的脸颊，捏捏那两片自从三级后就出现了的红晕：“脸也没变得更红。”
　　脸变得更红有什么用处吗？
　　贺子重没吐槽自家老婆，一把搂过自家亲爱的就准备带着他一起回空间看看情况。没等他闪进空间，一个明确的信息冲入两人的脑海中――“我饿了！饿了饿了饿了饿了……”
　　两人表情一僵，视线双双落在被贺子重抓着的团子身上。如果不是有在空间进化前团子就能和两人精神交流的铺垫，他们几乎以为刚刚对两人“说”话的是个丧尸。
　　“你要吃什么？”贺子重表情微微扭曲，将它的“头”提了起来，团子下半身水当当地在他手中弹了两弹。
　　“绿色的、好多绿色的，我收起来的！”
　　方郝眨眨眼，指向停在一旁的骑士十五：“它是不是要吃植物晶核？”
　　见方郝指向那边，团子立即在贺子重的手中拼命点头，一双黑漆漆的大眼中快要滴下水来。
　　得，虽然没有四级丧尸晶核，但貌似它对植物晶核还是这样的情有独钟？
　　贺子重无法，只能开车拉出保险箱，刚打开那个装着一堆植物晶核的保险箱就见原本还被他提在手中的团子“咻”的一声冲了过去，满满吸了一肚子……
　　看看闪进空间的团子，再看看放在保险箱角落、两口子前些天打到的三级丧尸晶核，好吧，他们虽然猜到团子已经不会搭理三级晶核了，可这连看都没看一眼的模样还是让两人觉得挺受伤。
　　“以后它不会只吃植物晶核了吧？在四级丧尸出现之前？”方郝拉拉贺子重的袖子，这可是个大问题，难道以后他们遇到变异植物就得帮那家伙打？！
　　贺子重以十分沉痛的表情微微点头，将保险箱又推了进去，但却并没关门――就冲团子刚才那个架势，很有可能它只要没吃光这些东西，就决不罢休，开着门给它留着吧。
　　夫夫二人携手直接回到空间中，无视正在半空中哆嗦的团子，两人四下环顾着。
　　碧蓝的天空中出现了白云，正随着微微的清风悄然移动着。远处是一声声海浪拍打在沙滩、岩石的声音。
　　此时的空间已经可以彻底显露出了它的原貌。
　　被月牙形的山脉环抱着的一片平坦的峡谷中，郁郁葱葱的农田一派欣欣向荣的模样。
　　一道瀑布从悬崖上挂落，分开了这边肥沃的土地。
　　贺子重他们二人可以看出，农田的面积又显露出了一些一直蔓延到了山崖下。这次土地并没有和之前几次似的成倍增加，似乎农田就只有这么多，倒是原本被雾气笼罩着的山脉此时已经彻底显露了出来。
　　这里就是一座小岛，岛的整体大致是圆形的，只在最外围有着一圈月牙状的山脉将它彻底环抱了起来，唯一的缺口处就是月牙内的小小海湾。
　　咸湿的空气被微风带到整个岛上，银链般的瀑布、水潭连着的小河中此时游动着一条条肥美无比的河鱼。山脉上不知什么时候分布起了高高低低各色树木，两人远远张望了一眼，确认那上面种着的竟然全都是两人之前种在山上的各类树木。
　　小河的对岸牛羊们悠闲地甩着尾巴，一派悠然模样，河的这边水田、旱田中，各色作物们生长得郁郁葱葱。竹楼前的空地上，此前方郝晾晒的一些蔬菜、水果早就风干，再不收获的话估计就要被晒成化石了。
　　空间中一眼看去并没有特别大的变化，只是把完整的原貌彻底显现了出来似的，但实际上却还有一种别的感觉――更加的鲜活。
　　天上的云，空气中传来的气息，就连那海水也泛出一种充满力量的感觉。
　　两人手牵着手一同走向竹楼中，不管怎么说，空间就算再没有什么变化只要能够使用，也足够两个人满意的了――他们睡地板已经睡得快要抓狂了，更不用说两人已经整整五天没好好洗漱过了==。
　　两人自从到了末世之后，还没过得这么难受过呢，如今好容易能使用空间了他们第一时间想到的就是那个许久没见的浴室……
　　竹楼外，一片生机勃勃、欣欣向荣。
　　竹楼里，□□满园室、水波荡漾。
　　小两口捡起“松懈”数天的功法，努力在浴室温泉水的辅助下认真的进行着双修，恨不能一口气将之前这几天的份全都补回来似的。
　　次日清早，双双起晚的两口子这才想起――他们的车还在外头放着呢！
　　团子睡在两人床边的枕头上，肚皮朝天一副死猪像。两人没来得及戳醒这坨东西，连忙穿好衣服先闪出去看看情况。
　　还好，短短一晚上时间，这间早就空了的商场中并没有人路过，他们的车子虽然开着门，但并没被小贼光顾过。
　　车厢后的两个保险箱都是打开的，里面那些碧绿晶莹的植物系晶核全都没了踪影，剩下的一二三级晶核还好端端地放在里面，动都没动过。
　　“没少东西吧？”忍着腰酸腿软，方郝也跟出了空间，贺子重连忙反手扶住他：“没少，什么都没少。我收拾一下东西，把暂时用不着的放回空间，你回去先歇着吧。”
　　劝回方郝，贺子重简单整理了一下东西，食物和水可以放回去大半，剩下的东西中需要放入空间的大多都是各色珠宝，只要丢进去就好了。
　　将外面用不着的东西丢进空间，虽然担心放在车上的那些晶核――这些东西一旦放进空间里面来肯定就会被空间无差别吸收掉。不过贺子重还是决定暂时将东西放在车上，等回到基地后再做打算。至于现在？他要赶紧进去和自家亲爱的吃个早饭，略作休息后再回基地。
    
    ☆、第一百三十七章 （二合一章 ）

　　闪身进入空间，方郝这会儿没在二楼而是窝在一楼卧室的沙发上，身上裹了个从下层空间抽出来的毯子，见他进来连忙问道：“东西都弄进来了？”
　　“嗯，都弄进来了，咱们先吃早饭吧。”
　　下面有不知多少种方郝提前做出来的饭菜，两人随意选出来了一些后便依靠在沙发上吃早饭。不过方郝的心思没放在早饭上，而是问清贺子重放珠宝的地方两人刚一吃完饭就拉着他进了地下一层去拿那些珠宝。
　　没被空间吸收的珠宝数量并不少，这次两人在市区中的收获实在太多了，金银珠宝收集了一大堆。这些东西中的绝大部分都被空间直接吸收了，但还有一少部分留了下来。
　　那些珍珠、珊瑚、金银之类的东西空间是不会吸收的，可是玉石、宝石之中只有一点点被留了下来。
　　方郝的目标就是这些东西。
　　两人将这些没被吸收的东西拿在手中挨个做尝试，贺子重试了试手中的一颗红宝石，并没感觉到什么反应，反倒是方郝折腾了半天后忽然“咦”了一声。
　　“怎么？里面有空间？”
　　方郝似乎愣了下，看向贺子重：“不知道……感觉有点怪。”
　　“怪？”接过那个水滴形的翠绿翡翠挂坠，贺子重试着用当初实验乐天那个玉佩的方式用精神力和它“沟通”了一下，却感觉到了一种阻力。
　　“这是怎么回事？”
　　两人面面俱到，都有些疑惑地看向那块诡异的翡翠吊坠。难道要滴血认主？
　　“是不是……咱们都在空间里的原因？”方郝忽然提出了另一个可能性，让贺子重两眼一亮。
　　这倒很有可能！
　　或许空间之间是相互排斥的？也或许有什么诡异的法则导致两者间不能重叠使用？反正等贺子重拉着方郝的手闪回外面再试的时候，就发现这个吊坠里果然有一块空间！
　　淡灰色的空间，感觉要比此前乐天发现的那个空间更加深邃一些，也和两人手串的地下一层空间不同。
　　只是这个空间的体积并不大，比乐天他们的空间要小了将近三分之一，不到一个足球场大。可当两人将一份从自家空间取出来的、还冒着热气的饭菜放进去后，看着里面瞬间凝固的蒸汽，两人这才恍然――这个空间的和手串空间的地下一层类似，是可以保持物品原状的。
　　再将车中那些晶核随便拿一颗丢进去，看着完好无损的晶核两人这才彻底松了口气。
　　“还好，它不吸收晶核！”方郝笑着举起那个玉坠，“以后咱们的车子就能直接丢进这里来了！”
　　“还得先试一下放在这里的东西如果拿进咱们的空间之后会不会被迫‘吐’出晶核来。”贺子重笑着提醒他一句，他就说么，方郝怎么这么着急想要再找出一个空间来？合着是为了存放这些晶核啊。
　　方郝连忙闪进空间做实验去了，留贺子重在车上等他。
　　两人无论是外出行动时、还是留在基地里的时候，最担心的就是放在外面的晶核问题了。这些东西一旦拿进去就会被贺子重的空间强行征收，连商量的余地都没有。虽然两人很能打，但这些东西也不能全都被空间吸收掉，自己一点都不留吧？
　　如果这个玉坠空间能不和两人原本有的空间冲突的话，那就是再好不过。
　　“没问题！”不过三五秒钟的功夫，方郝又闪了出来，两只眼中闪着兴奋的光，“这下咱们就能把咱们的车子也带进去了！”
　　将车子收进玉坠里，两口子这才回到空间中――没有财产留在外头，他们更不用担心出什么意外了，等到要出去的时候只要先派团子出去一趟看看情况就好。
　　再度回到空间，有了空闲时间的两口子决定好好整理一下空间中的东西。
　　首先要着重关注的就是地下空间，地下空间虽然大了一些，但增加的面积并没有太大。两人大致观察了一下这才确定――地下空间的土地面积和地表农田面积持平。
　　空间中如今平地的面积并不大，最多也就二十多亩地，这次多出来比较多的地方是四周环绕的环山以及可见海洋面积。
　　地底空间如今也差不多有二十多亩，具体大小两人无法测算得太准确。
　　山间如今种上了高高低低的各色树木，新出现的农田倒是空荡荡的什么都没有，等待夫夫两人慢慢规划。
　　让两人最惊讶的是――
　　“鸟……”
　　“海鸟。”
　　“它们是哪儿来的？咱们当初没卖过这些啊。”
　　两人无比诧异地站在白色的沙滩边缘，身后就是一棵高大的椰子树。在他们的面前、碧蓝的大海之上翱翔着几只明显是海鸟的动物，正在海面上盘旋着、时不时向下俯冲一下、捉住一条小鱼。
　　贺子重当初只买过一些肉鸽，以及一些鸡鸭鹌鹑，但这些东西――除了鸽子之外都不会飞的好不好？！
　　更不用说这些身体修长、嘴巴十分长的动物怎么看也不像是鸽子的变异品种好吧？
　　“难道……这些海鸟也和这个竹楼、小船似的，是这个空间里原本就有的？”方郝有些不确定地问道。
　　“或者说……这里正在渐渐变得更像一个真实的世界了？还是说，这里原本就是一个真实的世界，只是因为什么原因封印了起来？”贺子重也完全没有头绪。
　　新出现的物种让两人完全摸不着头脑，正在发愣之际，一个忽然“钻”出来的东西成功的转移了两人的注意力――团子！
　　初步拥有了智慧、并且能完整和人沟通的团子被两个无良粑粑麻麻一把抓住，忽然间很想再回去好好睡上两三天……
　　“你知不知道这个空间以前是什么样的？”
　　扭动、扭动，摇头、摇头。
　　“你知不知道那些鸟是从哪儿飞来的？”
　　团子疑惑地向大海上空看去，再把“脸”转了回来，冲着两人眨巴眨巴，扭动、扭动，摇头、摇头。
　　“那你知不知道这个空间爱你最后会变成什么样？”
　　团子歪歪脑袋，再度眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，扭动、扭动，摇头、摇头。
　　两人一个无力向后倒下去直接躺在沙滩上，另一个也是一脸无奈的靠在躺在地上贺子重的肩膀上：“那你知道什么？”
　　“饿……还要吃绿色的糖豆。”也不知道团子从哪儿学来的词，竟然管晶核叫成糖豆。
　　得，看来它虽然智慧增加了不少、且能更好的跟两人沟通了，但它的智力和思维水平也不过在学龄前儿童的水平线上。
　　好在，团子虽然智商依旧堪忧，但架不住方郝有耐心，在麻麻的无良诱导之下，团子展现了升级后几乎不会被人看破（他们两口子也几乎无法看清）的隐身技能，以及飞得更高、更快的强大行动力，外加确认了它确实有着一层刀枪不入、水火不侵的好身板――别看那一层薄薄的皮，好像轻轻一戳就能破似的，但实际上几乎没有任何东西能真的戳破这层东西、异能也完全没办法。
　　最后的最后，两口子还意外发现了团子的又一新的使用方向――潜水。
　　这家伙好像根本不用呼吸似地，钻进海中也不会受到任何影响，他们两人严重怀疑这个没鼻子的小东西是不是直接用皮肤分解周围元素、从中提取氧气？
　　但不管怎么说，团子能下水、游动的速度还快得惊人，虽然现在的用处不大但让它帮忙去什么地方找鱼、然后带着贺子重两人过去，他们就能直接在深海中抓鱼、挖贝壳。
　　现在可不是休息的好时间，让团子下海也不是为了捕捉海鲜。因为天上出现了意料之外的海鸟，两口子只是怀疑海中也可能会出现其他生物――毕竟陆地上的动物他们可以自己观察，但海里的……
　　团子游荡了一圈，带回来两个消息。
　　一个消息是――被环形山脉围绕着的海湾内部基本没出现什么特别的动物，大多都和两口子当初买回来的海产差不多，但也有不少不同之处。比如多了点珊瑚礁、多了些色彩斑斓的纯观赏性小鱼小虾。
　　但环形山脉之外、靠近小岛的地方就不是了。
　　各类见过的、没见过的鱼类游荡在附近，但并没有侵入到海湾中来，团子还远远地看到了一些大型的鱼类――比如两人在海产市场和当初潜水的地方绝对没见过的疑似海豚之类的生物。
　　但好在，那些生物似乎会下意思的避开小岛这里，绝对不会游近海湾中。
　　另一个消息让两人不知是好还是不好――在小岛外侧的峭壁上、岩石上，攀爬着各种各样的海藻、贝壳。如果去过挖一挖，绝对能丰富两人的餐桌。可同样的，他们说不清那边会不会有能威胁到两人的生物，因此暂时还是不要去理会比较好。
　　“具体的等咱们回基地休息的时候再慢慢看吧。”贺子重让团子回家、不用在外面游荡了――海洋再远的地方依旧有雾气阻隔，可见这还不是这个空间最终形态。只是更远的地方如今暂时两人用不上、也没有那么多晶核提供给空间让它继续升级。
　　“嗯，反正大不了咱们升级到最后，也就是空间变成另一个世界。”方郝笑笑，帮贺子重系好领口的扣子。
　　“另一个世界啊……不知道有没有和咱们一样的人类。”贺子重也笑了起来揉揉他的头发，从内心来讲这个空间还是作为两个人的秘密桃源比较好，如果另成一个世界，反而有种说不清道不明的担忧。
　　两人收拾妥当，团子也瞬移到了两人的身边，身上还带着咸咸的海水味。
　　方郝抓着团子到了浴室给它冲洗了一通，三口才悄然闪出空间，回到了之前停留了五天多的、空荡荡的大商场底层。
　　玉坠空间贺子重交给方郝来打理，取出车子之后两口子踏上了回基地的旅程。
　　贺子重开车，方郝忙着取出空间中剩下的那些珠宝一一进行辨别。
　　玉石珠宝中或许能真的另成空间，也或许类似贺子重木制手串空间在这个世上也并不时独一份。但想要找到这种东西恐怕真的要看缘分。
　　两口子扫荡了整整一个珠宝展览中心，也才只找到这么一个独立的空间。
　　不过，能有这么一个两人已经很知足了。方郝希望找到这么一个空间的意愿不过是方便携带那些打到的晶核，如今既然已经有了一个，他们又早就有了极为独特的手串空间，自然再没什么好奢求的。
　　见贺子重已经将车子开上大路了，方郝在空间中翻腾了一下找出两个不大的小盒子，先自己打开、就着后视镜带上，才对贺子重道：“我来开一会儿，你带眼镜。”
　　隐形眼镜、美瞳这东西戴着并不是很舒服，尤其两人的眼睛又没什么问题，平时能不带时他们自然会想办法偷懒。不过现在两人要回基地了，还是带上些比较稳妥。
　　两人这次进市区后，可着实的扫荡了不少家眼镜店。除了墨镜之类的东西外，找得最多的就属这美瞳了。虽然黑色、褐色、棕色是两人着重寻找的目标，可其他颜色在某些时候也是能起到不小作用，再说，这东西在外头放久了就不能用了，他们得趁现在还能用是多找出来一些。
　　各个眼镜店中的各个度数的近视镜、墨镜等东西被在混乱中四处搜集物资的人顺手拿走不少。但美瞳这类东西却是没人动的，两口子这一圈市区行自然收获不少。
　　贺子重和方郝换过位置就着后视镜也戴好了美瞳，前面不远处已经可以隐隐看到市区高大的围墙了。
　　团子千不甘万不愿地闪进空间――它如今的隐身技能确实又高了不少，如果静止不动的呆在一个地方的话，旁边有人经过根本看不出问题来。就算它在半空中漂浮前进，如果不仔细分辨，也几乎难以出它的踪迹。但两口子还是以稳妥为主不想出现什么意外，才强行要求团子躲一躲。
　　两人驱车来到大门口，等着前面的队伍排队检查进城。
　　a市基地又与之前有所不同了，两人以前回来时，a市基地外面并没有太多的建筑物，只有几个划分出来的露天小广场，是让那些身上有伤患的人在那里等待进城的。后来又在等待区中建了一些简陋的平房，以供人躲雨用。可是现在，看着基地外面、小广场外围那些高高低低的窝棚两人不由对视了一眼。
　　那些人中有老有少，不知道是本身有伤病不允许进入基地的人？还是身上没有半点物资所以交不起进城费的人？
　　如今a市基地中的进门费并不算太贵，也就意思意思做个样子，象征性收一些。但真正在里面生活起来却要缴纳不少的房租，更不用说买食物的费用、水费等等消耗。
　　尤其是如今基地中又建立起了一些用于生产各类设施的建筑物，因此取消了几大片原本免费的房屋、建筑物。住在里面的人如果想住得安生些就要自己租房子住，可如果日子太紧巴、没钱租房子的话就要住在路边窝棚，虽然没有官方的人来管你，可如今基地中却生出不少收保护费的人。
　　这些人十几口子一起行动全都是膀大腰圆的壮汉，大多每一波人管着这么一两条街道，谁要是不给钱，连你家的窝棚都给你连窝端了。
　　再加上这些窝棚本来就属于违法建筑物，基地里面不出面清理就是好的，被人端了也没人来管。时间一久，就有人陆续搬出来想办法了。
　　此时距离上次丧尸潮过去的时间虽然不长，但也有一阵了。人类大多就是这样的生物，如果暂时没有危险，就会抱有侥幸心理拼拼运气。有一家搬出来住就会有第二家，贺子重他们离开基地不过半个来月，基地外面的窝棚区就已经形成了一处不小的规模。
　　看着那些建筑物贺子重微微有些发愣，上辈子的这会儿……自己似乎已经因为得罪了艾伦受到霸主的通缉，正在基地外围想办法逃命生存呢吧？
　　没有了基地里面的资源和安逸的环境，自己和方郝每天都生活在心惊胆战之中。到了最后，连基地的外围都不敢靠近，生怕遇到贪图赏金来杀自己的人。无法接近基地外围，也就自然不知道基地后来的情况。
　　两人排队的功夫，看到不远处另一个军方专用通道外忽然呼啦啦开来几辆军用车子，引人注目的是――这几辆车子的外形都不大美妙，其中一辆的车头瘪进去一块，剩下几辆车有的少个车门、有的凹进去一块车顶。显然是经过一番征战才好不容易开回来的。
　　那些车子没过一会儿很快就直接开了进去，两口子只来得及看到那些车身上还带着些血迹，耳边传来附近排队人的低声议论――
　　“这几天外头老出事，听说有好几个小队出去之后就再也没回来过！”
　　“可不是？！那天我们队还遇到了好几个高级丧尸呢！”
　　“那几辆车看着好像不是常见的车子吧？”
　　“怎么不是？不都是军车吗？你能认出来？”
　　“看车牌啊，好像不是a市的牌子。”
　　“悖现在基地又来了不少人，听说都是附近别的基地的，哪儿的牌子没有？”
　　“好像是南方的，恍惚看见是sh市的？”
　　……
　　将车子开进大门口，贺子重两人惊诧了一下。这次进基地没有像以前那么麻烦了，进入基地时依旧需要用检验有无伤口的仪器扫描一下，可除了这个之外车子还要开入某个长长的“通道”。
　　这个通道和此前两人在上次做完军方任务后回来时见过的仪器有些相似，都是长长的一条传送带，只是这个传送带更大、更长，前面一半是扫描车内物品、末世前就用来检查铁道、地铁安检用的仪器。后半条则是专门用来检查里面的乘客有没有空间异能者、以及异能者身上携带着的东西。
　　进入基地后，只要身上没伤的人无论是开着车子的还是步行的，都要经过这个传送带检查。
　　有些空间异能者回基地时还会被额外叫过去，要求对方取出空间里的东西，防止他们携带什么违纪物品。
　　――因为这个仪器的出现，不少队伍中意外发现了隐藏在身边的小偷。有些空间系异能者为了自己的利益宁愿伪装成普通人，在和同伴一起行动时偷偷往自己的空间中藏东西，甚至偷窃队中的东西。这种人一旦被发现后大多被曾经的同伴们打个半死。
　　这一点已经和贺子重前世的记忆有所区别了，反正他上辈子逃出基地前，虽然基地已经开始使用这类检查空间异能者的仪器了，但却并不是这种和安检连在一起的大型仪器，反而更像上次他们走过的那个传送带，是每个人单独上去做检查的。
　　经过检查，确认两人身上没问题，两人才得以安然离开大门后的检查大院，开着车子飞奔到自己家中――又是半个多月没回家，他们准备回去后不管三七二十，先洗个澡好好休息一晚上、在空间好好吃顿海鲜大餐再说别的事。
　　――――――――――――――――
　　一行残破不堪的车子匆匆开进基地，没等他们的车子挺稳，一个头上裹着纱布身穿军装的男人就半抱着一个人冲出车厢：“医生！快叫医生来！”
　　“别急别急，先检查一下……”
　　“检查什么检查？！人都快死了！快叫大夫！他是郑少尉！我们军区派来a市的总负责人！！”
　　基地得到消息后，立即将人送到了那位治疗系异能者所在的地方。如今基地内几位大佬从末世前就得上的富贵病竟然在治疗系异能者的能力下逐渐恢复，那些末世前几乎被断定为根本不可能痊愈的病症竟然被异能攻克了！这不得不说绝对是个奇迹。
　　在大量晶核的供给下，这位治疗系异能者的异能被迅速推上了二级，现在治疗起来已经要比之前速度快了许多，治愈效果也更加明显。
　　但因为精神力时常透支，外加需要定期抽血、体检供人研究，在末世后原本就渐渐变瘦的女人就算再好吃好喝的供着，也变得日渐消瘦下来。
　　心里压力、精神损耗，刚进入a市基地时还气色红润的女人此时已经脸色惨白的快和刷过的墙壁一个颜色。
　　可不管怎么说，只要自己的丈夫、儿子，一起搏命来到a市基地的亲戚、朋友此时都在他们手里好吃好喝的供着，她就必须为他们工作……
    
    ☆、第一百三十八章 雨

　　治愈的光芒闪过，原本十分严重的伤势在白光的笼罩下渐渐愈合。可惜的是，这人的一条腿在半路上就被丧尸拉断了，如今早就不知落入哪头丧尸的肚子里去了。二级治愈异能还没有凭空让人长出一条腿的本事，就连断肢再续也要等到三级后才能实现。
　　但不管怎么说，命是保下来了。
　　养过一个晚上，那位郑少尉才缓过来一些，见a市基地的领导们来到病房看望他连忙起身敬礼，说明自己的来意。
　　双方坐在病房中足足商谈了一个多小时几位领导才起身准备离去，似乎是还不习惯失去了一条腿后的不便，郑少尉坐在床上想要挪动一下、身子却猛地偏向一便眼见就要摔下床去，惊得当初一路上护送他的警卫员连忙伸手要去扶他，却见他失去一条腿的那侧身上忽然冒出一层青光――风系异能下意识协助他坐正了身子。
　　警卫员矢口叫了出来：“长官，你有异能了？！！”
　　还没离去的几位领导人愣了下，自然想到之前行动中有普通士兵被丧尸抓伤后没被同化、反而激发出异能的事。心中暗叹这人的运气不错，宋将军眼中却闪过一丝沉思，安慰了郑少尉几句才离开医院，等身边只剩下宋向红和自己人后才低声吩咐：“你们一会试一下，让他们随便找几个没异能的人种上丧尸病毒。”
　　“爸？”宋向红不解。
　　“然后把人送到卢家，让那位治疗系异能者帮忙治一下。”宋将军眼中闪过一丝精光，“咱们之前什么法子都试过了，倒是没试过这个法子。治疗系异能者不是连糖尿病、癌症、艾滋病都能治好吗？或许……”或许他们之前走弯了路，治疗系异能者什么病都能治；被丧尸抓伤的人有可能变成异能者……那如果让治疗系异能者去治感染了丧尸病毒的人呢？！
　　成功率总比让一大批普通人去接种丧尸病毒碰运气强吧！
　　宋向红也想通了这一点，兴奋得两眼冒着光：“这……或许能行？！”
　　“可惜啊，那个治疗系异能者不在咱们手里。”宋将军面色又沉了下来，“这个事一定要小心，给那些人弄出些外伤来，装得像一点。”还好，这些天卢家为了拉拢同盟，对几个关系比较好的势力松了口同意让他们的治疗系异能者帮着治点小伤小病。如今比较难缠的疑难杂症已经都解决掉了，如今他们也允许一些有关系有路子、在外面受过伤的人进基地接受治疗了，不然，这次自己还真不好办。
　　“让人注意着点，仔细查看基地还有没有别的治疗系异能者，如果发现，立即进送来！这次绝对不能落到别人手中！”
　　“您放心吧！我们都安排好了，就算是谣言也先把人弄来再说！绝对不让他们再赶在咱们前面！”
　　――――――――――――――――
　　贺子重两口子回到家中就见自家大门上贴着一张通知单――缴纳这个月小队管理费的单子。
　　“两百晶核，二十号之前交上去。”方郝撕下那张单子，看看上面的时间――是昨天刚贴上的，“还好咱们回来的及时。”
　　现在距离二十号还有两天呢贺子重开车进车库：“不急，明天再说。”他们现在连轮回都不急着去找，更何况去交费用呢？
　　“要交两百个晶核呢，还好咱们小队还差点一点积分才能升到二级，不然就要交五百个了。”方郝将车子直接收进玉坠空间里面，手里还拿着那张传单。
　　“等咱们交完这个月的晶核再想办法给小队升个级。”其实他们现在只差一点积分了，随便做点收集任务就能升到二级去，可两人正准备升级时基地就发下这个通知来了，他们现在又不急着打折买武器，合计一下后决定干脆等这个月过去之后再说，这才拖着没去做任务。
　　楼上楼下转了一圈，两人手拉着手直接闪进空间。
　　团子“噗”的一声撞进方郝的怀里，蹭啊蹭啊蹭――好半天没被麻麻抱了，委屈委屈委屈委屈……
　　“委屈什么委屈？”贺子重戳戳团子的脑袋，这家伙智商变高一丢丢后，更是找到机会就撒娇，完全没有一点升级后应有的霸气！
　　方郝笑着拉着贺子重的手：“咱们今天吃海鲜？”
　　“行啊，换上泳裤，一会儿下海去。”两人昨天就商量好了，今天回到基地后就度个假，先下海抓些海鲜，然后好好吃顿烧烤！
　　两口子忙碌了起来，空间里面需要处理的事情真心不少，尤其是那些农田。不少的作物都长过了头，这会儿全都变老了、有些种子都已经熟透掉到了地里，更夸张一些的甚至连新作物都长了出来。
　　不过，晚一天弄也是晚，晚两天也是晚。反正已经都晚了……那就明天再说呗。
　　不负责任的空间主人换上休闲短裤、t恤，悠悠闲闲地逛荡到了海边。
　　虽然两人的游泳技术都很初级，但戴上潜水镜偶尔去潜水中摸些蟹、贝还是没什么问题的。贺子重兴致大发的从空间拿出一根不知什么时候丢进去鱼叉，配合他的风系异能，竟然还能戳到鱼！
　　两人在海中玩了个尽兴，等再次钻出来准备回去岸边时，意外发现――“下雨了？！竟然下雨了？！！”
　　空间中从最早的只有白天，到后来多出了黑天白夜，再后来又出现了风、云，如今竟然还会下雨？！
　　两人目瞪口呆地看着半空中一片乌云飘来，洋洋洒洒的下了一阵小雨后又被小风吹开，这才慢慢走回岸边去。
　　“竟然下雨了……”
　　“还好只是一片雨云，不像外面似的下起来没完没了。”贺子重也颇有些感慨，见惯了外面的阴雨连绵，再在空间中见到正常的小雨他才恍然想起――不正常的天气是外面那种，空间中才是正常的。
　　“你说空间里会下雨，那还会不会下雪？刮大风？”方郝仰头看着被吹晴了的蓝天不由问道。
　　贺子重摇摇头：“不知道，不过咱们这里的温度四季如春，甚至还有些偏热带的感觉，说不定这里模拟的是赤道附近的气候呢？”
　　空间升到四级不过是这两天的事，两人自然不好猜测这里到底会不会出现四季变化。刚刚抓到的各类海鲜们此时都乖乖呆在水桶中等着两位食客的动作，两人干脆也没往竹楼旁边走，直接从下层空间中取出烧烤用具、桌椅板凳，决定直接在海边露天席地的开吃！
　　――――――――――――
　　郭兵捏捏自己的鼻梁骨，向不远处的陈宁问道：“够数了吗？”
　　“五百个，正正好。”“当”的一声，陈宁将一个矿泉水瓶子放在郭兵面前的地上，
　　地上除了这个瓶子之外还有两个瓶子也装得满满当当的，里面全都是一级丧尸晶核。三个瓶子加在一起，不多不少正好五百个。
　　轮回小队不怕打丧尸、不怕交晶核，但清点起来也真心让人觉得头疼。平时他们虽然也拿空着的矿泉水瓶子装晶核，但却从来都懒得数，现在需要把这些东西交上去还得让人清点。
　　黑着脸扫了一眼三个瓶子，郭兵挥挥手让陈宁装起来――他脖子上挂着的玉佩空间只装物资和其他见不得光的东西，像这些东西还是拿在队里的空间系异能者手中比较好――被基地的人发现了也没什么，不然空车进基地、队里空间异能者的空间中也没东西，基地反而会奇怪你家东西放在哪儿带回去的呢？
　　“五百个，够给一个人冲上一级了。”等陈宁将晶核收进空间后郭兵才叹息一声，决定来个眼不见心不静。
　　“毕竟每个人每天吸收都是有上限的，咱们队中的晶核供应还能勉强做到不间断，其他小队……”陈宁没说完剩下的话，但两人都心知肚明。如今晶核吸收的方法对于基地中这些势力相对大一些的队伍来说已经是大家彼此心知肚明的消息了，只有那些最底层的普通人才摸不到头绪。
　　可能像自家小队这么有效率、每次都能打上一堆晶核回来吸收的队伍却少之又少。
　　“收拾收拾，明天回去。”
　　“这次出来的时间不算太长。”陈宁思索了一下转而问道，“那些武器？”
　　“对，上次不是听说已经开始正式生产了吗？这次回去看看咱们的份例有没有做出来。”郭兵轻呼一口气，“虽然只有一半的人能拿到，但总归是防身的好东西。咱们回去之后再打听打听看能不能多定一些回来。”
　　基地的特殊武器已经有了头绪，他们这次外出打晶核前就已经有了消息。其实郭兵他们心里清楚，最先的那批武器这些签署了协议的小队是别想了，基地方面得优先武装军队。可只要等上几天，总归能有自家的份。
    
    ☆、第一百三十九章 怀疑

　　基地方面果然如郭兵和陈宁的所料，那种混合了金银等东西炼制出来的、针对丧尸有较强杀伤力的武器已经生产出了一批、并且早已验证过它们的使用效果了。
　　拿起一把连把手在内共计一尺长左右的匕首，检查的上级领导微微点头，脸上带着一丝笑意：“虽然硬度、韧性上面和传统武器差了一些，但这种武器用来对付丧尸却是最好的选择。”
　　负责这次生产的负责人在一边赔笑：“实验室那边正在研制比例，争取早日找到最合适的材料配比。还有特殊子弹、特殊炸弹这些针对丧尸们研制的新型武器，相信不久后就能得到好消息。”
　　“让他们加把劲，有了这些东西就算没有异能者，收服市区也是早晚的事！”
　　“这是当然！只是金、银这类贵金属……”
　　“这点不用担心，如今金银在基地中并不值钱，外面这些幸存者们从市区里逃出来时别的东西或许不会带，但如果路上看到了金子、银子的话，肯定会想办法随身携带。”盛世古董、乱世黄金。
　　黄金无论在哪个国家、哪个时代都是保值的硬通货。国人自古就有遇到战乱藏起家中黄金随身携带的意识。等情况相对稳定下来之后这些可都是钱！
　　基地中也有地方可以用金银来专门兑换食物，只要他们悄悄的在基地内加大兑换政策，并不怕贵重金属换不到。
　　更何况――市区中真正存有真金白银的银行……除了他们这些人外，普通人哪里知道地方？等部队的整体装备水平上去后，他们自然能去市区取回那些东西！
　　基地中的特殊武器生产出来了，第一批武器马上配备给了基地中的某几只特殊部队，紧接着基地方面立即又投入生产给后续的部队以及之前签署过协议的小队制作武器，争取尽量提升基地方面的总体实力。
　　此时，一份名单放在宋将军的面前，宋将军正坐在书桌后双手交叉在面前，死死盯着这张名单，半晌对身边的警卫员说道：“去，让他们把这次行动出行动之前的人员名单拿过来。”
　　警卫员愣了下，连忙领命出去找人去拿名单。
　　大约二十分钟后，另一张更长、足有三页纸的名单被放在了桌上，宋将军翻看了一下双眼冒出一丝精光：“果然……”
　　“……首长？”警卫员不解，他没细看那张名单，但……那上头能看出什么花来？还是首长看到了认识人的名字？
　　宋将军靠向身后的椅子背：“咱们培养出来的治疗系异能者现在吸收到多少个晶核了？”
　　“报告首长，已经吸收了两百多！”应该说宋将军果然不愧是老狐狸，他用派人感染丧尸病毒、送到卢家治疗系异能者那里去激发异能的方法竟然真的成功了！更让人意外的是――他们特意筛选了一些医疗兵送去接受治疗，竟然真的有一个人激发出了治疗系异能！
　　满意的挂上一丝微笑，这个治疗系异能者是他的暗棋，异能者升上二级之后就很难往三级升级了――因为他们需要大量的二级晶核，一级晶核对于他们来说变得杯水车薪。尤其是他们如果想往三级升级时就需要吸收大量二级、同系的晶核，对于晶核就变得更加挑剔。
　　可二级丧尸的数量本来就少，更何况还要挑晶核的属性？因此基地中如今的二级异能者都只能靠着一级晶核慢慢累积，还没有一个人升到三级。
　　为了稳妥起见，他们没敢让自家新出现的那个异能者直接给受到感染的人去激发异能――一级异能虽然也能治好受感染的人，但效率实在太慢。他们可不像卢家似的用人往死里用，只有保证好自家医疗系异能者的身体健康，才能让他更长远的为自己服务。
　　手指轻轻在名单上的某处点了点，宋将军的眼中闪过一丝光亮：“去，找人盯着这个轮回小队。”
　　虽然不知道原因，但既然是首长的命令，警卫员立即敬礼接受任务。
　　而在书桌上那先后两份名单上，轮回小队的成员数量，是完全一致的……
　　一份是出行前的人员名单，一份是签署协议时的人员名单。在那次西北之行的任务中，每支队伍都不同程度的减员，可唯独这支队伍所有人都是完好无损一个不少的……这说明什么？
　　――――――――――――――
　　小半桶的垃圾中，贝壳、鱼刺占了绝大多数。
　　两口子吃得心满意足，然后开始发愁――“垃圾怎么办？”
　　空间中种地似乎用不着施肥来着，无论种下什么，之后少浇点水就能长得郁郁葱葱。如今空间会自动下雨，他们连浇水这一步都能省了。那这些垃圾要怎么处理才好？
　　之前两人鼓捣出来的生活垃圾都丢在下层空间的某个角落中了，可时间一久那些东西的数量也会变得惊人起来。
　　应该说还好某些垃圾会被空间“自行处理”掉，不然……每天光头疼扔垃圾的事情就够个人受的了。
　　“没事，等下次出空间时随便丢到基地外面就好。”贺子重拍拍方郝的肩膀将那些垃圾丢进下层空间的角落中，并不算太担心。就算丢到外面不合适、没地方处理，他们还能利用空间中那个一关、一开就自动清理干净的马桶。那东西简直是个黑洞，什么东西放进去都会变得干干净净一点不剩。
　　“那可得丢远些，最好丢在原本就是垃圾场的地方。”很有环保意识的方郝打了个哈欠――饱了犯困、饿了发呆，他困了。
　　于方郝不同，保暖思那啥的贺子重迅速收掉他们吃剩下的东西，仗着自己末世后见涨的臂力，竟然打横抱起方郝直接从海边走回竹楼去了。
　　这么远的地方，他竟然要一路抱着自己走回来？！
　　方郝又是吃惊又是好笑，却也没闹着要下去自己走，等着他喊累再说。可谁想到，男人发起狠来毅力真得很可观，他就这么抱着方郝一路回竹楼、一路进浴室……
　　之后的事情大家都懂得，双修神马得是每天都要坚持的好习惯，技能锻炼彼此的内功又能增进小两口的感情。贺子重趁着方郝迷迷糊糊的时候将其吃了个干净，再无比轻松的将人抱上二楼。
　　竹楼比起三级的时候整体又大了一些，但大得依旧不明显，只是每个房间的空间都大了一些，可以放置更多的东西了。
　　团子在大床上等着已经在贺子重臂弯中睡着的麻麻，在贺子重将他放在床上之后乐颠颠地钻进了方郝的怀里，顺便鄙视了贺子重一下――吃独食！
　　是的，吃独食！虽然它也不知道这是个神马意思，反正他们吃好吃的不叫自己吃、洗澡澡的时候也不带自己！麻麻自己洗澡的时候每次都会放自己进去，可如果粑粑也进去了的话就会把自己丢出来！不是吃独食是神马？
　　脸皮厚度日渐增长的贺子重无视了脑中钻出的那个抗议的声音，自己也跟着上床、将人抱在怀里，关灯、睡觉！
　　次日中午，两个双双起晚的人换好衣服、吃过早点，才悠悠闲闲的出了空间回到基地中。
　　先去轮回小队的别墅打过招呼――郭兵他们还没回来，留在这里看家的只有几个轮回的留守人员。
　　两人转而步行到了别墅区缴纳管理费的地方。
　　幸好如今的房租还是依靠物资来缴纳的，而且如今的房租看似比之前几个月“便宜”了很多，可实际上却变得更贵了――食物和干净的水都涨价了。
　　方便面、末世前收集到的整袋米、面这些东西如今已经很难在基地中见到了。基地中如今流通的大多都是散米散面。但连日来的阴雨连绵让不少散装的粮食都发了霉，所以基地方面在收这些东西的时候恨不能一粒米、一粒米的仔细检查，一把面一把面的细细辨别。
　　米还好说，搀没搀东西仔细些的话就能看出来。但面这东西能造假的地方可就太多了。
　　贺子重他们来的时候运气还不错，前面只有一拨人交东西，那几人带来的是面粉，因为不好辨别基地方面根本就不收，这才轮到两人上前。
　　他们没敢拿整袋的米面，提前从空间中取出了一些散米装在包中。
　　米的卖相很好――能不好吗？放在空间中的东西哪有可能会坏。
　　但就算米的卖相很好收米的人也不敢掉以轻心，竟然真的一小把、一小把的放进旁边一台仪器中细细检查。
　　两人等了足足一个多小时他们才检查完这些东西，等离开的时候两人的腿都站麻了。
　　离开别墅区，直奔任务大厅。这里和两人之前离开前有所不同，管理各个小队日常缴费的办公室挪到了二楼，各小队的人领号排队进入单间。
　　这里排队缴纳管理费的队伍更少――毕竟不是每个队伍都能支付得起这笔价格不菲的管理费。基地中如今还没正经流通起晶核来，不少注册了小队名、但几乎很少出基地的队伍在这次改制之下干脆放弃了自家的队伍。估计这个月过后还在册的队伍数量将会下降到一个惊人的数量。
    
    ☆、第一百四十章 熟人

　　足足两百个晶核，装了沉甸甸的一袋子。
　　贺子重两人将晶核缴进窗口后，就听着里面稀里哗啦一阵响，之后工作人员一粒、一粒的数啊数、验啊验。又是一个小时过去，两人才疲惫不堪地走了出来。
　　“总算完事了。”方郝觉得自己的身上都僵了，“他们竟然真的一颗一颗的数！老天，这要是来一个二级小队交五百个晶核，他们得数到哪辈子去？！”
　　贺子重无奈地笑笑：“他们如果收到假的、没数清数量估计得从他们自己身上扣――这些工作人员根本不出基地，他们去哪儿弄晶核赔给基地？自然要自己小心点了。”
　　“现在咱们去哪儿？”方郝不再吐槽这件事了，转而向贺子重问道。
　　“逛逛街吧？看看现在外面都有什么东西卖。”还要看看晶核如今在基地中的购买力。
　　两口子并肩走上街道，发现街上如今的人数不减反增，天南地北的口音充斥在杂乱的街道上似乎哪里的人都有。这么看来基地外面的棚户区虽然多了不少人，但基地中的人口数量并没有减少啊？或许在两人离开的其间有其他地方的人赶到了基地中，补充了之前离开的、死去的人们的位置了吧？
　　街道的两旁、胡同中、楼群里，依旧到处都有搭建起来的窝棚。除了这些窝棚外一些狭小的街两旁摆满了各种摊位。
　　逛街这种事，原本就不是男人擅长的范畴。自从基地建成之后贺子重两口子真正外出逛街的次数屈指可数，就算走走看看也不会在街上耽误太长时间，一旦觉得累了、没什么东西可看了就转道回家。
　　所以今天说是去逛街，两人也没准备转悠多久，只是想看看还有没有什么东西值得买。
　　没想到，他们还真看到了不少值得“买”的东西――晶核。
　　初级晶核，如今这东西基地上没再明确表示不许私人销售，如果有人拿出来摆摊也没人再管了。如今基地上面收各小队的管理费都收这东西，要是人家实在打不够数、愿意拿物资去换你也不能拦着人家不是？
　　不少摊位上都卖起了零星的晶核，多的十几个、少的一两个，大多跟别的东西混在一起。但这东西的价格却依旧不算低。
　　“三个五连包的方便面，或者两斤米、面。”见有人询问，坐在地上摆摊的人头也不抬的说――这日子问晶核的人可不少，但大多还是问得多、换的少。
　　两人对视了一眼，转身向外走去。
　　“比之前便宜了。”
　　“但还是太贵。”贺子重摇摇头，如今的价格还是不合算，现在官方知道晶核的用处、一些小队也知道了这东西要如何给异能升级，如果不是现在异能者的数量并不算太多的话，晶核还会更加稀缺。
　　“咱们要不要看看有没有人买珠宝玉石？”方郝向两边的摊位打量了一下，寻觅有没有玉石之类的东西卖。
　　贺子重苦笑了起来：“就算有，咱们也分不出真假啊。”他们分不清真假，只能丢进空间去试。可试过之后如果是真的就会被空间直接吸收掉，如果是假的倒还能退给人家。但怎么说都不是很方便。
　　“如果能买到便宜的就好了。”发现某个摊位上果然摆着些玉石，方郝连忙拉着贺子重挤进去，打听过后又拉着他钻了出来：“一块玉佩要换十斤米面呢，这也太黑了吧？还不知道是不是真的！”
　　见他一肚子气的嘟囔，贺子重笑笑没吭声，现在连一枚晶核也才二斤米何况玉制品中到底能蕴含多少能量谁也说不清呢？他们才不会犯傻地用这么高的价格去收购这些东西。
　　“哎、你们等一下！”
　　二人正拉着手往前走，听到有人招呼下意识回头看去。本也没以为人家是在叫自己，但转过头去就见一个人急匆匆地向他们两人走来，不由对视了一眼――稍微……有点眼熟？
　　那人一脸诧异，看看贺子重又看了看方郝然后二度恍然大悟，颇有些小心翼翼地问道：“你们两位……是不是从f市来到这里的？”
　　贺子重两人愣了一下：“你是？”他们两人对这人有些许印象，这人好像在上次路过的、制作出特殊武器的小基地中见过一次，可是……f市？是了，之前见到他的时候两人就觉得他隐约有些面熟，难道是认识的人？
　　那人松了口气：“我们在高速公路上同行过一段，后来你们要去a市，我们要去投奔在乡下的亲戚……我叫王天强，你们可能没什么印象了。”
　　贺子重这才恍然，方郝也“啊”了一声：“就是在高速公路上……”一直跟在自家车子后面，让别人误会自己和他们是一起的、最后竟然弄出一大串车子都跟了过来，导致两人不得不直接开车出f市，连物资都没收集够的人！
　　王天强尴尬地笑笑：“上次好像在另一个基地也见过你们吧？大约一个多月前……”
　　这件事两人自然记得，再仔细打量了一下这个人，才觉得确实是当初离开f市时遇到过的那个人――这件事明明才过去了不过几个月的功夫，却仿佛好像是很久之前似的。
　　两边既然算是熟人自然要在一起唠上几句。虽然认识的时间很短一共也才见过几面，但一面有心打听――贺子重两人离开基地时间比较久。另一方面有心巴结――王天强看这两人的外表，就知道他们过得怎么样。
　　王天强算是个聪明人，当初一行十几口子一同到了那个小村子，只看到现在为止只剩下他一个还活着，就知道他绝对是有两把刷子的。
　　贺子重和方郝两人从末世后到现在几个月过去了，外表看上去和当初竟然没什么太大的分别，这就足够让人吃惊的了。
　　像他自己，末世来临前也算是成功人士中的一员，肚子同样跟着水涨船高显得有些富态。结果末世到来后，不过三个来月的功夫他就变得精瘦了起来，等到两边人再见面后自己已经变得又黑又瘦，熟人碰面都未必认得出来，何况是贺子重他们这样只打过一次交道的人呢？
　　可再看看人家两人？身上穿着十分干净的衣服，脸上也几乎没有什么风霜的模样。要不是之前在自己呆过的小基地遇到过他们的话，他还以为这两位是被什么人包养了、从来都不出基地的呢！
　　“你们那个基地的人都来这里了？”方郝有些纳闷，上次他们去那边的时候见这些人还没有转移的意思呢，怎么现在倒都来了？
　　见他们两人纳闷，王天强这才确认他们真的和基地官方没什么交集，只是上次做任务赶巧才一起去了自己在的小基地，苦笑一声：“a事基地方面的人后来又去了，几大辆卡车呢，又都带着家伙……”说着顿了顿，向四周围扫了一眼，见附近没人听自己几人聊天才压低声，“我们就都跟过来了，几个会炼铁的人被基地请走了。”
　　其实他们来到基地后一直被安排在了看管比较严格的地方，不久前才被放出来――他们这些人中有特殊异能的都被基地官方征收了，剩下的都是普通人。如果不是仗着兵器特殊，根本不好解决那些丧尸，现在人家了解了他们的实力后自然不会白养着这些普通人。
　　再加上如今特殊武器已经制作了出来，军方准备将第一批武器正式投入使用、外加分给当初签署了合同的合作小队，自然不用再担心这些人会走漏风声，这才将他们放了出来。
　　贺子重两人心中了然，又问了问当初分别后王天强所在的那个小村子的情况。
　　王天强他们刚到那个村子之后，村中的人还是以当地原本的居民为主，可是过了没多久附近逃难过来的、路过借住发现这里比较适合防守的人就多了起来。再加上好几次附近城镇中的丧尸大部队在附近游荡，让村中原本的居民消耗了不少，最后就被上次贺子重他们见过的那位“村长”带着一群手下将村中有生力量整合了起来。
　　再之后，村中人碰巧发现了贵重金银可以对丧尸造成很大的杀伤力，这才派人赶紧制作出特殊武器，又分出人手去城镇收集金银首饰回来炼制，这才保住了那个小小的基地。
　　“我们也是前不久才正式住到外面来的。”王天强含糊了一下之前的事情，转而问道，“你们之前没在基地里？”
　　贺子重摇头：“我们才做任务回来，走了已经半个多月了吧。”
　　“难怪呢……对了，前一阵基地里可热闹了。”王天强找话题，虽然听这两人说他们没进什么大的队伍，可从他们两人的打扮、面色上来看――没点本事，能混得这么好？自然愿意给他们卖些好告诉他们一些基地中的小道消息，“之前听说宋家要嫁女儿，跟霸主小队的老大联姻。结果消息刚传出来没多久，霸主小队队长就被人给毒杀了……”
    
    ☆、第一百四十一章

　　“艾伦死了？！”贺子重和方郝都是一惊，方郝自然是在吃惊这个讨厌的花花肠子怎么忽然死掉了？贺子重吃惊的则是――自己还什么都没做呢，艾伦怎么死的比自己上辈子还早？！自己上辈子就算被逼出基地也好歹还又活了两个多月呢好不好！他的生命力怎么这么差？
　　“你们认识？”王天强吃了一惊，他们才来到这个基地没多久，对于这些各个有名小队的名头还只是听说过，却从亲眼没见过这些老大的模样――看来这两个人混得果然不错啊！
　　“合作过几次。”贺子重轻描淡写的带过，“他是怎么死的？被人毒杀？”
　　王天强更加钦佩了――合作……没点实力的人，谁能跟霸主小队合作？！
　　“那个……听说是情杀！”王天强像打过鸡血似地十分激动，“听说那个艾伦之前就有个相好的，是个男的，两人本来都情深意浓谁也离不开谁，结果艾伦被宋家的千金小姐看中，于是他依然决定抛弃糟糠之……夫，转而去娶白富美。他之前的男人因爱生恨就下毒毒死他了！”
　　二人面面相觑，总觉得……听上去好魔幻啊。那个艾伦有这么轻易死吗？还有，男人？谁？难不成是戴君？
　　贺子重心中竟然有些莫名地钦佩起艾伦来了，难不成这两人真是真爱？不然以戴君那个水性杨花从不把节操放在眼中的人……会下定决心去毒杀？会不会是自己猜错了？这个真爱男另有其人？
　　“一个男人？毒杀了艾伦？”方郝也有点蒙，“确定不是女人吗？我记得他有好多女人来着……”是啊，还有许莉莉呢。
　　王天强眼中的钦佩更重了一些――不是熟人他们怎么会知道这种*？“就是个男人！听说军方的人都把他抓走了，结果还没等审讯出来什么当天晚上他就逃出监狱，不知道跑哪儿去了。听人说那人也是一个高手，只是一直都很低调，从不在霸主里面彰显自己的能力伪装成普通人，最后才因爱深恨不得不忍痛下手毒杀死昔日的爱人。”沉浸在自己的脑洞中的王天强远目――眺望疑似太阳所在的位置。
　　那就更不可能是戴君了，他连异能都没有就是一个菟丝花的存在，自然不可能有那么高的身手杀了人之后还能逃跑得了。贺子重心中松了口气，也不知道自己现在该为艾伦的死欢庆一下？还是怅然不是自己杀的他？
　　方郝一头问号：“那人既然是高手，那怎么会毒杀他？”直接杀不就好了？而且毒杀后为什么还会被人抓住。
　　“这你就不懂了吧？那人一定是因爱深恨，可杀了自己昔日的爱人之后又怅然若失不愿离开，这才被人当场抓住……”王天强信口胡诌了起来，代入感十足地编织了一出末世后霸主小队和绝世高手见后的爱恨情仇，说得方郝两眼都绕起了蚊香眼、说得附近路过的人当听书一样的竟然把三人围在中间，等王天强说完一段之后还有人鼓掌凑热闹，叫着什么“好！再来一个！”
　　贺子重无奈地发现自己竟然成了耍猴戏当中的……演员，至于猴子是哪个？视线默默看向依旧在绞尽脑汁打开脑洞的王天强。之前遇到这人时觉着似乎还是个很有脑子的啊，怎么这会儿变成这样了？末世果然不是人呆的地方，大部分人时间一久不是疯了就是傻了。
　　拉着自家亲爱的偷偷挤出人群，里面的王天强还没发觉最早的听众已经不见了踪影，正和几个自以为同样消息很灵通的人辩证自己的论点、论据。
　　艾伦死了，不管下毒毒死他的人是不是戴君，贺子重前世的仇似乎都以另一种方式消散得无影无踪了。
　　说心里不惆怅是不可能的，但要说惆怅却也没惆怅到哪儿去。仇人之一就这么死了，总是让贺子重略微有些遗憾的，还好，因为重生后的经历改变太大，而艾伦又在自己没插过手的情况下好端端的一次次莫名其妙的倒霉倒霉再倒霉，这次也是因为他要娶大佬的女儿而被情杀，更是他自己作出来的死就死了吧。
　　怀着这样的心情两人回到别墅区，然后就看到了郭兵那辆风骚无比的幸存者从旁经过……
　　“啊！你们两口子回来了？走，去我那儿坐坐。”迎面看见这两人，郭兵连忙叫人停车、开门，拉着两人就上车。
　　幸存者车上的地方足够大，他们如今又有空间玉佩在，车里并没有像平时似的装了那么多的东西自然坐得开人。
　　“对了对了，你们可能还不知道吧？艾伦死了！”郭兵忽然想起这件事，捶胸顿足地一脸哀痛，不知道的还以为他跟艾伦的关系多好呢。
　　“他死了……你好像很不爽？”贺子重不解地问道，郭兵可是一直惦记着给霸主找麻烦的，现在这是什么情况？
　　郭兵叹了一口气：“我还想着哪天动手让他尝尝厉害呢，可这还没找见机会，他就死了，这不存心跟我过不去吗？”
　　方郝噗嗤一声笑了出来，靠在贺子重肩膀直抽抽。陈宁没好气地瞪了自家不着调的老大一眼，看向贺子重：“那批武器已经做出来了，我们这次回来就是要去取武器，正好你们也一起吧。”
　　贺子重笑着点头：“行啊，我们也想试试那个武器看看效果呢，要是能顺便再定制一些就更好了。”还不知道这次基地免费给众人的会是什么样的武器呢，如果不顺手他们最好能直接定制。
　　贺子重两人上车的地方距离郭兵他们的别墅并不算远，两句话的功夫就到了。众人纷纷下车，从车上搬下来一些疑似物资、但并不算重的东西打掩护。
　　“对了，忘了正事了，我们想跟你们换点东西。”进了别墅郭兵拍拍脑袋。
　　“什么东西？”
　　“二级晶核。”郭兵叹了一口气，“异能升到二级之后就只能吸收同一系的晶核升级了，我们打到的晶核里什么样的都有，可有些根本用不了……”
　　贺子重跟方郝两人小小心虚了一下，见贺子重看向自己方郝连忙从自己带着的玉坠里面取出一些二级晶核。
　　“这是……你们又找到了？！”郭兵见方郝空手取出一袋子二级晶核，立即就明白了那枚玉坠是什么东西。
　　“是，比你们的那个小了大约三分之一，不过也够用了，是我们这次去市区时找见的。”贺子重也没掩饰，有了这个东西他们再做什么也比较方便――对于轮回小队来说。
　　郭兵只剩下感慨的劲了――运气这东西真是没办法比。无比感叹地取出自家用不了的二级晶核。
　　“现在基地里一级晶核的价格降下来一些，只有极少数的二级晶核……大家现在连一级晶核都嫌贵，更没人舍得用二级的。我们打听来了些消息，据说二级晶核里的能量至少是一级晶核的十倍。”说着，郭兵苦着脸一摊手，“也就是说，一升二级要五百个一级晶核，升三级就至少要用五千个一级晶核了，所以基地里的晶核价格直到现在都没降下来。”
　　“总会降下来的。”贺子重沉吟了一下，“现在各个小队打晶核多是供应自己队中的异能者和基地方面管理费，等再过一阵子外出打晶核的人恐怕就会变多了。”
　　现在打晶核的多是异能者和各个小队，等普通人也加入打晶核大军后，晶核的价格肯定会降下来。
　　“都是这么说，也不知道还要等到什么时候去，只能先这么着了……”郭兵说着，靠向身后的沙发背上，“我们在外头接着消息，明天早上就要去取武器，一会儿下午我准备找找我们的老战友……你们今天就在这吃吧，好久没见，咱们商量商量之后的事。”
　　贺子重和郭兵、陈宁坐在一起聊天，方郝则跑去和乐天、张小明一起说话聊天。
　　乐天正眯着眼睛，脸上还有些微微发红，方郝过来的时候张小明不知正跟他说些什么呢，两人见了方郝，乐天的脸更红了。
　　“怎么了？”方郝有些不解地看看这个，又看看那个。
　　张小明一脸贼笑，用胳膊肘戳戳乐天的腰：“夏天都到了，某人才开始思春啊~~”
　　“去！你才思春呢！”乐天这一嗓子大了点，引得附近的人向他们看过来，就连郭兵也黑了脸朝这边看来。
　　“走，去我们房间说。”张小明缩缩脖子，一手一个拉上了楼。
　　方郝一脸好奇地盯着脸更红了的乐天，连忙跟上。
　　贺子重见他们上了楼不由笑了起来，见郭兵的脸黑了下来，好奇问道：“怎么了？”
　　“没事。”郭兵摇摇头，对陈宁和贺子重道，“我换身衣服出去一趟，你陪着贺老弟在家坐坐咱们晚上一块吃饭。”
　　郭兵有事情要忙，陈宁接过沟通的重任和贺子重聊起了基地的一些事情。
　　“我们打听到了一些消息，据说要炼制那种特殊武器需要用到金银添加到武器中，才能发挥效果。”
　　“金银？！”贺子重两眼一亮，难怪呢，难怪他记得上辈子a市基地在大力收购金银、而且还有特殊武器的消息，只是当时的自己不知道这些内情也并没往一块联想。141


☆、第一百四十二章 纯情少男

陈宁点点头：“现在我们再外出收集东西的时候也会注意这些金银首饰，不过离得近些的地方都不知道被人翻过多少次了，收获有限。”一面说一面将两人面前的水杯注满茶水，“我们倒是有一些消息，知道有几家银行的保险库中可能有金条之类的东西，不过都在市区中心。怎么样，有没有兴趣？”
    贺子重笑了起来：“我们正好最近没什么事，出去转转也没什么问题。”
    方郝跟着乐天、张小明两人一起到了他们的卧室，这栋别墅比贺子重两人的别墅面积要大一些，房间也多了一些，而且没有那么骚包的自备游泳池什么的，所以到能住得下他们这二十多口子。
    乐天他们的卧室里放着几张上下铺的双人床，看上去和某些宿舍比较紧凑的大学宿舍似的。乐天和张小明正好是上下铺，此时三人就坐到了乐天的下铺上凑在一起聊天。
    “你刚才说……某人思春了？”话是在问张小明，可方郝的眼睛却看向乐天。
    乐天脸上依旧有些发红，梗着脖子先瞪了张小明一眼，冲方郝扬扬头：“怎么，我有目标了不行啊？”
    “是你们队里的吗？”
    听方郝这么问乐天一脸茫然反问：“队里？我们队里就许阿姨和汪同的老婆，没别的女人了啊？”
    张小明捂着嘴巴“噗嗤”一声笑了出来，浑身抖颤地险些倒到床上。
    方郝一头黑线，好吧，不是自己弯了这世上其他的男人就会也跟着弯掉，连忙咳嗽一声：“那个……你看上谁了啊？”
    乐天有些不好意思地下了头，搔搔脑袋：“我也不认得……就在外面遇到过两次……”
    一旁的张小明笑够了，这才勉强扶着床板坐正身子：“那个……不知道是哪个小队的，我们一块出门时在小区里遇到过两回。这傻子，看人家看得眼都直了。”说完，拍着床板又大笑起来。
    方郝愣了下：“咱们小区？别墅区中？”
    乐天再度没好气地瞪了张小明一眼，对方郝不好意思地点点头：“是……我遇到过三次，还不知道她是哪个小队的呢。”
    这个……
    这回换方郝搔搔头皮，想了想安慰道：“先打听清楚是哪个小队的再说，怎么也得先认识了人家不是？”能在别墅区中住着的人，不是某些小队的队员，就是原本就比较有钱有势力人家的女儿。还有可能是……咳咳，总之得先打听明白是什么人才行不是？
    张小明再度笑够了，扒着乐天的肩膀揉揉笑出来的眼泪：“是呢，之前我们忙着出去做任务，也没工夫打听。这回我们老大说要回来整修一段时间再出基地，我们都说要帮这傻子打听打听去。”
    “长得很漂亮？”方郝好奇地向二人打听。
    “嗯……挺……秀气的……”
    “漂亮~穿着条白裙子，小凉鞋，还打着个带蕾丝边的雨伞，别说他了，就连当时一块出门的小孙他们也都看直了眼。”张小明耸耸肩膀，有些无奈地看向方郝。
    方郝恍然，眼中不由自主地带出了一丝同情，咳嗽一声：“是啊，听着就挺……仙儿的，得先打听好了是什么人才行。”好么，末世后这么长时间了还能穿着白裙子、小凉鞋，打着的伞都是带蕾丝的边的，还住在别墅区里……不是那家大佬家的千金，就是什么人包下的女人。
    出门看看就知道，如今这基地里能穿得干净些、稍显白净富态的人都会被人一眼看出生活条件有多好来，更何况如此打扮的女人呢？
    当初一起见过那个女生的人不止乐天他们两人，可就这个傻子陷进去了把人家当成梦中情人，不然怎么不见其他人这么惦记？
    趁着乐天出去给方郝倒水的功夫，方郝拉着张小明凑到一起低声问道：“你们遇到那个女的时候她身边有没有跟别人？”
    张小明也同样压低声音：“前两次我没遇到过，是小天自己遇见的，最后一次我跟小孙他们都看见了，她身后好几个膀大腰圆的跟着呢，看那样子肯定是保镖。”
    “……能不能劝劝他？”不管是谁家的大小姐还是谁家的少奶奶，肯定都不好招惹啊。
    “劝过啊！可这傻子最近只要一发呆就肯定是想人家了！而且他也没说什么啊……就一副纯情小少男思春的模样，这让人怎么劝？也就这回回基地的时候他才跟我说，想认识认识人家。”
    方郝无力望天，认识认识……呵呵。
    “那个……你们队里就没人相中这傻子？能抢过来吗？”
    张小明也无力望天：“……这么说吧，自从他上次二了吧唧地拒绝了老大之后，就算以前对他有点意思的也都没意思了。”
    ……
    嗯，也是，上次那话的杀伤力确实太大了。
    方郝正在想办法，张小明忽然又偷偷跟他咬耳朵：“不过我家老大发现小天开始思春后，脸色就一次比一次难看！”
    “咦？”方郝一愣，随即两眼亮了起来。
    “可那个傻子好像就是不想跟男人在一块儿啊！”
    ……天生直男什么的，方郝明白，确实不能因为自己的原因去故意强行弯曲人家啊。
    “你知道为什么吗？”
    见方郝问，张小明也一脸疑惑地摇头，他也纳闷呢！
    “等等……”方郝忽然有些古怪地看着张小明，“你……好像对这些……不排斥？”
    张小明忽然脸红了，咳嗽两声缩回床边。还没等方郝继续审问他呢，就见乐天端着水杯茶壶走了进来――暂时放过他，不过这家伙肯定有情况！
    楼下，贺子重和陈宁一起在研究关于金银对于基地未来的用处。贺子重两口子最近一直没在基地呆过并不清楚基地里发生的一些事情，但轮回小队每次外出时基地里却都会在基地中留下人，所以对于基地中的各种情况都相对比较门清。
    陈宁大致介绍了一下：“如今基地正在高价收购金银，可以兑换成基地内流通的货币积分、也能直接换粮食，这一条之前也有但兑换比例比较低，现在新政策一下来，有不少手中还有黄金的人就出手兑换了不少物资回去。现在不清楚金银掺进武器的比例是多少，所以咱们不太好估算这些东西的价值。”
    贺子重摸摸下巴――有根胡子早上没刮干净。“估计比例不会太高……对了，我们今天出门时遇到了之前能生产金银那个小基地出来的人，他们现在已经能在基地中自由行动了吧？没找他们打听一下消息？”刚刚遇到王天强时贺子重两人还不知道那种武器中要加入金银的消息，所以并没有问他，早知道就多句嘴打听一下了。
    陈宁叫过一个这些日子留守基地的队员，那个队员听到问题后连忙解释：“问过，有不少小队都盯着呢，可真正掌握这技术、比例的人都被军方扣下了，放出来的这些人只知道那些武器里面加了金银，但具体的操作就没人清楚了。”
    倒也是，不然哪会放他们出来？
    “就算他们知道，咱们手里一没设备二没地方，恐怕也炼不了啊。”贺子重笑着感叹了一声，他空间里倒是有地方，但他们可没有冶炼钢铁的设备――那些东西又占地方又要消耗不少资源，而且他跟方郝谁都不会冶铁，弄回来也不知道怎么用。
    “是啊，等等看吧，基地方面早晚会加大力度收集金银……说不定还会派人进入市区收集……”陈宁皱起眉头看了贺子重一眼，贺子重明白他的意思，虽然这么做不太厚道但如果东西在自己手中的话，拿着金银和基地方面兑换成其他物资也好啊，轮回小队也不富裕。
    这件事要具体怎么办还要等郭兵回来再说，两人又聊起了其他事情，一时说到基地的官方任务发布上。
    “最近多了好多的寻人任务。”
    “寻人？”
    “嗯，出价都不低，但一般都没办法完成。”陈宁指指外面，“要找的人大多都是末世前住在某某市、末世后不知下落的人。这样的任务要怎么完成？听说出价最高的一个是基地某位大佬找自己在另一个市里的儿子，出价五百个低级晶核呢。”
    这种任务和大海捞针无疑，在末世到来后如果有人能逃到附近的小基地、保住一条命都十分不容易，更何况这种根本没办法查找的任务呢？这可不是末世前，有电话、手机能联络，最不济还能找警察帮忙查查身份证什么的。
    天知道他们要找的人是不是正在外面游荡的百万丧尸大军中的一员？末世都过去这么久了，丧尸们都长得跟原本活人时的模样天差地别，身上的衣服早就烂了，天知道哪个是哪个？再遇上那种进化到二级以上的丧尸，更是连点人模样都没了。
    “副队，这个任务已经不是出价最高的了。”一个留守队员闻声笑着从隔壁伸出头来。
    “哦？现在那个任务最值钱？”
    “咱们基地的宋大小姐出价五千晶核，要找到杀死她未婚夫的凶手！”
    贺子重挑挑眉毛，笑道：“我今天倒是听说了这件事，可不知道那个据说毒杀了艾伦的人到底是谁啊？”

☆、第一百四十三章 危机

陈宁听到贺子重的话笑了起来：“说是一个姓戴的小白脸，听说当晚出事时他就睡在艾伦房间，第二天一早轮回的人发现艾伦死了就直接把他给抓了，可知道内情的人谁都不信――那人连异能都没有，平时就是艾伦养在基地的一个玩意儿，说他能杀人？谁信！”
    “姓戴？”贺子重这次才真正惊悚了一下，原来竟然真的是他？“那……有没有别的嫌疑人？”
    陈宁摊手：“这事谁说得好呢？不过他们会怀疑那个小白脸也不是没道理的，之前我们回来时打听到一些消息，说是上次咱们一起去西北做任务期间，那个小白脸老偷偷出去跟人碰头，碰头的人好像是个带着白面儿的，说不定有人拿那东西威胁他下的毒。”
    贺子重再度愣了半天，才无奈摇头笑道：“都世界末日了，还有人吸那东西？而且……竟然还有卖那东西的？”戴君吸毒……是贺子重上辈子临死前才知道的，他的胳膊上没针孔、吸的时间又比较短，而且在他各种状况并没有表现出来就到末世了，贺子重当时没发现也算正常。
    可末世前吸有途径购买这些东西，但末世后……也真亏他能找到卖这东西的人。
    陈宁摇头：“肯定是末世前就带在身上、末世后留下的吧，不过现在农田里连粮食都不好种，何况是这些东西？现在连医药品更都没地方买去，瘾君子们早晚会断货。不过就是因为这一点，别人才认定他肯定跟想害艾伦的人有关系，只是还没等查出来他人就不见了。”说着，顺口向之前说话的队员问道，“基地里有没有抓到人的消息？”
    “没呢，现在大家都说谁要是能抓住那小子可就发了，五千个晶核呢！说不定能直接让人的异能冲到三级呢！！”
    郭兵是在晚饭前赶回来的，众人此时都早已坐到桌旁，正等着开放呢，才刚说完要先吃、不给他留，结果他人就进门了。
    “怎么样？”
    “他们已经都生产出来了，明天就能去取。”郭兵一屁股坐到自己的座位上，长处一口气，“不过要所有人亲自过去取，以防冒领――要不是今天我去打听了一下，他们才不会主动通知咱们、巴不得咱们忘了这事呢！”
    陈宁点点头接过自己的饭碗：“那定制武器的事呢？”
    “说是还得等几天，短时间内肯定不行，得先紧着部队生产。”郭兵也接过自己的碗来，大口扒拉两口含糊不清地对贺子重道，“明天咱们九点集合吧，大家一块儿去。”
    次日清早，贺子重两口子到轮回小队大门口集合。这一次，上次参加过去西北兵工厂任务、签署过联合协议的人全都要一起过去。
    基地方面是担心有人冒领，如果有人在这期间意外身亡的话……那武器也是不会发给其他人的――这个武器是特供品，军方也急用呢。
    一行人到达时，来的还有当时一同回来的其他几个小队――他们也和郭兵一样三天两头去打听消息，这才没有错过。加在一起足有三十来口子，数量并不算少。
    取东西、办手续、打听可不可以定制武器，众人这才完事离开。临出来的时候，一个人叫住了郭兵低声跟他说了几句话，说完后轮回的人才转身离开。
    “那人是老李，郭兵的老战友。”陈宁对贺子重两人低声解释了一下，见郭兵回来正要开口问他什么，就见郭兵摆摆手：“回别墅。”
    领完东西本就要赶回别墅，众人见郭兵似乎不想说什么很明智的什么都没问。
    才刚刚离开别墅、没多久后大家又再次回来。这一次同去的十来口子此时人手一把基地新炼制出来的特殊武器。
    一尺长的军用匕首，比普通的匕首稍长一些，颜色上也些区别。
    武器很沉手，拿在手中分量感十足。更加上添加了不知多少比例的金银，所以颜色上要比普通钢制武器增添了一丝说不清的色泽。和当初他们在那个小基地中看到的差不多。
    “这个武器据说硬度没有普通武器的好，所以大家用的时候小心点。”郭兵嘱咐了几句，冲贺子重使了个眼色，反手拉着陈宁一起向楼梯方向走去。
    贺子重起身，对向自己看来的方郝点了下头让他安心在下面等着，自己跟了上去。
    “怎么了？有什么情况？”陈宁进屋后就问道。
    “今天老李说了个事，我觉着有些不对劲。”郭兵沉思着反手将房间门锁好，“他说，这几天好像上面有人在打听咱们的事。”
    “打听咱们？”陈宁也皱起眉头来了，心中冒出一丝担忧，“打听咱们什么消息？”
    郭兵摇摇头：“他也不清楚，只知道今天上面特别嘱咐过，让人注意咱们取武器时今天去了多少人，要务必核对清楚。”
    几人面面相觑，这算什么？总不能是担心轮回的人领不到武器吧？
    “他说最近……除了今天之外还有别的什么时候调查过吗？另外，他们主要调查的是轮回小队还是连我和方郝也算上？”贺子重忽然问道。
    郭兵愣了下：“老李只说上面在问轮回小队的事，倒是没提起你们……他隐约听说……好像有人调查过我们小队出入城记录。”
    “这么说是咱们小队惹到了什么麻烦？”陈宁皱紧眉头。
    “可最近咱们也没跟人起过什么冲突啊？”
    “会不会是其他队员？”
    轮回小队的人并不张狂，这跟他们这支队伍一开始基本都是普通人有很大的关系。而且他们队中的绝大多数人从末世前身手就还不错，更不会出现如一般异能者们突然发现自己拥有异能后的暴发户心里，就算激活异能后虽然心里很高兴，但已经在末世中锻炼了不短时间的队员们也不可能到处惹是生非啊……
    “或许不是队员的问题。”贺子重猛得想到一种可能性，目光灼灼地看向二人。
    “什么？”
    “那是什么问题？”
    “……你们小队自从组建起来之后死过人吗？”
    “啊？”郭兵愣了下，看向陈宁。
    陈宁点了下头：“末世初期的时候死过两个，后来的人都在……你是说？！”
    见陈宁也反应过来了，贺子重点头道：“上次西北任务时，几乎所有的小队都损员了，可唯独……”
    唯独轮回小队，一个人都没死。
    不，还要算上贺子重两口子的夫夫店，可他们那所谓的“队伍”也未免太小了些。除了轮回的人和贺子重两人心知肚明外，别的小队都把他们两口子当成轮回小队的人了。
    郭兵也理解了两人的意思，深吸一口气，脸色难看无比：“医疗系异能者。”
    别说他们不会出卖贺子重两人――和他们两人合作对于轮回来说有百利而无一害，如果基地方面真的发现方郝是个医疗系异能者的话，以后再外出时谁给他们治疗？
    更何况，现在他们小队中还出了个医疗系异能者！！
    基地外面十分危险，这就导致了各个小队每外出一次做任务，总是需要很长的周期才能回来一次。任务的效率自然上不去。可他们自从组建小队后出去过多少次？除了一开始死过两个人之外，剩下每一次不是全形全影？
    尤其上次，遇到了那么危险的状况、他们小队人同样几乎人人挂彩，可结果呢？人全都被方郝救回来了！一个没死不说，还全都开发出了异能！
    基地方面没人注意到也就算了，如果有有心人发现的话，就同样会有人能联想到这一点！
    如果基地中从来没有出现过治疗系异能者的话还好说，说不定还能用运气来遮掩一二。可现在，那个医疗系异能者正好端端地呆在别墅区深层、专门给各位大佬看病呢！
    三人的面色都不由自主的沉重了下来，虽然轮回小队的人比较团结力气也会往一处使，可如果有人真的下定决心要弄清他们的情况的话，逐个击破审问……他们可没办法保证每个人都能守口如瓶、宁死不屈。
    可如果就被别人这么探知出他们的秘密……别说贺子重两口子，郭兵他们更不可能同意。
    “汪同的老婆前几天刚升到二级，现在治疗起来也挺快的了。”陈宁垂下眼皮沉思这件事情的解决方法，“可现在躲出基地也不是个办法……”
    “也不是不行。”郭兵在房间中转了两圈，“咱们不是要去市区找银行里的东西吗？”
    “难道要带着所有人出去？”陈宁挑起眉毛。
    “带是能带出去，可……咱们早晚还得回来啊。”郭兵深吸一口气，抬手按着额头。现在外界情况很不好，附近的高级丧尸越来越多，他们平时每打十个一级丧尸就能遇到一个二级丧尸，这可比以前的概率高多了。
    而且他们就算全都身负异能了，却也离不开这个基地外出生活。
    贺子重在心中轻叹一声――难道重生一回，最后还是要走上上辈子的老路？依旧被基地通缉得不得不离开？
    三个臭皮匠最后也没能顶个诸葛亮，因为这件事只是大家的猜测，谁也不敢拍胸脯保证基地方面就一定发现了轮回小队的异状……只是这个可能性很大，真的很大。

☆、第一百四十四章 眼抽筋

商量半天也没想出办法，三人只好先下楼。当然下楼前他们三人自然商量好了，这个消息暂时先不告诉其他队员以免引发不好的情绪。郭兵还要再打听一下，确定真的有人盯上自家小队，外加让汪同的老婆注意一些，千万不要被人发现她有治疗异能的事。
    三人下楼后却发现――一群人围正在靠门方向的落地窗前，无比猥琐地向外张望着什么呢。
    “干嘛呢？”
    “嘘――老大，别出声！”听见郭兵的声音，一人回头冲他打手势，让他也加入偷窥大军。
    三人来到窗前，才发现他们正在看窗外路过的……妹子。
    郭兵一脸无语，他这正担心小队安慰呢这群人竟然还有功夫看妹子！
    抬手在眼前的几个后脑勺上拍了几巴掌：“看什么看？没见过女人啊！”
    “哎呦老大轻点！”
    “就是，打傻了怎么办？”
    “别说，这种高分的女人在末世前都不常见呢。”
    “对对，是不是啊小天？”
    几人愣了下，这才知道外面经过的几个妹子中竟然有乐天当初一见倾心、再见就要把自己倒贴出去的、传说中的仙女。
    贺子重昨天晚上听方郝说过这件事也向外张望了两眼，发现正在外面走着的几人中果然有一个长得比较漂亮――“啊，那女人好像是……”话说到一半忽然停住，引得众人齐刷刷转回头看向他，这一幕同步率高得惊人，让贺子重下意识后退了半步。
    “谁谁谁？”
    一行人全都两眼冒光地看向贺子重。
    贺子重脑门滴下一滴汗，那女人据说是卢家少爷包养的情妇这种事他会到处乱说吗？另外这个消息还是他上辈子离开基地前听说的，当时的他还在霸主小队的最底层、某次该女人带着一群保镖从旁路过时听霸主的人说的，天知道这辈子她还是不是卢家少爷的情妇？也许换东家了呢？
    “那女人是卢正的女人。”郭兵黑着脸说道，这女人他见过也知道身份，但却不知道乐天的梦中情人竟然是她。
    “怎么可能？！”咔嚓一声，纯情少男最诚挚的心灵受到严重打击，脸上的痛苦和茫然是那么的清晰可见，“老、老大……你骗我的是吧？”他也知道人家长得很漂亮，而且她身边老有人跟着，说不定有很厉害的背景，但这个背景是老爸和这个背景是男人……这可是两个完全不同的概念啊！！
    郭兵咬着牙，恨恨瞪着他：“我没事骗你干嘛？！”
    “可、可你老骗我们……”乐天转过头去看向窗外，一脸的痛苦，“我……想问问……”肩膀被方郝一把按住，这才总算阻止了这位纯情小少男一个头脑发热地跑出去拉住人家妹子问人家是不是被包养了……
    张小明和方郝一边一个，架着他匆匆跑上二楼。
    “你……看上人家了就直说啊。”等众人散开之后贺子重以一副过来人的样子语重心长地拍拍他的肩膀。
    郭兵的脸色更黑了，颇有一种有苦说不出的模样，咬牙切齿了半天才把扭到另一个方向。
    贺子重看向陈宁，见他换掉平时面无表情的模样，满脸写得都是明晃晃的幸灾乐祸。
    得，人家不说自己也不用跟着乱搀和，这种事谁能管得了？还不得人家自己慢慢调节着？
    贺子重正准备走向沙发、已经放弃跟他继续较劲时，郭兵才又叹了口气，率先走到沙发旁无力坐下：“我也不想耽搁人家孩子啊，就他那把小脸，要是真心想找个媳妇的话还是挺好找的。”
    贺子重眉毛不由自主地抽了两下：“那你就舍得？话说，之前你不也没……”当初大家开乐天玩笑时，郭兵不也没动心吗？怎么自己才半个来月没在他们就突破发展了？
    陈宁脸上的坏笑更重了一些：“兴许某些人等被甩了之后才反过头来注意到人家的好吧？”
    贺子重的表情在向他靠拢：“可以理解。”
    郭兵继续咬牙切齿，他很想把这两人的脑袋揪下来拧巴拧巴当球踢，可惜，其中一个他打不过，另一个……要是把他脑袋拧下来谁负责队里这堆破事？
    咳嗽一声，郭兵一脸正色：“我也是怕万一这傻小子再被别人骗了呢？也就搁我身边还放心点。”
    贺子重两人压根不信地冲他翻了个白眼。
    “要是担心的话现在看着他对着别人的女人泛单相思还不出手？你就看着他下次再把精力放到其他女人身上？”
    郭兵扭过头去半天不吭声，他心里挺矛盾的，他对于找个男人还是女人比较无所谓，合得来就行，尤其现在是末世，像贺子重两口子这样光明正大在一起的人基地里一抓一大把。而且现在女人数量锐减，基地里许多男人都已经和男人在一起了，他更不会顾及这些。
    但……架不住那孩子太单纯了啊……把自己的魔爪……啊不！兔子还不吃窝边草呢！不对不对，他也是怕自己强行把人家掰弯后……
    脑子里乱糟糟地转了一通，最后郭兵自己也不得不认同――其实他是怕再被那傻子拒一次，上次那打击已经够夸张了。
    “咳……其实上回……那玉佩……我说让他跟我也不全都是随口说着玩的，可……”郭兵憋了半天，总算让贺子重理解了他的意思，随即就见郭兵猛得转过头来，两眼冒着星光看向贺子重，还要伸手去抓他的手――被贺子重躲过了，“那个……你家那口子跟他关系不错，能不能打听打听……他为什么不愿意跟男人在一起？”
    陈宁在一旁毫不留情地泼了他一盆冰冷冰冷的水：“人家小天说了，喜欢美人。”
    见郭兵像霜打了的茄子似地一下子蔫了下去，贺子重忍笑拍向他后背：“放心吧，要是方郝问出来了，我肯定告诉你。”――希望那孩子不是真的只有颜控这一条，要是那孩子非美人不娶……啊不、不嫁的话，那除非大韩国的整容技术依旧、让郭兵去韩国转悠一圈来个整体塑形才有那么一丢丢的可能。
    如今，除了要担心基地方面对于轮回的过度关注外、两拨人还要算计去市区取金银的事，又多了一项帮郭兵打听乐天同学到底能不能接受被一个同性追求的问题……这三点，哪个都不轻松。
    贺子重跟郭兵两人商讨了一下，最终决定优先解决去市区取金银的事――等军方一旦配备好武器装备，他们恐怕也会想到这上面来，还是争取在他们行动之前自己先拿到一批东西才保险――虽然贺子重的空间里已经有不少金银珠宝了，但那些东西都是装饰品，又不能光明正大的拿给轮回（拿出来人家也不会白要这些东西）。
    郭兵他们也不贪心，只要选中其中一家、取出一部分足够给他们小队人手配备一件合心武器、一两把备用武器的就好。只是现在他们并不知道这些武器中到底要添加多少金银。而在已经被人盯上之后，他们更不可能拿着金银去找基地方面讨价还价，还是再等等、找人打听明白消息比较好。但不管怎么说，拿上一批金银放在自家空间里总是不会吃亏的。
    而且借机暂时离开基地一阵子，也能想想办法试探一下基地方面的意思……或者，自己这边也能趁机做些手脚转移基地注意力？
    想明白后，几人再次商量起进城路线。
    “去这儿？这里太靠近市中心了吧？安不安全？”
    贺子重沉默了一会儿，微微点头：“应该还好，这里我们上次路过过……”他没说的是，郭兵给出的几个地点中就有上次被他们一口气险些轰成平地的地方，他们从市区回来的时候为了省事、外加取放着晶核的保险箱又从原路返回，不知道是不是因为那里曾经出现过嚣张的变异植物的原因，附近竟然只有零散的低级丧尸在，相比起市区其他地方要安全得多。
    郭兵他们虽然不知道贺子重心里在想什么，但知道他路过过这里、应该是清楚这里比较安全才选在这儿的，便下定主意决定整备上几天就出发去市区。
    三个人做好决定，方郝也过来找贺子重一起回家。见郭兵一路冲自己使眼色，贺子重无奈点头，表示一旦打听出消息后就立即告诉他，等带着方郝一起回到两人的别墅中方郝才一脸疑惑地问道：“咱们走的时候郭兵怎么了？好像眼抽筋一样。”
    “他就是眼抽筋了。”贺子重嘴角抽动了几下，平时看着郭兵也是拿得起放得下的纯爷们。怎么现在竟然这么的……这么的……磨叽？
    不对，应该是上次乐天拒绝的那一次比较狠，一般二般的人谁也吃不消。

☆、第一百四十五章 进城

“他就是眼抽筋。”带着方郝回到空间中，贺子重才接着说出后半句话，“他看上乐天了，想让我跟你打听打听，乐天有没有接受他的可能性。”
    方郝一脸无语，从身旁的冰箱中取出一瓶可乐――这东西他们在末世初期收集了不少，平时不怎么喝，但也足以让他们两人喝上许多年。
    “张小明说早就看出来了，今天我们两个劝了他半天，才好不容易让他放弃对那位仙女的念想。”方郝无语地抬头看向天花板，“等明天我们两个再套话帮他问问吧……”其实他和张小明也很好奇，但人家才刚刚失恋，他们哪能就去问乐天能不能接受同性之间的爱情呢？这也得看气氛不是？他还得琢磨琢磨，看这话要怎么说出口呢。
    两口子聊完别人家的八卦，手拉着手一起吃饭洗澡练功睡觉去了，直到第二天、方郝再度拉着张小明嘀咕了半天，最后在张小明万分不愿意、却依旧为了好朋友着想的自我牺牲下，决定配合某人的圈套。
    “你这两天好像不太对劲啊？怎么老是神情恍惚、时不时走神？说，是不是也恋上谁了？”在又是三个人单独在一起聊天说话时、趁着乐天不是那么的情绪低落，方郝开始按准备好的方案对张小明发起攻击。
    张小明一面在心里骂着交友不慎，一面悄悄瞄了乐天一眼，见他也看向自己，才尴尬地咳嗽一声：“哪有……”
    ……
    …………
    ………………
    男人八婆起来的攻势不比女人差，方郝圆满的完成了任务，在他们两口子还没离开轮回小队前就问出了让他其逦薇鹊拇鸢福拉着自家老公跑到一处角落里低声嘀咕起来。
    “怎么？问出来了？”贺子重见方郝拉着自己到一边，猜测他已经从乐天那里问出一些情况来。
    方郝扭曲着五官点头。
    “那他……怎么说的？”其实直男在末世前才是正常的嘛，但谁让末世后的女人数量锐减、男人和男人在一起的情况越来越多了呢？
    君不见，他们这次回来后再遇到红灯区的时候，不是还见到有好多长相比较清秀、身材瘦弱的男人在那里拉客吗？
    上次两人逛街的时候，更是见到不少男人光明正大的手拉着手一起在街道上闲逛，如今男人和男人在一起早就不是什么奇怪的事了。
    “咳……他说……”方郝回忆了一下乐天的原话，用相对婉转的方式阐述，“他说……他听说……两个男人那个啥的话……会屁股疼。”
    贺子重：……
    “还有……也不知道他从哪儿听来的，说是两个男人那个啥……会得痔疮。”
    贺子重：…………
    “另外，他还说，两个男人那个啥的话……万一大出血……都不好意思找汪大嫂治病……”
    贺子重……无力扶额，好半天才深吸一口气：“就这些？”
    方郝摇头，用无限同情的目光看向不远处偷偷向自己这边张望的郭兵看了一眼：“他说……他认识的男人中，也就我和张小明长得比较符合他的审美观，可之前从没往这边考虑过，现在嘛……我跟张小明都有主了，他也不好意思对我们插足……”
    张小明有主了？对方是谁？等等，现在不是说这个的时候：“那……郭兵呢？”
    “他一开始先说的是只有我们符合他的审美标准，后来我们让他往比如他们队长啊之类的人身上设想，他才举了一堆不知道从哪儿听来的‘据说’。”方郝脸上的同情更重了，这堆据说明显都是借口，为了掩饰他是个颜控才故意找来的借口，实在太假。
    贺子重深吸一口气：“还好他没说男人和男人在一起一定会得艾x病……你们没给他科普？”
    “科普了啊，可他貌似还是更喜欢美人……”
    贺子重无力扶额，拍拍方郝的肩膀：“你帮我把郭兵叫来……”这事还是让他自己搞定去吧。
    ――――――――――――――
    “怎么样，有没有什么发现？”
    “派过去的人手一直盯着他们，并没有发现什么情况，也没有听到他们小队的队员说什么。”
    宋向红皱起眉头，心里有些憋闷：“现在窃听器之类的东西还是没办法用？”
    “如果有数据线连接着倒是可以，可以前的还是……无法使用。”回话的人也是一脸为难。因为末世后的自然环境变化影响到了数据通讯，几乎所有末世前的无线技术都无法使用了，不然的话，不过是要探听一个小队的内部情况，哪用向现在似的这么棘手？
    “再追加一些人手……实在不行，就将他们小队的人都带回来！”
    “可他们小队的人中似乎有不少异能者，动武的话恐怕……”上次卢家把那个治疗系异能者抓走前可是打了一场硬仗，那栋房子竟然硬生生被打塌了半栋，要不是卢家为了求稳出动了绝大多数主要武装力量根本就无法带回那个治疗系异能者，就这样还损伤了不少人手呢。
    如今基地方面对内处处都要求稳，不然早就直接过去要人了。
    宋向红思索了一下，拍板道：“他们不是想多买一些特殊武器吗？就用这个由头设个套，把他们的人尽量引到咱们设好埋伏的地方围起来！”
    “是！”这种简单粗暴的手段，除非对方有一力降十会的本事，不然一定能够马到成功！
    ――――――――――――――
    贺子重两人不知道等自己二人离开后轮回发生了什么，只知道第三天早上众人集合准备外出行动时，乐天低着脑袋一脸愁苦地跟在一脸终于舒爽了的郭兵身边。
    当贺子重偷偷拉着郭兵到一旁询问时，郭兵才重重吐出一口气来：“劳资把他直接扛回屋去了。”
    “……你强x？！”
    郭兵瞪了他一眼：“我就跟他说，行不行的你试试不就知道了？然后就把他给办了。”说完还得意的哼了一声，“劳资的技术可是好得很。”
    贺子重斜着眼睛看了他好半天，看得郭兵心虚得险些炸毛，甩手回到掠夺者上开车出基地不提。
    等回到车上，才从方郝哪里得知了事情的真相。
    “他说郭兵把他拉到一边开门见山的说要和他处个试试，他要是真没办法接受的话就放弃。”方郝做了个无奈的表情一摊手，“那傻子傻不拉唧地点头了，说之后他被某人啃得七晕八素，等回过神来就发现自己被放到床上去了……连反抗都没反抗就稀里糊涂被人吃了……”
    贺子重憋着笑忍了半天，还是“噗嗤”一声笑了出来，看来郭兵也是想明白了，乐天是个典型不开窍的，与其和他在男女问题上绕圈子还不如直接了当地跟他摊牌，直接用行动告诉对方自己对他有多喜欢呢。这一招直捣黄龙用在乐天这种脾气的人身上正合适。
    “我怎么看乐天好像有些不高兴？”
    “不是，他只是没睡好……还困着呢。”方郝的表情再度扭曲一下，将怀里的团子用力揉了两把，亏他还为他担心了半天！人家现在竟然一点都不带生气的，活该被人吃干抹净！
    扬眉吐气的郭兵一路上都显得十分兴奋，时不时就用对讲机唠唠叨叨地对各车队乱下一通命令，最后被陈宁强行制止――车载电力有限，要是去的路上就被他祸害光了、之后他们还想不想回基地了？
    乐天并不清楚这个情况，他正窝在车上一角，强行把张小明的大腿征收当成枕头来补眠，气得张小明几次想把他推到地上去自生自灭，遗憾的是他家老大就在车上呢，他可不敢乱动……
    这次轮回外出做任务的人数很多――全员出动。因为不是在做官方任务，所以离开基地时检查得并不严格只要登记一下就可以。至于为什么这次要全员出动？郭兵对下面成员说得是要训练配合，可实际上却是在担心万一有人趁他们不在基地的时候找上门、把他们其余队员抓走呢？
    如今他们随身携带着玉牌空间，之前收集到的东西全都能放进去，根本不用担心基地里面别墅被盗。贺子重两口子自从有了那个玉坠空间了，也能帮着掩盖原本空间的存在，众人出行时十分方便。
    一行车队浩浩荡荡地向着市区方向深入进去，一路顺着勉强可以行走的道路往此次目标的银行驶去。
    “我……艹……老贺，这就是你之前说过的那种丧尸？！”看到前面街口一个足有小二楼高、由不知多少个丧尸肢体组合而成的变形金刚丧尸，对讲机中传出郭兵不淡定的声音。
    “对，还好就一个个头也不算大。”贺子重面对这家伙还算淡定，虽然上次没有直接地跟这种组合丧尸面对面过，但知道它的芯里是什么之后，贺子重表示还算比较好好对付。
    轰隆轰隆轰隆，轮回的人中一大半都下了车子，在进入市区之前的几天中他们听贺子重两口子说过如今多出来的稀奇古怪的各类丧尸。风系、速度系的丧尸比较难缠，土系的也会让人吃个暗亏，但这种组合系的吗……不就它一个吗？兄弟们，轰杀它！

☆、第一百四十六章 金条

轮回的人数虽然不多但如今已经都开发出了异能，就算有远程系异能的只占他们中的三分之一，一人一下也足够这个组合丧尸喝一壶的了。
    尤其他们知道这个丧尸外面都是吓人的“盔甲”、只有中间靠下的部分才是丧尸真正的本体所在自然不会客气，一个个发动起异能全都冲着本体位置轰了过去。
    换成其他人，如果遇到这种丧尸后下意识冲着丧尸的“脑袋”攻击，绝对是白费功夫，如果它们吸附过来的肢体很多的话，恐怕腰部以上都是白打、无论被打掉多少肢体也都是白费力气。因此，不少人都当这种丧尸是无法彻底杀死的鬼怪，但遇到知情的人，虽然皮厚一些、但打打还是能打破鸡蛋壳的。
    一头丧尸还算好收拾，不过战斗的声响还是吸引过来不少附近游荡着的丧尸。众人前进的脚步被迫放慢了。
    好在，郭兵他们就当是一面打晶核、一面训练队员，并不算很吃力。
    这条路是贺子重他们进出市区是经过了两次的，但因为中间间隔的时间比较长，所以这会儿又陆陆续续地晃荡过来了不少丧尸堵在路上。让两人比较欣慰的是――这次倒是比较好运的没遇到变异植物，不然有够他们头疼的。
    一群异能者组队打丧尸、再加上轮回中至少有一半的人异能都已经升到二级，如今的战斗力十分可观。而且队中还有两个治疗系异能者在，众人战斗起来比较没有顾及，如果不是怕治疗系异能治不了太严重的伤的话，那些近身系异能者说不准就会干脆冲进丧尸堆中去大杀四方了。
    轮回小对的行动已经算很迅速的了，他们一路上相对缓慢地往市区深处推进着，可还是直到进入市区的第三天才来到此行的目的地。
    ――“老天……这里是什么情况？！”郭兵目瞪口呆地指着前方不远处。
    贺子重故作深沉地皱着眉头摸着下巴：“我们来的时候就已经这样了，估计之前这里发生过爆炸吧？末世初期那会儿。”
    郭兵他们都没学过什么侦探、什么鉴别现场痕迹、推算爆炸时间之类的精专累知识，也认为贺子重说得比较靠谱――主要是这里爆炸的面积实在太大，波及的范围也十分广，明显不可是异能者造成的。就算是被人用武器轰杀的……一般人也没这么强的火力，如果说部队从市区撤退时经过过这里、在这里大战过一场的破坏了这些建筑倒还有可能。
    “银行呢？看看炸没被炸掉！”郭兵想起他们此行的目的，连忙让陈宁查地图。
    就着面目全非的实景找地图上的踪迹真心不是那么容易的事，还好，贺子重他们因为此前来过见过疑似银行的建筑，几个人通力合作总算找到了被炸得早没了屋顶、炸飞了牌子的某银行遗址。
    银行地面部分已经被毁坏得面目全非了――好在如今纸币已经变得一文不值了，但金条、银条这些东西却并不是放在地面建筑中的――都好好藏在地下保险柜里呢。
    上次探索过珠宝展厅的地下保险柜，这一次贺子重两人自然很轻松地就找到了地下入口的楼梯，一行人小心站在入口处由贺子重先用异能探索一下地下空间。
    清风拂动，顺着楼梯向下探索进去，一些碎石在爆炸的时候落入楼梯中，但总得来说里面还算安全――这里可是银行的地下室，安全系数自然高，就算发生地震一时半会儿也不会把人憋死在里面。
    “丧尸动物！”贺子重猛得一顿，抬手示意众人向后退，忽然挑起眉来，“出来了！”
    众人一惊，连忙运用起异能。
    这个楼梯间虽然比较宽敞，但毕竟通道大小有限，两个土系异能者猛得合作升起土墙、从左右两边向中间合并“通”的一声，有什么东西撞到了土墙上！
    “三只，可能是老鼠，速度很快。”贺子重收回风系异能持刀站在一旁，有了那两扇土墙的阻隔，足以让所有人全都反应过来进入战斗状态。
    “咚咚”几声响，似乎有什么东西在撞墙，一个土系异能者向土墙的某个方向示意了一下，电系、火系的异能者就站好了位置，手上发出异能的光彩来。
    忽然，一面土墙猛得轰塌！一个灰不溜秋的影子一下冲过了头，直直撞上土墙后的电网、浑身颤抖着发出尖锐的叫声，几个赤红色的火球紧接着丢到它的身上把原本就没有多少毛的丧尸老鼠更是烧得乌漆麻黑、眼见再度缩小了一圈。
    另外一面，另一个土系异能者也指出了丧尸老鼠所在位置，等其他异能者准备好后猛然收手。一只丧尸老鼠被兜头一团水打中，随即一个电球电得浑身发麻倒地不起，被等在一旁的刘江峰用新得到的特殊武器直接砍死，冒出一股黑烟。
    另一只丧尸老鼠则被队中唯一的冰系异能者直接冻成了冰雕，丁明刚一个火球过去，冰雕被炸得四分五裂――冷热交互后的效果总是格外惊人。
    轮回小队的配合攻击很有效果，虽说如果遇到大部队的丧尸围攻就会捉襟见肘，但小规模的战役肯定是难不倒他们的。
    飞速收拾掉三只变异老鼠、取出晶核，刘江峰挥挥手中的长匕首，有些遗憾地摇摇头。
    “怎么了？”见他的表情有些古怪沈海平纳闷地问道。
    “太轻了，也不太顺手。”刘江峰是体质系异能者，这次外出行动为了大家的安全这种特殊武器大多配给给了体质系异能者使用，但因为他早就习惯了之前用过的一把比较重的大刀，猛得用上这种轻飘飘的武器还有些不太适应。
    不光是他，随着大家的异能升级，就算是非体质系的异能者在身体上多少也会有些变化。更加上每个人的习惯不同、擅长的攻击方式也不同，这种统一定制的长匕首可不是人人都能很好的使用起来的。
    就像贺子重和方郝两人，他们两个用得还是以前的近身武器，发下来的定制武器留在空间中当备用武器呢。
    “等这次回去看看情况吧。”郭兵听到两人的对话，心里暗叹一声――这次回去之后到底会怎样……还不知道呢。
    经贺子重再次确认，地下室中似乎暂时没什么危险。但众人谨记上次在军事基地中遇到的、险些被变异植物包饺子的惨痛经历，这一次可谓是谨慎又谨慎。外面留下了不少人，每辆车上都有人坐在驾驶位上，准备如果一有不对等人上车后就可以马上发动汽车逃离现场。
    郭兵带着玉牌和剩下的、跑得快的队员准备一起进地下室，众人手中都拿着应急手电，此时一个个半弯着腰，用堪比鬼子进村姿势悄悄摸下地下室。
    光滑的地板反射出有些耀眼的光泽――手电打出来的。众人着重关注的重点是附近的墙壁缝隙，生怕哪里多出一些缝隙就说不定会钻出一些变异植物来找麻烦。
    这次行动时，貌似市区中的丧尸、丧尸动物、变异动物们都很给面子，并没有一窝蜂地过来凑热闹。当然，这和贺子重他们两口子前不久清过一次道路有关系，而且这附近之前被变异植物长期盘踞着导致丧尸们被越赶越远，这次他们遇到的还是这一阵陆续跑来的呢，并不是一开始就在附近活动的。
    地下一层里面比较干净，并没有什么乱七八糟的东西，只是房间中的地板上有着几具早就腐烂了的尸骸，恐怕是末世初期就死在这里的人。
    众人小心绕过这些尸骨，来到保险库的大门前强行用异能开门。
    金条、银条，以及早就腐烂了的现金。
    这家银行比较大，里面的金银储备量相对较丰富，可金银这东西的密度大、重量也很夸张，如果不是他们带有空间的话很难全都带走。
    这些东西上面都印着精美的花纹，一看就是收藏用、送礼用的礼品金银。还有不少做成各种造型的生肖、寿星老、元宝形状的观赏性金银。
    众人也不管那么多，找到东西后收集在了一起，就和贺子重两口子坐地分赃地搜刮进各自空间中去了。
    “撤！”这次行动的风险不算太大而且收获颇丰，轮回小队的人见自家老大安然无恙地上来，都知道他得手了，一阵欢呼后启动汽车掉头往回去的方向开去。
    炊烟从市区中的某个角落不那么合时宜的缓缓升起，抱着方郝刚刚从玉坠空间中取出来的干菜，张小明险些冲上去啃他一口。
    “你们家竟然还有干菜？！”这日子谁家能留下点咸菜、酱菜都藏起来不让人知道，像这种干菜更是见不到半点踪迹。
    方郝一脸心虚地咳嗽了一声：“这是我们之前丢在别墅露台上扔着的，等想起来的时候就已经干透了……”这其实是之前他们在空间里晾着的，结果空间升级两人好几天都没能进去，于是……几乎晒成化石的那些干菜。
    这些菜虽然干过了头，但只要拿水泡开就都是好东西，空间里的作物在味道上、品相上都比末世前的蔬菜要强得多，可一旦被晒过了头就看不太出来了，更不会引人怀疑。

☆、第一百四十七章 关押？谈判？

这几把干菜被张小明巴巴捧到郭兵面前，眨巴着眼睛不停瞄向一边的陈宁：“老大，这个还是放在副队他们的空间里吧……不走味儿……”
    郭兵挥挥手：“行啊，不过一会儿要弄点加到晚饭里，给大家都补充点营养。”
    基地里有菜，但如今基地的菜就那么几种，土豆、胡萝卜，外加大白萝卜。就只这三种蔬菜还有不小的几率会变异、腐败。而且新长出来的成品在味道上也大不如前，不过总归好歹能补充人体所需的维生素。
    方郝这次拿出来的是白菜干和豆角干，这两种东西可是现在见都很难见到的好东西。
    负责伙食的人们热热闹闹琢磨干菜的做法去了，郭兵拉着陈宁和贺子重商量之后的事。
    “咱们这次回去，在外面留几辆车？”
    “可……万一进去的人都被……”
    “要不干脆就在外面多晃荡几天？叫一两个人回去探探情况？”
    “但老李那儿可只认咱们两个……”
    三人臭皮匠凑在一起商量了半天，这次他们出来之前就觉得自家小队被人盯上了，如果就这么光明正大的回去恐怕会有什么麻烦。但如果兵分两路，一会担心留在外面的人遇到危险，二又怕进去的人出不来。可共同进退的话又担心全军覆没……
    他们现在还需要和基地里的人保持联系――那种特殊武器虽然用起来不太顺手，但作用也是十分明显的，一刀下去，被砍中的丧尸就仿佛被腐蚀了一样伤口处立即开始溃烂，比起用普通武器砍杀丧尸要好得多。
    如果能再弄到一批武器、给队里所有的人都配上顺手的兵器的话，那是再好不过的。
    可又不能因为这个缘故就傻不拉唧地一头撞进陷阱。
    商议到最后，郭兵两人才拍板，这一次只郭兵带着几个身手矫健的人和贺子重两口子回基地，剩下的人等在基地外面某处待命。
    贺子重两人保证，如果一旦出什么意外他们两人就算不能顺利救出郭兵他们，至少也能把消息送出基地大家再做商量。
    事实证明，干过头了的蔬菜想要做成饭菜，最好彻底泡透才好吃。方郝在空间中试着做过这些，往往是第二天想吃前、第一天就得提前泡出一些干菜来。所以像现在这样泡发的半成品实在是让他觉得有些难以下咽。不过轮回其他人倒是吃的挺美――能不美吗？如今基地官方对外开放买食物的地方之后酱萝卜条卖，味道还不咋地，这种东西吃多了再吃什么都是山珍海味。
    郭兵在饭桌上宣布，这次只回去一辆车剩下的人由陈宁领着在基地外围打丧尸、继续收集晶核。众人自然没什么疑虑的地方，只是被挑出来的几个人跟着郭兵一起回基地的人，被郭兵在饭后好好的嘱咐了一通，这才心里有数知道这次回去后恐怕得万分小心行事。
    车队又赶了一天的路，回到接近基地的地方。轮回的人选中一处以前的商场作为临时落脚处，准备收拾掉附近的丧尸后就在这里等郭兵他们的消息。剩下的人都上了郭兵的那辆幸存者和贺子重两人的车子一起开向基地。
    到了基地大门附近两辆车分开，分别加入不同的进门队伍――他们两边毕竟是两只不同的队伍，只要那些人没把贺子重两人的风掣也死死盯住，他们就能一只队伍在明、一只队伍在暗分开配合。
    而贺子重他们这边嘛――早就派出隐身技能再度max的团子，隐身在半空中，悄悄盯住轮回的车子。
    贺子重他们的车子先进入了基地，顺利回到别墅中――果然没人找他们的麻烦。
    另一方面，郭兵他们在经过检查之后、马上就要开车进入基地时，被人拦下来了。
    面对荷枪实弹的军人，郭兵一行人自然没得反抗，老老实实地跟着军方的人一起走了……
    “竟然真的抓走了……”方郝有些发愣地睁开眼睛看向贺子重。
    团子此时依旧跟着郭兵他们，漂浮在半空中――这阵日子依旧成天阴雨连绵，天空中也是灰蒙蒙的，团子的隐身级别再次提升后漂浮在半空中，连贺子重两人都不好分辨它在哪里一般人自然更看不出来。
    “等等看情况吧，看他们被关在哪里、那些人打算做什么再决定之后怎么办。”如果只是单纯地将他们带走审讯的话还好说，可如果有人要对他们动手、用刑的话……贺子重心中沉了沉，那样自己说不定就得被迫暴露空间，至少将郭兵他们救出基地。只不过最好能够想出办法、不让他们看到空间里的情况，自己也得琢磨出合适的托词。
    “那我先出基地去吧，到基地外面、陈宁他们落脚附近再进空间。”方郝站起身来，他们才刚刚回到基地就得又出去……这帮人还真是有够过分，盯得未免太紧了吧！
    贺子重叹了口气，吻吻方郝的额头：“万事小心，出去后就马上进空间。”
    方郝从空间中取出另外一辆越野车，独自开着车子直奔基地大门口。另一面，贺子重在别墅中转悠了一圈将有用的东西都丢进空间中去，时不时将精神力链接到团子那边、看看那边的情况。
    方郝开着的那辆车身上被两人此前弄上了不少泥土，猛一看上去倒挺像是在末世中奔波了不短时间的车子。他出门时是以自己个人名义外出的，风掣小队此时并没被人盯上，自然十分简单就办完了手续。
    另一边，郭兵几人被带走后就带着手铐被关在了某个审讯室中，好在，一时半会儿并没人过来找他们的麻烦。
    轮回小队的空间玉佩此时留在陈宁手中――他们怕进基地后会出事，重要的东西和需要着重保护的异能者都留在基地外面了。
    贺子重这里收拾完别墅中的东西、确认没有什么重要的东西落下，这才又把精神集中到了郭兵那边，团子此时正跟在郭兵他们身边，漂浮在房间角落的上空正好能照到大门口。
    正琢磨着之后要如何行事，贺子重忽然心中一动――方郝进空间了。
    夫夫两人分开后没多久就又在空间里相聚了，贺子重先上上下下检查了一翻，才问道：“怎么样？”
    “我把车开出基地，在快到他们落脚的地方进的空间，路上没什么事，他们现在没事吧？”
    “嗯，关进去之后一直没动静。”贺子重松了一口气，虽然可以让方郝直接去找轮回剩下的人说明情况，但他怕万一轮回的人中有沉不住气的想回到基地救出郭兵反而会让自己这边的情况束手束脚，还不如这边确定状况后再说。
    一时没有情况，郭兵他们那里似乎也没什么人想着急问他们什么情况，贺子重两人也只好先暂时观察情况――现在出面去救人实在是不智的选择，万一情况没那么糟，他一出手反而会和基地方面彻底决裂，到时反倒得不偿失。
    一直等到半夜，郭兵一行人被丢在那里没人理会，但也没人给他们送吃的喝的，连想上厕所都没人搭理。等到凌晨三四点钟才有人进来，拉着郭兵出门。
    团子“嗖”的一下跟着一起钻出门去，一路幽灵般地飘荡在郭兵的后脑勺上空。
    贺子重也被团子“吵”醒了――是真的吵醒！任谁睡到半夜被脑中传来一连串的“粑粑粑粑粑粑”夺命连环扣也受不了，而且这动静堵上耳朵都没用，只能忍着！不醒等什么？
    方郝也受到团子无差别的呼叫骚扰跟着一起醒了过来，可惜的是――他们看得见团子眼中看到的，却无法听到那边的人在说些什么。只知道郭兵被带到一个单独的审讯室不知被人问了些什么，唠唠叨叨好半天，大约一个多小时后才被送回去。之后，其余的队员也被单独带了过去，挨个审问。
    第二天一清早，又有人过来带郭兵几人出去，只是这次没有把他们带到之前去过的审讯室，而是带出了关押他们的小楼，蒙着眼睛坐上汽车直奔另一栋办公楼。
    这次见面的明显是一些基地高层，似乎在和郭兵他们谈什么条件。又折腾了多半天，才把他们送到一栋别墅中――这次条件好些，没带手铐，但里面有监视的人，外面也有持枪看管的人。
    当天下午，郭兵又被人单独带了出去，和之前见过的一个老者再谈了些什么。
    又过一天后，再次有车子过来拉着他们到了另一个地方，进门一看――竟然是一间大一些的会议室，里面除了郭兵几人外竟然还有一些异能者――某些小队的队长，以及一些合作过的人、基地中曾经见过的一些异能者们。
    贺子重皱起眉头，思索了一下对方郝低声道：“你再出去一趟找到陈宁他们，对他们说――基地方面暂时扣押住了郭兵他们，但似乎并没有什么危险，好像在拉拢合作，让他们做好准备。”
    方郝也没看懂这两天到底是什么情况，听到贺子重的话后点头，穿好衣裳闪出空间。

☆、第一百四十八章 强制任务

郭兵一行人被半软禁了三天才算放出来，出来的第一件事就是跑到贺子重两口子家别墅来碰头。
    开门的人是贺子重，见到郭兵后就笑了起来：“我还说你们再不出来我们得进去抢人了。”
    郭兵苦笑起来：“别说你们去救，我们都不知道被带到哪儿去了。”可不，他们进去的时候戴着眼罩，后来转移的路上也是一样，车子都是密封的，根本不知道外面开到了什么地方。
    “就在别墅区西北角那边的小楼。”贺子重笑笑，让他们进门落座，转身给他们倒水。
    郭兵一脸诧异：“你怎么知道地方的？！”
    “基地里关重要异能者一般都在那边，普通的犯人就关到新建监狱去了。”贺子重的话里有些水分，也动了些小心思，他虽然可以确认郭兵他们的状态，但却并不知道他们到底说了些什么。
    如果基地方和郭兵他们真的达成了某些协议，自己用自己的方式来稍微展示一下自己的能力也算是一种自保的方式。而且刚才他让团子确认过郭兵他们后面没有偷偷跟着什么人，不然这会儿他早就钻进空间去让他们扑个空了。
    他宁可以小人之心度君子之心，也不愿意冒险再陷入上辈子的窘境。
    现在见到郭兵完好无损，基地方面应该在打某些其他主意，贺子重的心才放到肚子里去。
    郭兵叹了口气摇了摇头，他知道贺子重他们很有本事，但没想到他们的能力竟然到达这种地步……
    喝了一口水，才解释起着两天发生的事。
    其实很简单――在发现异能者可以被“制造”出来后，宋家拥有了一个治疗系异能者后自然可以再“做”出第二个、第三个。
    有些事情不可能永远不被人知道，尤其是在宋家的势力下陆续出现新的异能者这件事。
    基地上层博弈中的几方势力中，对手手里有大致多少人？异能者比例占了多少？这些消息他们早就打探出七七八八。如果只多出一两个还好说――也许是之前就已经有了异能但一直在隐藏、也许是运气好被感染了丧尸病毒没死――但如果大规模出现的话……谁会猜不到这里的关键？
    末世后每个人的脑洞都在绝境中被最大限度的激发了，于是，治疗系异能者可以“造”出新异能者的消息也就不胫而走了。
    宋家更因为走在其他势力的前头，早就搜罗来一批以前曾经从事过医疗行业的人，让他们大批量地激发异能。比例虽然不算高，但他们的手底下总算也“制造”出了新的治疗系异能者。
    自家有了治疗系异能者后，他们自然对于外面的其他小队的、不好控制的治疗系异能者没有一开始那么热衷了。因此，虽然他们还希望轮回的治疗系异能者为自己所用，但在发现轮回的人都出基地了、且自己手下又出现了两个新的治疗系异能者之后，就暂时放到了一边。
    不过，要抓轮回的人的命令早就下达下去了，这次人既然已经抓到自然要好好利用一下，于是――
    “去sh市？”贺子重的神色变得沉重起来，a市距离sh市山高水远，可不是从基地去市区这么近，天知道这一路上会出现什么状况？
    郭兵深吸一口：“他们说知道轮回有治疗系异能者，正好这次行动很危险需要大量的异能者共同参与，所以他们会派出治疗系异能者跟队行动，再加上我们小队的治疗一起确保续航能力。”说着，无奈看向贺子重，“这次任务是强制的，无条件的、必须参加。”
    这次被找到的几支队伍大多都是对基地官方比较有威胁的队伍，同样，也是实力强劲的队伍。更有不少不属于任何势力的刺头、官方都管不住的某些强打异能者、和不受官方待见的一些特殊异能者参与。
    这和这些人大多实力强大有关，但更重要的是――这次任务很危险、路途遥远，他们需要让这些强力的异能者护送才有可能完成。
    “去sh市做什么？”
    “据说sh市情况不好，外围已经出现了强大的、很有可能是三级丧尸的生物，很有可能要围攻sh市。而sh市本身拥有不少高级设备，在末世后都被弄到了sh市的基地，a市基地需要咱们去取回这些设备，以及护送一些重要的人员回来。”
    贺子重听完他的话后深吸一口气：“这个任务很危险。”
    郭兵默默点头：“能不危险吗？不然也不会找我们去。”
    “基地方面有什么优惠条件吗？”就算基地方面趁机推出一些不太受管制的不安定分子参加这次任务，但总的来说他们肯定还是想要完成这个任务的。如果想要完成任务，那必然会给参加的各小队一些特殊的福利、优惠政策。
    郭兵也笑了起来，靠向身后的沙发靠背：“当然有――免费给所有参加任务的人定制特殊武器，人手至少两件冷兵器、一件热武器。”
    “热武器？也是特殊武器？！”贺子重连忙提起了精神。
    郭兵重重点头：“他们说，已经研究出针对丧尸的特殊枪械了！”
    贺子重深吸一口气：“知不知道特殊在哪里？”
    一个跟在郭兵身后的队员笑了起来：“我们跟老大研究过了，估计十有八|九猫腻出在枪子里――枪械的子弹外壳都是有要求的，不可能添加太多乱七八糟的东西。但在里面的火药里加些东西、等打进丧尸体内之后一爆炸……”
    他的话没说完，郭兵和其他几个队员就笑了起来：“如果让我们研究那些武器里面加了多少金子啊、银子啊，我们肯定没戏。但拆个子|弹头、往里面加点减点东西还是没问题的。”说完后又一摊手，“不过不是所有的子|弹打入目标后都会爆炸，好在――咱们之前‘捡’到的那批东西里正好有不少这种子|弹。”
    他们手里有金银，也有不少开花弹，只要能弄清这种子弹的制作方式就能改良自家的装备――军方在这么短的时间里绝对没办法研发出全新的武器，最有可能的就是改良已有武器装备。术业有专攻，他们轮回的人在末世前对这些东西就熟悉得很！
    “那就好。”贺子重也忍不住放松表情笑了起来，“对了，现在要不要通知陈宁他们回来？”
    郭兵皱起眉头想了想，摇头道：“先等等，如果他们在外面足够安全的话，就等任务开始的时候让他们和咱们在基地外面汇合。”他们进基地前就已经把每个人需要什么类型的冷兵器记好了，向基地方面商谈的事完全可以让基地中成员来自己处理。
    贺子重揽下了和外面沟通的任务――贺子重表示，发现郭兵他们被带走没有会基地时就让方郝出基地去通知陈宁他们了。这会儿换成贺子重驱车离开基地，直接到陈宁几人所在的地方和他们汇合，转告基地里发生的事情以及郭兵不得不应下来的这个任务。
    至于贺子重两口子――他们表示也愿意一起参加这次任务，虽然路上肯定有危险，但一路上的收获恐怕也不小。更重要的是――他们需要那些定制武器、以及去sh看看那些传说中的设备到底是什么。
    军方这次大开方便之门，一路上除了之前答应下来的关于武器上的优惠政策外，在出任务小队不在基地的时间中，还会取消他们的房屋租金、小队所需缴纳的管理费，回来后还会有着丰富的小队积分，以及某些特殊武器、装备的优先购买权……
    条件很优惠，同样也代表着这次任务十分危险。而且出于官方统一管理的种种考虑，这次任务中每个小队的所有人都要统一乘坐基地配给的车，他们的车子可以留在自家住所回来后再说。
    各小队的物资、装备等东西虽然一开始就会发到个人手中，但所有的空间系异能者的空间也被统一征用，里面只能放公用的物品，并且会在路上定期检查，取用的东西每次都会进行登记。总的来说，一切都按军事化管理的要求来进行。
    军方的行动很迅速，不过短短两天时间郭兵他们要求的武器就被生产出来了。因为军方要求必须每人亲自领取属于自己的武器，所以最后轮回小队的众人还是不得不回到基地报道、登记，领取各自的武器。
    这次的等级严格得很，每个人除了必须登记个人信息外还要填写各自的异能种类，并且当场验证――使用一下异能，确认是表格所填写的异能。
    任务进行的前一天晚上，两只队伍的人再次聚在一起。
    “我们的所有东西都放好了。”郭兵没有明说，拍拍挂在脖子上的玉牌，车子、他们所有的物资全都放在里面。
    因为担心出任务遇到什么意外，他们最近在基地里面还用晶核换了不少食物装了进去。
    “我们也是。”贺子重两口子的东西全都在自家两个空间中，只要把车子和别墅里的其他东西都收进去就成。
    郭兵深吸一口气，环视着屋内一张张熟悉的面孔：“这次任务很危险，而且离开咱们基地的时间也会很久，我希望――大家一路上都要团结在一起，就像咱们以前每一次出任务一样。不要因为其他小队中的人、事、物，对咱们小队造成任何影响，能不能做到？”
    “能！”

☆、第一百四十九章 熟人大集合

轮回的所有人都必须无条件参加这次任务，虽然他们心里未必情愿走这么远的路去一个还不知道情况如何的基地，但自从末世后他们就已经紧紧绑在了一起，生活、拼搏在一起。或许每个人都会有各自的情绪，但为了生存、为了从末世前就持续下来的感情，让这二十来个人紧紧抱成一团、从不曾分开、也不想分开。
    任务前的鼓励大会结束后，张小明偷偷摸摸地向陈宁问道：“咱们把东西、车子都拿走了，基地的人要是发现了会不会怀疑咱们？”
    他们的两个空间异能者的空间都被强行征用了，明天出任务时必须确保空间里是空的、只能装基地方面提供的后备物资，可他们应该留在基地里的车子、一些家具、带不走的粮食如果被人发现早就不翼而飞的话，肯定会受到怀疑的啊！
    陈宁勾了勾嘴角，冷笑一声：“你以为留下这些东西，等咱们回来它们还会乖乖留在这儿？”
    见张小明有些发愣，陈宁抬手在他的脑门上敲了一记：“这是咱们自己的东西，为什么不带？万一路上遇到危险有车子在手咱们还能跑呢。”
    这次出任务天知道会走多远？连进个市区末世前几个小时的路程都能走个一两天，何况是去sh市？
    如果留下这些东西只为了不让人怀疑的话，一两个月基地方面或许不会理会自家别墅，但时间一久……就算基地方面不理会，谁能保证别的知情小队不会动什么心思？
    而且万一路上的情况不好……这些东西就是救命的东西，就算到最后大家都没能活下去，也总好过便宜那些贪婪的、在背后算计他们的人。
    这一点上贺子重两口子考虑的和郭兵他们一样，所以在得知军方要求大家都得乘坐统一车辆、完全军事化行动后就和轮回的人商量好了，把所有有用的东西都装进空间带着。
    轮回小队的绝大多数人这一夜都没睡好，也只有贺子重两个睡得还算安稳――果然是有后手的人就是不一样。
    这次任务中会遇到什么、会发生什么情况、能不能顺利抵达sh市？都是目前众人心里比较没底的地方，然而等到第二天一早所有人都聚齐、等待登车时，他们发现，自己还是少估计了很多种情况。
    ――比如，遇到一些“熟人”。
    看着站在等候队伍中正在扶眼镜的尹东，看着一脸黑气浑身散发着不爽气息向这里不情不愿走来的许莉莉，再看看人群中几个面熟的小队长，郭兵代表轮回、贺子重代表他们两口子，齐刷刷在心里“呵呵”了两声。
    参加这次任务的人，除了当初从sh市逃到a市来求救员sh市军区的几名战士之外，剩下的就是由各路零散的小队、异能者，以及一只精锐的a市基地特殊部队所组成的队伍。
    贺子重站在轮回的队伍中向四周打量了一圈，看到了星空老大带着他家的队员也站在队伍中，除此之外还有一些参加过上次西北任务的队伍在。
    方郝悄悄捏捏他的手向某个方向示意，贺子重看过去，正见到自家表妹大人拉扯着某个明显是基地军方官员的年轻人，正在……撒娇。
    心中恶寒了一下，二人交换了一个无奈的眼神，这一路有自家表妹同行，估计路上会很热闹吧？
    二人不是没想着带上墨镜、带个口罩啥的，可两人之前在基地里大多时候都这么打扮，在现在众人全都十分正常的情况下他们如果特意穿戴上这些东西……估计许莉莉一下子就能认出自己来。
    许莉莉不知和那人说些什么，等和她说话的人转过身来向这边走来时贺子重才认出来――之前抓过艾伦的、被人叫做吴少的人。
    吴少的脸色极其难看，站到队伍前面黑着脸高声道：“都站好了！按照之前说好的队伍站好，还想不想领东西了？！”
    他这里十分没好气的冲下面的人嚷嚷，让这群见过血腥、多次出基地战斗拼搏的异能者们一个个也变了脸色。被基地当成苦力强行拉出去做任务也就算了，谁让人家的枪杆子硬呢？可被一个毛都没长齐的小屁孩这么呼来喝去――真当他们好欺负吗？
    “你tm谁啊？会不会说人话！”
    “瞧瞧这副德行，也不知道断奶了没。”
    “就是，出任务还带女人，也不怕半路上肾虚！”
    吴少的脸色更加黑了三分，一抬手，地上冒出一根土刺，向着站在最前面、刚刚叫骂过的人刺去。
    那人先是一惊，随机一扬手――竟然也是土系异能者！
    土墙轻而易举地挡住的土刺的攻击，那人愣了一下才哈哈大笑起来：“一级异能，你也好意思？”
    队伍中的众人也跟着嘻嘻哈哈笑了起来，更不把吴少放在眼里了。
    虽然因为晶核数量限制，绝大多数的异能者都还徘徊在一级异能的范围中，可因为他们大多是经常外出战斗的战斗人员所以实战经验都很强，和吴少这种成天憋在基地里面大门不出二门不迈的二少根本不是一个水平线上的。
    因此大家一看他用异能时的准头、速度、水平，就能估摸出来――据说基地中已经有了激发异能者的方法，这位少爷恐怕是在这之后才激发出异能来的吧？一点实战经验都没有，又不像基地中那些用晶核堆高等级的因能者似的好歹还能有些威力。
    吴少的脸色更加不好看，他是这次出任务前才刚刚激发出的异能，在起步上就已经晚了众人一大截，要不是宋家……他哪会被自家推出来参加这次的任务？连提升等级的时间都没有！
    下面的异能者才不管你因为什么来这里耀武扬威，谁让他刚才嘴巴太臭呢？
    队伍中不知是谁，无比捉狭地丢出一个水球，看似没丢正向着吴少的身侧飞去、却在半路上拐了个弯，朝着吴少的侧脸拍去！
    “嗤――”一阵响，水球遇上了凭空出现的火网，消失掉了。
    一个青年军官背手走了过来：“都归队。”
    二级异能，而且这个人和之前的吴少年纪明明相差不多，但带给众人的压力却完全不同――是个见过血的人。
    心中有个定论，下面的异能者不再多说什么，冷眼看着一脸怒气的吴少。
    吴少依旧黑着张脸，冷冷瞪了后来那人一眼双手交叉在胸前冷笑一声，站到一侧。而他身边的许莉莉一脸犹豫，不知道自己该等在吴少身旁还是回队。
    “你，入队。”年轻人扫了许莉莉一眼，许莉莉紧紧抿着唇，又看了吴少一眼，见他依旧不肯搭理自己才恨恨走向面前的队伍中。
    “我是负责这次任务的临时队长闫新，这位是副队长吴庚。”闫新在队伍中扫视了一圈，“一会儿会把大家分成各个小队跟车行动，一路上的行动都要听从指挥，凡是擅自行动、不听指挥的人，一律按照军规处置。这次任务无论是我们，还是参与这次行动的异能者们，大家都盼着平平安安的出去、完完整整的回来，如果有谁半路上找不痛快――”说着，那人眼中闪过一丝寒光，“违规者，从重从严。”
    如果是之前那位吴少说出这一堆话来，异能者们肯定不会给他什么好脸色，当场发作、反悔、抗议都有可能。但……虽然这个叫闫新的人同样年轻，可他身上带着的血腥气、刚刚出手时的果断和操纵异能的熟练度，都不是那位典型的二世祖所能相比得。
    闫新说完话后，就由另一个士官拿着一份划分好的名单走到队伍前面开始点名。
    贺子重两人很好运的和郭兵等人分到了同一辆车中，这一辆卡车上一共有三只队伍即三个班、三十多个人组成一个排。除了轮回小队的人和贺子重两人外还有一些其他队伍的成员，让众人比较宓氖恰―同车中的人居然有当初霸主的副队长尹东，以及几个同是霸主小队的成员。
    贺子重他们最近比较忙，又遇上轮回被人盯上的事，平时根本都没工夫打听、更没时间去打听基地里的小道消息。所以几人现在并不清楚霸主的情况，不过看那几个原霸主成员大多聚在尹东的身旁――恐怕艾伦一死，霸主小队就归他所有了吧？
    三只队伍，轮回的成员就占了整整两只，剩下的人都并入第三个小队中，队长是――尹东。
    好吧，可以理解，看另外两只队伍一个是由郭兵负责、一个是陈宁管理，这只队伍交给尹东倒也没什么。现在的唯一问题就是――贺子重两口子还在第三只队伍里呢。
    郭兵不太放心地向贺子重两人多看了几眼，被陈宁拉了一下才连忙接过上级发下来的文件。虽然郭兵三人是各自班的班长，但同一辆车上的总负责人却并不是他们中的任何一个，而是军方单独派过来的士官，一路上跟车行动、负责指挥调度。
    方郝趁着班长们开会的功夫四处打量了一翻，轻轻拉拉贺子重的袖子：“许莉莉在后勤班呢。”

☆、第一百五十章 出师不利

听到方郝的话后贺子重微微点头，只看许莉莉的异能，想也知道她肯定会跟在后勤、补给、医疗这些人中。
    这次分队、跟车行动虽然管理的很严格，但好在如果小队中都有合适的特殊异能者可以配合整个队伍的行动的话，军方并不会强制拆组。就比如轮回自家有两个空间异能者和一个治疗系异能者，这次军方并没把这三个人单独抽调出去，而是让他们跟着原本的队伍一起行动。
    其他车上也是一样，每辆车中总会有一两个空间异能者跟车行动，军方也特意派下来两名治疗系异能者，一名安置在指挥车上，据说是个二级异能者，另一个跟在后勤部，是一级异能者。
    发完文件、每个班都排队去领取个人物资，空间异能者按规定收纳指定补给物品并且登记在册，每一次取用东西时都要登记一次，平时也会定期检查空间中的东西数量是否符合账目。
    背上军用背包、拿好一路的个人补给物品、每辆车的补给物，时间已经到了中午十二点上面这才下发指令――全员登车！
    “咱们平时都在一块儿，就是战斗时要防备着点他们，应该出不了什么大事。”郭兵趁着登车前和贺子重低声说了一句。
    贺子重微微点头，他们两口子之所以跟在尹东所在的队伍也是之前和郭兵几人商量的结果。贺子重两人脾气相对较好，而且异能强大平时也能压得住事。轮回小队的人本来就多，分成两队后还富裕出几个。他们或许不会听尹东的号令，但如果有贺子重在却绝对能压得住――平时大家会时不时的一起打丧尸合作比较多，这两口子有什么样的本事大家都是看在眼中的，当然不会对他们阳奉阴违。
    这次跟军队一起行动时就怕有人自作主张擅自行动而被上面的人发现后下令处置，郭兵二人干脆分过去几个平时比较老实、不惹事，和贺子重他们又比较相熟的队员道第三队中，剩下的刺头都留在自己手底下看着。别说，为了自家队员找想，郭兵两人也是蛮费心的。
    三十多口子人坐在卡车的后车箱中并不显得拥挤。车上除了他们三十来个人外还有这次外出时要携带着的武器、食物、水、汽油等东西，这些东西放得满满腾腾占了不少地方。
    卡车外面绷着防水布，并没有更加结实的防护措施，倒是车队中的几辆装甲车看着威风得很，众人登车后从车门处看到不少士兵护送着几个人上了那几辆装甲车和指挥车，其中还有一个明显缺了一条腿、三十来岁的男人。
    车队浩浩荡荡从西门开出城去，在开过种植地后的头一个路口处向南拐了下去。基地中不少不愿意出基地的人反倒喜欢凑在西、北两个大门附近看热闹。这两个门一个是出任务的必经之路、一个是做任务回来的必经之路，如今基地里没什么热闹可看、可凑，大家就爱拿这些进进出出的事情当茶余饭后的消遣来谈论。
    就像今天，浩浩荡荡几十辆车子开出基地明显都是要做同一个任务的队伍，哪能不让人好奇打听呢？
    有说这是要去市区取东西的、也有说这是要出去救被困在附近什么什么地方大官去的、还有说这些人是要去西北拉汽油的。这次行动基地方面的保密措施做得很好，并没有什么消息透露出来，反倒没人能猜出来这些人是要南下去sh接人、取仪器回来的。
    车队顺着末世后陆续清理过几次的大路向南行驶，结果出师不利、才刚刚离开基地两个多小时，前面就有车子抛锚了。
    负责汽车维修的工兵肚子里骂骂咧咧，把基地中负责检修车辆的人从头骂到尾、又从尾骂到头。
    指挥车上，负责这次行动的闫新和这次带人回去救援的郑少尉的脸色也都不大好看。
    “多长时间能修好？”
    “正在检查，估计是车轴的问题，还不知道要不要换件。”副官抹了一把汗，有些心虚地说明情况。
    闫新沉默了一会儿：“干脆让人把所有的车子都检查一遍。”
    副官愣了下随即明白过来，咬牙敬礼：“是！”反正大家才刚出来，要是真有人敢对这些车子下手，大不了现在大家杀回去！把坏了的车子送上去，看看到时谁丢脸！
    吴少靠在车内沙发上最舒服的一角，听见两人的对话后“嗤”的一声冷笑出来，晃荡着脚上半挂着的鞋：“哎呀呀，这要是真的所有的车都有毛病――宋老还不得气出个好歹？”
    闫新冷冷扫了他一眼：“就算车子坏了，回去换成好的就行了――可这次的任务就算有人把所有的车子都弄坏，咱们走也得走到sh市把它做完。”
    吴少噎了一下，冷哼一声把头偏过去，不再搭理他。
    另一旁缺了一条腿的郑少尉冷眼看着这两个人的模样心里不由叹息一声――叔叔他们还等着a市的救援，可明显a市里面自己内斗还顾不过来呢！明明是要去救援，可看看他们派出来的人？光负责行动指挥的人就分了不知道几拨，这真能靠得住？
    越想心里越悲凉，自己出来时好歹身边跟着的都是自己身边的直系亲信，大家就算遇到再大的危险也会心往一处使，可看看现在？他真怀疑这次他还能不能活着回到sh市！
    再悲凉也没办法，车坏了，怎么也得修好再说。闫新下令后，剩余的工兵们连忙挨车检查起来。结果这一查倒好，几辆装甲车自然没什么问题，但后勤部乘坐的卡车、装着物资的两辆卡车竟然都有隐患！这简直就是不想让他们活着回来吧！！
    忍着怒气，闫新一面下令让人找临时落脚的地方，一面派人赶紧回基地调度修理的器件过来。这次任务虽然很重要，但不少人都打着趁机清理炮灰的主意把看不顺眼的人挤兑进了这只队伍，尤其这次任务中宋家明显占据了主导优势，其他看宋家不顺眼的宁可拼着“人救不回来、仪器设备宁可不要”的想法，也要让宋家大出血一次的想法，不动手暗算根本是不可能的！
    更可气的是――敌人太多，多到出事后他们都不知道谁才是真正动手的人！
    就比如卢家的人恐怕会趁机动手，宋家偷偷送人过去激发异能的事最终还是被卢家发现了。知道宋家人的举动后他们能乐意才怪呢！医疗系异能者是他们的，凭什么帮宋家激发出了那么多的新异能者？这不是白给人增加实力吗？
    尤其是宋家有了医疗系异能者的消息也被他们多方探听打听出来了，两家更是结下了仇――这次宋家不得不送出一个医疗系异能者跟车队行动，就是迫于卢家压力后的妥协。
    另一方面还有吴家，艾伦的死是谁下的手？那个戴君摆明就是个替罪羊，宋家的人又不是傻子，稍微调查一下就发觉这时跟吴家有关，更不用说那个原本在霸主的植物系异能者现在竟然堂而皇之地跟在吴庚身旁，真是想不让人知道他们两人有关系都不可能。
    这次宋家算计吴家，让他们不得不推出吴庚参加这次任务，也是让吴家赔给他们未来女婿一条命的意思，是个人就知道这次吴庚出去后恐怕就很难活着回来了，吴家能不记恨？他们动手的可能性更大。
    还有那些坐山观虎斗的、平时爱打太平拳的，此时多少都会参一脚。这次的行动能不乱么？
    没多久，下面的士兵就找到了一处落脚处，众人浩浩荡荡地把车队开过去，开始清理里里外外的丧尸。
    几个士兵迅速地将超市一层的几头零散丧尸杀掉，走到一间仓库门口，动作敏捷地打开仓库大门，举枪、“纭钡囊簧，一头正在里面晃荡的丧尸应声而倒。
    “唉？这个丧尸穿的还挺干净的。”
    “身上还有个包？这里还有把枪？”
    “好像是被关在仓库里的吧？可能是受伤后被队友关在这里的。”
    这种事情很常见，外出做任务的小队，同队队员受伤后有很大可能性变成丧尸，同伴不忍杀死昔日的队友、又觉得万一对方能挺过去呢？所以留下些食物、帮对方关在一处相对安全的地方希望对方能挺过去，这种事在末世中简直太常见了。
    因为过于常见，所以几个士兵并没发觉这个丧尸身上连半点伤口都没有、包里的食物和水也丝毫没有被动过的痕迹，几个士兵匆匆捡起那头丧尸的“遗产”，将它和其他丧尸丢到一起，撒上些汽油随手点燃烧毁……
    回去基地拿东西的人在傍晚时分赶上了车队，此时，各个班的成员正围在大厅里点燃的一团团篝火旁吃晚饭呢。

☆、第一百五十一章 在路上

篝火堆旁，贺子重两人手中拿着的是偷偷和空间中红豆饼换过的伪杂粮饼子，外面套着袋子、夜色又深，没人能看得出两者间的区别。
    他们的背包里还有军方统一发下来的一些已经过期了的军用罐头，因为才刚出基地，大家谁都没去动这些东西。
    此时，同一排中的三个班都围坐在这团篝火旁，尹东虽然名为三班的队长，却并没有强行摆谱，贺子重几人不往他跟前凑乎他也不强求，只是和坐在他身旁的一个长相有些猥琐的男人低声说着什么。
    两口子一面吃东西，一面好奇地打量四周的人，有人的表情兴奋、有人的表情沉重，绝大多数的人此行都并没有抱太大的希望，更有不少人知道自己所在的队伍遭人忌惮才会被迫参加进这次的行动。就连军方的人也是一样，不少士兵的脸上都是面无表情的――就算要认真执行上级下派的任务，可有些明知九死一生的任务也不是所有人都愿意主动去做的。
    将头凑到贺子重耳边，方郝低声问道：“今天是怎么回事？”他们所在的车子并没有出什么问题，虽然知道路上有车坏了、其他的车子也被检查过，但具体的情况他们并不清楚。
    贺子重微微摇头，想了想暗中让团子飘出来，隐藏在阴影之中跟上几个匆匆进来、又匆匆出去的人的身后。
    这些人是刚刚从基地赶回来，他们的小越野车上还拉来了不少汽车配件。进来汇报完后就要将这些东西送到几辆坏了的车子附近。
    通过团子的“眼”看到那些人的动静，贺子重了然无奈地笑道：“恐怕这次行动，路上会出不少状况吧。”
    方郝也看到那些人围着车子忙碌的样子，瞪大眼睛：“至少有三四辆都坏了？这也太……”他本来想说车子的质量太差，可脑子一转弯就顺着阴谋论的方向拐不回来了，脸上换了一副愁眉苦脸的表情，“这还没遇上大规模的丧尸呢……”
    “路上咱们多加小心吧。”明白发生了什么事后，贺子重就让团子回到空间中去了。不理会脑中无理取闹的“要粗去！要粗去！要麻麻抱！”的无限循环，几口吃掉手中的红豆饼，贺子重拍拍手拿起一旁的保温水瓶。
    水瓶里装得是放得微微有一点点温度的高汤――太热的汤一打开盖子就会香气四溢，这种方郝熬煮出来的、融合了蔬菜和鸡汤的高汤放温后除非直接喝口中，不然并不会传出太大的香味，正适合这种场合下补充营养。
    毕竟，他们要和这些人长时间、没什么*地相处一段时间，要是想在此期间保持营养均衡的话，最好就是用别人看出问题的各种汤汤水水来找补。
    他们平时会弄个同款的保温杯来当着别人的面装热水，空间里有不少同款的杯子，里面早就被方郝装上了各色高汤，要不是这次任务来的比较突然，他没功夫多弄其他的花样，不然指不定空间里的所有器皿就都会被他给装满了呢！
    方郝耳“听”着空间里团子在折腾，要是放在平时说不定他就让团子隐身出来晃荡了，但那“麻麻”两个字……反正听得自以为其实男子气还算很足的方郝十分不爽，干脆当成耳边风。
    “今天晚上大家三班轮到，每个班出两个人，每人两个半小时。”郭兵和尹东他们三个商量好了值夜的事情，开始安排今晚轮值的人。
    至于另外两名负责自己排事物的士官和两名司机？此时都聚在另一个火堆旁，和其他排的士兵们凑在一起吃完饭呢。
    出行第一天众人就遇到车子被人动了手脚的倒霉状况，次日清早起来，外面已经下起了连绵的小雨，感觉着似乎比前一阵还要细密不少的雨，不少人都在嘟囔着――也不知道sh市那边的不会不会有晴天？
    从sh市过来的郑少尉当然清楚，如今国内无论南北都是同样的阴天、细雨，不过他早就因为腿脚不便上了指挥车，当然没听到下面的人低声议论的声音。
    众人上车，启程，再度向南前进。
    一路上，凡是经过村镇附近的公路上都能见到大大小小的丧尸，有些听到声音就会远远地跟在车后面一起跑，泥泞破损的公路上被带起一层层泥水，阴霾连绵的雨中看去那架势实在惊人。
    因为车子忙着赶路、如今又不用众人下车打丧尸，所有车上的异能者们、军人都就全都窝在车里修养精力。
    贺子重在检查自家的特质狗|腿|刀，这个武器是之前军方说可以定之后他特意报上去的，每个参加任务的人都有资格配备两把，他的狗|腿|刀、方郝的三|棱|刺，轮回那几个力量系异能者使用得比较重的大刀等东西，都在这一行列中。
    除此之外每个人还配备了一把开|花|弹的枪以及没人五十发的特殊子|弹。这种特殊子|弹才刚刚改良出来，虽然随行的军车上肯定还有多余的，可如果不是到了非常危险的时候谁都不舍得用这些东西。
    轮回十分庆幸他们的人手比较多，而那两名士官又大多会有至少一个人坐到副驾驶位，剩下的那个只要被遮住视线，就不知道他们在做些什么。尹东他们坐在车子的另一个角落，更不知道轮回的人在琢磨些什么――车子的一角，几个轮回的技术性队员这两天正在研究拆掉子弹后琢磨里面掺加金银米分屑比例。
    拆东西好拆，甚至伪造起来也很容易，难的就是金银的比例――低了，说不定子弹打进目标后根本不会爆炸，里面金银掺得再多也没用。如果放少了，那根本起不到特殊武器应有的效果，还不如老老实实地用普通武器呢。
    这东西不是一日一夜就能研究出来的，而且车上外人不少、车子又晃荡，他们也只能抽空琢磨。
    研究金银米分比例的事情急不来，术业有专攻，贺子重两口子自然也帮不上忙，但因为他们是属于尹东班的成员，倒正好可以坐在尹东他们附近帮忙遮挡他们的视线、在关键时刻可以帮忙提个醒什么的。
    风系异能悄无声息地顺着四周围的风系扩散向四面八方，附近丧尸数量不少，一些听到声音、行动迅速的已经围到车队附近了。这次基地方面派出了不少人手，光异能者就有足足一个连、一百多口子，更不用说后勤班中还有一些特殊系的异能者，除此之外军方也同样派出了两百多人，六辆军用卡车、六辆陆战车，以及一辆指挥车、两辆坦克。
    贺子重的异能已经到达了三级中比较高的水准，风系异能在发动的时候如果不想让人引起注意的话根本没人能发现得了，就好像那不过是再正常不过的空气流动一般，根本不会有任何奇特的地方。
    闭上眼睛，控制着风在车队附近转了一大圈后，贺子重才微微睁开眼睛。一直坐在他身边注意车内情况的方郝转过头来，低声问道：“怎么样？”
    “有几个三级丧尸，不过一时半会儿追不上咱们的车队。”只要车队没出问题的话。“二级和二级以下的大约有两三百个吧。”贺子重说着向车尾处半开着的门看去。
    车队为了防止出现危险，在车子行进的时候车门是不会关紧的――卡车四周只包着一层防水布，防止外力危险的能力几乎为零，如果这时再将车门裹上一旦发生危险反而不是保护而是对车里人生命的最大威胁。
    “那还好。”方郝将头靠在贺子重的肩膀上，半闭起了眼睛，“我眯一会儿。”
    “嗯，睡吧，有事我叫你。”只要车上的油一时半会儿用不完，车队完全不必停车补给。听说车队在出发前都经过改造，邮箱被改得可以从车里直接加油更加方便持续行驶了，自然不用担心续航问题。
    指挥车上，吴少窝在一角手中紧紧攥着一枚晶核，正在动用异能吸收晶核中的能量。他虽然因为和宋家的事情不得不被自家推出来当替死鬼，但无论是他的父亲、母亲，都并不希望他就真的死在外面。在知道这件事之后，就连夜把家中连夜收集来的晶核打包跟其他防身用的武器、食物等东西全都给他带上，这才不得不亲自送走自家儿子。
    吴少身上带着足足一千多枚晶核，把他的异能硬推上二级绝对没问题。要不是每日吸收晶核时每个人都有个上限的话，他早就在得知自己会被推出基地送死前就拼命把异能升得高高的了！
    不只是他，这一次外出做任务时，所有有些门路的人都提前带上搜集来、换回来的晶核随身携带，只要一有机会就拼命的吸收里面的能量，不愿意放松半丝机会。至于用完之后――车子外面跟着的丧尸数都数不清，只要集火杀死一批，他们就完全可以得到补给！

☆、第一百五十二章 丧尸鸟

车队连夜赶路，所有车上的司机都两个人轮班倒争取能走多远走多远，车上所携带的汽油虽然足够他们走上十天半个月的，但绝对无法支撑他们一路开到sh市。好在他们知道几个可能能提供汽油地点，路上经过的时候过去应该能多少得到一些补给。至于食物和水……水还好说，最近几乎每天二十四小时都在下雨，每辆车上都有盆盆罐罐可以用来接水，但食物就必须精打细算分配着来了。
    闫新正在看这次行动的路线图，这是结合了上次郑少尉等人一路北上时的情况定制出来的路线图，某几个郑少尉等人路过过、十分危险的地方一定要绕开，可除此之外的地方谁也说不好会不会有更加恐怖的东西存在。
    正想叫郑少尉过来商量一下休整地点，忽然――对讲机中传出了紧急呼叫！
    “有东西！天上有东西过来了！！”
    不知是几号车中有人发现了来自天上的威胁，立即通报了上来。
    “全员戒备！警戒员，辨明情况！”闫新一把抓过对讲机，一面凑到车窗出向灰蒙蒙的天空看去。
    贺子重此时已经取出了摘下套子的狗|腿|刀，和方郝警惕地看向半空中。这个预警不是他最先发现的，因为他的绝大部分注意力都在之前让他们吃过亏的地下、以及低空上。
    车内众人的视线都在尹东以及他身边一个长相猥琐、表情紧张的男人扫视着，是那个男人忽然大叫起来天上有东西，随后尹东立即向车内士官提出的――那个猥琐男是什么异能？探知型？警戒型？
    不管那人的异能类型，天上此时已经能看出来袭者的大致模样了。
    “……居然是丧尸鸟？！”一个人忽然指着半空中一脸惊恐地大叫了起来。
    “各车队注意！远程异能者负责各个车辆上空的防御，车队跟上指挥车向东转移，进建筑物共同防御！近战系异能者负责保护远程异能者、防止车队附近的丧尸袭击！”
    指挥车上迅速发出指令，在说不清来源的干扰下声音传达到各个车辆时显得十分嘈杂。
    “远程异能者，准备！近战异能者每一个跟在一个远程异能者身边提供保护！”车厢中的士官立即反应过来，拉开车厢前通向驾驶舱方向的窗子，“你们注意路况！跟紧前面的车子！”
    天空中已经出现了小小的黑点，很明显，它们已经发现了车队的踪迹，正在调整方向向这里飞来。
    贺子重所在的车上三位班长可以算上都比较有经验，在接到指令后就迅速安排好每个人的位置。
    虽然贺子重这个班中的大部分成员和尹东并不熟悉，但在组成小队的头一天、每个人有什么异能、属于什么类型的，都必须告知班长好进行统一规划，像这种单纯分派远、近战的遭遇战很快就分配好了每个人需要防守的范围。
    总的来说，这辆车上的人远战的人数要少于近战的人。车上的人虽然基本都是异能者，可像土系、力量系异能者们都几乎无法在移动的车上进行远程攻击。
    方郝提着三|棱|刺紧紧守在贺子重身边，毕竟从异能分类上来看，速度系怎么也算不到远程上去，而且他的近战因为练过空间中的武功秘籍也并不弱，尤其是有了特殊武器在手后。
    贺子重站在车尾附近，他现在所在位置面前的防水布上的“窗子”已经被拉开了，天上细密的小雨对于应付这些飞来的丧尸鸟还是有一定干扰的，更不用提，某些没有来得及注意到的问题。
    车队猛然拐弯掉头，指挥车上的人判断出附近有一片县城，而县城边上应该有一些末世前的仓库，可以暂时作为防御工事让大家躲避一阵。但却忽略了另一个问题――有县城，也就等于有丧尸！
    丧尸们原本就因为听到公路上的动静而从附近向公路方向聚集来，车队这么一拐弯，反倒正好撞进从东来的丧尸中去。虽然数量并不算多，但只要遇到几头变异丧尸就十分麻烦。
    贺子重的思绪刚刚转到这里，忽然――前面不知哪辆车上传来一阵惊呼声！
    还没等这辆车上辨别出前面车子发生了什么，就没功夫去顾及其他了――丧尸鸟还没到，丧尸们已经撞到车上了！
    一头丧尸兴奋地挥舞着双臂，扑向贺子重他们的车企图随便拉下一个什么人来当零食，“嗤”的一声，不知谁出手将它的胳膊砍断了。紧接着又是一个火球飞来，把它的脑袋重重击烂。
    “远程的不要理会，近战保护好身边的队员和车辆！”尹东的声音传来，冷静做出判断。
    不得不说，尹东除了之前跟艾伦混在一起比较让人看不上之外，他本身的能力确实很强。判断力、冷静、果断，每一条都足以让他成为独当一面的强者。虽然直到现在贺子重他们都不清楚这个人到底有没有异能？但如今看他可以轻易判断出战场局势、选择最好的作战方式，都不得不承认他的能力。
    众人立即调整好情绪来，车上的人都不是从没见过丧尸的雏，刚刚不过是因为猛得遇到了丧尸、又被防水布阻隔了视线才稍微混乱了一下，现在反应过来后便立即调整好，迅速做出防御准备。
    众人所处的这辆车运气不错，扑到车旁的丧尸们大多都是一二级的，并没有特别难缠的丧尸。反倒之前那辆车上，似乎被一个三级丧尸直接跳进了车中引起了不小的混乱。好在，不管在怎么乱，车上乘坐的都是异能者和带着特殊武器的士兵，很快就反应了过来。
    “来了！”郭兵时刻注意着上空，见丧尸鸟们的模样已经依稀可见立即高声叫道，“远程职业准备！”
    众人在外四处收集物资、打丧尸的时候，变异动物、高级丧尸、丧尸动物都遇到过不少，可却唯独似乎从来没听说过有人遇见过丧尸鸟，更何况是大规模的丧尸鸟群。
    如今见到这些丧尸鸟的模样后，众人才终于理解为什么之前一直没见过丧尸鸟了……
    无论是人类还是动物，在变成丧尸后身体上都会出现不同程度的腐烂、*，如果是被其他丧尸动物袭击过才变成丧尸的，那身上残缺的地方就更多了。
    就算身体完好，在丧尸化后身上的肌肤也会迅速的出现*、毛发脱落等现象。这种*放在陆地生物身上还好办，反正它们有胳膊右腿，用走的就行了。但放在飞禽身上……
    鸟类一旦丧失化，身上的羽毛就会迅速脱落，就算它们身上的肉没少几两，但没了毛的鸟要怎么飞啊！！
    一级的丧尸鸟们基本彻底废了，就算丧尸化后和众多丧尸动物中一起行动时，说不定就被哪个没看见的一脚踩死。就算遇到了人类、想要捕食人类来吃……它们那两条小短腿也得能追得上才行啊！
    苦逼的丧尸鸟们在一级的时候基本没多少能熬到遇到傻食物送上门来的时候，不少直接就在丧尸界的自我淘汰中消亡了。可剩下的，存在比例就算再少，却也不是完全没有，一旦丧失动物进化到二级后……鸟类虽然依旧不可能再长回毛来，但却很有可能向另一个方向变化。
    干枯黑瘦光秃秃的鸟身上多出的薄膜一样的东西连接着它们的翅尖和腹部，看清这一幕的人都不由得咽了咽口水――真丑，以后都不会想再吃鸡肉了……虽然现在就已经没得吃了。
    一道道火光、电网、风刃，不要钱似地往天上抛去，车子在统一指挥下集体转向某个方向准备进掩体暂避一下风头。
    细密的雨点飘飘洒洒，让仰着头打丧尸的远程异能者们不得时不时抬手抹上一把脸，以免影响大家的行动和视线。
    “啊――！！”轰隆一声伴着不少人的叫喊声，众人回过神时，一辆装甲车已经被不知什么时候从地底伸出来的藤蔓车斗罩住了！
    “变异植物！！”
    “火！用火烧！”
    “烧它的根！！”
    一行所有人的脸都瞬间变了颜色。不同于其他丧尸、变异动物，变异植物可要麻烦得多，而且难缠得多！
    最头疼的是――它们几乎杀不死！
    “照准根部打！尽量打烂打断！”郭兵等人也发现了那柱变异植物，附近的丧尸数量并不算多，大多是因为听到声音才晃荡过来找食吃的，看来这里似乎正好是这棵变异植物的地盘，丧尸的数量还在众人能接受的范围内。
    反应过来的异能者们一串串五光十色的异能向着那柱植物打去，别说是这些人，就连贺子重两口子在不动用重火力的情况下都不知道怎么做才能尽快杀死这种难缠的东西。

☆、第一百五十三章 防守战

青色中夹杂上了金色，贺子重瞄准目标向着那柱缠住车子的植物根部方向、利用手中的刀“甩”了一道仿佛刀气的东西过去，重重地给那棵植物来了一下子。
    利用手中的武器将风系异能和金属系异能加持在上面，甩出“刀气”，这样的攻击方式要比空着手使用风系异能的威力更集中、更具威力、速度上也有着不小的加成。再加上贺子重练的那种“武功”、“内力”竟然将异能和传统武学彻底的结合到了一起，从而有了小说中那刀光阵阵内力外放的效果，不得不说也算得上是意外之喜了。
    方郝没有远程攻击的好法子，除非是使用远程枪械，所以此时的他正提着三|棱|刺警惕着身边的情况，偶尔猛得一抬手就能刺中附近扑过来的丧尸头中。
    天上的鸟类丧尸说多也多，说少却也算比较少。密密麻麻虽然有四五百只，可数量虽然不少但好在个头较小、攻击方式有限，一次大规模的异能扫过总算将它们的攻势阻隔了一下。
    变异植物确实很凶残，但架不住经过这里的异能者数量太多了，再加上军车中的战事们已经取出了燃|烧|弹、直接轰向植物的根部，加上异能者们的砍砍杀杀竟然硬是将它露出地面的枝蔓直接砍断了！
    随着“咯啦啦”一阵响，正卷着装甲车向后拖的植物轰然倒地，换来众人的一阵欢呼。
    可战斗还没结束！从县城方向涌过来的丧尸越来越多、天上的丧尸鸟也再度飞高，盘旋着、准备下一次攻击！
    毕竟，刚刚的无差别异能扫射虽然对它们有些影响，可所有能飞上天的丧尸鸟最低也至少是二级！然而下面的异能者们却大多还徘徊在一级，最多只有五分之一的人异能是二级，更不用说这些二级异能者中还有不少都是近战职业。
    一级打二级，除非能力正好相克、又或者是有什么特殊技能才能刚好杀死对方，不然像刚刚那种完全没有针对性的攻击，只有少量丧尸鸟因为被弄破翅膀上的薄膜才掉落下去、以及少量被直接砍断脖子的，剩下的最多受点伤很快就能再组织起战斗力来战！
    ――――――――――
    贺子重一行人正在基地南面拼死作战，基地中，一些原本隐藏在台面下的事情也渐渐的失去了控制。
    基地这次的任务除了军方方面派出了不少人手之外，更有不少异能者小队倾巢出动。那些上面的人因为某些人离开、可以趁机安插自己亲信的事情不足为外人道，也就暂时放在一旁不用理会，但另一方面，那些离去的小队曾经招惹过的、又或打听到他们短时间内不会回来的或敌、或友的人们的反应，就赤|裸|裸地展现在了大众面前。
    最先被大家获知的是星空小队的情况。
    星空老大曾经也在基地中风云一时，前呼后拥带着众多小队俨然一副劳资要争霸天下的架势，可自从和霸主合作遇袭、到后来为了跟霸主较劲而消耗、牵扯了许多精力后，这个当初名震一方的小队便渐渐的衰败了。
    这次，星空的人之所以会被迫参加这个任务也和当初艾伦的死有些关系。没办法，宋大小姐要追查未婚夫的死亡原因，当初和艾伦有过过结的所有人自然全都在“调查”的范围之中，星空当时和霸主堂而皇之的在别墅小区中大打出手的事情自然第一时间就被宋家盯上了，跑了谁也不能跑了他们。
    因此，再度受损的星空小队最后不得不被迫搬出别墅区，临时在某住宅高层中找了几间屋子暂住。
    可如今，这几间屋子中门户大开，里面所有剩下的东西就连一块破木板子都没了踪影。
    ――人走了，天知道什么时候会回来，某些有仇的、有内部消息的人很快就得知了这一消息。他们知道这次行动的成员大多是各个势力的人硬推出基地当炮灰的靶子，自然不会对靶子们留下的东西客气。
    就算星空的人再小心、再谨慎，他们的老窝也被人抄了。
    星空是头一个倒霉的，之后陆陆续续就算有些小队、有些人离开前将自己的东西托付给了其他人，他们此时也都抱着明白装糊涂，不在别人动手前监守自盗就不错了！
    “磨叽什么呢？怎么开个窗子都这么费事？”
    “悖这么大块的玻璃现在可不好找，外头都没地方弄去了，咱们不得小心点……”
    “行了行了，才多大一点东西？听说他们小队的人走之前根本没办法开车跟着，要是能把他们的车拿上，就算不自家开也绝对能卖个好价钱，还不值这么一块破玻璃？”
    “好了好了！开了开了！”
    “快动手，别一会儿被人看见……”
    ……
    “哎？屋里怎么都是空的啊？车呢？”
    “不对啊……之前我们派人盯着了，没见他们的车子开出去过啊？”
    “老大，会不会被别人得手了？”
    “对！肯定是别墅区里人干的，不然那些车开出去咱们的人肯定能看见！”
    ……
    空荡荡的两栋房子，空荡荡的两处住宅，虽然别墅区中有不少士兵往来巡视，但……基地官方上面知道这两栋别墅中的人是去做什么任务的，如今他们的大门不还好好的吗？只是玻璃让人给卸了而已，房子又没丢，基地给他们做的保证也只是说不会收回他们的房产，并没说连同里面的东西一起保护。
    当然，如果在外面正好遇到偷东西的人还是要捉的，只是失主嘛……没人报案，东西肯定要被官方收走，等他们回来后挂失再说呗。
    更不用提，这两个小队外出做任务、很有可能再也回不来的消息，正是从官方内部打听出来的，至于有没有人故意透露出来？那就不清楚了。
    ――――――――――――――
    “五点方向，天空中已经没有目标。”
    “七点方向，天空中没有目标。”
    “十二点方向请求支援！三级丧尸、三级丧尸！！”
    战斗依旧在继续着，车队此时已经撤离到城区边缘，找到一间比较大的厂房清理占领后开始坚守阵地、顺便清除来自天空中的威胁。
    不过短短的几个接触大家就发现，同一等级的丧尸和丧尸动物们的攻击真的不在同一水平线上。
    丧尸们升级后虽然也会大幅度增加攻击力，但除了少数神出鬼没攻击方式让人无法猜测的之外，还算比较好对付。可丧尸动物们却因为生前习性的不同，从一开始就要比普通丧尸的攻击方式更为诡异莫测。
    好在，如果不是他们这一行人数比较多的、又在第一时间优先将目标锁定在天空上盘旋着的丧尸鸟身上的话，现在他们恐怕早就应接不暇、大规模损失人手了吧？
    “医疗组加快救治速度，工兵检查各个车辆，等将天上没有丧失鸟的踪影后立即撤退！”闫新等从屋顶上下来的侦查员汇报完情况后立即下令。
    他们是想找个地方躲避、以比较方便的收拾那些丧尸鸟们，可这里毕竟距离生活区太近了，战斗的声音将附近城区的丧尸们几乎全都引出来了！！
    车队撤退的时候，一辆车上被一头三级丧尸跳进了车厢，一时没察觉的车上成员险些来了个全军覆没。如果不是众人最后用加了金银的开|花|弹集火杀掉那头三级丧尸的话，恐怕这一辆车、一百多口子人全都活不了。
    这会儿那辆车上的一百多口子基本都躺在仓库的正中间，正在接受三个治疗系异能者的治疗。
    当然，除了这些人之外还有不少在半路上、众人杀进厂房前受伤的人，此时也正在排队接受治疗。
    不得不说，随行带着三个治疗还真的挺好用，尤其是这次基地高层扯皮到最后，让两方面不得不都各出一个治疗异能者，再加上原本就要跟队随行的轮回小队治疗系异能者，让这次出行的队伍奢侈到一旦让基地中的普通人知道后就会眼馋得恨不能换个个才好呢。
    虽然受伤的人数量不少，但三个治疗系异能者还是能兼顾得过来，丧尸病毒就算传播得速度再凶猛，也至少有一两个小时的缓冲时间，足够他们发挥个人能力。
    “小心！”
    “是三级丧尸！”众人一阵惊呼，厂房的一个方向被一头力量系的三级丧尸猛得跳了过来、一下就将墙上撞开一个大洞！
    众人坚守半小时后，仓库终于被打破一个缺口。
    就在一面被打破之后不过几秒钟，“轰隆”一声，厂房的天花板也被一头丧尸打破，正冲着下面接受治疗的人群中落了下去！
    “远程异能！集中火力！”闫新的声音刚刚落下，另一个方向的墙壁应声击破……
    三头三级丧尸从各个不同的方向攻进厂房，虽然这三头丧尸并全都是力量系的，可就算有二级力量系丧尸帮忙凿墙开路，它们也能第一时间杀进来！
    第三处破开的墙壁后的丧尸反而对最先冲向人群的，原因只有一个――它是一头速度系丧尸！
    人们还来不及发出惊呼声，手里的兵器刚刚提起，就听到“当”的一声，一道身影已经闪了出去，正挡住这头丧尸厉爪！

☆、第一百五十四章 突围

贺子重和方郝正好就在第三个被丧尸打开缺口的位置，见到有三级丧尸冲进来附近的人不是被之前两头丧尸吸引了注意力、就是正在集火半空中落下来的那头丧尸，反倒没人来得及理会这一头。
    两人的配合早在一次又一次的战斗中磨合得纯熟无比，此时贺子重刚刚挡住那头丧尸的攻击、刀身上的金色光盾还没消失，方郝的人就如闪电一般冲出去，从侧面正正刺穿丧尸的后颈、将丧尸脑中的晶核直接戳歪！
    眼睁睁看着一头三级丧尸刚刚冲进来，还没等它大显神威就已经被人秒掉，整个过程竟然快得根本没让跟看清楚！这是什么情况？！
    其他人反应不过来，但和两人配合已久的轮回小队的人却很快就做出了反应。
    郭兵不过扫了那头丧尸一眼，就立即下令：“土系，堵住缺口！近战守在缺口、窗口附近，其他人按野战规矩来！”说完后对贺子重朝中央部分乱成一团的方向使了个眼色――他们还有一个治疗系在中间呢，如果不是这个原因他们此前也不会被突然冲进来的三级丧尸打乱节奏。
    轮回小队的土系异能者立即下意识遵从郭兵的命令筑起土墙，将后面想要跟着三级丧尸一起冲进来的丧尸挡了个跟头――土墙是从地面升起来的，正在往洞里钻的丧尸被从地面升起的土墙从下到上硬生生掀翻回去，叽里咕噜再撞到身后的丧尸，一下子乱成一团。
    贺子重没理会地上那头丧尸，以方郝刚才的准头那丧尸肯定死定了，立即转身看向中间方向。从天而降的是一头肢体变异的丧尸，四肢趴在地上、动作迅速的仿佛是一头变异的大蜘蛛一样，四肢屈起、再跳跃起来就能扑进人群中随便抓住一个人开啃！地上散落着一些鲜血，不知是哪个倒霉鬼的，此时它正吊住另一个的膀子、硬生生啃下来一块皮肉。
    周围的异能者红着眼睛提着武器向它冲去，却被它四肢一曲、一跳，再度躲开！
    丧尸跳到半空中，冲着某个方向的人群调整方向想要落入人群中再度开荤，却猛然发现一股强烈的气息向它扑来！
    青色风中夹杂着金色的光芒，尤其是当中的一股金色中明显带着强大的气息，如果被砍中了自己肯定会被重伤！
    隐约模糊的“感觉”让这头丧尸在半空中硬生生地扭曲了一些方向，躲开了那道最危险的金芒，可还是被其他金色的光芒扫到，脖子、膀子上中了不知多少下，被砍断少半个的脖子支撑不住脑袋，让它的头颅诡异地歪向某个方向，但它还没有失去行动力，只要吃些食物、恢复一阵……
    还没等它依旧不健全的大脑想清之后的计划，一个原本紧跟在那道风后的人影已经闪到了它的背后、在它即将落地的瞬间猛然跃起，从后颈处狠狠戳进它的头颅……
    闫新惊讶地看着那个一下戳死丧尸的瘦小身影又跑回对面墙壁的防守点、钻进人群不见了踪影，一时间房间中看到这一幕的人都是一副目瞪口呆，如果不是房间正中间倒着那头三级丧尸尸体的话，他们几乎以为刚刚看到了幻觉。
    回到自家防守的位置，贺子重两人按照之前分配好的方位进行防守。这种仿佛缩在乌龟壳中的打法十分不爽，杀死前面的丧尸尸体就会倒在原地，时间一久就会堆起一层尸体墙阻碍行动，根本来不及清理后面的丧尸就又冲上来。他们现在可不是在基地的高墙上进行防守，而是守在平地上，只要打上一阵就根本没办法看到外面的情况！
    而这一情况却是同时发生在四周围所有的方向。
    尹东扫了前方贺子重和方郝处一眼，抬手推推眼镜，冲身边那几个霸主的成员下达命令，让他们效仿郭兵轮回小队的打法进行防守。
    “上面还有丧尸！”不知是谁喊了一嗓子，看到天花板上的那个洞外“爬”进来的丧尸，众人心头又是一重――有完没完！
    闫新看了看天花板上的情况，调出几个远程异能者牵制上方的丧尸，随即叫过一个人问道：“伤员情况怎么样？”
    “已经救治了七八成，刚才下来的那头一闹又伤到好几个人。”除了天花板上那个三级丧尸之外，头一个冲进来的三级丧尸也已经死在了众人联合轰杀之下，可第一头丧尸却没那么好收拾，在它死之前还伤到了不少人。
    环视了一下房间内的情况，耳听着外面的丝毫不见减少、反而吼叫声越发变大的声音，很明显，现在已经不能再耽搁下去了！
    “去那边，问一下刚才合力杀死中间落下来的三级丧尸的两个人是谁，叫他们过来一下。”
    门外还不知道堵着多少丧尸正在锤门，如果不是这处厂房足够大、能容下他们车子的话，此时他们就算打开大门也跑不回车上去。
    这么多的人聚集在一起，光是气味就能引得附近城镇中所有丧尸疯狂围攻过来了。
    见有人找，贺子重也知道自己两人刚刚的动作有些大，引起了这次行动的指挥人员注意。不过刚刚的情况确实比较危险，尤其是轮回的治疗还在那里，他们不可能不出手，如今的状况更犯不着非要死隐藏实力。
    跟着士兵走到闫新那里，闫新有些诧异地看了看这两人几眼――看上去比他的年纪还要小一些，而且……这个个子矮的就是刚才跳起来杀死丧尸的人？这身板……哪里来的那么强的弹跳力？
    “刚才是你们两个合力杀死的那头三级丧尸？”闫新开门见山地问道。
    贺子重点点头，方郝在这种时候一向以贺子重的意见为基准，有他开口自己绝对不会多说半个字，因此只站在他的身旁。
    闫新估计这两个人的异能恐怕都在二级后期，思考了一下后对两人道：“现在外面的丧尸鸟已经基本被消灭了，没有了上空的威胁我们就能突破出去，需要你们两个和其他一些成员配合充当重火力手清除堵在大门口的丧尸。”
    现在队伍需要强行突破出去，之前为了躲避丧尸鸟众人才躲了进来，现在这个威胁已经消除了自然不能留在这里被源源不断的丧尸硬生生堵死。
    这个问题虽然是在询问，但实在没有两人可以商量的余地，很快就定了下来。除了贺子重两人外还有几个二级火系异能者，有些是军中的、有些是其他小队中的成员，都是能力绝对狂暴的重火力手。
    这些人被安排在当先的一辆坦克上，剩下的还没接受治疗的伤患和治疗系异能者一起上了车队中的两辆卡车，剩下的人各归各位。厂房中被打破的围墙临时被土系异能者用异能堵死了，众人陆续撤离到车上后，最后由几个体质系异能者挡住从天花板上“爬”进来的丧尸，等到大门一开、土系异能者瞬间筑起高墙挡在土系异能者的身前、阻隔住丧尸的攻击，他们才迅速爬回最后一辆卡车上。
    “轰隆隆”声响起，大门一开当先的坦克就猛得向外冲出去，站在坦克上的重火力手开始猛轰大门外的丧尸们。负责开门的都是速度系异能者，他们打开大门后便迅速跑回车上。
    贺子重看着方郝安全回到车上后才松了口气，放开手脚轰起大门外往里挤来的丧尸来。
    车子一辆辆陆续开出大门，每辆车上的远程系异能者都在车箱的左右侧分别做好准备，只要有丧尸要扑上来就用重火力将它们轰下去。
    一时间，所有的异能者都马力全开地配合车队行动，让车队尽可能快地离开这个丧尸越来越多的鬼地方。
    不得不说，车队上异能者们的火力还是很凶猛的，除了一开始进入仓库前有人负伤、死亡外，在车队离开时除了两个倒霉鬼站得比较靠边、被后来的特质系丧尸伸出的舌头卷下去外，竟然没有其他人死亡！也可以算是运气不错了。
    车队冲破重重包围艰难地开上公路，将后面丧尸的队伍拉长后才总算好了一些，最前面坦克上开路的重火力手也可以缓上一口气了。
    队伍足足猛开四十分钟之后才在一处前不着村后不着店的公路路段停下车来。
    “所有人原地休息十分钟，立即回到原本的车上，受伤的人到后勤部报道接受治疗。速度要快一些，不要慌乱！”一个士官举着大喇叭挨车通知，没受伤的士兵此时全都举着武器下车，一面维护秩序、一面负责警戒。
    跟在治疗系异能者车上伤者此时全都接受过了治疗，并没有什么问题。其他人员也纷纷下车回到自己原本所在的车中。众人正在忙乱找车时，忽然队伍中一个人半弯着腰，喉咙中发出“喝、喝”的声音。
    “老三……老三？老三变丧尸了！！”
    或许是战斗时没有发现的意外小伤，又或者是其他什么原因，本以为没有受伤的人中竟然有人变成了丧尸……

☆、第一百五十五章 协商

将头靠在身后有些漏风的防水布上，贺子重慢慢喝着空间水。他的腰间伸进了一只手，比他的手要纤细许多、没有半丝茧子、粗糙，带着熟悉的温度和温柔轻轻抚摸着他。明明每天都在使用武器锻炼少身手，可两人的身上却半丝伤疤，手上也连半点厚茧、磨损都没有。这可不是方郝治疗系异能的威力，倒好像是在空间中泡温泉澡后的福利。
    方郝的手从贺子重后腰部伸了进去，直接摸在他的皮肤上。他倒不是在占某人的便宜、又或者当众调|情什么的，而是――检查他体内有没有感染到丧尸病毒。
    之前两人在平时行动中就很小心，每天都会检查一□□内有没有意外感染到丧尸病毒，今天既然有人当众莫名变成了丧尸更是给两人敲响警钟，再度提起高谨慎。
    感觉到后腰部分的手收了回去，贺子重将手中的水瓶交给方郝：“喝一点。”水瓶中是空间水，刚刚的战斗力度说大不大，说小不小。在这种丧尸围攻的情况下就算是他们两人也没办法大发神威地将敌人全歼。他们能对付得了三级丧尸，配合战斗时的威力也要远大于一加一，但不得不说，这种围攻战就算是战神再世也会被活活耗死。
    检查过自己身上，确认两个人都没有感染病毒，方郝才松了口气接过水大口喝了起来。
    此时车中的众人全都比较疲惫，唯一表现得比较精神的是――“竟然一颗晶核都没挖到！”乐天恨恨地用一根不知什么东西在车板上戳着。
    张小明拍拍他的肩膀安慰道：“又不是光咱们没收获？”
    “可这也太……刚才明明死了好多丧尸的！”
    轮回小队平时外出行动时，就算被小波丧尸围攻，他们这些后勤人员也能抽空挖挖晶核什么的，可现在……
    “没办法，这是这次行动的规定。”张小明也觉得可惜，可这次任务前就规定了所有人不得擅自挖去晶核，必须在战斗之后、由军方统一的人员挖去丧尸晶核、进行分配。
    刚才的战斗中虽然后勤人员有机会，可却没谁去轻举妄动。结果他们倒是全员撤离了，但晶核还留在丧尸脑袋中呢。
    贺子重也想起了这个事，连忙闭上眼睛链接到团子那边……是的，团子那边。
    在众人冲进仓库前、砍断那株变异植物时团子就从空间中蹦出来了。还好，它到知道轻重，如今再出来时都会先隐好身并没引起别人注意，就连贺子重两人当时都没发现。
    可现在……想起某团子的尿性，看到植物晶核后它能忍得住才怪！
    果然，贺子重刚刚连上团子那边，就发现那团家伙正在美颠颠地蹦啊蹦啊蹦。它正在一根藤蔓上蹦跳着从藤蔓的一头“踩”着植物晶核的一侧，将它慢慢地从藤蔓被切断的地方“挤”出去！
    是的，就是“挤”出去！
    真不知道它是怎么想出这个办法的，似乎是知道贺子重两人没功夫管它，可它又实在想吃植物晶核才想出这么一个诡异的方式。别说，这个办法到也挺管用的，虽然效率差点但架不住积少成多嘛，要不是这个办法比较费事的话，这根藤蔓上的晶核早就被它“挤”干净了。
    在脑海中给团子下令，让它至少将仓库中那几个三级丧尸的晶核取出来，贺子重就不再管它了。
    方郝在包里翻了翻，从空间中取出两块红豆饼子递给贺子重一块，两人折腾了这么半天都有些饿了。
    饿的不止是贺子重他们两人，车队中其他人也都差不多，大家都不太敢吃多少东西但多少还能垫垫。
    领到的食物除了这些杂粮饼外还有不少真空包装的食物，但比起这种饼子来说那些东西更耐放一些，而且末世前的食物吃一点少一点，大家都舍不得马上就吃掉宁可先吃这些没有包装的。
    咬了一口，发现这个饼子是咸口的，里面夹着牛肉和洋葱调的馅。虽然馅料不多，但味道很不错，配着外面有些粗糙的口感还是很有嚼劲的。贺子重暗自庆幸，虽然空间中汤汤水水预备的不多，但自从发现基地出现杂粮饼子后方郝只要一得功夫就会腌制仿冒品，空间里面甜的、咸的、软的、硬的、有馅的、没馅的做了一大堆，各种口味全都有，给两人外出的必须的干粮中配备了不知多少可选的风味。
    就像今天，早上两人吃的是里面夹着一些碎肉和不知什么咸菜的碎丁，中午就是这种牛肉的，如果想换还有甜口的饼子里面夹着豆沙馅、黑芝麻馅、奶油馅的……和末世前可以买到的各种口味的馅饼、点心已经没什么区别了。
    虽然是放温了的，但却一点也不硬，更不会传出香味引人注意。
    吃过不知是午饭还是下午茶的饭、喝过水后，没等车上众人准备休息一下，尹东就起身走到贺子重两人面前坐了下来。
    抬手推推眼镜，尹东看了看两人：“你们的异能已经升到了三级吧。”
    是陈述句，不是疑问句。
    贺子重微微挑起眉毛，没想到他开场竟然这么的……直白？
    见两人没有回答，只是贺子重的表情略微诧异，尹东一侧的嘴角勾了起来：“我是精神系异能，异能方向应该是――智力。”似乎没在意现在就连轮回的人也关注这里，尹东继续说道，“本来无论是我还是我们队中的人都以为我是个普通人，我也只是在末世后觉得自己的思维变得更加清晰。直到后来基地中发现可以使用晶核提升异能等级后，我才发现自己竟然也能吸收晶核中的能量、才确认自己确实激发了异能，只不过并不是一般能够表现出来的外放型异能。”
    说完，他才再度在贺子重和方郝身上看了一圈：“你们的异能应该已经升到三级了，我向你们确认这件事并没有别的意思，只是既然队中有三级异能者在，之后路上再遇到需要战斗的情况有些地方就要进行一些调整。”
    他说的合理，贺子重也没必要抓着之前的事情不放，更何况贺子重的仇人从头到尾都是艾伦、戴君，外加许莉莉。如今还在四处蹦达的除了许莉莉之外剩下的一个死、一个失踪，他也不好意思迁怒到尹东身上――只要他别来招惹自己。
    贺子重点头认了，三级异能者，如今的异能者想要升级虽然会费些事可早晚都有追上三级的时候，自己和方郝虽然快了一步但也不会怎么样。更何况自己两人异能等级的事轮回小队的人都知道，尹东他们又不是瞎子，那杀伤力明显就不是一个等级的，别说他们，军方的人只要多琢磨琢磨也能看出来。
    贺子重这里既然已经和尹东说开了，尹东再找郭兵两人协商之后遇到战斗时的事也就变得顺理成章，轮回小队的人因为彼此配合得很合拍，所以战斗起来的效率也很好，如今既然这辆车上的人已经被迫绑在了一起，彼此配合、取取经、连横合作一下也是正常的。
    这种商讨战法、调度、配合方面的事情贺子重两人自然不会理会，依旧靠在一起修养精神，让那三个开会去。
    方郝凑到贺子重耳边低声道：“他倒是够有本事的。”虽然尹东一上来似乎就自爆了自己的秘密武器用来和郭兵、贺子重他们取信，但不得不说他这招用得很好，才这么短的时间就取得了和郭兵他们深入探讨的资格，也算是不小的本事。
    贺子重笑笑：“这一来一回总要在一起配合这么久的时间，早说开总比晚说开要强。”是的，如今不管大家愿意不愿意、有仇没仇都大家都必须绑在一起，如果一路上光你忌惮我、我忌惮你，那谁也别活了。总要想办法打破僵局，至少不能让这辆车上的人明争暗斗。
    这会儿原本跟在车厢中的士官都挤进前面的驾驶舱去了，也不知道他们和那两个司机怎么坐那三个位子。没有了军方的人，尹东和郭兵他们商讨起来显得更加方便，没多会儿就见尹东从自己的包中掏出一个对讲机……不是车上自带的，而是他自己的。
    贺子重挑挑眉毛，向一旁的郭兵看去。
    郭兵耸耸肩，一摊手，表示他一时也说不清楚。
    没多久尹东收起对讲机，陈宁过来和贺子重两人解释后他们才知道尹东刚才是在和谁通话――指挥车上的闫新。至于所说的内容，自然就是早先乐天抱怨过的浪费晶核的问题。
    这个问题肯定是郭兵借机提起的，没办法，自家老婆自家疼，知道尹东和这次行动的总指挥认识，郭兵顺势就提出了这个问题。反着无论哪个队伍中都有专门负责后勤的人，而且边打边挖丧尸晶核这个工作几乎每个出过基地打丧尸的小队都经历过，大家自然不会只顾着挖晶核而忽视自身和队友的安全，只要统一调度好就没问题。
    这边听着陈宁转述刚刚的事情，贺子重和方郝的脑中忽然传来团子的抱怨声――“没了没了没了！！”
    什么东西没了？( )

☆、第一百五十六章 取油行动

贺子重没功夫搭理在自己脑中乱叫的团子，好在方郝立刻反应过来假装打哈欠装睡靠在贺子重肩膀上，闭着眼睛和团子沟通去了。没过一会儿陈宁回到原本休息的地方，方郝才低声将团子的意思转达：“它说那三个三级丧尸脑子中的晶核没了。”
    “晶核没了？”贺子重愣了下，是什么人趁机偷偷挖出来的？还是厂房中还有其他变异植物偷偷藏在一边，等众人撤退后才进去抢走了晶核？又或是其他人做的？
    团子是在“吃”完、“挤”光那株植物中的所有晶核后才进了厂房找其他的晶核，可别说里面死掉的三头三级丧尸，就连其他低级的、众人防守时顺手杀死的丧尸、那些被一开始就轰杀掉的丧尸鸟们身上全都没找打晶核！
    团子为了吃植物晶核很是费了一阵功夫，所以去找丧尸晶核的时间就被耽搁了一些，可就算它吃的再慢、那些晶核消失的速度也太快了些吧？！
    贺子重和方郝都觉得心里有些发沉，如果消失的只是那三个三级丧尸的晶核两人还会认为说不定是有人趁乱在撤退的时候偷偷挖出来了，可连厂房外其他低级丧尸的晶核也没了……恐怕除了变异植物、或者由许多人一起动手挖晶核，就只有像贺子重那样用空间秒收晶核的速度才能达到这种效果吧？
    团子自从升到四级之后在天上飘、在地上蹦达的速度比以前要快了很多，得到方郝的指令后便在半空中四处观察厂房附近的情况。可除了到处茫然游荡的丧尸外什么都看不到，完全找不见盗窃犯的踪迹，让两人更是觉得诡异。
    车队依旧马不停蹄地一路向南赶去，一路上为了安全起见车队几乎不敢随意停车，这些车中每一辆里面都装着满满的活人，行驶在路上就像是一个移动的厨房似的，随风飘出满满的人肉香气，让所有能闻到的丧尸们都闻风而动。这些活死人自从拥有了丧尸的本能之后整个生命中就再也没有除了吃之外的任何欲|望，发觉这些移动厨房后谁能忍得住？
    只要车队稍微一停下，不出半小时就能看到远远近近赶来的丧尸大军。这些最先赶到的除了离得近些的之外就是速度系、风系的，车队想要甩开它们简直就是难上加难，比起刚进入末世后只要能在高速公路上找到一段没丧尸的路段就能好好休息一夜的时候，众人几乎没有能安心停车的地方。
    因此，车队除了每天必不可少的停车检修、清理车上垃圾的时候之外几乎从不敢随意找地方休息。车子更是二十四小时全天不敢熄火，幸亏他们车上装着不少汽车配件，一旦发现哪里坏了就要以最快的速度维修，还算能勉强支持。只是不知道这种连轴转的高速运转能支持多长时间。
    一连四天众人都忙着赶路，此前经过过那一次仓库战斗后车上的众人也没工夫抱怨车子晃荡、休息不好的问题，抓紧时间能保存多少体力就保存多少体力，不然再遇到危险情况这一车人谁也受不了。
    方郝和贺子重也是一样，他们虽然能在吃饭上面动些小心思保证营养和能吃饱，但休息上就要和别人保持一致了。最多能比别人多铺一床软和一些的褥子，减少车上颠簸的难受。
    要说最难受的就是大小……方那个便了，每天车队会尽量停两次车，如果不想太过尴尬的话就要学会在这两个不定的时间中迅速解决个人问题，如果没赶上？那就憋着吧。一车的人，你也好意思方便在车上？
    当然，小解还好说，每辆车车厢的某个角落都隔出一块地方给大家使用，要不是这次任务中有男有女，这些糙汉子说不定一怒之下就敢站在车边直接冲着车下解决个人问题。
    两口子睡醒一觉正拿着漱口水、矿泉水清理个人问题――他们两人算是奢侈的了，空间中有足够两人用一辈子的各种卫生用品，可就算这样也不敢太过嚣张，用水的时候也尽可能的节省。
    刚刚洗漱完毕，郭兵就趁着霸主那边的人没注意的功夫蹭了过来，悄悄拿出一颗子|弹，冲贺子重挤挤眼睛。
    贺子重愣了下，低声问道：“做出来了？！”这种子|弹从郭兵他们拿到的第一天就拆开了，但因为没办法分析里面的成分、比例，所以他们一直都处于研究的阶段。
    郭兵微微点头，低声道：“这回做出来的颜色和军方给的差不多，十份里有半份金米分、两份半银米分，剩下七份左右都是弹壳里原来的火药，这几枚给你们，下次遇到丧尸时可以趁机试试效果。”他们现在也只能这么试着来，试着做出颜色相仿的，具体效果还要等实验之后。
    “银的比例高些？这倒正好。”他们从市区取回的金银中也是银制品占得比例更高一些。
    “是啊，就是不知道这里面有没有铂金，这东西也是白色的跟银子差不多，又都是碎屑咱们看也看不出来啊。”郭兵摊手，叹气，冲两人挤挤眼睛。
    方郝十分怀疑地盯着那几枚改造后的开花弹：“这东西保险吗？会不会一用枪就炸了？”
    郭兵十分不负责任地笑了起来：“又没试过，要不怎么让你老公帮忙试呢？让他开枪之前用异能弄个盾防着点不就行了？”
    方郝想用手边的水瓶子丢到郭兵那张贱笑的脸，要不是现在车上还有其他小队中的人，他肯定要给他脸上添点颜色！但遗憾的是如今车上有尹东他们，如果这边闹得太厉害难保对方会起疑，只好姑且忍了。
    虽然暂时忍了，可方郝的眼睛却瞄到不远处乐天所在的位置――一会儿把那个傻子勾搭过来欺负欺负，谁让他家那口子这么欠揍呢？
    贺子重笑着收下几枚改造出来的开|花|弹，准备有机会的时候实验一下――其实如果他想找机会做实验还是很简单的一件事。他有空间、有团子，大可以趁大家都睡觉的时候让方郝帮他打掩护，自己闪进空间随便拿床被子裹成人形装成自己的样子，让团子随便找个有丧尸的地方去试枪，之后再让团子带自己回到方郝的身边就行。
    可实验的结果却需要要告诉郭兵他们，如果自己趁大家睡觉的时候去试枪，郭兵他们那里怎么解释？还是等机会吧，车队如今正要去某个可能存有汽油的地方取油之后继续南下，其他的地方不好说，但这次取油时车队肯定会和丧尸开战。
    果然不出贺子重所料，车队第二天就准备靠近某个存有大量汽油的地方，这个存放点并不是向此前西北放的炼油厂似的工厂，而是中南部地区的存放、转运汽油中转点，本身并不生产汽油。
    据郑少尉说，他们当初从南方过来时就曾经在这里补给过，当时他们的运气还不错，虽然也遇到了丧尸但没有遇到高级丧尸，弄到一辆油罐车就直接跑了，并没有深入附近的城市。
    听说这里有油罐车，车队自然不会放过这么好的机会，不用多，他们只要能弄到两辆车沿途尽量跟着车队一起行动，用光一辆沿途丢弃一辆都足够支撑到他们开到sh市后再返回a市的！
    这处存放汽油的地方就在i市外环，如果去得人太多、动静太大的话毫无疑问会引起i市中盘踞着的丧尸们的注意，到时恐怕又会出现此前被围困在厂房的情况。因此闫新和几个负责人商量了一下，决定派出精英小队分兵行动，迅速冲进i市外环，取得油罐车就迅速撤回来。
    现在最重要的问题就是：第一，派什么人去？第二，怎么辨别哪辆车里有油？没油的话谁负责给车子加油？又要让谁负责防守？
    “必须要有能牵制丧尸注意力的人，最好异能强大一些可以给剩下的人争取时间。最好行动力够强、速度够快，而且还要有会加油、开车的……”这些条件有些严苛，而且他们派去的人数还不能多。
    无法参加高层会议、但又不会被赶出指挥车的吴少双手交叉在胸前，闻声冷笑着给闫新找不痛快：“你干脆找个超人过去得了，又要厉害的能一个打一百个丧尸，又要会专业技术，还要回开车……啊对了，一个超人可不够，至少得找两个，不然一个人再厉害也不能开两辆车回来啊。”
    正在开会的人一个个额头绷起青筋向他扫射过去，吴少见状更是痛快，反正他自从被踢出基地就觉得自己恐怕很难活着回去了，要是不在此之前找回本、拉几个垫背的他还不乐意呢！
    闫新就像没听到似的，头也不抬地指指地图上的标记：“人选好办，找几个速度系异能者负责开车，看看有没有二级的，这里面的人中如果有会开车、会加油的更好，没有的话再派两个工兵跟着。至于负责安全的人――从精英小队中选几个人，还有七号车中的那两个人。”( )

☆、第一百五十七章 行动

“啊，你说的就是上次联手杀过一头三级丧尸的那两个人吧？我记得他们里面有一个是速度系的？应该都是二级异能者吧。爱玩爱看就来 ”一个人想起这件事连忙问道。
    “对，另一个是风系的速度也很快，不过不用他们去开车，只要他们负责牵制住丧尸给后面队员争取时间就行。多给行动的人派发一些特殊武器、弹药。”闫新最终拍板决定，让人马上去统计军中二级速度系异能者，尤其是工兵里面的。
    最终，一共有十二个人被选了出来，其中五个速度系异能者负责开车、加油，这五个人中有三个是工兵出身，技术很过硬。剩下的五个人则是战斗力很强的战士，异能种类姑且不论，至少每个人都有神枪手的素质，其中更有两人是土系异能者，就算杀敌速度不够快，也至少能够帮忙阻隔住丧尸的行动。
    剩下的两人，不用说，自然是贺子重两口子。
    被抓了苦力的两人在郭兵忍笑抽搐、陈宁一脸缅怀、尹东推眼镜外加镜片反光之下无奈下车，自从两人不得不暴露了自己实力后他们就有了被抓苦力的心里准备，对此到并不感到意外。
    只不过因为还要和其他人一起行动、反而会放不开手脚有些小小的郁闷。不过，这也是出这次任务前两人就有了心里准备的事情，同样也不会太过为难。
    “如果遇到危险就进空间。”宁可暴露空间也绝不能让爱人出意外，两人不约而同地开口，却发现对方的想法竟然和自己一样，不由双双失笑。
    参与这次行动的人数比较少，因为过去取东西时最好放轻脚步、尽可能少的引到丧尸，所以一行十二人不能开车硬闯进去。
    不能开车进去、出来时却要注意清理道路别让障碍物阻隔油罐车的行动……这还真是个高难度的行动啊。如果贺子重两人独自进去的话还能干脆将油罐车往空间里一收、就能越过障碍物跑回来，不过现在嘛……只能想办法开路。
    闫新这么下指令，也是因为这条路是郑少尉他们曾经走过的，他们当时既然开车通过过这里，只要之后这里没出过其他问题，路况应该就不会出现太大的变化。
    在到达预定路口前五百米左右，十二人就提前下车从小路穿了过去。车队继续按预定的计划缓慢地向前开了两百米左右，就停在了路旁。他们要在小分队行动成功后再去和他们在前面汇合，可如果提前到达，车上的人肉味肯定会吸引来不少丧尸的，如果路被堵了，那恐怕他们就算行动成功了也未必能跑得出来！
    双方核对好时间，约定一个小时后在前方路口处汇合，也就是行动四十五分钟后无论成功失败，他们都必须往路口方向撤退，不然时间一过，车队也无法在原地等他们，到时恐怕就是被抛下的命。
    一行人行动的速度十分快，除了七个在速度上有优势的人外，剩下五个都是特种兵，行动速度虽然比不上异能者但绝对要比普通人快得多。
    贺子重两人跟在队中，随时警戒着四周的情况。他们两口子因为配合成习惯了，自然要在一起行动，又因为两人的行动效率很快，所以这次被闫新安排在了打头的位置――这就是当众杀死过三级丧尸的命，他们不当箭头谁能当得了？
    “前面不能绕过去了，要硬闯，跟紧我们。”贺子重两人带队的同时，团子还在半空中漂浮着，只要两人一闭眼，就能借助团子的视野看到附近丧尸分布的情况，因此他们一直都是绕过丧尸、尽量避免发出声音一路向里面行进。不过前面的丧尸分布的比较密集、街道又比较窄，没有可绕的地方就不得不出手了。
    后面的人都是行动十分有素质的士兵，闻声后没有人提出异议，紧跟在临时队长的身后――这次行动的临时队长就是贺子重。
    利剑一般的闪出，方郝率先一剑戳死一头因为闻到人味而转过头来的丧尸，三|棱|刺一收，那头丧尸才倒地发出声响。与此同时贺子重也将另一头丧尸直接劈死。他现在虽然很想试一下郭兵他们改制出来的武器有没有效果，可这会儿他们需要潜入进去不敢发出太大的动静，还是等拿到车子出来时再说吧。
    十二个人仿佛插|入草丛中的一只箭，由箭头破开坚硬难啃的部分，后面的人加快速度紧紧跟上。看着前面两个一路不停收割丧尸人的身影，后面紧跟的战士们从一开始的淡定、到后来的惊讶、到最后的茫然麻木，紧紧握着特殊武器的手从进入市区后就没抬起来过，就连队中负责保护众人安全的异能者们此时也完全没有了用武之地――他们的速度和速度系异能者行动能力与贺子重两口子还是差了很多，虽然贺子重他们尽量压低速度了，但一旦进入战斗状态、防止丧尸们发出声音呼叫同伴过来，他们就会猛得冲出去收拾掉丧尸。动作太快，也就身后的速度系异能者们能跟上，这些战斗系的异能者们根本跟不上两人的行动。
    而且贺子重选的这条路上丧尸数量并不算多，因此才会完全没有他们的用武之地。
    一脸麻木地跟在两人身后，直到到了这次的目标之后，他们才提起精神准备行动――这处存油的公司门口徘徊着不少丧尸，可见末世后恐怕有不少人来过这里，才会往这里引了不少丧尸过来。
    丧尸数量比较多的时候，就算是贺子重两人也不可能十分神勇的独自干掉他们。躲在一处墙角后面，两人默默地喝了几口空间水补充精力――之前消耗的并不多，但眼前就是一场硬仗，他们要做好充分的准备。
    “丧尸数量很多，目前至少看到七八头都是二级丧尸，里面有没有三级丧尸不好说。这里我们个先去引起丧尸的注意，土系异能者注意，一会儿我们会先到广告牌子那个位置，等街上的丧尸追来后你们跟着其他人一起进院子，把大门左侧临时用土墙封起来，我们推进去后再把右面也挡住，土墙要厚一米高三米。”贺子重观察了一下，对众人下达任务。
    众人默默点头，没人提出异议――当下令者的实力足够强大时，执行命令的人都会下意识遵从他们的命令，更不用提这些人都是以服从当作使命的士兵。
    收起水，正准备冲出去的贺子重忽然“看”到了一幕画面――是借助团子视线看到的。因为上次众人杀出厂房后团子发现丧尸的晶核全都不翼而飞了，所以这次行动前贺子重特意让团子在探路的同时，也着重关注着被他们杀死、来不及收走晶核的丧尸处有没有什么动静。
    如今，动静有了，可结果却大出两人的预料。是有东西在他们杀死丧尸后挖晶核，可这些挖晶核的既不是他们预料之中的变异植物，也不是什么偷偷藏在一旁打秋风的人。而是――丧尸。
    丧尸死掉后，其他的丧尸围过来从它们同胞的脑袋里面挖出晶核，然后……吞下。
    这就是丧尸升级的秘密吗？难道那些二、三级丧尸都是这么来的？
    心中抖了抖，贺子重联想到异能者本身，自己也在末世后激发出了异能，脑袋里面相同的位置会不会也有这么一颗晶核？
    这个念头只是一闪而过，深吸一口气，贺子重目光坚定地看着不远处的大门――“行动！”
    ――――――――――
    许莉莉缩在后勤部大卡车中的一角，有些怨毒的视线死死盯着地板上的一块掀起的漆皮。她是被人从基地后勤部推出来的，本来以为自己借着吴少的关系可以躲过这次行动，可是却发现就连吴少自己都参加了这个倒霉任务！
    这难道是什么好任务？上头说得倒好听，只要参加过这次任务回到基地里就能提升福利待遇、提升行|政升级、享受更高的生活待遇……可这一路奔波，谁受得了？！
    更过分的是吴少！他明明自己舒舒服服地呆在指挥车，自己却要和这些人挤在卡车上！车里还有这么多占地方的破烂玩意！
    心中愤愤不平，眼神中就带出一阵阵怨毒的气息，她扫了周围一眼，一些人挤在车边上悄悄拉开防水布向外张望打量。车子已经停了五分钟了，外面恐怕过不了多久就会有丧尸围过来……丧尸、围过来？
    许莉莉眼中闪过一丝光亮，猛得起身向车尾跑去，一把拉开防水布的门。
    “许莉莉，你要干嘛去？！现在不是方便的时间！”车中负责管理后勤部的负责人大叫了起来，却见许莉莉下了车子就冲车队前面跑了过去。
    她记得那辆指挥车，吴少就在上面！自己听他的话毒死了艾伦，要是他现在真想甩了自己就把这件事嚷嚷出去，看他敢不让自己上车！
    “咚咚咚”指挥车的大门被人砸响，闫新皱着眉头让人开门，就见一个女人冲上车子，直接扑进正在皱着眉头吃压缩饼干的吴庚的怀中。
    “吴少，我在卡车上住够了！你要是不管我我指不定会说出什么来！”
    吴庚本来就嫌压缩饼干噎嗓子眼儿，这会儿被许莉莉这么一扑更是差点呛死。抚着胸口咳嗽了老半天，最后才用几口矿泉水硬灌下去，这才看清许莉莉的脸，于是原本就黑着的脸更黑了。( )

☆、第一百五十八章 战斗

许莉莉一面说着一面就扑到吴庚的怀里，死死抱着他不肯松开，差点把吴庚活活勒死。当她看到吴庚身包中放得是压缩饼干后两眼迸发出一道精光，她就知道！能在指挥车中呆着的人就连食物都和外面的人吃得不一样！
    这次行动前每个人领到的都是以杂粮饼子为主、部分过期军备食品为辅的物资，像吴庚包中这种末世前生产的、对外出售的压缩饼干根本看不到！
    已经吃了多久那种干涩到难以下咽的东西了？就算是自己种出来的东西，在基地的时候也几乎没有什么机会吃到，而且基地如今会让自己经手种植的全都是粮食类，就算种出来也没办法马上吃。无论是米还是小麦又或是粗粮，都至少需要去壳、烹饪后才能下咽，如果自己能接触到蔬菜种子、水果种子……
    心中愤恨地转着各种各样的念头，许莉莉更是不愿意放开手，当初在霸主小队的时候因为队里只有自己一个植物系异能者，他们找到种子后都得交给自己，自己想吃什么东西随手种种就行，只要能留下种子就可以。可到了军方后只要经手处理种子的时候就会有人在一旁死死盯着，连一粒米也夹带不出去！
    吴庚不知道许莉莉正在琢磨什么，却看到了她的视线放在自己放着食物的包上。这里的东西都是自己离开基地前父母想办法给自己弄来的好东西，根本不是这次出任务时领的粗粮食品，怎么可能给她？
    黑着脸恨恨合上自己的背包，吴庚心中冒出一股杀意。
    他不过是在当初要除掉艾伦的时候让人跟这个女人搭上了线，表示自己能在军方给她一席之地，并且许诺了一些好处以及日后会对她进行保护，结果……她居然以为自己对她有意思？！
    吴庚不否认，自己在说服许莉莉帮自己做掉艾伦时暗示了一下自己似乎对她有某些兴趣、并且愿意利用职权帮助她。可那明明只是一时的借口，只要事后看到自己的态度傻子也能明白啊！
    可她倒好，一副已经成为了自己女人的架势，她以为她是谁？！自己连她的小手指头都没碰过好不好？！
    自恋到这种程度，并且脸皮厚到这种地步的女人还真是人间罕见，怎么就被自己碰上了？
    听说她之前在霸主貌似也是这种态度，看来不是她想借机散播谣言赖上自己，而是一直都是这种自以为是的性格。
    吴庚还没想好怎么赶走她，忽然听到那边闫新冰冷的声音：“她是你女人？”
    吴庚一愣，还没回话就听到趴在自己胸口的许莉莉恶狠狠的对闫新叫了起来：“我本来就是吴少的女人！本来我就应该跟他在一块儿的，你们凭什么把我赶到后面卡车上？！”
    闫新看都没看许莉莉一眼，冷冷地勾起嘴角：“她下去，或者你和她一起下去。”
    闫新的声音中带着冷漠的杀气，让吴庚因为许莉莉的话而蹦起的青筋迅速压了回去。他确实仗着自己的身份不会被闫新直接动手干掉，可如果自己做得太过分的话说不定闫新真的会把自己赶下去……他虽然觉得自己恐怕会死在这次行动的路上，但如果能多活一天，他自然不会去主动找死。
    “少校，三级丧尸！”一直注意着外面情况的士兵忽然出声体型，“还有两只丧尸在半空飞过来，应该是风系丧尸，恐怕也是三级的！”
    “其他丧尸的情况呢？”
    “地面上有一头三级火系丧尸，还有一些速度系的二级丧尸，普通丧尸大约可以看到十头左右……数量还在增加。”
    闫新眉头紧锁起来，拿起面前的对讲机：“各单位注意，两只飞行系三级丧尸，一头三级火系丧尸来袭，远程异能者做好准备……”
    命令有条不紊的一一下达下去，完全没有理会缩在车尾处的两人。
    许莉莉眼中闪着不爽的光芒，这个男人竟然这么无视自己的存在……不过现在外面丧尸来袭，她就算再不知道好歹却也清楚如今危险的境况，还好，幸亏自己已经跑到指挥车上，现在这种情况下其他车子可能会有危险，这辆车却不会。
    忽然，身旁的吴庚推了她一把：“让开，快压死我了。”
    许莉莉心里愤恨，却又不好马上跟他翻脸。说实话，如果不是她抓着吴庚让自己毒死艾伦的小辫子的话，她也不敢就这么跑过来赖上吴庚。吴庚不比艾伦，艾伦当初怎么说也跟自己发生了实际的关系，可吴庚……虽然当时似乎对自己很讨好，之后却完全没了动静。要不是自己是植物系异能者可以经常见到他的话，估计早就不知道被他忘到九霄云外去了！
    她不甘！基地中的强者可是有数的，有权有势的人就更少了。她为了抱上更粗的大腿而转投到吴庚这里可不是要受这种冷遇！自从自己毒死艾伦之后，后勤部中原本和自己交好的同事不搭理自己了、平时讨好自己给自己吃小灶的人也不见了，如今又被赶鸭子上架出基地参加这次倒霉的任务……如果不能死死抱住吴庚的大腿，她绝对会死得很难看！
    现在还需要再忍耐一下，只要能留在这里，之后的事情一切好说。
    心中默默转着念头，许莉莉垂着头正在琢磨之后要如何死死绑住吴庚，指挥车上虽然有些地方，可很明显的，并没有单独的空间，自己就算想用那种事情绑住他总不能当着别人的面吧？
    许莉莉一直低着头，并没有看到吴庚眼中满满的杀意，直到吴庚身旁的车门被推开，自己也被顺势推出车门时许莉莉才慌张回过神来，可伸出的手臂却被人硬拍开，自己也摔落到地上。
    什么情况？怎么回事？自己怎么……被推出来了？！
    念头还没转过，剧烈的疼痛从肩膀传来，许莉莉惊慌转头，却发觉自己已经“飞”了起来！！
    女人的惨叫声传来，后勤车上的人看到被抓到半空中被风系丧尸啃咬着的许莉莉先是一惊，随即脸上露出解气的神色――这女人在基地的时候就一副自己多了不起的样子，都是后勤部的人谁不知道谁？还真以为自己抱上什么人的大腿了？
    一阵枪声响起，连同那头飞在半空中的风系丧尸带许莉莉都打成了筛子，许莉莉人还没被丧尸同化、咬死，就被昔日的同胞射杀掉。
    闫新仿佛从来没发觉许莉莉来过、更不清楚现在她又是被什么人推出车子似的，面无表情地继续下达一条又一条命令。丧尸赶来的速度超过了他的预计，虽然数量还不算多、现在过来的也都是鼻子比较好使、速度比较快的少部分丧尸，但照这样下去很快车队就要启程了，一个小时……不知道能不能坚持到约定的时间。
    ――――――――――
    吸引丧尸的注意力、等大门处的土墙建起后立即撤入、封堵住大门。
    贺子重一行人的行动十分顺利，顺利进入大门、顺利进入放着油罐车和加油的固定在地上的大油罐所在的院子。
    然后就是――遭遇三级丧尸。
    “三级力量丧尸和……”贺子重忽然觉得脑中眩晕了一下，眼睛微微眯起，“精神系丧尸。”
    一个速度系异能者受到这股精神冲击脸色变得煞白，一下子弯腰吐了出来。
    “什、什么？”另外几个人也受到了冲击，没听清贺子重后面的话。
    风系异能扩散开来，向着四面八方侦探着，团子这会儿还没赶上众人的进度落在了后面，自己只能先依靠风系异能来判断这里丧尸的分布情况。
    院中的丧尸数量并不少，粗略估计一下足有三十多只，如果那头精神系丧尸藏在大部队中就有些麻烦了。
    方郝提起三|棱|刺率先向那头力量系丧尸冲了过去，那头丧尸发觉之后抬起拳头猛得向方郝咋砸去，却被他轻巧一跳，直接跳到了它的手臂上！
    这头力量系丧尸的体积要远远大于普通丧尸，身高已经到达两米以上，身上的肌肉就像欧美的健美先生似的、全身上下都是鼓鼓囊囊、要比普通丧尸宽出两三倍，方郝跳到它的胳膊上一对比――它的胳膊貌似比方郝的大腿还粗！
    “三点方向、十米外、油罐车下面！”贺子重发觉所有的丧尸在发现众人进来后都纷纷向他们所在的位置围攻过来，只有那辆车下面还藏着一头鬼鬼祟祟的丧尸，十有八|九就是精神系丧尸！
    方郝应了一声，借着力量系丧尸抬手想要甩掉他的力量猛然一跃、跳向贺子重指出的方向，而贺子重则趁此时立即挥刀上前、一道混合双系异能的攻击猛然砍向因为失去目标而略显茫然的力量系丧尸！
    两人的配合早已心有灵犀，这一串动作仿佛行云流水般的下来，那头三级力量系丧尸就直接倒在贺子重的刀下！
    精神系丧尸的精神攻击一般只能一波一波的缓慢进行，尤其是目标比较多的时候中间间隔的更久一些。在第一次攻击过后，精神比较强韧的已经可以站直身子了――精神系丧尸的攻击对于级别比自己差得越多的目标越有效果，同是三级异能者的贺子重和方郝几乎不会受到太大的影响，虽然这和他们还有除了异能之外其他的机遇有关，但同行的二级异能者也并不是完全没有反抗之力。

☆、第一百五十九章

“土系堵住那边，去查看西面那两辆车的情况。”贺子重干掉那头力量系的丧尸立即对身后勉强站起身来的战士们吩咐道。
    忍着那种眩晕到想吐的感觉，十个人立即分卡行动。贺子重指出的方向正好有两辆油罐车，而那两辆车附近并没有丧尸的踪影！
    土系异能者率先发动土墙堵住贺子重所指向的方向，其他系异能者立即分别攻击从其他方向过来的丧尸，能远程攻击能干掉的就趁早干掉、无法一时干掉的就两个人集火、或者干脆等它们近身再做处理。
    在和丧尸战斗中，最让人无法防范的一个是速度系丧尸，另一个就是肢体异化、可以远程将人抓过去的丧尸了，而贺子重作为队中的主力自然也会优先针对几种攻击方式比较特殊的。视线扫视了一圈，眨眼的功夫发现团子已经赶到众人上空了，可以清楚地看到附近的情况，选定一头刚刚伸出舌头想要偷袭队中队员的丧尸，贺子重猛然向那头丧尸冲了过去。
    从团子的视线中可以看出，附近的丧尸们已经闻到众人身上的味道，正一个个兴奋地向这里赶来，只要尽快弄到那两辆车……是的，贺子重已经判断出那两辆车子中应该装有汽油，而且基本上还是满的。
    这同样是他的风系异能立的功，风系异能从某些方面来说是绝对无敌的，即使再小的缝隙、只要空气能够穿过，贺子重就能用风系异能探知到。油罐车中就算再严实也有灌油的入口，从那里探知进去就能“感觉”到里面到底有多大的空隙，是不是满的自然一探就知。
    院子中满着的油罐车数量不少，这两辆是目前离着众人最近、而且是两辆挨在一起全满的车子，不选它们选哪辆？
    还没等去油罐车旁边看情况的士兵传回消息，方郝已经轻松收拾掉藏在某辆车子下面的精神系丧尸、并且趁人没注意时挖出了晶核、丢进玉坠空间里去了。
    见他回到自己身边贺子重打了几个手势，指指不远处某几辆油罐车――这几辆车子都是满油的，这次他们出来的时候还带着轮回家的玉牌空间，就是为了趁机捞些好东西，比如――汽油。
    基地中的汽油价格只会越来越高，绝不会降下来。这次既然两人有机会来到这里，不捞些好处哪里对得起出来走这一圈？而且顺便给轮回弄一辆汽油车回去就算是给他们研制特质武器的科研经费。
    方郝了解，微微点头。这是两人出任务前就商量好的，他们虽然自家空间中有了不少汽油，但趁乱帮轮回带些回去又不费什么事。
    方郝再度闪出去，借着其他车子的遮挡顺手收进空间里两辆不起眼的、汽油装得满油油的罐车，又闪到另外一个方向给自家玉坠空间中也放了一辆――这个空间中地方要小一些，放一辆就足够了，剩下的还是留在这里吧，之后说不定经过这里的时候车队还会回来取油呢。
    “好了！两辆都是满的，车子可以发动！”去油罐车旁的人高声招呼，声音中满是兴奋。虽然上面给了一个小时的行动时间，但任务越早完成越好，万一那边有什么问题不得不离开、把自己这些人甩下可怎么办？他们这里只有两辆装满汽油的车子，可没带多少补给品，到时怎么活？
    “土系，堵住这两个方向，剩下的人上车准备撤退！”贺子重当机立断，见方郝也闪了回来，对众人一挥手，上车！
    油罐车的驾驶仓最多只能坐三个人，剩下的人就需要要爬上油罐车车顶，外带帮着车子进行防守。
    两辆车中六个人在车里、六个人在车顶，调整好方向后迅速向大门方向行驶过去，远远地看到堵在大门口的土墙，贺子重一个风刃中带着金光直接轰开大门，车子顺利行驶出去。
    “尽量拦住丧尸的攻击，别留手！可以用武器！”异能总是消耗品，虽然武器也是一样，不过这次外出的十个战事中只有五个是攻击系的，而且其中还有两个是土系异能者，远程攻击力度根本不够，只能靠武器轰出一条生路来。
    四面八方都是闻声、闻味而至的丧尸们，大大小小、各种模样，一个个喉咙中发出兴奋的低吼声向着众人冲来。
    这次行动时每个人都带了不少弹药、但却并没有带多少食物，只有一些饮用水和能量棒，此时不用武器开路又用什么？还真指着贺子重一个人大发神威不成？
    贺子重先用了一发基地分配下来的开|花|弹，故意只打中一头丧尸的胸口看看子弹的效果如何，再换上郭兵交给自己的改良后的子弹又试了一发……
    当然，在开这一枪之前，贺子重很小心地用风系异能在手和武器之间竖起了一个喇叭口似的、反向包裹着枪身、盾牌一样的风墙，免得万一炸开伤到自己和身边的人。
    “嘭！”的一枪，子|弹顺利出膛，打中那头丧尸的肚子，然后肉眼可见的冒出一股腐蚀性黑烟，再然后……丧尸断成了两截。
    先后两枪，对于丧尸有着十分强大腐蚀性的金银米分屑，竟然硬生生地将那头丧尸懒腰腐蚀断了……
    贺子重表情扭曲了一下，又上了一发，冲着另一头快要冲过来的丧尸来了一发，正中脑袋，黑烟冒出发着“滋滋”的声响，很快，被腐蚀了丧尸脑袋少了半个、当被腐蚀到后脑位置时，晶核“啪嗒”一声直接掉了下去……
    看来果然很有用啊！
    方郝就在贺子重身旁，见状两眼亮亮地看向贺子重，贺子重也忍不住弯起嘴角，这样一来他们就可以大批量地改良之前偷偷藏起的那批开花弹了……不，不止那些，还有一些地|雷，手|雷，炸|弹，也能用类似的方法改良！
    就是不知道这种弹药对变异植物有没有这么好的效果，还是说只能用燃|烧|弹对付它们？
    ――――――――――
    “又一个三级丧尸……”吴庚咽下一口口水，扫了闫新一眼――他依旧没有下令离开这里，还要坚持等到约定时间和出去取油的人汇合后再走。吴庚没底气现在跟闫新抗议、折腾，只能对一旁同样脸色不好的郑少尉冷笑一声，“这就是你说的在这里没遇到过高级丧尸？”这都是第几头三级丧尸了？他拿话骗小孩呢？
    郑少尉脸色很不好，更一时没办法和吴庚争论什么，倒是他身边的副官气不打一处来地道：“都过去这么久了，我们又不知道这里什么时候多出这么多三级丧尸？”大家如今连三级丧尸是怎么出来的都搞不清楚，又哪里说得清这些东西会出现在哪里呢？
    “咚、咚、咚……”听到这沉重的脚步声，众人脸色再次一变――好像是那种没有什么弱点的、由死去丧尸肢体组合而成的特殊丧尸！
    果然，不远的建筑中陆续走出一个个高大的身影，不是那种变形金刚似的、由数不清丧尸肢体组合在一起的丧尸又是什么？！
    “少校……”车里的人紧张地看向闫新，闫新的眉头也皱了起来。
    忽然“啾――砰”的一声，从远处街道中飞起一道冒着绿色尾烟的信|号|弹。
    “绿色的，他们成功了！已经撤出来了！！”
    “车队启程！开向前方路口和特别行动小队汇合！”闫新猛得站起身来，“各车队用特殊武器和异能拦住丧尸们、绝不能让它们追上车子！”
    “是！！”
    当贺子重他们驱车赶到指定的汇合地点时，车队也刚刚开到这里，两队车身后都带着不少“尾巴”，而主力车队就连车旁也跟着不少速度很快的丧尸一路追着跑。
    “所有车辆，注意，提速！”闫新确认那两辆油罐车顺利进入车队之中后立即下令。
    一时间，枪声、炮声、异能轰炸声此起彼伏，车队的前后左右遍地开花，好不热闹。
    就算有三级丧尸追上，也被数个人或用异能、或用特殊武器联合轰掉，等车队的速度一上来就渐渐拉长了战线、一路上边打边走，渐渐的车队旁边终于清静了下来。
    丧尸大部队的踪影终于消失了，贺子重几人才从车顶上爬下来，交任务。
    这一次除了弄到的两辆油罐车外还有一些一二级的丧尸晶核，以及一枚三级力量系丧尸的晶核。这些东西都是贺子重他们行动时队中由速度系异能者们顺手收集的，数量虽然不多，可总比完全没收获强。
    刚刚车队一路撤离的时候虽然也杀了不少丧尸，却因为没办法停车收集，再度浪费了这些费事杀掉的丧尸尸体。而贺子重此时已经借助团子是实现亲眼看到又一只二级丧尸在捡起一枚三级丧尸晶核“吃”掉后仰天长啸，身上爆发出一股气流似的东西――升级了！
    其他死在地上的丧尸们的尸体也被其他丧尸们翻动着，晶核被最先捡到的丧尸们“吃掉”，它们的肢体却被那些吸附其他丧尸尸体当作铠甲的丧尸们再利用起来，“吸”到身上，增加它们身上的盔甲厚度、高度……

☆、第一百六十章 三级？

谢绝了闫新要把两人调动到装甲车上的邀请，贺子重两口子回到原本的卡车上。
    回去之前方郝表示，自己在行动时意外看到丧尸挖出同类的晶核来吃，这一消息让所有听到的人表情都不那么好看――主要是太恶心了，异能者想要升级只需要用异能引发吸收就行，可丧尸们竟然要用吃的……不过这一消息虽然很有用，但现在众人没办法回基地将消息带回去，也没能力阻止丧尸继续用这种方式提升异能实力，只能尽可能地收集自己打死的丧尸的晶核。
    回到卡车上，轮回小队的人一个个满脸兴奋地盯着他们，大部分人在等着他们自主研制的开花弹的实验结果，少部分人则是知道玉牌在两人的身上，不知道他们有没有弄到油罐车。
    贺子重微微冲郭兵点了下头，郭兵两眼立即就亮了起来，他估计以这两人的身手这两件事应该都不难办到。
    松了口气后郭兵就想起了另一件事，指着指挥车方向：“刚才车队被丧尸刚围起来的时候一个女人被抓到了半空中，死了，虽然没看清楚，不过看上去好像是――之前在霸主的那个女人，你表妹？”
    郭兵也没见过许莉莉几次，但每次见到都印象深刻，刚刚许莉莉从后勤部的车子上跑下来时他还是听到同车的霸主小队的人认出那是许莉莉，才想起那个女人应该是贺子重的表妹。后来她被丧尸抓上天的时候因为还穿着那身衣服，自然就一下子认出来了。
    后来加入霸主小队的队员诧异地看向贺子重，他们大多见过许莉莉，也知道那个女人有多讨人嫌，那个女人竟然是这个人的妹妹？！
    尹东推了一下眼镜，见贺子重诧异地向自己看来微微点了下头：“她是从后勤部的车上跑下后上了指挥车上，后来不知为什么又下了车，被一头风系丧尸抓到半空中。”至于她的死因，算是被丧尸咬死的？还是被人机枪扫射死的？
    贺子重再度愣了下，高挑起眉毛，这……就……死了？怎么自己前世三个仇人、这辈子想报复的人一个个都死的这么离奇？
    见贺子重吃惊的表情，郭兵不知他是不是对于许莉莉的死很介意？毕竟那是他唯一的亲人了……吧？
    “那个……要不要去打听一下情况？”许莉莉到底是为什么会跑下后勤部的车子？又为什么会去指挥车？
    贺子重失笑了一下，微微摇头：“不用。”见不明真相群众看自己的眼神中竟然还带着一丝同情，不得不多说一句，“她欠了我一条命，死了也就死了吧。”虽然重生后他没打算真找许莉莉找回前世的种种，甚至就算贺子重会亲自动手去杀艾伦和戴君，却也未必会去亲手杀许莉莉，但两个人之间的交情让他不去背后踢她一脚就已经是看在亲戚的情分上了，现在又怎么会有什么伤痛的心情呢？
    许莉莉惹事的能力或许轮回的人并不清楚，霸主的人却都知道得一清二楚，而且就连艾伦的死――在事后发现许莉莉堂而皇之的加入了官方的后勤部后，他们也产生过怀疑。
    如今霸主在艾伦死后几乎彻底解散，他们这些跟在尹东身边的人和其他那些离开的人早已不算是原本的霸主小队成员了，这一切很有可能都是拜那位如今刚刚死掉的小姐所赐。说实话，要不是她今天就这么莫名其妙的死在了外面，路上一旦有机会恐怕早晚有人得想法子把她弄过来审个清楚。
    说实话，霸主之所以会混到如今几乎解散的地步，害死艾伦的人绝对是罪魁祸首之一。当然，这和艾伦平素就爱沾花惹草有很大关系。
    这会儿见贺子重确实对那个许莉莉没什么深厚感情、更没有什么纠葛，外加这两人实力强得不像正常人，倒也没人再提这件事了。
    回到车上，趁着和郭兵挨得近的功夫，贺子重将那块玉牌交给了他，低声道：“那些的东西没问题。”顿了顿，又低声说道，“不知道是不是错觉，好像威力比官方的还大些。”
    郭兵两眼一亮连忙点头，至于威力大小的问题嘛……“也许是比例的原因？咱们先这么改着。”
    他们的玉牌中藏着不少同类武器，既然找到了自制特殊武器的窍门，他们当然不会放过这么好的机会，趁大家在车上的时候能做多少出来就做多少，免得用的时候没东西可用。
    郭兵将精神力探进玉牌空间，本来是想计算一下金银的数量回头好安排工作，却一眼就看到那两辆明晃晃的油罐车，脚下一趔趄连忙搂住贺子重的脖子：“两辆？！”能有一辆就不错了，他们竟然弄来了两辆？！
    贺子重被他勒得一窒，咳嗽了两声扒拉开他的胳膊：“我们这儿还一辆。”
    三辆？！油罐车！！
    “都是……满的？”
    见贺子重点头，拉着他家老婆坐到车厢边上休息，郭兵的嘴角抽动了半天才深吸一口气恢复平静，他们两人的行动速度快，趁乱摸几辆车进空间也没什么嘛……对吧对吧？
    车上的人不少，贺子重又和轮回小队关系比较好，所以他们两口子在吃饭的时候坐到轮回小队队员旁边也没什么可稀奇的，两人打着掩护，亲眼目睹了轮回小队的人是如何制作特殊子弹的流程，心中有数后就坐回了原本的位置。
    轮回小队是让一个力量系的异能者想办法将金银尽量弄成碎屑，这一点贺子重的风系加金系异能也能做到，而且碎屑要大的有大的、要小的有小的。之后的步骤更简单，将弹壳打开、倒出火药，取出三成。再将金、银的碎屑弄出三成和七成火药放到一起，拿个小瓶子调匀，再让力量系异能者将它们捏紧、弄成可以放回弹壳形状后塞回去、装好就行。
    子|弹中的火药不是散着的，而是十分紧凑、有些像笔芯一样由散碎火药紧凑地压在一起的东西，所以要在放回去之前也弄成原样。
    轮回小队的人弄这些的时候没有什么趁手的工具，火药和金银的比例更是看着来，并不精确，但就算这样他们也能做出差不多的东西，更何况贺子重两口子呢？
    他们空间中有能量比重量十分精确的电子秤，还有趁手的各种工具，只要能进去慢慢鼓捣，制作开花弹的速度只快不慢。
    唯一的问题是，现在众人正在赶路，不方便进空间。
    当然，还是有解决方法的，那就是之前贺子重曾经琢磨过的――弄个被子裹成人型，然一个人打掩护、另一个进去做东西，等忙完后让团子带着空间中的人出来。
    但这个进空间的人选谁？却有些问题。自己的异能可以很方便地将金银弄成碎屑，可抡起手巧、拆卸子|弹、装弹药的灵巧度还是方郝更合适些。难不成要两人轮着来？
    好在，目前他们还不急着做这些东西，轮回那边这些天会加紧速度多做出一些特殊子弹来，他们两人能分到一些。而且就算他们抽工夫多做出一些这种子弹，也不能太过明显的当众使用，毕竟这种子弹当初分到众人手中的时候可是有数的。他们使用了多少，其他同行者们是能够大概估计出来的。
    所以总的来说，做子弹的事情并不着急。
    ――――――――
    指挥车上，听完属下汇报过取油罐车的经过，车上一时间安静了下来。
    就连之前一直找闫新等人麻烦的吴少也沉默不做声，不知是刚刚推了个人出去送死闹得？还是听到那两个异能者的能力后太过惊讶才没说什么话。
    闫新略微思考了一下后点头道：“知道了，你们下去休息吧。”
    身旁的副手低声问道：“那两个异能者的能力这么强，少校您看要不要把他们叫道指挥车上方便安排？”
    闫新微微摇头：“后方卡车中也需要人压阵，万一出现什么特殊情况不能没有强者在。”
    “他们两个真的是二级异能者？怎么战斗力会高出其他二级异能者这么多？”这次行动时军方派出的人可不是普通人，他们都是特种部的精英，末世前的战斗力就强得惊人，可就算这样他们在进入市区取东西的路上都没能插手到清缴沿途丧尸的行动中，这说明什么？说明那两个人的身手早已经超过这些精英！
    闫新皱了皱眉头：“他们身上可能有功夫，也许异能也要比咱们之前设想的高一些。”
    “你是说……三级？！”
    见房间中的人多少都有些激动的模样，闫新环视了一圈：“有可能，不过从刚刚的报告中听来，他们学过功夫的可能性也不低，或许异能和一些功夫融合到一起能够起到更好的效果。至于他们的异能等级，三级的可能性很大，不过二级异能者升上三级也只是时间问题，或许他们的运气不错，在基地发现用晶核升级前就已经掌握了吸收晶核的事，所以速度比一般人要快一些。”160



☆、第一百六十一章 探知系异能

如果现在还是在基地中，闫新肯定会在发觉贺子重两口子的异能、身手远超众人的时候找他们询问情况，可现在众人还在车上，每天连休息时间都要不停的赶路，就算中途停车也只有五分、十分的时间，根本来不及。｀｀
    而且一路上有可能遇到的危险天知道会有多少？他们不能因为着急升级的事、询问队员身手的事就不顾其他可能发生的意外――要是万一一个没谈拢，之后的路上要怎么办？窝里斗吗？还是稳妥一些比较好。
    当然，如果有机会的话还是要弄清他们是如何升到三级的。
    闫新是基地军方的第一批异能者，也是在基地发现可以吸收晶核升级后的第一批实验者。所以他的异能熟练度、威力要远大于普通的二级异能者，可就算如此直到现在、每天不停歇的吸收晶核充能，却还没有感觉到自己有升到三级的迹象，如果能找到合适的方法他自然不会放过这么好的机会。
    而且……
    车窗外，公路上游荡着的丧尸们听到汽车的声音后都一脸兴奋地向车队跑来。
    这些可都是晶核、是众人升级的关键。如果知道了升到三级的关键，为了提升车队众人整体的实力，众人都不会反对车队边走、边打晶核的决定！
    ――――――――
    贺子重和方郝最终还是决定暂时先不进空间做子弹，车队如今一直不停地在赶路，一般的遭遇战根本用不到特殊武器就能解决，既然如此更没必要冒着被人发现的危险进入空间，万一被人发现了也解释不清。
    车队拿到油罐车后更是一路向南。次日清晨，趁着附近没有什么丧尸的时候车队停下来修整了一下，给每辆车上补充了一下汽油，众人下车方便、休整了一下，再度启程。
    “这些丧尸怎么来得这么快？”拉开防水布上的“窗子”乐天跟方郝凑到一起低声嘀咕着。
    “人多吧？”
    “可平时开车的时候丧尸跑过来的时候也没这么兴奋吧？”乐天指指不远处一头张着嘴巴一边发出兴奋的吼叫声一边向车队狂奔的丧尸，看那样子，倒真可以称得上是“兴奋”。
    “嗯……或许是饿极了？”通过团子的“眼”，方郝亲眼看到过丧尸吃掉死掉同类脑中晶核的画面。此时提到“饿”字，反而让他觉得很别扭――自己的肉、人类的肉，对于丧尸来说不会是和它们同类脑袋中的晶核一样的东西吧？
    “我觉得吧……或许跟咱们有关。”张小明凑在方郝的另一侧，三个脑袋都把下巴架在“窗”子下边，一起向外张望着。
    “什么关系？”两人异口同声。
    “就是……咳咳，咱们每次停车都干什么啊？”张小明冲两人眨眨眼。
    “休整啊。”方郝和乐天对视一眼。
    “怎么修整？”
    “……就是丢丢垃圾……”
    “顺便方便一下……”
    “对啊，不就是方便吗？”张小明继续冲两人眨眨眼，“可不就是‘方便’一下？你们想，怎么平时它们见了咱们就没这么打激素似的兴奋？为什么……咳咳，方便的时候就这么兴奋？不都说丧尸的鼻子好使吗？自然界动物不都是用尿来标地盘的？”
    虽然觉得这个理由有些牵强，可仔细想想，却又好像很有道理的样子？
    说不准，还真跟大小那个啥有些关系！可人类哪能不排泄呢？会憋死的好不好！
    “而且，咱们车队里还有不少女人呢，听队里有女战士外出做任务的队伍说，要是遇到女人每个月那个日子，不管躲在什么地方都能招来丧尸。”张小明继续看向窗外，声音中有些无奈。
    “这么说，基地迟早还会遇到之前的情况。”方郝想到a市基地，那么多人聚在一起里面男女老少那么多，就算有下水道、有相对卫生的环境，但这么多人聚集在一起，再加上有可能让丧尸们更兴奋的各种“气味”……之后恐怕基地还会受到大规模的袭击。
    两人听了，都齐刷刷地叹了口气。
    贺子重此时正和郭兵、尹东、陈宁凑在一起，他们正在讨论的是如何杀丧尸更有效、如何配合才能让所有人的能力都能得到最大发挥、并且让所有人的消耗减少到最小。这类技术问题只有在一次次实践中才能取得结论，此时他们没办法下去做实验，只能依靠平时战斗的经验来布置战略战术。
    “你们两人的配合是天长日久锻炼出来的，别人没办法马上学会，而且每个人的能力不同，最好还是按照每个人的能力单独进行搭配。”尹东一手摸着下巴，皱眉思考，“现在没办法让每个人单独出去和丧尸进行对战……轮回小队平时搭配组合呢？”
    陈宁拿出一个本，开始写自家队中众人的能力和平时的搭配组合。
    没办法，如今既然要通力合作，而尹东又是个智慧型异能者，需要他的统筹能力和计算能力，目前可不是徇私隐藏的时候。
    “三级丧尸，数量不少！”忽然霸主那个长相猥琐的男人猛然坐直身子――他之前正躺在地上打瞌睡。
    “什么方向。”尹东立即问道，反手拿起自己的背包。
    “西南……还有五六百米左右！”那人一头冷汗，两眼发直。
    尹东从背包中掏出他自己专用的对讲机，联系到了指挥车上，车队瞬间停下了。
    贺子重扫了依旧一头冷汗的男人――姜风。这人经尹东的介绍众人得知他也是个精神系的异能者，只是他的能力表现在对丧尸的感知上，比起自己还需要用风系异能广撒网地四处探寻物体、从风的反馈中来判断查探到的东西到底是什么，他的能力更有针对性，也更适合侦查丧尸们的行动。
    很快，指挥车发来信息――车队调整方向。
    “那些丧尸都聚在一起吗？”身下的车子再次启动，贺子重忽然对姜风问道。
    “啊？对，都在一起，离得很近。”姜风愣了一下点头道。
    “能知道它们在做什么吗？”
    “……这个倒不清楚，而且距离太远了，我只能感觉到那边有好多三级丧尸。”姜风摇摇头，他的异能在一级时就能控制丧尸听从他的命令，只是一开始能控制的数量很少，又在上次去西北的任务中受到了同为精神系丧尸的异能反噬，险些丢掉一条命。
    后来回到基地中，在尹东的照顾下用大量的晶核硬是将自己的异能冲上了二级，等到二级之后姜风就发现，自己的异能在自己的潜意识下向着另一个方向发展了――探知。
    隔着很远的距离就能感知到有丧尸过来，虽然依旧能控制低级丧尸，但因为受到过一次反噬，他下意识地不敢再动用这种能力，宁可当个丧尸雷达探测器。
    这种探知，对于异能级别越高的丧尸探知的距离就越大，同样的距离，姜风能发觉三级丧尸，但却不知道它们的身边有没有二级、一级的丧尸。而且因为下意识的恐惧，让他更不敢去感知这些丧尸的心情、情绪这类东西，所以贺子重问的他实在没办法回答。
    贺子重虽然也能用风系异能去探查那边的情况，但因为距离比较远，还不如让团子去“看”一眼来得快呢。
    郭兵好奇地问道：“你问这个干嘛？”一群三级丧尸在一起……贺子重对这个这么好奇做什么？难道它们还能在一起开会探讨如何消灭人类？
    贺子重扫了他一眼，向西南方向看去：“我们之前遇到过大量丧尸聚在一起的情况……”
    “啊？它们在干嘛？不会真在一块开会吧！”郭兵被自己的话惊了一下。
    “和变异植物打架。”就像上次在a市那次一样，丧尸和变异植物之间也不是和平共处的。
    “变异植物？！”郭兵倒吸一口凉气，丧尸和变异植物大战！他忽然想起此前大家一起遇到的那次情况，“就像m市那次？对，变异植物确实会抓丧尸吃……”只是他之前并没想到这里。
    尹东放下对讲机，也诧异地向贺子重看了一眼，他此前并没见到过这种情况，但无论是变异植物还是高级丧尸都遇到过，这两者之间会打架？如果这是真的，车队是不是有便宜可捡？
    “嗯，不过还是绕开的比较好，如果它们中哪一方占据了优势的话，咱们过去讨不了好。”
    贺子重的话让尹东有些发热的心冷静了下来，抬手推了下眼镜：“确实，而且这只是一种可能性，如果等车队过去的时候只发现了高级丧尸并没有变异植物的话，车队就是死路一条。”
    借助团子的“眼睛”，贺子重和方郝都清楚地看到――在高速公路旁，一大群丧尸果然正在围攻一株巨大的变异植物。这是一只长得像枯树一样的植物，高高大大，细长的枝条在半空中狰狞地甩来甩去，时不时缠上一头丧尸的脖子，将它们抛起、摔下，如果能将它们的脑袋直接摔掉下来，就正好捞出晶核吃。

☆、第一百六十二章 陷阱

从半空中看那柱植物的模样和丧尸们的架势，恐怕这场战斗还有好一阵可打呢。如果不是现在行动不便、怕被人发现的话，说不准贺子重又会和方郝琢磨着像上次在a市时似的，凭空丢下几枚大个的重火力弹药，直接将它们一锅端了收晶核呢。
    车队绕道，顺着高速公路旁的一条辅路绕向地图上所显示的一条国道方向去，虽然这么走会绕些远，但总比一头撞进丧尸大军中来得安全。
    小路两旁的丧尸发觉道路上有动静，一个个兴奋异常地向着车队狂奔过来，众人一面向前行驶，一面时不时地将离得太近的丧尸随手打飞，顺便可惜地砸吧砸吧嘴――没办法下去捡晶核，真浪费。
    大约四十分钟后，车队前方已经可以看到和国道相交的路口了，车队正准备打方向盘开过去，忽然旁边地面一阵震动，一条粗壮的藤蔓猛得破土而出！变异植物！！
    众人一惊，连忙掏出武器、或者直接用异能向路边轰出去。
    一条、又一条，粗壮的藤蔓不停地从路旁的泥土中钻出、仿佛巨大的牢笼狰狞而出，猛得甩向路上的车队！
    贺子重也是从第一条藤蔓钻出来之后才发觉这些变异植物的――没办法，车队行驶在路上，这种变异植物又贼得很，之前完全没有半点迹象，它们只靠着一棵微微从地底钻出来的、仿佛路边螺丝似的细小植物来感知外面的动静，等猎物进了它的包围网才猛地从地底钻出来，谁能防得了？
    “瞄准根部，看准再打。”尹东的话音刚落，众人就觉得地面再度震动了起来――地底下还有！！“分头行动，两人一组不要慌乱！”
    地面冒出细细密密的细小根须，像是末世前矮矮的草坪，让人看到就觉得毛骨肃然，他们的车队竟然开进了植物设好的陷阱之中，谁能想得到？！
    黑黢黢地根须在地表蠕动着，一辆卡车上有几个异能者在刚刚发现变异植物时就跳出了车厢，此时正好被这些细密的根须缠上！
    黑色的根须只要一旦缠住东西就死死扒住，并且分泌出带有腐蚀效果的液体，那几个人才刚刚被缠上就发出了惨叫声。可等他们想要回到车上的时候却发现这些根须已经限制住了他们的行动，让他们寸步难行！
    “拉我、拉上去……”黑色的根须发觉自己缠住的是活人后就迅速地生长了起来，攀着那人的身体一路向上，最后竟然将整个人活生生地包裹在内！
    “火系异能者！烧地面！用喷火器！烧地面、打植物根部！！”
    每辆车上都配备着各种类型的武器，听到对讲机中的声音反应过来的人立即去抓身旁的武器，向着地面疯狂扫射――这种东西沾身就甩不掉，这种死法还不如被丧尸咬死呢！
    方郝拿过一把喷火器冲着车子外的地面开始喷火，贺子重则酝酿起风系和金属系异能，两种异能的光泽在他手中的刀身渐渐凝聚，刀身闪着金色和青色交织着的颜色，那团光越来越亮，瞬间！光芒脱手而出，砸向距离他们车子最近的一株粗壮的植物根部！
    “轰隆”一声，那粗大的植物直接从根部被硬生生斩断！
    从路两旁伸出来的粗壮植物并不是以往见到过的、枝蔓上还有分叉的普通变异植物，那种植物伸出来的就是一整株植物的模样，现在伸出来的植物却每一个都是单独的一根，它们每一根都足有电线杆粗细，而且根本判断不出它们的根部到底在什么位置！
    再加上地上细密的根须，贺子重严重怀疑，他们现在所处的位置、整个地面下面就是这株植物的根部！
    如果想直接将这株植物打死打残，最好的方法就是用重火力彻底将目前这段路轰掉。可现在众人的车子都在这里，根本没办法脱身。
    机|枪、微|冲喷吐着火舌向地面凶猛扫射过去，一道道强大的异能、炸|弹、手|雷纷纷向路旁的变异植物轰过去。
    幸好，虽然这次众人失了先机一下子陷入了这颗变异植物的伪装陷阱中，但架不住车队中的火力凶猛、弹药强劲。
    “轰隆！”又是一声巨响，一根足有十来米长的巨大藤蔓轰然断裂，掉在地上的时候震得尘土伴着泥水四溅、地面都跟着抖了三抖。
    “倒啦！”
    “快让开！快让开！”
    又是一棵巨大的藤蔓向地面倒下，可这棵植物倒落的方向和之前不同，竟然是直直冲着车队方向倒下的！
    一辆正在植物倒落方向的车上众人惊慌失措，纷纷从车中跳了下去，可刚一落地却正被还没离开的变异植物根须死死缠住！
    惨叫声连成一片，所有的人都自顾不暇，路旁的、车下的，到处都是他们的敌人！
    凶猛的火舌在地面上反复灼烧着，感受到火苗的变异植物根须总算缩回了泥土中，可车底下的植物根须依旧死死缠住车轮、底盘，为了不让车子出什么问题，众人就算有心却也不敢去烧车轮上的变异植物。
    而且现在车上的人根本不敢下车，生怕自己刚一落地就被这些根须死死缠住！
    “所有车辆中的人手分出一半，一半负责远程植物藤蔓，一半处理地面上的植物根须！”嘈杂的声音从对讲机中穿出来，此时大脑还算清醒、听清这一信息的各车指挥车们纷纷下令，安排人手分别扶着远程和进程的防守攻击。
    贺子重他们所在的车子在刚刚开战的时候就已经分成几组，左右窗边各有一半负责远程、一半负责地面根须的情况，现在除了还缠着车轮下的根须外，他们车子附近的变异植物也已经被清理了七七八八。其他车辆附近还有不少变异植物，几辆武装车上炮火轰鸣，正在全力轰炸。
    “车底下那些东西有办法吗？”尹东一把抓过郭兵。
    郭兵也急的满头汗：“火系异能者没办法操纵得那么细致，万一烧到什么地方车子可就废了！”
    “丧尸！丧尸过来了！好多！”本来就乱着，他们刚刚解决掉车外攻击系极强的变异植物，姜风忽然跳了起来声音中带着哭腔，“比之前那条路上感觉到的还多！！”姜风甚至发觉，这些丧尸中有一大半就是从刚才那条路上过来的！！
    “还让不让人活了！”猛子忍不住一拳砸到车壁上，本来就薄皮的车壁竟然被他直接砸出了一个大洞。
    “必须想办法让车启动！”尹东的额头上也都是冷汗，忽然转头看向贺子重，“你的风刃能拐弯吗？不用太细致，能将那些根须从地皮部分割断就行！”
    贺子重估量了一下，自己的风系异能如今可以进行十分细致的操作，加上金系异能或许能起到一些作用。
    “我试一下。”
    见贺子重点头，众人脸上都露出一丝轻松的表情，贺子重是如今车上武力值最高的一个，如果连他都没办法的话，那大家干脆就在车上直接等死吧。
    尹东见他开始运用起风系异能来了，转身拿起自己的对讲机：“变异丧尸围过来了，数量很多。”
    对讲机那边一时没有声音，很快就传出闫新的声音：“车队现在没办法行动。”所有的车辆都被变异植物的根须死死缠在原地不能动弹，如果这时再有丧尸来添麻烦的话，大家真的就只能原地等死了。
    “我们正在想办法，还不知道能不能……”
    尹东的话音未落，忽然贺子重睁开眼睛：“成了，左前车轮附近的弄干净了。”
    车上响起一阵欢呼声，所有人都不约而同地松了口气。
    “得想办法把前面横着的植物弄开。”方郝忽然指着拦在车队中间的那根粗大的变异植物，那根植物正正砸在他们前面不远处的一辆卡车上，拦腰将那辆车子给砸成了两半，现在那棵植物就横在那里，就算他们弄掉了下面缠着的植物根须，也没办法开过去！
    贺子重的异能虽然能轰开一条路，可很显然目前除了他之外，没有人能在人在车上的情况下处理掉车下面的那些植物根须，他还需要保存精神力。
    “这件事我来处理。”对讲机中的闫新听到了这边的欢呼声，估计出了具体情况便立即去安排。
    没过半分钟就听到“轰隆”一声，原来是闫新竟然直接让坦克调整炮口，把横在路上的变异植物身上打出了一个缺口！
    “过来了！最快的已经不足一百米了！”姜风的声音中带着哭腔。
    “所有单位注意，有大量丧尸正向这边过来，车队还需要一段时间才能行动，大家坚守好各自岗位，尽快清理掉肉眼可以看到的变异植物，准备迎战！”
    率先打头的依旧是速度丧尸，它们四肢着地，奔跑速度快得惊人，就算是机枪编制出来的火力网都未必能击中它们。可就算偶尔有子弹能打中它们，却因为不是特殊子弹伤害力也完全不够看。
    “好了！应该能动了。”贺子重松了口气，这种割草的活儿十分细致，他生怕一个不小心再把大家乘坐的卡车给弄坏。
    司机闻声连忙再次踩动油门，车子果然能开了！

☆、第一百六十三章

“先将附近的车子都弄开，再开到前面去。”尹东判断了一下外面的情况，确认众车队还能再支撑一阵才对贺子重说道。
    贺子重点点头，现在的情况可不能光顾着这一辆车子的安危，能跑出来的人越多他们大家活下来的希望就越高：“停到最近的一辆车旁。”
    发现贺子重他们的车子竟然能启动，挨得最近的车子上的人都是一惊，贺子重他们的卡车和后面的一辆车并排在一起，贺子重负责用异能割开他们车下的变异植物根须，尹东拉开帆布车窗对那辆车上的人道：“正给你们的车子子清变异植物根须，稍等一下，等你们的车子能行动了马上从那个缺口处开过去，协助前面的车辆一起防守。
    所有车上的驾驶员和总负责人都是军方的人，而且都是闫新的直系，因此就算如现在这样遇到危险，在发觉自家车子能动了之后也不会不顾其他人的安危自己逃掉。
    什么事情都是熟能生巧，贺子重在处理第一辆车时还万分小心、细致分辨所能感受到的所有东西、担心会不会一个不小心弄坏自家车子，可在处理第二辆、第三轮车时就好多了，速度也变得越来越快，只要控制好风刃的大小、薄厚就能十分轻松的“割草”。
    幸亏那些根并不算太长，虽然长出来的数量不少，可却因为被缠住的东西不是活人而并没有长得太长，只要割掉靠近地皮位置的，上面的就会纷纷掉落、根本不会死缠住车子的关键部分影响行驶。
    一辆、又一辆，丧尸的先锋部队已经开始向各辆车子发起了攻击！
    贺子重他们的车上早就安排了人手，死死守住前后左右甚至包括来自天上的丧尸，一旦有丧尸靠近就是毫不留情的轰杀。
    那些得意以行动的车子迅速通过缺口，向前面的车队汇合过去，闫新得知后立即安排起来，让车队所有的车子两两并在一起，一辆主要防守左侧、一辆主要防守右侧，比起依靠一辆车上的人防守两个方向要安全得多。
    就在贺子重努力清理变异植物、方郝拿着特殊枪械一枪枪轰杀所有凑过来的丧尸时，两口子意外发现了一个让他们无比无语的事情――团子不知什么时候已经从半空中落了下来，它居然乐颠颠地“钻”进了那些被砍断的变异植物里面，顺着植物藤蔓一路向里，寻宝似地挖起了晶核。
    都怪这些植物长得太过粗大了，大得团子没办法“挤”出晶核来吃，可是却可以顺着里面钻进去挖晶核。
    两人发现它正在忙活这件事还是因为团子大人大发慈悲地在挖晶核的同时，顺路也会收集一些死在附近丧尸脑袋中的晶核，这些晶核它懒得自己费事去消化，每收集到一定量就会闪到两人脚旁，自己用水当当的肚子挤开方郝的包包，往里面“吐”丧尸晶核……
    咳咳，它老人家当然不会吐出植物的晶核来，但却会把所有丧尸的晶核都吐进方郝的包包里面。
    关于收集丧尸晶核的事还是贺子重此前随口吩咐的，因为众人一路走、一路打，根本没时间下车去收集晶核，普通晶核也就算了，但高级晶核就算是贺子重也是舍不得的，他就顺口对团子说，有机会的话就把高级丧尸的晶核捡回来。
    于是，它老人家竟然就在这兵荒马乱的时候堂而皇之地“捡”起了垃圾，谁让它刀枪不入、子弹打到它都能被它弹开呢？而且它还偏偏隐了身，丧尸、变异植物不鸟他，正常人又看不到它，它不嚣张谁嚣张？
    一辆、又一辆，被截断的后半个车队此时所有的车子都能行动了。轮回小队的车子这会儿跟在最后一辆车后面缓缓通过那个缺口，开始解救剩下的车。
    “就停在最后吧，我应该能够到前面的车子。”之前一辆辆和别的车子并排清除变异植物是因为这样可以节省他们车上的火力，只要将人都集中到另一侧就能只防守一面，如今所有的车子几乎都并行了，这条路原本就不算宽敞，车队又要防守丧尸的袭击，根本没有调转车辆的余地。
    “你能够得到？”尹东有些差异，向他确认。
    “应该可以。”他的探知能力有多长风系异能的威力就能辐射到哪里，如今他的异能经过今天不间断的细微操作，让他的异能精确度再度提升。将金系异能夹杂其间，能让两种异能相辅相成走得更远、可以影响到的范围也变得更远。
    从背包中摸出一瓶水来喝了一口，补充一下精力后，贺子重再度凝聚风系异能，夹杂着一丝丝的金光飘向旁边装甲车的车底。
    “咚、咚、咚……”一声声响起，每一步都晃得仿佛地动山摇般。速度系丧尸、风系丧尸们在火力网和大范围异能的协助下被拦了下来，现在，后方的主力丧尸出现了。
    方郝的眉头皱起，看着窗外那一个个高大的组合丧尸。
    “靠，又是这些家伙。”郭兵骂了一句，恨恨地吐了口痰。别说别人，就连他此时都因为使用了半天机|枪导致胳膊发酸。
    面对这种天上地下到处都是丧尸的境况，可不是只靠着异能者自己就能挡得住的，没有重火力的支持，谁也撑不住。
    “用晶核吧。”看着窗外的情况，陈宁长吐出一口气，看向郭兵。
    郭兵默默地点了点头：“用晶核顶。”
    出这次任务的所有人，在出基地前几乎都将自己收集到的晶核带在了身上。异能者每天吸收晶核确实有限制，到达一定程度后就无法再吸收，身体会产生出一种“饱了”的感觉。
    但在长时间使用异能时，晶核却可以帮忙辅助补充精力，可以增加异能者的续航能力。
    可没人敢长时间这么使用，谁也不知道过量吸收晶核会不会出现什么意外，更大的原因是――没有人能这么奢侈有那么多的晶核供大家使用。
    “哗啦”“哗啦”几声响，郭兵不知道从哪儿掏出了一堆瓶子。这些都是矿泉水瓶子，每一个里面装得都是一级透明的晶核，上面贴着一个个不同的名字。
    晶核如今的价值大家都知道，如过说一个人能有这么一把晶核就能在基地中换取至少一个月口粮的话，那么轮回小队的人绝对人人都是富翁。
    这些瓶子里的晶核不是轮回小队的共有财产，而是每个人的――轮回小队成员寄存在郭兵玉佩空间中的个人财产。
    霸主小队的人也有晶核，同样也是之前并没有拿出来，留着偷偷吸收、又或者关键时刻使用，可他们的晶核和轮回这边的一比，简直不可同日而语。
    一手抓着晶核进行吸收，一手使用异能、远程攻击冲过来的丧尸。每个人身旁都放着一个装得满满晶核的瓶子，尹东不由皱起眉头――这些瓶子，之前放在了什么地方？
    贺子重闭着眼睛，心无旁贷地感受着自己所操控的风，他似乎可以感受到每一丝气流的流动、运转、力量、方向，无论这丝风是不是属于自己的。
    这种感觉很玄妙，就仿佛他和风融合到了一起似的，他能清晰地感受出风所碰触的东西是什么、从哪个位置攻击它最省力……
    没有过于激动于这种感触中，金系异能化作丝线更加柔顺地融入到风中，轻轻划断一片又一片变异植物的根须，很快，一辆、又一辆车子下面的变异植物被清理干净，割草似的一层层被割掉……
    “完了。”贺子重忽然睁开眼睛，毫无征兆地说道。
    “啊？什么？”郭兵正忙着用机枪外加电网对外面突突，没听清。
    “变异植物清理干净了。”
    贺子重的声音落下后车内静了一下，随即再度发出一阵阵尖叫声，引得外面的丧尸们跟着一起怒吼了起来。
    “快！那个大家伙要冲过来了！”明明被打断了脚，可那头足有三米高的组合丧尸竟然又马上用肢体“组装”出了两条腿，继续向车队方向跑来！
    “这头丧尸怎么回事？！里面的丧尸到底藏在哪儿？”众人有些傻眼，一般这类丧尸都会将自己的身体藏在靠下一些的位置，好操控丧尸的奔跑、行动，上都是弄出来凑数的，可这头丧尸明显没走平常路。
    “左胸口位置。”贺子重向窗外大量了一眼，指出方向。
    方郝半点怀疑都没有，直接摸出一棵手|雷，拉掉拉环猛地向那头丧尸左胸口位置丢去，“轰隆”一声巨响，那头丧尸倒底不起。
    “你……怎么知道的？”按理说这个问题应该找姜风来问的，但自从周围被丧尸围满了之后姜风就抱着脑袋头疼的厉害正躲在车厢角落打哆嗦，此时自然不好拉他过来，可贺子重是怎么知道的？
    贺子重微微摇头：“风系异能。”
    “……风系异能还能找见丧尸的本体？”这也太夸张了吧！
    “可能跟刚才割草有些关系。”自己的异能微操能力越来越强了，刚不过是下意识将风系异能探知了过去，就顺着被“组合”起来的缝隙找见了“本体”的所在。

☆、第一百六十四章 设计

贺子重如今找丧尸本体绝对轻松自如毫无压力，至于方郝刚刚那一手|雷？自从练武后，方小受的力气增长得很明显，投掷的远近、角度、时机把握都堪比专业人员，当然一丢就准啦。
    贺子重判断完那头丧尸的情况后就后退了一步，坐到地上打开空间水喝了几口，随即脸色一变。
    从刚刚那种细致入微的探知开始，他就感觉到自己的异能似乎与平时有些不一样，那种掌控感、那种仿佛和风融入一体的感觉，都让他有种玄妙的感觉，而现在那种感觉感觉更加强烈了――就像上次二升三级时一样！
    抬头看了方郝一眼，方郝也立即感觉出他似乎有什么情况，连忙走到他身边：“怎么了？”
    “要升级了。”
    他的声音不大，却让附近的人听了个一清二楚。尹东诧异转头有些惊讶地看着他：“升级前能感觉出来？”他之前一升二时并没有什么明确的感觉。
    “升第三级的时候就能有感觉，你们防守。”时间来不及、更没办法进空间，况且现在外面这么乱自己也不放心方郝自己在外面，贺子重坐到车中一角闭上了眼睛。
    风渐渐在他身边凝结了起来，仿佛小型的龙卷风一样，一道道金色的丝线也盘旋在风中，青色和金色的光芒似乎融为了一体，那种炙热和光泽让人移不开眼。
    “继续防守！”郭兵第一个回过神来，冲着外面一头飞过来的丧尸丢出一道雷电、正劈中它的翅膀！
    被劈中的三级风系丧尸摔落到地面，但很快就混入了丧尸大军向车队方向冲来。密密麻麻、天上、地上，前后左右到处都是丧尸！
    这些丧尸有的距离远些、有的距离近些，但它们的目标毫无疑问都是他们的车队！
    此前在迎战变异植物时就已经损失了至少一辆车上的人，如今这些丧尸大军明显不是这么好应对的！
    闫新的声音从对讲机中传出，开始掉动车辆。现在所有的车子都已经解除缠着车轮的变异植物、已经可以移动了，但如果一辆一辆拉长战线向前开去根本不可能让所有人都逃出去，只能安排车队按照一定的队形、让两辆几乎没有保护措施、更没有多少人手的加油车居中，其他的车子按照他所吩咐的队形启动。
    应该说幸亏他们这个队伍是以军方人手为主，在派出来的时候虽然夹带了不少私货、炮灰，可就算是炮灰也绝对都是精英级的炮灰！他们就算在基地中、在末世前多受来自其他人、事、权的打压，本身的能力也是一等一的。
    不说旁人，单是这些驾驶员，本身除了战士应具备的素质之外，按照队形驾驶、在行驶中保持某个指定队形、保持彼此间按固定距离行进就绝对是一等一的好手。
    车队迅速调整队形，前面坦克开道、硬顶着强大的压力迅速集结着。
    “所有车队注意，准备好重型武器。”在车队艰难启程后对讲机中再度响起声音。在各个车队中队员一面顶着外面丧尸们的猛攻，车内因为队形改变而腾出手可以轮休的人员立即跑向各个车中装载着重型武器的地方。
    忽然，尹东背包中那个专用的对讲机响了起来。
    “除了可以看到的，大约还有多少丧尸正在赶向这里？”
    听到声音，尹东连忙抓过抱头缩在一旁直发抖的姜风。
    “还、还有好多，往这里赶来，不过后头的不算太多了，比周围的少……”
    对讲机中沉默了一会儿，才挂断了通讯。
    众人不知道闫新询问这件事有什么用意，只能回到原本的位置继续防守来自路上、天上的威胁。
    方郝有些担心地看了贺子重一眼，他身上的清风依旧，此时青色和金色的光芒已经将他彻底包裹了起来，那些光芒竟然让人无法看到里面人的情况。
    大约三五分钟后，公用对讲机再度响起：“各车辆注意、各远程异能者注意、重火力手注意，目标锁定之前车队被变异植物袭击的位置。”
    众人一愣，有空的人连忙抽空向此前大家被变异植物锁定的方向看去――可此时车队两旁、甚至连半空都是追赶来的丧尸，它们的身影密密麻麻让人一时间无法看到那边的情况。
    忽然“碰”的一声，声音虽然不算大，但明显是有什么东西炸开了！
    这个声音原本只有车上的人们听到了，可不知为什么，那些追车追得兴奋得直吼的丧尸们的动作忽然顿了一下，随后，竟然转身向之前众人被围困的方向跑去！！
    车上的人们明显没反应过来，有些人还有些发愣，此时公用对讲机再度响起：“优先清理没有逃走的丧尸，各车队重火力手做好准备、听从命令，随时做好准备！”
    目标点？那就是说要轰杀那些不知为什么跑回去的丧尸们？！
    被变异植物险些包饺子、被丧尸们追杀围堵了半天的人们再度提起精神来，一个个两眼瞪得直冒火，全都咬紧牙关全力攻击车子附近没有跟着大部队一起跑回去的丧尸们。
    一头、又一头，没有跑走的丧尸们要么是反应不及时的，要么就是智利已经达到一定程度，知道和大部队一起跑回去也未必能吃到多少肉，还不如盯着眼前的猎物比较合算。
    这种丧尸的问题在于比较聪明，而它们的攻击也往往很能给大家带来危险。
    一头丧尸猛得冲到贺子重他们所在的车前，厉爪一挥竟然割破了侧面的防水布！
    车队在准备反攻的时候就已经停了下来，此时正好让这家伙扑了个正着。
    “刺啦”一声响，眼见一只厉爪竟然伸了进来，方郝两眼冒着狠厉的光一下子跳出了“窗口”！
    贺子重还在车中，他一定要在他升级前保护好车子的安全！
    整个人仿佛化作了一道肉眼难以辨识的风，方郝跳出车后便冲向那头丧尸，没想这头丧尸反应很灵敏，在被方郝刺中前一扭脖子、让开了必死的后脑部分，只刺穿了它的脖子。
    “小心！还有！”车内的人发现一道黑色的光猛得向跳出去的方郝射来，惊得大叫了起来――是那种会拿舌头当暗器使的丧尸，这种丧尸十分难缠，因为它们的舌头不光有子|弹般的速度，还能在半空中拐弯，偷袭起来人让人防不胜防。
    方郝早就和这种特殊的丧尸打过不知多少场，自然也发现了它的动作，脚尖在车顶支撑防水布的架子上一点，身子在半空中向后一翻、就让开了那道偷袭的舌头。
    “滋啦啦啦――”一道电网及时出现在舌头袭来到的方向，条舌头一下子成了导体，电得那头丧尸站在远处直哆嗦。
    等方郝翻着跟头落地前，还顺手将那条没能及时收回去的舌头砍断了。
    又是“轰隆隆”几声，车内的几个异能者直接对着落在防水布上的丧尸猛轰过去――防水布，车上存着的还有坏了可以换新的，就算打漏了这层布他们的视野反倒更清楚了不是？
    有方郝一个跳出来，一些习惯近战的异能者也纷纷从车上跳了出来。被追着打了那么半天，他们早就快憋屈死了！现在外面没有变异植物捣乱、还是出来打得痛快！
    方郝又是一个闪身，猛得跃起，向那头被人联手轰飞的丧尸迎去，轻松捅到它的后颈处――k、o！
    忽然，地面又是一阵震动，让车内的众人都是一惊――难道还有变异植物？！！
    他们才刚刚逃出变异植物的包围，难道连这里都有它们的踪影？！还让不让人活了！！
    就在众人一愣之际，方郝猛然跃起，躲过一直从土中伸出的厉爪――“三级土系丧尸！”
    三级土系丧尸，而且不止一头。
    这些土系丧尸也是跟着丧尸大部队一起过来的，可此前车队所在的位置还有潜伏在土中的变异植物，它们过去也是送死，这才落到了后面。
    闫新安排的计谋虽然也对这些家伙能起作用，但却无法对藏在土中、闻不到味道的丧尸们起到什么影响，于是双方不可避免的遭遇到了一起。
    “啊啊啊！车底漏了！！”不知哪辆车倒霉的正在土系丧尸的上方，被土系丧尸一爪子直接抓漏了车地。
    钻出地面来的土系丧尸们有些刚一出来就转头也向如今丧尸们狂奔的方向冲去，可有些却抱着“先把嘴边的吃了再去聚餐”的心态，对附近的车辆和人们发起了攻击。
    “md拼了！后勤都留在车上准备一会儿轰炸目标，剩下的跟我来！”郭兵大吼一声，嗓门之大让所有车子上的人都能听到。
    现在虽然绝大多数的丧尸都被引走了，可车队附近的丧尸同样留下了不少，而且都是至少二级以上的，不发挥近战异能者们百分之百的威力，怎么杀光它们？
    郭兵这一嗓子明显是故意的。
    果然，其他车上的战斗力比较强的人听到后也纷纷下车，和身旁的丧尸们拼到了一起。

☆、第一百六十五章 强者

闫新看了眼附近纷纷跑下车的异能者们沉默不语，副官在一旁提醒：“少校，是不是叫他们回到车上？”
    “不用，一会还是要靠重火力轰炸，只要那控制远程武器的人还在车上听命令就好。”说着，他转手拿起公用对讲机，“各车队注意，倒计时十秒，目标――之前车队停留处。10，9，8……1，开火！”
    轰隆隆――
    爆炸声此起彼伏，不远处更是火光冲天地动山摇。
    车队的每一辆车上都装载着重火力武器，可弹|药数量却是有限的，如果不是遇到这么危险的情况闫新根本不想动用它们。可现在，这么多的高级丧尸、还有变异植物聚集在这里，如果不能一锅端了的话，他们能不能活着离开这里、能逃出多少人去还是未知……
    火光冲天之际，众人都略微有些发呆，可他们忘记了――他们会惊呆、会被爆炸吸引了眼球，但身边还有正在战斗的丧尸呢！
    “轰”的一声，一个异能者被不远处的火系丧尸喷出的火球正正打中脑袋！
    “子重！！”方郝一惊，那个火球去势不减，正好冲着他们的卡车！那个位置……应该正是贺子重所在的位置！
    身旁的人被方郝的叫声唤醒，连忙三下五除二的干掉火系丧尸，再看时方郝已经跃入车厢了。
    猛得，一阵风的震荡从那辆卡车的位置向外扩散开来！那股气流带着惊人的气势，青色之中还带着阵阵金色……是贺子重的异能！
    和贺子重熟悉的人都知道他的风系异能和普通风系异能有些不同，里面总会夹杂着金色，而他刚刚说仿佛要升级了，难道他出什么事了？！
    被火球冲开的防水布还冒着黑烟，有些地方被略微引燃。但被那股从里向外的风一冲击，还冒着火星的红光彻底湮灭了。
    车厢中，贺子重正低着头安慰扑到他怀中的方郝，嘴角还挑着淡淡的笑意：“没事，我没事。”他的异能在那个火球进来前就已经彻底升级完毕，升级后的气浪直接将火球冲开，没造成任何损失、当然没有任何问题。
    方郝怎么可能不担心贺子重？自己进来的时候正遇上他身上发大招，就跟电视里面的特效似的，那个火球就在他脑袋旁边炸开！当时方郝的脑子就木了，扑到贺子重身上一通白光闪烁，这会儿才好歹会过神来――人没事，确实没事，身上半点小伤都没有。
    “别怕，我真的没事，不信你检查？”
    “下次再升级回空间去。”就算周围有人起疑心他也不肯让贺子重再这么冒险了，天知道异能者升级时是不是跟练气功的人似的、万一走火入魔了呢？真出了事自己哭死也没用！
    “好，再有下次一定进空间。”不停揉着他的头发，两人过了半天才渐渐注意到外面――断断续续的爆炸声，以及车旁战斗的声音。
    两人对视一眼，起身向外面看去，战斗还没有结束。
    贺子重升级成功了，附近还没被炸死的丧尸此时似乎已经知道那边是个陷阱，再度向着车队方向冲了过来。就在郭兵等人准备迎战拼命的时候，发现贺子重和方郝回到了众人身旁。
    “没事吧？”
    “没事。”
    贺子重转过头对郭兵笑了笑，却把郭兵给些笑愣了：“你的眼镜呢？”
    “眼镜？”贺子重愣了下，反应了一下才指指自己的眼睛，“没摘啊……”
    “……漏光了。”郭兵嘴角抽搐了几下，果然，升到四级后贺子重眼中的光芒更多更亮，连白眼球的位置都会时不时飘个光电效果宣传一下它们的存在，光戴着只能遮挡住瞳孔的隐形眼镜已经不足阻挡那些些光芒四处乱窜了。
    方郝刚才只顾着贺子重的安全，还没注意到他眼睛的情况，当然，就算看到了恐怕也会因为见惯了贺子重不带美瞳时的样子所以反倒一时未必会看出来。这会儿见他纳闷，笑着假装从口袋里掏出空间的小镜子递给他。
    看着镜子里自己的眼睛，贺子重郁闷地摸摸下巴――喵喵的，这回连带着美瞳都没用了吗？不过好在美瞳还是有些用处的，自己现在戴着它的时候至少能减少一半的光影效果。
    算了，反正已经这样了还能怎么样？
    “各单位注意，准备迎击。”因为出来拼命的人数不少，所以指挥车已经放弃用对讲机下达通知了，直接拿了个大喇叭拉开车窗对下面众人吼了起来。
    虽然丧尸数量不少，但幸运的是刚刚的轰炸已经炸死了绝大多数丧尸，如果能将眼前这些丧尸也顺手消灭掉的话――他们这次绝对能大丰收！
    已经消耗掉了那么多的武器，如果不捞些晶核回来给大家补充的话，简直要亏死了！
    青色和金色几乎完美汇集在看一起，在贺子重手中的刀身上凝结了细细一层，风系异能对于周围的感知更加强烈，似乎每一缕风都能被自己操控、使用。而自己也能从风中获知更多的讯息――细小的波动、微弱的动作、每一个物体的形状。
    这种异能仿佛和只融合了的感觉十分奇妙，就像自己升级前的那种感觉一样，异能已经彻底成为了自己身体的一部分，从原本的能力化作了本能。
    淡青色的风在贺子重身体表层凝结出了一层，将他整个人包裹在内。猛得，他整个人向前冲了出去，可被他冲到面前的丧尸竟然仿佛没有“看”到他似的，依旧向人群方向冲了过去、贺子重抬手一刀，轻快地削断了它的头颅，晶核咕噜噜从丧尸的头颅中掉落下来。
    “原来如此……”那种微妙的感觉，原来是这个意思。
    “杀！！”
    “打丧尸！挖晶核！”
    不知是谁喊了一嗓子，这一路上的憋屈、被丧尸追着打的郁闷在这一刻全然爆发了。没人顾及此前大家已经被围攻了许久、拼搏、消耗了许久的事，有晶核的此时都悄悄的一面吸收晶核的能量、一面奋力搏杀着。
    车队中几乎每个人都是带着晶核出的基地，也几乎每个人都知道要如何在战斗中补充异能。
    热武器此时已经使用了大半，异能为后勤方面的异能者手中拿着特制的冷兵器防守、攻击。攻击系异能者自然就要靠着手中晶核的能量来一面吸收一面还击。
    如果自己的晶核用光了，那就捡起倒在路旁的、刚刚杀死的丧尸脑中的晶核继续。
    “都上吧。”指挥车中闫新站起身，推开车门。
    吴庚瞪大眼睛，声音高了起来：“上？！上哪儿？！”外面明明有人在打丧尸，他犯得着让所有人都出去拼命吗？丧尸不是已经被顶住了吗？！车里多安全！！
    闫新冷冷向后扫了一眼，视线扎在吴庚身上仿佛刀子似的让吴庚忍不住抖了都。他冷笑一声：“知道为什么明明都在用晶核提升异能，你这么弱，而我却很强吗？”说完，也不理会他那瞪着两只眼睛仿佛要吃人一样的模样，直接走出车子甩手关上大门，一步步向前走去。
    他从一开始，就是战斗在最前线的士兵，就算开发出异能之后、接受晶核实验后也是一样。只要能够上战场，他从不避退、更从没想过要躲在基地不出、让别人去拼命。
    他的战功、如今的级别、地位全都是在末世后一战、一战慢慢积累起来的。就连这次任务也是他自己争取来的。或许别人不明白，但他却很清楚，从末世后的第一天起就十分清醒的理解到――想要在这个世界活下去、成为真正的强者，唯有依靠本身的实力。
    他是第一批拥有了异能的人，也是第一时间就想尽办法利用异能参与到战斗中的人之一，所以他才有了如今的地位。和那些只知道躲在基地、大门不出二门不迈只会窝里横的菟丝花不同。他们做着让别人去为自己拼命、自己坐享其成的美梦，却不知道这个世界已经全然不同了。
    这次任务是一次危机，但也同样是一次机遇。只要他能活着带领这只队伍回到基地。无论任务完成的如何，他都有了足够的资本――与那些躲在基地中，偶尔组织上一大批人手才会出一次基地的人不同。这一次行动，他们每一天都是在生死之间度过的，能够活着回去的人无疑都会是真正的强者。
    所有能战斗的人基本都下了车子，此时冲过来的丧尸数量虽然依旧不少，可其中大多数都已经被刚刚的爆炸波及到了，身上多多少少都残缺了一些零件。比较难缠的当属刚刚从地底钻出来、没有及时跑进轰炸范围内的土系丧尸们。
    贺子重依旧和方郝一同行动，当贺子重的异能升到四级后，风系异能运用得更加自如、速度也相当快，几乎已经和三级的方郝速度相当，再加上他将风系异能形成了一层薄膜，附着在自己的周身，竟然能让丧尸无视他的存在，一旦冲进丧尸群中简直如猛虎入山一般，势不可挡。

☆、第一百六十六章 升三级的正确姿势

方郝紧紧跟在贺子重的身旁，普通丧尸还好说，就按此前打丧尸的方法慢慢打就好。可那些身材高大、行动缓慢的组合型丧尸们因为速度缓慢、竟然有不少并没被此前的轰炸炸中，也都摇摇晃晃地向车队方向袭来。
    “左上、右下、中间……”贺子重的风系异能往往在第一时间就能感受到那些丧尸本体所在的位置，他出声指出那些丧尸隐藏的位置后，方郝就借助怀里反背着的背包从空间中掏出手|榴|弹，一个个丢向目标处。两人一面在丧尸群中到处乱窜，一面顺手清理遇到的丧尸们，但因为速度太快、往往有可能撞上别人散弹似的远程异能、子|弹，如果换个人的话早就被打成筛子了，好在两人的速度和反应都足够快，方郝可以躲开这些攻击，而贺子重则有风系异能形成的护甲保护。
    当两口子正在四处乱转着偷袭丧尸时，一个不小心就看到了某只吃货正在做的事情，不由自主地、两人的动作同时一顿，险些被流弹打中。
    “它、它在干嘛？”方郝闪到贺子重身旁，他暂时没心情打丧尸，得先弄清自家儿子到底在折腾啥呢。
    贺子重表情也有些僵硬，借助团子的视线“看”着它正在做的事情。
    刚刚的爆炸导致不少丧尸都被直接轰杀掉了，可还有不少是半残的。团子看不上低级大陆货，在摘吧植物晶核的同时如果顺路遇到了三级晶核的话就会顺“肚”收集。
    如果是已经死了的丧尸还算好办，直接吸出来就成，可还有半死不活的呢！
    在以往，团子面对这些没死透的丧尸时毫无办法，它只能从彻底死了的丧尸身上“捡”晶核，却没办法杀死丧尸。可现在，也不知是不是吃植物晶核吃出经验来了，它居然学会从丧尸头上的伤口处、硬生生将丧尸脑袋里的晶核“吸”出来！！
    这个技能两人闹不清是它早就掌握了的还是刚刚想到的，可不管怎么说，只要丧尸脑袋上有伤口，它就能想办法把丧尸脑袋中的晶核弄出来，一吸一个准！
    要不是它老人家只在吸收植物晶核时顺路将路上的三级晶核挑挑捡捡地吸收的话，那些被轰炸得七零八落但没死全的丧尸们的晶核得全都被它吸干净！
    没了晶核的丧尸会怎样？――除了直接死掉还有其他选项吗？
    也就是说，团子终于找到了杀死丧尸的方法，虽然依旧需要别人协助，但总比让两人一只一只慢慢干掉再等它去捡强吧？
    贺子重在战场上扫视了一圈，见这会儿几乎所有人都已经下了车子开始拼杀，这边的战斗再持续一阵早晚会结束，在脑海中给团子下令让它只挑植物晶核吃就好，不用再在丧尸身上折腾了，这才拍拍方郝的肩膀：“儿子长大了，长本事了。”
    ……这算是本事吗？明明依旧是吃货的本能。
    方郝默默在肚子里面吐了个槽，提起武器，再度冲出去――这里的事还没完呢！
    从一开始的被压着打，到如今众人终于有了反杀的力气，众人气势如虹，在彼此间的配合、异能和武器相结合的运用之下终于在这场战斗中占据了主动。
    团子吃光了植物晶核后便升到高空中观察敌情，虽然远远的还能看到稀稀落落的丧尸慢慢向这里赶来――应该是之前爆炸声从远处引来的。但附近已经没有大规模的丧尸了。
    现在，距离之前被变异植物袭击已经过去了足足六个半小时。
    站在苍茫一片、没有半丝生机的荒原上，看着昔日的建筑已经破败得不成样子，看着被轰杀过的丧尸堆以及地上到处散落的肢体、鲜血，“噗通”、“噗通”……一声声响起，连战许久的人们纷纷脱离倒在地上，再没有了战斗的力气。
    贺子重和方郝也收起武器，贺子重还好些，因为异能升级他的体力和精神力大幅度增加，支持到现在并没有脱力，但持续的清理丧尸、运用异能在身体外形成特殊的风系膜同样让他累得够呛。
    方郝自然更加疲惫了，此时见终于没事了一屁股坐倒地上。
    “后勤部，收集晶核。”闫新此时依旧站着，扫视了一下周围的情况，点出一些还抱有力气的士兵持枪挡在依旧有丧尸稀稀落落过来的方向进行防守，转身对众人道，“这次打到的晶核全体人员都有份，一会儿收集完毕后统一分配。”
    话一落音，换来更多人倒地的声音。
    精神力过度透支的人此时都在用晶核补充精力，现在大家还在旷野上，而且此前战斗中一面吸收晶核一面使用战斗并没有引起什么不良反应，既然上头表明不会私吞这些晶核，他们自然没必要省着原本的存货，先补充了精力省得万一被什么意外打个措手不及。
    忽然一个人晃晃荡荡地站了起来，左右看了看，发现贺子重和方郝的身影后才慌慌张张向他们两人跑过来：“好像要升了，可是好像哪儿有点不对！”
    两人愣了下，都抬着头看向他：“什么要生了？”还是谁要生孩子了？
    “级啊！”跑过来的人正是轮回小队的丁明刚，“我感觉我的异能好像……好像要升级了！”丁明是轮回最早的异能者之一，他原本就是二级异能者，此时能感觉到体内的异能似乎有种特殊的感觉，虽然无法表述，可他却清楚的知道――他要升级了！
    贺子重两人愣住了，他们是通过空间水来升级的，真心不知道普通人要如何升级啊！要不要给他空间水试试？
    方郝忽然抬起手来，一本正经地指着丁明刚：“有三级火系晶核吗？试着用那个升升看。”
    他明明说得是试试看，可丁明刚却以为得到的是正确指示，连忙飞奔到自家老大身边，死命摇晃倒地不起装死的郭兵：“老大老大，我寄存的三级火系晶核！！”
    郭兵虽然没坐起来，但刚刚几人间的对话他却都听到了，假装摸摸口袋从里面翻出标着丁明刚名字的、放着三级火系晶核的塑料袋。之前他给大家拿的都是大家寄存在他这里的一级晶核，二级、三级的并没有动，看，如今不就用上了？
    丁明刚接过袋子、掏出一颗早先收集到的三级火系丧尸晶核就闭上眼睛坐在地上开始吸收，此时众多倒地不起的人都半支起身子，目不转睛地盯着他，就连军方的人也是一样。
    没办法，谁让他刚刚跑过去找贺子重两人的动静那么大，此时附近又没有丧尸在捣乱，所有的人都听到了！
    升级？那人看样子应该是个二级火系异能者吧，现在难道要升三级了？！
    一双双眼睛死死盯住他，都目不转睛而又满怀期待。
    大家如今都知道了要如何升级异能，此次出基地前就算原本是普通人的人也都在这个任务前想办法激发了异能。众人先前只知道一级升二级需要吸收晶核里的能量，积累够了自然就能升级了，可二级升三级难道还要像武功一样来激发、冲级吗？
    贺子重也盯着丁明刚那里，嘴巴却低声凑在方郝的耳边问道：“你确定？”
    方郝摇头：“不确定，蒙的。”其实这只不过是末世前方郝看过的网络小说给他的灵感，而先前两人在空间中升级前都因为喝过空间水，他才会想到说不定别人要升级时是需要用更高级的晶核来“冲”一下等级。
    贺子重险些被自己的口水呛到，抬手揉揉方郝的头发无奈地笑了起来，他随口一蒙，要是万一没成……咳咳，到时要怎么解释啊？这么多人看着呢。
    方郝的运气不错……不对，应该说是丁明刚的运气不错。一枚三级火系晶核，竟然真的将他的异能推上了三级！
    红色光波从他的身上迸发而出，气浪似地推向四面八方，再度睁开眼睛后，他原本棕色的瞳孔中流窜着火红色的光电！！
    “三级了！”身旁一个轮回小队的成员大叫了起来，指着丁明刚的眼睛开始傻乐。
    郭兵又“噗通”一声倒在地上，仰天大笑了起来――他们的小队中终于出现三级异能者了！！
    这次当众升级，等于将升级的秘密对众人公布了出来。这可是件大事，关乎到众人实力提升的大事。虽说没能保住秘密，可异能却不是轻易就能提升起来的。它需要前期用大量的普通、低级晶核的聚集能量，以及最后的高级晶核的激发。
    每个人每天能吸收晶核的数量是有限的，就算战斗可以帮助众人提升每天可以吸收的数量，但如果没有点本事的话，谁能自备这么多晶核来提升等级？
    这可不是只要一个高级晶核就能一下子冲上去的东西，每个人都要先按部就班地提升自身实力，把方法告诉别人也不一定会让别人占到多少便宜。
    升级成功后丁明刚先放出一个堪比篮球大小的火球，火球爆炸的效果、大小、速度都比之前提升了数倍。至于还有没有别的效果？还需他日后慢慢发觉。
    咧着一张大嘴跑到贺子重两人身旁，拉着他们的手甩了又甩，要不是他们提醒自己只怕会错过这次机会，万一因此爆体、又或者失去了升级的机会呢？还不亏死！
    见丁明刚升级后跑去感谢贺子重两人，闫新眼中闪了闪，转身在一角找到了尹东向他走了过去。

☆、第一百六十七章 发晶核

“那两个人已经是三级异能者了吧？”之前路上是能用对讲机通话，可对讲机虽是单对单的，但却并不能做到不让身边的人听到。所以他和尹东平时并没交流过什么隐私的话题。
    尹东推了下眼睛，看向坐在不远处的贺子重：“不，其中一个已经是四级了。”贺子重是在车上升的级，满车的人都能看到，他当然知道。
    “四级？”闫新的心情沉重起来，“已经有四级的丧尸了？”那个火系异能者明显是用三级晶核协助提升的等级，如果有人要升到四级，应该也需要四级丧尸的晶核才能行吧？
    尹东摇了摇头：“不清楚，可能市区深处已经有了吧，只是不知道丧尸是怎么升级的。”
    “基地方面有研究，他们经过实验――确认丧尸在吃过人后的力气更大、动作也会变得更迅速。”
    “吃人升级？”尹东挑眉毛看向闫新，“他们拿活人实验？不过倒也是，少几个活人也不缺什么。”
    “基地有治疗系异能者，割下些肉是不会死人的。”闫新叹出一口气，看向正在用机枪扫射向这里冲过来的几头丧尸的方向，“那两个人说之前取油的时候看到过丧尸挖死去丧尸的晶核吃，我觉得这可能也是丧尸提升能力的一个方向。”
    “就像异能者用晶核提升异能？”尹东推了一下眼睛边，“或许吃掉异能者的肉丧尸们也能提升更多的实力，也许人类的脑袋里也有那种晶核……基地有研究过这一点吗？”见闫新默默点头，尹东知道自己猜对了，的嘴角弯了弯，“看来丧尸升级的途经比人类要多得多，所以它们的级别提升的速度应该也比人类要更快吧。可惜的是丧尸不会用自我残杀来提升实力，不然说不定到能让人类占些便宜。”
    “便宜？什么便宜？等它们升到九、十级的时候谁能打得过？”闫新瞪了他一眼，这人自从激发出精神系异能后，大脑回路和正常人的脑子就越走越远了。
    “可以研发特殊导|弹，里面装满金银碎屑，一枚轰不死就多用几枚。”尹东似乎没觉出闫新的不满，脸上的笑意显得更加轻松，“反正对于人类来说，这些并不算什么。”
    “导|弹没办法用，你也知道，现在制导型炮|弹如果升得过高就会出问题，线路板会烧坏。”
    “那就做炸|弹，总之一定有办法。”
    “那需要先让丧尸愿意主动自相残杀。”闫新略过这个话题，“弹药不够了。”
    尹东也沉默了下来，过了一会儿才道：“这次出来前，你的上级应该提出过出现这种问题后的解决办法吧。”
    “是有，不过……”闫新犹豫了一下才解释道，“南下的路上有隐蔽的武器库，可现在不清楚情况，有些是在郊区、山中，那些地方如今不确定有没有变异植物在。”
    如果是之前闫新可能会毫不犹豫地决定去取那些武器，可今天刚刚遇到过变异植物，众人险些被包了饺子，如果不是众人反应及时拼命集火的话，今天谁也活不了。
    但现在，他不敢确定去山里取东西的途中一定能活下去。
    尹东也皱起了眉头，看向被人围观打听升级心得的丁明刚：“……快点把晶核发下去吧，路上如果一有机会就打丧尸收集晶核――当然，主要要用异能打。”
    “你的意思是？”闫新本也想这么着，但他的目的是沿途收集晶核，以战养战。
    “异能使用的频率越多、身体里的异能消耗的就越快、晶核吸收的也就越快，这是一个良性循环，一旦晶核吸收到一定程度的话……”眼镜返过一片白光，“就能升级。”
    “……队伍中的二级异能者数量本就不少，如果都能尽快升级到三级的话……就算遇到了变异植物也能应付。”闫新明白了他的意思，猛得站了起来看向正在收集晶核的后勤队，“后勤队加快速度，收集完车队就启程。”说着，反手将一个东西塞进尹东的手中。
    众人休息了一阵后勤队已经迅速收集完了晶核。之前爆炸的地方已经看不出丧尸们原本的模样，更有一些脑袋被炸的崩飞的丧尸们，天知道它们脑袋里的晶核飞到什么地方去了？
    收集晶核过后，各小队汇报存活人数，其中一辆卡车上的人全部阵亡，那辆车子就是当初被倒塌的变异植物砸烂的车子，一些人虽然及时跳了出来，却没能躲过地上植物根须的攻击，那辆车上的一百多人竟然全部阵亡了。
    除了那辆车上的人外剩下各个小队也多少有些损伤。伤员在第一时间接受了治疗系异能者们的治疗，此时众人再度检查过后准备登车。
    在登车之前后勤部已经将晶核全都清点完毕，剩下的几百人，几乎每个人都能分到二三十枚晶核！更让人惊讶的是，其中一小半都是二级晶核！还有一些是三级丧尸晶核！
    在丁明刚顺利升到三级后众人已经清楚了高级晶核的作用，此前在基地中大家都明白官方对于某些资源的发放有多抠门，难得闫新大方一回，反而让众人有些傻眼。
    三级晶核的数量并不多，但所有战斗部队以排位单位，每辆车竟然都能分到一枚！
    其他车上是什么情况、晶核会如何分配贺子重他们并不清楚，但贺子重他们这辆车上在贺子重两人表示不要那枚晶核之后，郭兵和尹东商量了一下，决定――下一个需要升级的、和晶核同系的人可以得到这枚三级风系晶核。
    能优先升到三级的异能者都是车队中冒尖的强者，这辆车中的成员又以轮回小队的人为主，大家自然没什么意见。
    贺子重两人不要这枚三级晶核也算不上有多大方，谁让他们之前已经由团子收集了一堆晶核呢？此时车队准备启程的功夫，团子再度打扫战场――后勤班的人可能会漏下一些不起眼、被压住的丧尸晶核，可团子却绝对不会。
    它老人家自备晶核扫描雷达，哪怕是被压住、埋住的晶核也绝对逃不过它老人家的火眼金晶。
    一旦收满一肚子晶核，团子就会跑到方郝身边的包包中“吐”出来，直到车队开远，团子嫌飞来飞去的太麻烦的时候，它老人家才直接闪进空间，一口气全都吐到半空中，自己闪去找麻麻，让空间慢慢消化那些晶核去。
    就算是这样由着团子省事，方郝脖子上的玉坠空间中也多出不少一二三级丧尸晶核，在空间中的一角闪闪发亮。
    指挥车上，闫新听着下面统计上来的损耗报告，各辆车上的武器、弹药基本被消耗了个七七八八，再遇上这么一次大家就只能用异能硬顶了。目前只能按照先前和尹东商量过的法子边走边打、边提升大家的实力。
    好在，南下的路线一律都由他直接发布命令，往哪里开、要不要改道也全都归他说了算，下面的人是不会提出异议的。
    “血包都用光了吧。”清点完武器，闫新看向车载冰箱的位置。那里面放得不是什么食物、好吃的，而是基地方面一直保存着的血包。
    这些东西在基地没发现治疗系异能者前可是救命的好东西，但等治疗系异能出现后就变成了鸡肋。
    用处，肯定还是有的，但效果却并不算快。而且这东西又有保值期，放得过久就没用了。还好人们的脑子足够使，在某些时候用这东西吸引丧尸的注意力可是要比其他任何东西都好用。所以这次出任务前他们才会特意带了一大堆出来。
    原本闫新是想一旦遇到危机情况就沿途丢下几个血包，吸引住丧尸的注意力车队就能脱身了。但之前被变异植物围住时出现的丧尸数量太多了，就算将所有的血包都丢出去也只能吸引住丧尸们一阵的注意力，而且冲过来的丧尸四面八方全都有。这才想了个法子，用血包当成引子、再用定时炸|弹引爆后，再利用车上的中武器轰杀掉那些丧尸，果然让他们打了个漂亮的翻身仗。
    “还有十来个。”副官连忙道。
    闫新点点头，还能当几次诱饵：“都收好，遇到危险时再说。”
    公用通讯器忽然响了起来――又有人要升级了！
    连续六七个小时的战斗似乎变成了一把钥匙，一把打开突破极限、一把诱发异能升级的钥匙。
    此后的两天中，陆陆续续有二级异能者开始冲级了，更有不少原本一级的异能者也在这场战斗前、后纷纷升到了二级。闫新他们发下去的那些一二三级晶核此时一下子起到了不小的作用。
    经过这了两天，闫新让人统计了一下后发现，这次升级到三级的人――竟然全都是轮回小队的人！！
    没办法，本来轮回小队队员手中的晶核数量就多，别的队伍哪能每天不断顿地连续吸收晶核、供应晶核？就连基地高层也没办法死供着一个人从一级升到二级后再不间断地供应到三级，这需要多么庞大的一笔晶核！可轮回小队愣是可以勉强做到。他们队中的所有人都存下了大量的私房晶核，每天能可着劲的吸收多少吸收多少，自然要比其他人升级的速度快得多。
    而方郝，也在此期间、趁着夜晚大家睡觉的功夫跑进空间偷偷升了一级。

☆、第一百六十八章 作弊器

方郝进空间升级的同时贺子重就从空间中取出了一团卷成|人型的被子，自己护在外面。没办法，方郝的异能是速度加治疗系的，现在又是晚上，那白光一放谁都会怀疑――队伍中又不是没有速度系异能者升级？大家都知道速度系异能者的代表色为藏青色，他身上一冒白光就会露陷――尤其是升四级异能时，向四面八方扩散出去的光环要远比二升三级时要大的多，其他车上都能看到。
    升级过后，方郝的眼中的光亮同样无法遮掩了，应该庆幸他的眼睛十分黑白分明吗？这样的结果就是白色的光流窜到眼白上的时候效果不是那么的明显，大家的注意力都会被那藏青色所吸引。而黑色的地方嘛……不是还有美瞳能帮着遮挡一下吗？
    两天后，车队附近再度吸引了一些沿途晃荡的零散丧尸们，这一次闫新直接下达了清缴命令，只是这一命令要求――只能用异能、冷兵器打杀丧尸，尽可能避免使用实弹。
    有金银制作的特殊武器在手，再配合异能，绝大多数人都有能和丧尸一战的力量。尤其是这回围过来的丧尸数量并不算多，而车队中此时三级异能者们的数量却一下子猛增出不少，面对数量几乎和车队人员相当的丧尸们，战斗打得十分轻松。
    贺子重两人同样也参与到了战斗当中，而且两人蹿得还相当深入、深入到有些危险，但一个人有风系异能的全身保护，另一个升到四级后速度快得都要化作一道闪电了，只要小心不撞到别人的刀上就不会有什么问题。
    异能刚刚升级，他们两人还要测试异能有没有开发出新的用处。
    贺子重在刚刚升到四级之后已经发现了一个十分作弊的新技能――用风系异能将自己彻底包裹起来，和外面进行隔绝！
    那层裹在身上的青色的风并不是简单的“防护”，而是可以将自己所在的位置彻底和其他地方进行隔绝，自己呼吸出来的气息、身上的味道都可以彻底和身边隔绝开来，而且还能保证自己能呼吸到的空气中的氧气充足。
    这个异能如果放在和别的异能者战斗时并不能起到什么大作用，也就可以利用包裹在身上的风当成防护服减轻伤害。可对于丧尸来说，他的这个技能堪称作弊！
    丧尸们就算进化到三级，也还是以嗅觉来判定攻击目标的。就算看到一个大活人在自己的面前脱光了跳来跳去、只要闻不到属于食物的味道，对于它们来说那就和路边的石块、障碍物没什么区别，连个小眼神都不舍得丢给你。
    可贺子重是人啊！而且是个攻击力十分强悍的异能者！升级后的金系异面对低自己一级的丧尸就像利刃碰上嫩豆腐，一割一个准，再加上身上的这层“空气隔绝膜”，冲进丧尸群就仿佛一个看不见的敌人，大可以挑挑选选地杀死任何一个他想杀掉的敌人！
    这个能力在贺子重刚刚升到四级的时候就已经被他发现了，也是最先被他充分利用起来的。现在他正在研究其他的方面，比如――四级风系异能能飞不？
    想起此前遇到的那些长了翅膀的三级风系丧尸，贺子重承认自己确实动心了，自己三级时风系异能只能帮着自己减轻下坠的速度，让自己在半空向下掉落时由一块石头的重量变成了一片羽毛，但依旧是在降落。可现在四级了……会不会好一点？
    心动难面就会行动起来。
    在战斗时偶尔跃起劈砍丧尸时，贺子重就会运用一下自己的风系异能，确实感觉到了更明显的滞空感。但或许是因为他已经将风系异能主要运用到隐藏自己气息的方向上？也或许是因为现在附近人比较多，他不大好意思然自己真傻了吧唧地在天杀傻飞，因此只好将这个念头留到晚上，找机会进空间再尝试。
    另一边的方郝则愉快地在丧尸堆里闪来闪去，现在他的速度已经几乎让人完全看不清了，当然，速度太快的结果就是有时会跑过头，还会险些撞到些什么――比如丧尸、比如残垣断壁、比如正在和丧尸战斗的异能者、再比如停在路上的车子什么的。要不是因为练过功夫、反射神经比较灵敏，天知道他升级之后会撞飞多少东西？
    速度的加成除了速度本身外，攻击力因为速度的加成也要比之前凶悍得多。以前他一刺刺下去最多只能刺穿丧尸的半个脑袋，现在一下子下去，他竟然能直接将丧尸脑袋穿个对漏！
    至于治疗系异能方面，因为他跟贺子重升级后都几乎没受过什么伤，目前还没发现有什么具体的变化。
    ――――――――――
    “确定没问题了。”
    “已经经过多次验证了，虽然营养结构确实和末世前有些区别，但应该对人体没什么副作用。这种变化和那些变异的、依然可以食用的食物一样，都是人体可以接受的。”
    a市基地，经过官方反复试验、验证后，终于正基地中发布了一条鼓舞人心地最新消息――变异动物（非丧尸动物）的肉，是可以食用的！！
    当然，一定在要食用之前确保猎物在死亡时有没有被丧尸病毒污染，还要经过重重化验，所以流通进基地的肉类必须经过化验后才允许食用。当然，需要收取一定的化验费用，具体详情参照化验单位门口贴着的通知。
    知道变异动物的肉能吃后众人就已经欢呼了起来，谁会理会后头跟着的化验不化验的通知？
    其实外出做任务的人很少能遇到变异动物，比起丧尸来说，变异动物们的数量更少见，而且战斗起来的难度也更大一些。再加那些变异动物因为阴雨连绵身上皮毛都变得肮脏无比，许多人见到变异动物时都会当成丧尸动物来对待。
    不过不管怎么说，现在知道有肉可吃，这些从三月初的末世到如今都快九月份了、一直处于饥饿边缘线、许久没闻到过肉香的人们眼睛瞬间就绿了。之前是不敢吃，现在总算能吃了，基地中一定会有人回来贩售这些的！
    事实上确实如众人预料的一样，这条消息发布后基地内部确实有人开始贩售起了这些变异动物的肉。因为官方的通知，要求所有的肉都必须进行化验才能使用、出售，所以绝大多数人都偷偷夹带进来后在街边、路旁偷偷销售。
    有些人一开始还会担心会不会有人用丧尸动物的肉来鱼目混珠，生怕会吃出人命，但事实证明，丧尸动物的肉是不可能伪装成变异动物的肉的。
    那些丧尸动物和丧尸一样，身上的血是黑色混合着恶心的墨绿色，肉也是又黑又臭，傻子看到都知道不能吃，哪像变异动物的肉似的？虽然血没放好的话肉会变成暗红色，但那也是红！不是黑！
    很快，这些变异动物的肉一下子在基地中走俏，大家尝过之后虽然都在吐槽这些肉又柴、又硬，没有正常动物的肉味香，但总的来说味道确实是肉没有错。
    就在基地流通开了变异动物肉之后没多久，没等新一波异能者小队外出狩猎，基地大门就再度关闭了――警报声在基地每个角落响起，所有人的心情猛然沉重了起来，忐忑地抬起头、看向距离最近的广播喇叭――“丧尸潮来袭，所有人进入警备状态！！”
    ――――――――――
    “那头丧尸是什么情况？”方郝靠在贺子重的肩膀低声问。
    “……脚下冒白光？看着又不像速度系……这是什么情况？”
    现在夜色深沉，车上绝大多数的人、除了守夜的人外都躺在车上准备入睡了，贺子重两人本想趁机让贺子重进入空间实验一下风系异能到底能不能飞来着，可在进空间前，他们利用正在车队外面四处飘荡的团子的“眼睛”观察了一下周围的情况，于是，就发现了一个古怪的丧尸。
    现在是大晚上，所有的丧尸都是黑黢黢的、地面也都是泥泞乌黑的，可有一只丧尸的身上却在时不时地冒白光。这当然会让两人十分好奇了，于是他们干脆让团子接近那头丧尸去观察情况。
    那头丧尸果然奇怪得很，一般丧尸只要是能使用异能、并且将异能显示出来的，大多都是手上冒光，就算有些丧尸能用嘴巴喷火球、背上长翅膀，也没脱离过上半身的范畴，可偏偏这一头却是脚下冒光，而且冒出的还是白光。
    两人闭着眼睛观察了一下，方郝不确定地说：“这个颜色……不会是治疗吧？”
    可治疗系丧尸……为毛会在脚上冒白光呢？它明明有手的好吧？
    看那头丧尸距离车队越来越远――它跑步的速度实在不快。马上就要脱队了，贺子重决定过去看看情况。
    “变”出个巨大长条形的被子，自己闪身进空间。方郝搂着那团被子、将两人盖着的被子盖在那个“抱枕”身上伪装成贺子重。

☆、第一百六十九章

贺子重进入空间后立即召唤团子，让团子带自己闪到那头丧尸身边。
    手起、刀落。
    噗通一声，依旧两脚轮流冒白光的丧尸应声而倒，再没有半点动静。
    贺子重弯腰挖出一颗亮白色的晶核，果然是没见过的，正想闪身回空间内，却忽然想起――自己忘记带玉坠空间过来了，这一进空间晶核不就得被空间吸收了？
    只好冲团子招招手，让它将晶核“吸”进肚子，追上车队找方郝去，自己则闪身进空间实验看能不能“飞”起来……
    接过团子“吐”在自己手心的亮白色晶核，方郝将撒娇耍赖的小家伙抱在怀中，研究了一会儿晶核，却也没看出除了颜色之外什么不同的地方，干脆丢进玉坠空间留着回头再说。
    另一方面，空间中的贺子重终于确认了――自己的风系异能虽然升到四级，但依旧坑爹的不！能！飞！
    当然，当他从高空跳下的时候，他的异能可以帮助他在半空中滑行好长一段时间。但像那些长了翅膀的三级丧尸似的在天上灰啊灰的，却是没有可能了。
    果然，异能每次升级都会向着某个方向主要进化，他的风系异能就在向隐蔽性、防御性方向进化，能在天上滑行这么久已经很不容易了。
    叹了口气，无视掉空间中缀满枝头等待收获的各色果蔬，贺子重闪身出去、将那团装作自己的大抱枕丢回空间搂过自家亲爱的――睡觉！
    车队在经历过一次良好的、只用异能反杀丧尸的训练后，在此后的几天中，每天车队总会至少停下两次进行猎杀丧尸、挖晶核的行动。
    因为这种行为变得越来越发规律、就像每天的战斗训练一样，车队干脆将所有愿意战斗的人手分为两组，每天停车两次专门轮班杀丧尸、挖晶核，给大家补充晶核外加训练身手。
    闫新每次都按照所获得的晶核如数分发给各支队伍自行分配，如此一来，众人的战斗兴致保持在了最高涨，大家吸收晶核的速度也加得快了许多，一些异能者又陆续地开始升级了。
    就连闫新本人，在第三天早上的例行停车打丧尸活动中，也顺利地升到了三级！
    感受着身体中澎湃的力量，闫新睁开的双瞳中泛着一浪又一浪的紫色电光。这就是三级异能者的感觉……
    那种让人澎湃激荡的感觉渐渐平息下来后，闫新才走下车子，回到指挥车上。
    此时正是车队例行每日两次打丧尸的时间，他是在战斗中忽然感觉到那种将要升级的感觉，才找到一辆空车、让亲信们在外守着自己进去后升级的。
    虽然这些天来不少人都陆陆续续升级了，但没人敢在别人升级的时候过去捣乱、而每一个将要升级的人也都尽量会找个安全的地方猫着，等升完级再行动。
    没人能保证在升级的过程中如果有人打断会不会出什么危险，但没人敢冒这个险做实验。其他人也就算了，就算有仇人，在当着这么多人的面时也不敢借机找麻烦。可闫新却不敢冒这个险，他是整个车队的总指挥，也是这次行动中所有势力的靶子，一旦他出了危险，整个队伍就会出大问题，所以冒这个险对于有些人来说是很值得的。更因此，他才不能轻易以身犯险。
    回到指挥车上，果然，当看到闫新眼中闪动着的紫色电光，吴庚心头冒起一股股诧异和不甘。
    如果闫新敢在指挥车上升级异能，别人不敢说，至少这位吴大少是一定会跳出来找麻烦的。
    自从车队改变了一路不应战的策略、每天都主动停下两次车让大家打晶核进行补给后，唯几没参加过这一活动的、其中身份最高、又同属于战斗系的人就只有吴庚一个了。他手中还有不少一级晶核，都是从基地中带出来的。经过一级晶核的积累他倒也顺利地将异能升到了二级。虽然没实际使用过、更不知道威力如何、要如何战斗才最能发挥异能的实力，但既然已经升到了二级，他自然不愿意再冒险出去――车队中的三级异能者还只是个例，而且他手中的晶核足够他使用好长一段时间，自然不会愿意出去冒险。
    可他没想到，这才多长时间？闫新竟然就升到了三级？！
    车门再次打开，失去了一条腿的郑少尉被他的警务员扶上车、坐到沙发上，接过警务员递过来的毛巾擦了擦汗。风系异能使用得越来越熟练了，但因为他的异能还在一级所以威力还不是很大，不过经过这些天的战斗，实战经验加上风系的协助，可以使他利用风系异能保持身体的平衡，虽然要分出不少能力来维持缺少一条腿的损失、战斗力无法持久，但总得来说他总觉得自己的异能使用得越来越得心应手了。
    因为郑少尉本身不是a市基地的人，所以他可没办法在基地靠关系弄来供自己升级的晶核。他所用的晶核都是当初去a市路上沿途收集到的、以及这次出任务前a市基地官方特意送给他的。可这些晶核加到一起也不够他冲上二级异能，不参加狩猎丧尸任务的话他要哪辈子才能升上二级？
    “外面清理完了？”见郑少尉回来闫新问道。
    “清理完了，后勤部正在收集晶核。”说着，郑少尉看到了闫新眼中的紫光连忙道喜，“恭喜你升上三级。”
    闫新是目前军中第一个将异能升到三级的人，剩下的三级异能者全都出公认的自大款轮回小队――人家晶核一拿出来都是一瓶一瓶的。
    闫新笑笑，转而指着挂在车上的一张地图：“从这里就要拐道开向山中了，但我估计山中的丧尸数量不会很多，而且还有可能遇到大规模的丧尸动物。所以在进山之前最好能在这个县城附近多打几天丧尸。”
    郑少尉明白了他的意思，如果提前进山，先不说大家异能等级不够高、再遇到变异植物怎么办？就算遇到有可能存在于山中的丧尸动物也足够众人吃一壶，还不如先利用附近县城中的丧尸们多打些晶核、多提升一些人的实力尽快升到三级来的实惠呢！
    “这倒是，只是咱们得小心点，一点一点引过来慢慢打，不然如果像上次似的……”那就不是提升实力、而是找死了。
    闫新微微点头：“还可以顺路进这个县城收集一些物资。”他们的车子、武器，在遇到了一波又一波来自丧尸的袭击后早就挂满了大伤小伤，要是再这么强行行驶下去不好好休整一下的话，天知道会不会开到半路车子就散架了？
    这种规模的县城中别的不敢说，找些汽车零配件还是可以的。而且闫新还知道这个县城中有一家银行，里面可是有不少实体金银的。更何况里面还有大大小小的金店、首饰店。
    如何制作特殊武器虽然是官方机密，但身份足够的人却都掌握了这一消息，闫新自然就是其中之一。为了可持续战斗力，拿到那批武器后他们必然要对武器进行改造，到时就能用到这些东西了。
    至于泄密问题？不将这个消息放出去整个车队几百人都未必能活着回到基地，泄不泄密的，等先活着回去再说吧。
    商讨了一下路线情况，外面后勤部已经将丧尸晶核全都挖了出来，统计好数量分到了各个车辆的负责人手中向下派发。其余几个负责人也上了指挥车。
    轮回小队是此时所有车队中最显眼的一只――只因目前为止，能升上三级的异能者都出自这辆车子，据说，他们车上还可能有四级异能者。
    如果只是一个人的能力高，大多数人会认为是他们天赋异禀。但一车人……或者说是同一只队伍里的人都升级升得这么快，那就绝对是他们掌握着什么秘密了。
    这几天趁着每天两次下车的功夫，过来打探敌情、拉交情、讨好、说风凉话的人从没间断过。
    虽然大家知道只要能吸收足够的晶核自己也能升级，可等自己升到二级、三级之后，人家恐怕都得升到四级去了吧？
    就算没有，那人家小队中的三级异能者的数量也绝对要高于其他队伍。怎么之前在基地里的时候没注意到他们小队这么牛呢？要是当时就打好交道的话，说不定自家就也能早知道用晶核升级的方法――如今，没有人怀疑，最先发现利用晶核升级的人就出自这只队伍中了。
    轮回的人或许一开始还会笑呵呵地应付这些人，但时间一久，他们就恨不能只要下车打完丧尸就立即回到车上，离着那些过来套交情的人远远的。
    贺子重和方郝十分轻松地坐在车上靠在一起低声聊天说话，他们两口子负责晚上那波打丧尸的任务，这会儿没他们的事。
    见乐天几乎是滚上车来的样子，方郝戳戳他的后背：“怎么？遇到难缠的三级丧尸了？”
    乐天身上抖了抖，连忙四肢并用地爬了起来，脸上还带着可以的红晕。没等他说话，后头跟着爬上来的张小明笑嘻嘻地出卖自家好基友：“他被后勤部几个妹子围堵了，哎呀呀，那艳福啊~~~我们队长差点没当场暴走~~~”

☆、第一百七十章 二次攻城

应该说幸亏郭兵行动迅速、在出任务前就将自家老婆强行压倒了吗？如果没有实际的夫夫关系，恐怕就算乐天同意试着和他相处，在面对众多的美人投怀送抱下，这傻子也是很有可能会动心的。可他跟郭兵已经发生了实际关系，以这傻子一贯以来的处事方法来说――已经有了关系，就要对人家负责一辈子，哪能耍流氓半中间甩了人家呢？――却也不想想，明明他才是被压的那个。
    所以乐天此时从车板上爬了起来，硬板着脸瞪了幸灾乐祸的张小明一眼：“我是那种人吗？才不会被几个女人一围就做出始乱终弃的事呢！”
    半车值晚班的人闻声后都捂着嘴、低着头嗤嗤地笑了起来。不知情的听了这话还以为他是上头那个呢，可谁不知道郭兵才是上头的？
    他这话一落音，就被随后上车郭兵打横抱了起来，在众人的欢呼起哄声中直接把人抱到车厢里头，低头就是一个法式深吻，气得乐天直锤他，等他好不容易抬起头来才气哼哼地吼他：“你几天没刷牙了？！”
    郭兵毫不介意低头又在他脸上来了一个响亮的：“怕啥，要不是怕你不好意思，我现在就把你给办了。”
    “办、办、办！”一车无良流氓集体起哄。
    跟车的祖士官跟在后头一起上车，一脸笑呵呵的模样：“晶核发下来了。”
    同车的司机、士官也要跟着一起打丧尸、分晶核。虽然目前大家得到晶核后都是平均分配，但谁也不好意思当中划水。唯二可以光明正大划水的人就是贺子重两口子，但那是因为他们两人是大杀器，全车队为二的四级异能者啊！如果不是遇到真正危险的话谁敢动用他们两人到处乱窜？
    晶核分到手后，午班的人每人得到了四枚一级晶核，两枚二级晶核，这辆车本身还分到了两枚三级晶核，足够大家一天慢慢消化的。
    汪同的老婆开始给每个外出回来的人治疗身上的伤口――有伤没伤都至少处理一下，大家亲眼见过身上完全没伤的人忽然变成丧尸的画面，经方郝提醒后郭兵决定――不管有伤没伤，每人上车后都检查一下，有病治病、没病安心。
    而且这么一来，汪同的老婆虽然累些却可以每天多吸收几个晶核，天长日久下来也能提升她升级的速度。
    忽然，检查到最后几人的时候汪同的媳妇表情明显愣了一下：“队长，我……好像要升了！”
    这话一出口，众人先是一笑，随即又都愣住了――治疗系异能者要升三级是好事，可……他们可从没见过三级治疗丧尸的晶核啊啊啊！！！
    “我先把他们几个治疗过了再说。”汪同的媳妇很苦逼，因为没见过二级治疗系丧尸，而异能者升到二级后又只能吸收同系的晶核，所以她这个纯治疗系的医师一直都苦哈哈地靠着一级晶核慢慢积累。
    好在，全队人都用晶核供着她，她又因为每次战斗后总要为人治疗，所以消耗晶核的数量也要比普通异能者快得多，才能这么快就到了突破的关键。
    迅速处理着最后几个身上没伤的，那边汪同已经跑到了方郝身边――他可是四级医疗系异能者啊！他肯定见过治疗系丧尸的！就算现在他手里没有治疗系丧尸的晶核，可只要告诉自己一个大致样子，自己就立即带着哥们兄弟冲下车去满世界找治疗系丧尸去！
    贺子重的表情再度扭曲了一下，看向自家亲爱的。上回让他蒙到了二升三的方法，现在……他们两人哪儿去找治疗系丧尸？连见都没见到过好不好？！
    虽然治疗系丧尸两人很有可能打到过――如果治疗系丧尸就像精神系丧尸似的，外貌上和普通丧尸没什么区别的话，他们倒确实可能打到过，可……治疗系丧尸的晶核是什么样的？没印象要怎么找！
    方郝眨巴眨巴眼睛，忽然低下头去，手在背包里翻腾翻腾，掏出一颗亮白色的晶核递给汪同：“试试这个。”
    “多谢多谢！等下我还你们几个三级晶核！”汪同欢呼一声，抱着那枚亮白色的晶核冲到自家老婆身边，他家老婆对两人道声谢闭着眼睛开始吸收――他们到底听没听清方郝说得只是“试试”啊？！要是异能不对他们连用都用不好不好？！
    见那颗晶核开始发亮――明显是激活成功的效果，贺子重有些惊讶地凑到自家老婆耳边低声问道：“这个晶核是哪儿来的？”
    方郝偷偷笑了起来：“你杀的啊。”
    “我？什么时候？”他怎么不记得？
    “前几天晚上，这个晶核就是你杀掉的那头跟车跑、两脚冒白光的丧尸啊。”说完，又低头笑了起来。
    贺子重瞪大眼睛，两脚冒白光的那只？难道那果然是治疗系丧尸？！他杀完丧尸就忙着去试验风系异能了，早就把这件事丢到脑后，当然不记得了。
    “你怎么猜到的？”
    方郝指指自己的手：“只是觉得异能颜色像，我估计它能是觉得自己跑不过别的丧尸，所以可能以为自己的脚坏了，才会一边跑一边治疗自己的脚吧。”
    ………………这得大脑回路多诡异才能想到一面跑一面治疗自己的脚？孩子，你跑不过别的丧尸是因为别人都是速度系，你是手无缚鸡之力的治疗系，体力、速度都跟不上别的丧尸才会这样，再怎么治疗也没用的……
    汪同的老婆经过了十几分钟，终于成功的升到了三级！
    作为如今车队中唯一一个三级医疗系异能者，眼中那白色的流光让她家老公抱着死死啃了好几口。
    尹东看了看汪同妻子的眼睛，又向靠在贺子重肩膀的方郝看了一眼。如果他没记错，他眼中也隐隐的有白色流光，只是那个光亮被藏青色的光芒一对比，在眼白上很难看出来。
    难道是特殊系异能才会这样？还是说……他其实是双系异能者？就像贺子重一样？
    一个人如果是特殊系异能还有可能，可现在这两口子明显都很不正常。或者说，其实这是升到四级之后的效果？
    一时想不通，尹东便不再纠结，对在一旁流口水的两个士官示意：“该向指挥车报告一声了。”
    “啊，对对！”这两名士官自从上次和变异植物、丧尸大战过后就回到了车厢，不再挤在前面的驾驶舱，争取和车上队员打好关系。
    ――――――――――――
    “卧倒――！！！”
    围墙上的众人连忙抱头卧倒在地，等一群群风系丧尸的远程攻击过后，才勉强抬起头来。
    “连丧尸都会战略攻城了，这还让不让人活了？”一个人坐在城墙根下面喃喃自语。
    从几天前市区方向忽然有大规模的丧尸出现，原本住在城外的那些人便匆匆忙忙收拾东西想要进基地躲避。
    可出城容易，进城却没那么简单。
    换在平时，住在外城的人可以减少好多不必要的支出，日子虽然没有里面那么安全，但总的来说却也算是勉强能过。可到了如今，基地大门一关闭，谁会来管自己的生死？！
    想要进城时需要经过多重检测，就算如今基地方面研发出许多检测仪器，却也要一个一个慢慢检查，这些人猛得往大门一拥谁能快得起来？
    栏上铁栏杆还有人拼命往里面哭着喊着拥挤过来。眼见外头的丧尸大军越来越近，为了防止这些忽然涌进来的人身上携带丧尸病毒城门毅然关闭，只留出一个小缺口、每次放几个人进去，检查完毕允许进入后才允许下一波的人进入检查。
    这么一来速度哪里赶得上？在以速度丧尸为主的先头部队冲过来后，居住在城外的上千人当场死了一大半，剩下少量的人在发现无法进入基地后便迅速组建起了防御工事，借助基地围墙为靠背，建筑起临时围墙拼命死守，随着时间的流逝，这些人也在丧尸大军的陆续攻击之下死得差不多了。
    如今，只能依靠基地本身的防御工事来进行防守。
    本以为经过过之前一次丧尸围城后，现在的基地应该能撑的起丧尸们的围攻，可当城外出现了大量的二级、三级丧尸后，那些层出不穷的丧尸轮番攻击起来，防守的人员不由得心中升起了绝望――这还让人怎么打？那可是二级、三级丧尸啊！如今基地中有几个二级异能者？！又哪里听说过三级异能者？！
    如果不是军方有加紧生产出来的特殊武器的话，恐怕这城早就被破了！
    “运来了！运来了！火|箭|炮！！”赶制出来的含有金银碎屑的火|箭|炮被运上了城墙，总算让防守队员松了一口气――之前官方只做出了近战用的特殊冷兵器，以及改良后的开|花|弹，并没有更重量级的武器，如今总算在关键时刻有了反击的工具！
    “准备！射――”不拼就是死，他们已经没有退路了。
    ――――――――――――
    汪同媳妇生三级知了系异能时，身上会出现一股白色的气浪向四面八方推去，白光波及的地方所有人都感觉精神一振――所有系升级后的气浪如果接触到人的话，被波及到的人虽然不会伤到，但都能感觉到这股气浪中所带有的气势。
    火系是灼热的感觉，风系是凛冽的感觉，水系是清凉、冰系是冰冷，贺子重应该庆幸，金系和风系的感觉在某些方面很相似，这也是他的双系异能一直没有暴露的一大原因之一，就连尹东都只是有所怀疑、而无法确定。
    车上一阵欢呼，跟车的士官也连忙十分兴奋地将这个好消息汇报了上去――三级治疗系异能者啊！这会给车队带来多少好处？治疗速度大大提升之后整体的续航力就会有所增强，大家打仗时再也不怕受伤啦！
    得到这一消息后，闫新立即命令车队按之前指定的计划，向着途经的县城方向进发――打晶核、车队补给、队伍休整等等，都需要在这里解决。现在他们队中有了更强的后勤力量，之后行动的把握更大了。
    大约傍晚左右，车队停到高速公路进入某县城的入口处，这个县城在末世前虽然并不算太大，却也不算很小，常驻人口差不多在五十万上下。末世到来后不少丧尸被出逃的人吸引到了高速公路上，此时全都闻声向车队围拢了过来。
    车队方面率先派出晚班的人员负责清理附近的丧尸，却并不敢大大咧咧地弄出什么大动静来，万一引得县城中那几十万丧尸倾巢出动，还想不想活了？
    一面打丧尸、挖晶核，剩下的人员开始安营扎寨，准备在这里过夜。既然大家已经把这里当作目标，需要进一下城市，那么大家就需要一个相对稳定的大后方。
    一个傍晚，晚班众人尽可能地在不引发远处丧尸注意的情况下消灭掉附近的丧尸们。随后派土系异能者在入城的高速公路口处筑起围墙，防止夜晚到来后有丧尸向车队袭击过来。
    每辆车上都抽调出一些人参与防守，早就知道这一安排的尹东提前让姜风睡了一白天，晚上负责侦查有无丧尸袭击。至于变异动物……那东西如果真有的话，谁也没办法提前防范，只能祈祷附近没有那东西在。
    次日清早车队并没有马上进入高速入口，而是打开一部分土墙缺口，用一小包保鲜的血液引来了距离这里最近的一批丧尸……
    貌似末世后活人的数量越来越少了，丧尸们能吃到活人的机会也因此变得愈发少了，难得闻到鲜血的丧尸们就像发疯一样疯狂地向这里冲来。让进行防守的众人看了面皮不由得一抽――这仿佛半辈子没吃过肉的模样是什么情况？这才多大的一小包血啊！它们怎么就能这么疯狂？！
    他们应该庆幸跟车的女人数量很少、而最近一阵因为营养问题又没有女人正赶上大姨妈吗？不然谁能活？

☆、第一百七十一章 分队

这次被引出来的丧尸数量有些出乎众人的预料，但闫新依旧按照此前定制的计划命令大家有条不絮的进行防守、反击，如今过来的丧尸数量太多了，之前分作两班的人此时虽然依旧是两班，但却不能等到傍晚再行动，晚班的人此时都等在后方，前方谁没了继续战斗的能力后就要立即冲上去将人替换下来。
    后方的人休息够了再继续进入等待状态，负责替换前面的人。
    这种轮轴转的方法虽然很累，可却极大地激发了每个人战斗的意识，更让大家都有了休息的时间可以利用撤回去的功夫好好吸收晶核补充能量。
    闫新举着望远镜看向县城方向，后面依旧有源源不绝的丧尸向这里跑来，幸好这些丧尸大多都是从县城方向赶来的，其他方向并没有，才好让他们有机会组织起防御工事。不然如果像上次似的四面八方都是敌人，他们想不动用重火力都不行。
    幸好经过几天的突击训练、晶核源源不断地供给，这只队伍中有至少一半人都已经升入了二级，再加上少量的三级异能者，如今的异能者比例和丧尸方面的相差不多，大家都能有一战之力，再加上人和人之间的配合要远高于丧尸之间毫无协作性的攻击，因此这场战斗虽然敌人数量更多，但显然――依旧是他们占据了主动！
    赶来这里的丧尸此时已经可以变得稀稀落落了――血浆暴露在空气中的时间一旦久了，就没有了刚一撒出来的新鲜味道，而且这会儿那包血浆被丧尸又踩、又踏的，除了鼻子格外灵敏的之外，已经没办法再闻出味道了。
    最先到达的丧尸因为全都是冲着血浆所在的小“土坡”去的，所以很快就被众人联手用异能轰杀掉了，后来的已经开始和异能者们厮杀了起来。到了现在，异能者的二队已经全面替换下一队，而一队的队员撤回到后方，拿出各自的晶核正在拼命吸收、补充自己的能力。
    指挥车中，吴庚看着外面的战斗情况脸上一阵阵直冒黑气。明明知道那批武器放在哪里，他们却非要多此一举地去杀丧尸。杀丧尸……等拿到武器后杀起来不是更有效率？！
    不参与战斗，就没资格领取晶核。连后勤部的人因为要负责挖晶核、打扫战场都能分到一些晶核，可唯独他这个坐在指挥车中的副队长，却从头到尾没分到过一枚晶核！
    如果不是自己实在不敢和闫新硬碰硬、他又完全无视自己的冷嘲热讽、而自己又打不开他们储存晶核的保险柜……
    终于，吴庚的视线从窗外转回了车内，一侧车壁上挂着一张地图，上面清晰的标注着附近的地形、地貌、道路，以及一个被标上了红圈的地点――藏着武器的山中基地……
    指挥车的大门被打开，许久没下过车子的吴庚走了下来，轻轻拍拍某个撤下来正在吸收晶核补充体力的人，那人转过头来见来人是吴庚，先是愣了下，随即连忙跟上、顺便左右看了看，确认有没有人注意到自己的行为。
    第一天的这场战斗车队足足收获了将近七千枚晶核，均分下来每人能拿到十枚左右。按照规定，后勤部的人拿到的晶核数量要少于战斗部队的。一方面是因为他们出力较少，另一方面则是因为他们的异能消耗的少，自然就会导致每天可以吸收掉的晶核数量也很少。他们本来就用不掉那么多，多给他们反而浪费，现在这种情况下自然要紧着战斗部队来分。
    当然，治疗系异能者所分到的晶核数却一点也不少，因为他们需要负责的责任更大，当然不能亏待。
    可这么一来，后勤部的某些人自然就会有所不满。虽然明明是他们出力少，可人就是这样不患寡患不均。
    后勤部的人员结构和其他部的情况还不同，其他人都是一小队一小队、大多在基地中的时候就是同一支队伍里的成员。分晶核的时候上级是按车辆来分配的，而车上负责的士官领到晶核后再分别分给三只小队的队长，队长对下怎么分配完全看队长的意思。
    人家对内可以酌情照顾、可以按照之前在基地时的规矩来分配，大家就算有所意见也都直接对自家队长、班长说去了。
    可后勤部却不同，这里面的人全都是原来基地中各个部门中分配过来的人。他们原本就是因为各种原因被硬塞进来的，本人没几个愿意跟着车队出这次任务。如今分配晶核的时候再让他们一旦觉得不公平就会格外觉得是车队负责人在针对自己。
    尤其是如今车队一旦停了下来，看着别的车上的人都大把大把的有晶核入账，可偏偏他们车上每个人才能领到几个？不少人眼睛中自然泛起了红光。
    这么一来，其他车中的情况还好说――毕竟上头都有各个小队的队长管着。可后勤部却连班长都是上面踢皮球踢下来的，再加上原本这些人中就有不少其他势力故意塞进来恶心宋家、不让闫新好好完成任务的人，发现这些情况后蹦达得比谁都欢实，就差举着大喇叭鼓动人心了。
    车队在高速公路上停留的第三个晚上，闫新等负责人在指挥车上研究了一晚上的战略战术，决定第二天一早就向县城方向进军。这几天他们陆陆续续连续战斗了三天，足足打到了一两万丧尸晶核，而今天傍晚丧尸汇聚过来的数量反而没有头两天那么多，他们估计靠近这一片附近的丧尸已经基本被吸引得差不多了，再多等也没有用。
    但是，闫新他们达成一致没用，车上还有另一个人呢。
    “我不同意。”吴庚翘着二郎腿，晃荡着半挂在脚上的鞋子，散发着浓郁的味道：“都打了这么多晶核了，就算进山遇到变异植物也能应付，山里又没有什么人住哪那么多危险？你们自己贪图多打晶核不管县城里有多危险，我可不能不顾着这些车里的人命，凭什么让大家跟着你进去送死？”
    在车厢中部开会的众人闻声一顿，都用看白痴的眼神看向吴庚。
    “你不想去？”
    “对，不光我不想去，不想去的人多了！就算你是队长，我还是副队长呢！有权提出自己的意见！”吴庚见闫新面无表情地看着自己，生怕彻底惹毛了他、再将自己踢下车去，“我提议，全体举手表决！”
    闫新忽然笑了起来，站起身来：“举手表决？这就不用了。”说着，他拿起了公共对讲机，“各单位注意，所有成员立即下车，所有成员立即下车集合。”
    次日清晨，不甚明亮的太阳缓缓升起，在厚重的、灰色的云层间只能看到隐约光亮。细密的小雨□□一片，雨帘之中，车队启动。一行向西，开入县城方向，而在车队此前停驻的原地却留下了一辆车……
    从结实严密的指挥车中移到这么一辆漏风又漏雨的破卡车中，吴庚恨得牙痒痒。昨晚自己闹腾了那一次，结果就得了这么一个结果！！
    好，闫新，你好样的，竟然敢就这么把自己丢下！你等着的！
    “吴少……”一个人凑了过来，愁眉苦脸地看向他，“咱们……要不还是在原地等着他们回来吧？”就这么一辆破卡车？进山？真遇到变异植物怎么办！
    吴庚深吸几口气，转头看着这一车战战兢兢的人：“他们就算回来也未必会从这个路口出来，而且如果咱们能早一天拿上那批武器，人数就算少些战斗力也比他们强得多！等拿到武器后我就带队回a市基地。我吴庚可以保证，大家这次跟我回去后好处绝对要比更着他们南下要好得多！当初sh市派人去a市求救就是因为他们已经防守不住了――这次闫新他们到了sh市，恐怕等着他们的就只剩下一座空城了吧。”说完，环视了众人一圈，“如果咱们能带着那些武器回去――绝对能在基地占据一席之地，不比现在这样给他们拼命强？”
    反正都已经被留下了，天知道在这里傻等会等出个什么结果？
    人为财死鸟为食亡，他们之前的折腾、抗议为的不就是多得些好处吗？现在既然已经被人抛下了，那就干脆拼一把！
    或许是因为身边再没有了其他人可以指望，剩下的这些人就只能指望自己了。
    一个人眼珠转了一圈后笑道：“吴少这话说的，大家已经在一条船上了当然要同舟共济，能早拿到那些武器咱们才能更安全一些不是？”
    吴庚扬起下巴，有些得意地点点头：“行了，报一下大家的异能和等级吧！”
    这一问，结果居然还不错，虽然这辆车上的人大多都是后勤部的，可也都是异能者，其中还有一些水系、但却不愿意战斗的异能者竟然也都升上了二级。算一算，二级异能者的比例竟然还不少。
    吴庚心中畅快，挑出一个会开车的当司机，自己也坐进了副驾驶舱，掏出一张简易地图――闫新挂在车里那张他不敢偷，可照着样画一张大致的还是没什么问题的！

☆、第一百七十二章 坚守

“少校，让他们留在那儿……妥当吗？”微微震动的车中，副官有些不安地问道。
    闫新的神色不变：“不留下，难道要把他们带在身边一路跟着捣乱？”
    副官连忙摇头：“不是不是，只是……”说着，他指了指挂在墙上的那张地图。
    闫新站起身来：“哦，你说这个啊。忘记换了。”说着，他走到地图旁伸手一拉……原本的地图被换了下来，上面的小路、标注的红色地点竟然全都变得和之前不同！
    虽然大致的地形、主要的道路都没错，可唯独之前特意标注出来的小路、地图上手绘出的机密小路却截然不同！！
    副官长大了嘴，随后忍不住捂嘴笑了起来。这张图挂在这里好多天了，可闫新虽然说要去那上面标识出来的地方取武器，但却从没叫司机进来一起研究过路线，也就摆在这里挂着。
    另一旁的郑少尉也忍不住“噗嗤”一声笑了出来，他看吴庚不顺眼已经很久了，都是二代，自己虽然是投奔过来求助的，但这一路上就算自己失去了一条腿，却也还努力的战斗争取提升异能等级、努力让自己变成强者，可再看看那个吴少？带着自家父母好容易收集来的晶核磨磨蹭蹭冲上二级，别说出去使一把力、多打些晶核努力提升自己的实力，就连车子都不愿意下！这样的人连点男人的血腥都没有，也就是在基地中更自己人窝里横的玩意，什么东西！
    现在被闫新坑死，纯属他自找的！
    闫新依旧面无表情，转头看向车外：“虽然出基地之前宋大小姐找到我，让我想办法在半路上弄死吴庚，不过我并没打算真动手。”他的声音冰冰冷冷，不带一丝个人感情，“如果他不找麻烦、不故意找死，我自然不会动他，如今既然他动了这些心思，我也没必要护着他。”本来他就不欠吴庚什么，不动手害死他就已经是看在大家同舟共济、能多活一个人、说不定最后就是自己的助力的份上，他本人和吴庚之间没有任何冲突，而闫新本人对于宋家那位大小姐也没有任何好感。
    如果不是自己欠宋老一份人情，他闫新也不会被划为宋家一派，硬被推到如今这个任务里来――当然，能离开基地增加自己的实力，他也就顺便笑纳下这次锻炼的机会。
    “您做的没错，这次正好把队里的钉子、不想好好完成任务的渣子们清一清。”副官连忙劝道。
    闫新微微点头，手指在桌边轻轻点着：“让各个队伍统计一下，将所有后勤类异能的人都统计出来，从今天开始，原后勤部、跟车行动的人都并入各个队伍，每辆车上单独统筹出负责后勤杂物的人员来。”
    “是！”
    车队经过破破烂烂的收费站，一路向着县城方向开去。靠近高速公路附近的道路上果然看不到什么丧尸的踪影。这处县城的市区面积其实并不算十分大，可他们之前呆的高速公路所在的位置其实还是很靠外围的位置，吸引来的也是以周边的、靠近农田的零散村落中的丧尸为主。
    等车队一旦开过这一片稀稀疏疏的田边建筑，渐渐能看到高大的房屋后道路上的丧尸数量就再度多了起来。
    速度系异能者拿着个闹钟打开，丢到指定位置后便飞速跑回来。指挥车上再度下令：“各单位准备――――――攻击！”
    临近山区的一个在末世前名不见经不传的县城，此时热闹非凡。
    一行七八百人占据了一处末世前的办公楼，分成几拨替换着清理下面源源不绝汇集来的丧尸们。
    他们的车子此时并没有停在楼下，而是放在了两个院子外的另外一处办公楼的大院中。这几个连着的大院有的是原来的县办公楼、有的是警察局、还有的一些各式各样零零散散的zf企业办公楼。
    一行人所选择的正好是这里最高的某银行的办公大楼，让土系异能者封堵好一二层的门窗后就开始死守。如果一旦这里无法保住，众人就可以利用隔壁几栋建筑从屋顶直接回到自家车上硬闯出去。
    他们已经在这里据守了足足三天，这三天中下面的死去的丧尸几乎堆成了小山，而众人的实力也大幅度地增强了。更多的三级异能者陆续出现，轮回小队中的所有原二级异能者，此时都毫无疑问的升到了三级。
    本来大家在刚刚决定占据高地打丧尸时还有些发愁要怎么捡掉在下面的丧尸晶核，只能每过一阵让土系异能者抬高外面某一处的地面，将丧尸的尸体被土墙一起抬到他们能够到的高度，然后迅速挖取晶核。
    但这么一来一是动静太大，二来又非常的消耗异能――土系异能者在现在这种防守的情况下大可以充分利用土刺陷阱给丧尸们造成重大伤害，让他们这么使用异能实在太浪费了些。
    幸亏，此时有几个空间异能者升级了。
    空间异能者在一、二级是完全没有任何攻击力的，只有个空间能装装东西，如果本身再没什么体力的话那就是妥妥的后勤部不二人选。
    但当空间异能升到三级之后，这种情况一下子彻底改变了过来。
    就说轮回小队那两个空间异能者，升到三级之后他们两人的空间谁的也没增加，倒是陈宁多出了一个攻击技能――空间斩，杀伤力之强悍，完全可以做到不依靠武器本身的锋利度就能对目标造成很大的伤害。
    另一个人，乐天的异能更是增加了整只队伍的续航能力――隔空取物！
    他可以在自己的面前打开一个空间通道，通到以他为中心、半径十米内的任何地方！
    空间通道并不大，大小不过一个男人巴掌大小，但在火系异能者的协助下、将堆积在楼下的丧尸们一把火烧个干净后，用这个能力来捡晶核，简直再轻松不过了有没有？！
    丧尸基本都死在他们所在的这栋楼的楼下，只要他打开一个通道，确认通道的那边有晶核在，让一个肢体硬化的异能者拿着小铲将对面的晶核、骨灰铲进来、捡出晶核来不是再省事没有的了吗？
    虽然同样要动用到异能，但乐天本身就没什么杀伤力，只打开这么一个缺口的话有不会费太多的精神力，最重要的是――这件事只需要几个后勤部的人就能协助他，完全不用动用到重要的战斗系异能者。
    如今大家固守在这栋楼中，近战的异能者们的作用不大，不过让一个肢体异化的异能者协助他就行了，多省事？
    这栋楼中，乐天带着人在一楼四下里转悠，到处收集战利品、捡晶核。二楼守着一些土系异能者，注意随时补墙、偶尔用用土刺、地陷来坑杀围在外头的丧尸。三楼守着一群力量系异能者、跟着两个植物系异能者，植物系异能者负责种树，力量系异能者负责将树木弄成尖锐的木材，再利用自己的力量把这些木头当成标枪，往外面的丧尸群中丢。
    四楼守着的就是以火系为主的远程异能者了，他们一面杀丧尸，一面等下头的木头积累到一定程度后就一把大火下去，连木头带丧尸一起狂烧伤一通，方便乐天他们捡晶核。
    越往上，越是攻击距离远的异能者，其他近战系也都不闲着，楼上楼下忙着给每个负责战斗、需要补充晶核的远程系异能者们运送晶核、扶着彻底脱力的异能者离开窗口休息、帮着后勤部做饭、给大家送食物送水。
    方郝和其他速度系的异能者负责楼上楼下跑来跑去，这么一折腾到也会消耗不少异能，每天需要吸收的晶核可比呆在车上什么都不干时可要多了，其他那些后勤类的异能者也同样，一旦有机会就想办法消耗本身的异能，提高吸收晶核的速度。
    如今这只队伍中的人都已经有了共识――消耗的越多、需要的晶核越多、也就越有可能快一些升级。
    就连队中两位治疗系在如今这种大家不太可能受伤的情况下，也会主动帮着那些脱力的异能者治疗脱力后遗症――之所以说是两位治疗系，指的就是汪同的妻子和队中原本带着的、出基地时还是一级治疗系的那位男性异能者。
    队中原本有一位女性二级治疗系异能者，但在吴庚闹着要分队的时候被他说动，跟着留下的人留在县城外头了。
    现在这位一级治疗系异能者早就升上了二级，在晶核远远不断的供给下正在向着三级猛冲――他听汪同媳妇说过，治疗系一旦升到三级，就可以探测到人体中有没有丧尸病毒！这简直就是大杀器！只要是个治疗，谁不想升到三级？回到基地后还不得被人供起来！
    楼下死掉的丧尸数量越积累越多，他们选择的这里相对靠近县城中心，又刚好并不是这个县城的生活区，如今袭来的丧尸虽然不少，但还勉强能够应付。
    更让人松了一口气的是――贺子重并没在这些丧尸中发现精神系丧尸――或许有，但最多只是一、二级的，恐怕还没等它们发动精神攻击就被不知哪里的流弹干掉了。

☆、第一百七十三章 老大夫人

贺子重闭上眼睛，借助飘在外头四处游荡的团子的眼睛“看”了一圈，附近能引过来的丧尸大军此时已经可以隐约看到尾巴了，住宅区那边密密麻麻的丧尸并没有被引动，估计今天晚上入夜之前大家终于能够松上一口气了。
    方郝拿着刚刚领到的饭菜和热汤上了目前众人攻击的最高的这层楼，走到贺子重身旁：“吃饭吧。”一面说着，一面悄悄将东西和空间里的食物进行替换。
    贺子重这回儿正好休息，接过食物和方郝一起坐到墙边准备吃饭。
    低声将刚刚自己借着团子“看”到的情况和方郝说了一下，方郝也松了口气似地笑了起来：“总算能出去了。”虽然现在这样打丧尸很有效率也很安全，但对于方郝这样的异能者来说，这种防守却完全没有他的用武之地，时间久了肯定会觉得憋闷。
    贺子重笑笑，拿起装着汤的罐子喝了一口，里面是方郝这两天偷偷进空间煲的老母鸡汤――他家的汤汤水水已经在这次任务中被喝掉了个七七八八，如今一得了功夫，方郝就立即找机会钻进空间杀了两只母鸡、取出一堆之前存下的棒骨，炖出一大锅高汤分门别类地装好。
    看了看方郝塞回空间的、后勤部今天做的饭菜，其实也很不错了，有饭有菜，就是没有肉。
    饭当然还是杂粮饼，如今离开基地这么久这些饼子变得越发坚硬了。那天不知是在谁防守的时候一不小心从窗口掉下去一个饼子，正好砸到一头丧尸的脸上，那人站的楼层有点高、那头丧尸也刚好不过是个一级的，又仰着头张着大嘴向上看，结果一饼子下去竟然把那头丧尸的下巴给砸掉了！惊掉一群人的眼球――这东西竟然真成凶器了！！
    至于菜――今天的菜是腌黄瓜条。
    队中有植物系异能者，而且还有这次任务前申请下来的几种蔬菜种子，这些东西本来就都保存在闫新信得过的空间系异能者手中。分队前队中还有从基地里带出来的酱菜所以用不上蔬菜种子，这两天酱菜吃完了，大家反而能吃到新鲜蔬菜做出来的饭菜了。
    轮回小队虽然有植物的种子，如今也有了植物系异能者，可他们的种子基本都是各种粮食，蔬菜也只有胡萝卜、白萝卜、青萝卜外加大蒜种子（上次他们去取种子时有点背，拿到的都是各种萝卜和各类高产粮食展柜的种子），现在得到种植这些植物的机会后，在留种的时候特意跟闫新要了几粒种子，塞进了陈宁的空间中。
    闫新没有像基地中管理这些种子似的这么严格，更何况轮回小队如今的实力十分强大，他更有心拉拢，当然没有在意这些种子――只要给队中留下之后使用的种子就好。
    于是轮回小队终于弄到了菠菜和黄瓜的种子，这两种可都是好东西，只要不变异，那营养绝对丰富！
    而这两天队伍里做的汤就是菠菜汤，虽然没有虾皮、鸡蛋等东西搭配调味，可在这日子能喝到菠菜汤、补充到维生素众人已经很满意了。
    两人坐在角落，这会儿大家都累得很，吃饭时都懒得和别人凑合，方郝正好趁机从空间取出来两套大饼卷着肉菜的小布袋递给贺子重，冲他挤挤眼睛让他快点吃――自家做的红豆饼虽然味道很好，但再好吃的东西天天吃吃、久了也会要人命的啊……
    贺子重可以借助团子看丧尸的情况，也可以利用风系异能探知外面的情况。闫新则要依靠姜风的异能帮助他来判断外面的形势，姜风同样也辨别出了外面袭来的丧尸已经接近尾声，这让整个临时会议室中的人都松了口气――虽说大家进来是为了打丧尸的，但已经连续三天没人能休息好了，就算是近战系的异能者也要都忙得团团转，何况那些远程、负责攻击的主力呢？
    “好了，今天晚上大家都多睡会儿，一会儿安排晚上值班的人。”闫新有些疲惫地揉揉太阳穴，多少天了？自从离开基地后他就没睡过几天安稳觉。当初在指挥车上虽然条件还不错，可车上还有一个不知什么时候会抽风吴庚，等跟他分开的时候众人又进了县城――依旧没办法好好休息。
    会议结束后不过三个小时，除了零零散散晃荡过来的丧尸外，丧尸大军中的最后一头也倒在了刚刚燃起的那一片大火之中。
    办公楼上上下下忍不住发出低声欢呼――不敢大声，万一再引过来一些呢？
    除了被安排值班的人外剩下的人全都蒙头大睡，就连乐天也是一样，晃荡着有些酸痛的肩膀缓缓走向自己平时休息的地方，还没等到地方就被人一把抱了过去，吓得他险些给那人一拳，等手刚一抬起就被人按住了，转头一看――哦，郭兵啊，睡觉。
    郭兵哭笑不得地看着乐天在险些给了自己一拳后，竟然眨眨眼睛就靠在自己怀里睡下了，连一点亲亲我我的兴致都没有，只得苦着脸抱着人躺倒自己刚刚铺好的窝里。
    第七层楼中，刚刚还坐得满满的会议室中此时只剩下闫新自己，大门打开，尹东走了进来：“明天去取东西？”
    “嗯，明天……中午吧。”他们选定的这个位置正好距离他们此次的目标地点很近，他们在的是某银行的办公大楼，街的斜对角就是这家银行的营业厅，金银等东西都在那家银行的地下室中。除此之外附近还有两家大商场、一家金店，都挨着县警察局大院――在末世前世十分安全的地方。
    “还准备深入市区打丧尸吗？”尹东走到他身旁，推推眼镜，“根据姜风的侦测，那里的丧尸数量恐怕比这三天咱们杀掉的翻上几个翻还多。”
    闫新缓缓吐出一口气，抬手搂住尹东精瘦的腰、将头靠在他的腹部：“至少还要再打一打，有些二级异能者已经到达升级的临界点了，但收集到的三级晶核种类不全。”很少有人能像轮回似的那么好运气，或者说很少有人能像轮回似的从那么久之前就能弄到各种三级丧尸的晶核。
    “那就要注意，绝对不能多引，打一些就要见好就收，不然整队人恐怕都会折在这里。”一面说着，尹东他的手一面顺着闫新的脸颊摸向他的脖子、顺着他的领口向下……
    忽然，尹东的手被按住了，闫新的声音中似乎听不出一丝波动：“如果我没记错，出基地前的最后一次是你在上面，这次该我了。”
    尹东的表情一僵，手下意识地要抬起去推眼镜，伸到半路上却连眼镜都被人摘了下去：“你确定要在这儿？不怕你的属下来找你？”
    “这两天我都住在这里，其他房间没收拾，还是说你想去下面的公共大厅？”闫新站起身来，手伸向他的领口，“我以为当众表演是你之前那个雇主的爱好。”
    “他倒是没当众表演过跟人上床，还是说你看到过？”尹东依旧摊着一张脸，似乎完全没在意闫新的调戏。
    闫新弯下腰，凑到他的脖子上咬了一口：“精神系异能者说话都这么招人厌？比你末世前说话还噎人得多。”
    六楼，贺子重和方郝吃过饭、听说可以休息了之后，两人立即拉开放在墙角的被褥，裹在身上靠在一起进入补眠状态。
    大楼的各个楼层、每个房间中，除了防守人员外已经全都进入了休息模式，除了一些人还需要到楼下去捡落在外面的晶核外，所有有伴侣的人此时都和自家伴侣靠在一起，享受这份难得的宁静――绝大多数人是没力气做某些运动的。
    次日清晨，后勤部已经连夜将散落在外面地上的晶核全都捡起、分好了。只是后勤部长今天一早给闫新送东西过去的时候一直低着头，就算抬头也只敢偷偷地、一眼一眼地瞄他，就跟做贼似的。
    似乎因为好好休息了一晚，所以今天精神格外好的闫新没注意到那人的脸色，让他按比例给各个负责人将东西分下去。
    楼下依旧偶尔传来一两声击杀丧尸的声音，这些都是今天早上零零散散晃荡过来的，就算其中有三级丧尸，执勤人员也能应付得了。
    负责人甩了一把汗，转身出门分配晶核去――其实这些东西昨晚夜里就统计好了，可苦命的他上到七楼、就在会议室门口听见了引人遐思的声音……作为一个已经许久、许久没开过荤的正常男人来说，那动静实在让人受不了，更让他好奇的是――屋里另一个是谁？那呻|吟的动静明显不是自家老大发出的，诱人得很，自己只听到一声就险些从楼梯上滚下去、连骨头都酥透了，最后打死没敢扰了自家老大的好事。
    遗憾的是那位神秘的老大夫人最后也没露出水面，负责人偷眼在自家队员中扫了n*n遍，也没发现可疑人员，只能暂时丢在一边。

☆、第一百七十四章 无知又狂妄

大清早，每个人都领到了一大袋子晶核，前两天虽然也能领到，可乐天虽然可以开通通道但毕竟是隔着墙的，外面总会有所疏漏。而且大火一起下头就会积累一层骨灰，许多晶核都被掩埋在深层根本发现不了。如今一这么彻底清理收获自然惊人。
    高级晶核基本都是按照异能种类分给大家的，值得众人瞩目的是――尹东的精神系异能在今天一早也升级了。
    乐天为了这件事拉着方郝和张小明偷偷八卦：“怎么战斗结束了他的异能反倒升级了？”
    “对啊，今天早上……也没有什么厉害的丧尸过来吧？他不是精神系吗？”张小明也纳闷。
    方郝展开脑洞：“他是智力型异能者，也许加速升级的方法就是多动脑吧？”
    “可一大清早的，他动的什么脑子？”
    一大清早为了不被人发现自己踪迹、还要忍着腰疼、屁股疼费了好半天力气多开一切可能遇到的人才偷偷回到他应该休息地方的尹东黑着一张脸，一副谁也别惹我的气势让原霸主的人都不敢过去跟他多说话。
    姜风咽咽口水，忍住自己想去问他精神系晶核要怎能弄到的问题――他也是精神系异能者，如果想升到三级的话，到时肯定得用三级精神系晶核来冲级。可队里却从来没得到过这种晶核啊！尹东是跟谁换的？自己也想先换一颗存着…………
    “吃过早饭就开始行动，取好车子先去对面银行。”彻底抒发了一夜、心情大好的闫新听完个人关于之前战役结果的汇报、这三天陆续升级到三级的异能者人数后，定下了之后的行动路线。
    这种高强度的节奏众人在末世后就大多都适应了，要不是真正赶路的时候众人总算还能在车上休养生息的话，恐怕听他这么吩咐多少都会抗议一下。不过现在众人身处市区，不远处的城区中还有数不清的丧尸在游荡，他们能早一天拿到需要的东西离开才能安心休息，不然光顾着睡觉万一过来些凶残的丧尸，天知道他们能不能活着离开？
    ――――――――――
    “首长！武器生产线跟不上了……”
    “报告首长，东门情况危及，有两头特殊的三级丧尸已经爬上了围墙！”
    a市基地中人人惶恐不安，每个人在外行动的时候……不，甚至就算在自己家中的时候都不敢高声说话，生怕自己的动静一大就会将围堵在城外的丧尸们引进来。就连还不懂事的小孩子都不敢高声啼哭。
    别墅区中一群大老愁眉苦脸地围坐在一起，一个人抬抬眼皮左右打量了一番，咳嗽一声：“是时候准备……撤退了。”
    “撤退？撤退到哪儿去？！a市基地的围墙这么结实要是都破了的话哪儿还能藏人？！”
    “别动气嘛，老张说得也不过是一个思路，毕竟之前就考虑过……”
    “要不还是去西藏吧？不是说丧尸到了高原后行动力会下降吗？而且那边也有十分坚固的防御措施……”
    “对对，要不往草原方向撤离也可以，那边也有不少地下掩体，丧尸们就算会挖土闻不到人味也不会故意去挖啊！”
    “胡闹！你们忘了丧尸动物和变异植物了吗？！”宋老怒气冲冲地拍桌子。
    “又没真见过植物进来抓人的……”一个人低声嘀咕了一句，换得几个人默默在心中赞同。
    确实，虽然变异植物确实存在，也给不少外出做任务的人造成了很大的伤亡，甚至还曾出现在过基地外――可谁也没见过变异植物攻进基地里面啊！！
    外出做任务、彻底失败后一个人都没能回来的队伍有很多，其中有官方的队伍、也有异能者的小队，可这些队伍的是怎么被消灭的？到底是高级丧尸干的还是变异植物干的？天知道！
    唯几有活着逃回来、见过变异植物的队伍只是少数中的少数，因此就算大家知道这种植物可能很恐怖、对人类的杀伤力绝不小于高级丧尸、能够给人类造成很大损失，但没亲眼见过的人总不会真的把它们当成boss――如今人们最大的敌人只有丧尸，至于丧尸动物、变异动物、变异植物，等消灭完丧尸后还不是乖乖等着人类将它们剿灭？
    何况，如果人们连基数如此庞大的丧尸都能清理干净，还怕什么变异植物？
    无知又狂妄。
    会议结束后，各个领导纷纷对自己的亲信下达命令――
    “立即加派人手去制作武器，实在不行就公开收购金银的消息！告诉下面的人，别死心疼那么点钱！等丧尸攻进来你家有多少钱都没地方花去了！”
    “马上通知咱们的人做好准备，基地恐怕危险，随时准备城破后逃亡！”
    “是，可是……要往哪儿逃？”
    “还记得xxx市吗？那里有个地下基地，末世前就建好的深入地下几十米呢，丧尸们发现不了！”
    “把咱们人的人手都聚起来，准备硬闯出基地。”
    “啊？硬闯？现在？！”
    “废话，不然等基地被破了之后那么乱，咱们的人还不得被冲散了！”
    “是，马上去准备！”
    “悄悄将咱们的人手都集合起来做好准备，这两天上面不稳，正是咱们的好机会，如果把那几个老家伙都趁机干掉……让咱们的人都潜进别墅区来！”
    基地中暗潮涌动，基地外，如果能从高空向下看的话，视线之内都是密密麻麻的黑影，将这个原本占地面积不算小的基地围得密密麻麻，那些黑色的身影，竟然要比基地的横截面积还要宽……
    ――――――――――
    足足一个多星期的时间，车队终于满载收获载着满车的金银、数目庞大的晶核、以及全员异能水平至少提升一级的强大身手，开出了这个小小的县城。
    他们依旧没敢惹遍这满满一城的丧尸，可就算在周边地区挑挑拣拣，却也收获了大量的晶核供他们升级，外加将车子修缮完毕。
    车子开回当初进城的那个路口，看着空荡荡的高速公路上完全没有之前留下那辆车的踪影，闫新冷笑一声对司机道：“进山。”
    “是。”
    “各单位注意，车队准备开向山区方向，各单位做好防范，随时警惕可能出现的状况。”
    进山后会遇到什么状况？
    变异植物、丧尸动物、变异动物。
    他们这些天在市区行动的时候已经遭遇过至少两次丧尸鼠的袭击了，是在队伍准备进入银行地下室、汽车维修厂时遇到的。
    这可不是小打小闹的几只老鼠，而是数量不少的丧尸鼠群。
    之前姜风虽然感觉到那里有东西，却以为是丧尸――丧尸和丧尸老鼠一样，都没有什么智慧可言，大脑波动在姜风看来都相差无几。
    要不是贺子重为了小心提前用风系异能探查了一下的话，天知道他们会不会严重损员？尤其是第二次，那个工厂中竟然藏着密密麻麻数百只丧尸鼠！
    车辆拐入通向山中的一条道路，道路还算宽敞，足够他们的车队行驶进去。一路上，到处都十分安静，别说预计中的变异植物，就连丧尸和丧尸动物的影子都没有过。
    透过防水布的缝隙看向阴雨连绵中的山脉，显得格外幽森、恐怖。方郝瞄了瞄外面，靠在贺子重的肩膀上：“有什么感觉吗？”
    贺子重微微摇头，他依旧放出风去、尽可能地四处查探情况。团子此时也很尽职地飘荡在半空中，四处观察着情况、和车队一起向前漂浮着。
    贺子重的风系异能有探测的效果的事情，如今闫新也知道了――之前发现丧尸老鼠的时候就已经知道了。
    不过在车队中一大批人升到三级后，众人都发现了――原来异能在升到三级之后还可以按照每个人的个性不同、习惯不同、会向着不同的方向进化啊！
    就比如那位缺了一条腿的郑少尉，他因为心里下意识地总想用风系异能帮助自己行动，结果升到三级后竟然进化出了十分拉风、让贺子重眼馋不已的风系翅膀！
    虽然他的风刃没什么威力、飞行的速度慢、持续时间都很短，但只要有大量的晶核支持供应，他的翅膀迟早能像三级分析丧尸似的那么恐怖！
    在这个连飞机都没办法飞上天的世界中，能有一双翅膀是多么让人羡慕的事啊！
    而同是风系异能的人，有人进化出了“飓风”，可以形成一个小型龙卷风，可以卷飞一个一级丧尸，虽然攻击力还是……不太给力。但同样的异能、不同的进化，大家自然很快地就接受了贺子重的风系异能能帮助他探查外界情况的事。
    发展方向比较少的异能中，方郝的速度系异能就是其中一个，基本上都是速度变得更快，目前并没有发现什么特例。而这种异能也是目前异能者中最多的几种之一。
    车队保持一定速度向着目标方向前进着，在前方不远处一个路口处需要再拐一下弯就能进山了，当团子直接飘过那个弯之后，贺子重闭着的眼睛忽然挑了下眉毛。
    方郝疑惑地看着他，见贺子重睁开眼睛冲自己眨了眨眼睛后又闭上了，也连忙闭上眼睛“看”向团子所看到的东西。

☆、第一百七十五章 进山

一辆被不知什么东西弄得七零八落的车子残骸，车身上、车外的泥土上都是黑褐色的痕迹。
    那辆车很眼熟――是分队时留下的那辆卡车。
    毫不意外的，对讲机中传出全队停车、做好警戒的指示。
    闫新拿着望远镜仔细观察了许久，忽然打开车窗一角，手上凝聚出一个电紫色的光球，随着光球不住扭动着，反而变得越来越小、越来越亮。直到那个光球缩小到原来的三分之一才停下。而后，闫新把那个光球朝某个位置猛然丢出――轰隆一声，地动山摇！地面被炸出一个十分夸张的大坑。
    而那个大坑中传出一阵让人耳膜发痛的嘶叫声，一株还剩下一半左右的残破变异植物狰狞扭动着剩下的身躯，想要让根部脱离开本体、换个地方再谋生计。
    “火。”指挥车上还跟着几个火力十足的火系异能者，在闫新动手前就已经做好了准备，这会儿众人集火向那个大坑轰隆轰隆地猛丢技能。
    看着那柱植物整个被炸的七零八落、身上绝大部分都在燃烧，闫新再次拿起对讲机：“各单位做好应敌准备。”
    这里是山口，他不相信这里只有这么一株变异植物在这里伏击――就算有，刚刚那么大的爆炸声，也很可能会引来其他的东西。
    果然，没多会儿，早已荒芜了的野地中、山后传来悉悉索索的声音――丧尸动物来了！！
    进山后的道路不好走，让道路变得更加难走的因素之一就是那些潜伏在山中的变异植物、丧尸动物。
    车队在山口遇敌市有没有遇到过变异动物大家并不清楚，毕竟那些动物过来的时候都是一群群、一片片，谁看得清哪些是变异的？哪些是丧尸动物？就算其中有变异动物等被大家轰杀后也再难分辨了，最多后勤部收集晶核的时候偶尔会发现疑似鲜血的痕迹。
    这场战斗比之前他们在市区的那足足一个星期还来的凶猛，每辆车……或者说，队中所有人就没有没受伤的。
    幸好，他们车队中带着治疗系异能者。更幸运的是――他们队中有一个三级治疗系异能者。
    这场战斗中，有几个队员的运气实在不好，一个胳膊断了一半、一个胸口破了个大洞、一个人的腿被生生撕裂下去。二级治疗对此无能为力，只能慢慢治疗而且无法借上已经断裂的肢体，一旦失血过多、受伤过重的人很有可能就此失去性命。
    但三级异能者却可以应对！虽然汪同的媳妇治疗这几个病人的时候险些脱力，好在在之前市区的打丧尸行动中队里发现了几枚疑似治疗系晶核的晶核，这些晶核被统一分给了她和另一个治疗。如今靠着这几枚晶核总算把那几个人的命救了回来。
    郑少尉看着那个被撕掉一条腿的人此时又被接回去的大腿，眼中忍不住的都是羡慕――如果当时他能捡回自己的那条腿，是不是……
    想到这里又摇了摇头，不，当时a市基地只有一个治疗系异能者，而且那人最多只是二级，不可能做到断肢续接，就算自己捡回去了恐怕也没办法了，就算还带着、就算当时的a市基地中有三级治疗系因能者，自己的那条腿恐怕也早已坏死没办法接上了吧……
    这场战斗持续了整整一天一夜，到第二天上午□□点、天还没彻底亮起来前才总算结束。
    收拾打扫战场、维修车辆设备，治疗系异能者加快速度给每个人治疗伤口。众人检查各自的行囊、装备，炊事班在后勤部的协助下做饭……
    就算一开始心中计算的很好、队中每个人都知道进山后会遇到可能出现的变异植物和丧尸动物，但当这些敌人出现在众人的面前之后，对方的难缠程度还是让众人心中大呼艰难。实在是这些东西的攻击方式和丧尸完全不一样。
    因为受伤的人实在太多――可以说是人人有伤。方郝也能暗中帮着一起治疗了一些轮回小队的人、以及他和贺子重两人身上的小伤，好让汪同的妻子轻松一些。好在当时霸主的人并没在附近，他们借着上车的功夫悄悄治好了这些人。汪同妻子的异能升级后治疗速度也随之加快许多，等尹东他们回来后并没发现什么异常。
    闫新派出一些人去检查过那辆早已七零八落的卡车残骸，确认了这就是当时被留下的那辆车子。里面早已没有半个人影，也没有尸骸，只剩下一些变得乌黑的血液――这里有变异植物在，人死后是不可能留下尸体的，恐怕早就被植物“吃”干净了吧？
    吴庚带领的人进山之后的情况现在大家已经清楚了，虽然没有人嘴上说什么，但心中都提起了万分小心。
    从这只队伍离开基地的最初开始，队伍中就有着拥有各种不同心思的人，遇到危险战斗的时候还好，大多数人还是能够按照上级指出的目标一起使劲的。但在那些无聊赶路的时间中、尤其在和那些和吴庚一起留下的队员们有过同车经历的人中，对于那些闹着要分队的人可没留有什么好印象，平时大大小小的冲突也是不断。
    人们在过度紧张的情况时很少能够保持平静心态，那些经常外出做任务的各个小队、军方战士还好，早已习惯自我调节心理状态。可平时就窝在基地搞搞后勤、聊聊八卦吃公粮的人们之间可就没那么平静了。随着赶路的时间越长，那些人就变得要么歇息底里、要么过度忧郁、抓狂。
    幸好，自从那些人闹着要留下后，将这些明面上的不稳定因子剔除出去后，如今留在车队上的人不管心中是如何想的，但至少他们都有着同一个目标――活着到达sh市，然后活着回到a市基地。
    默默将那辆卡车埋到路旁被炸出的大坑中，车队再度启程。
    此后的路途格外惊险，在车队抵达目标地点前，他们足足遇到了三波堪比头一天的、来自大山的袭击。
    变异植物、变异动物、丧尸动物，一个都不少，哪一个都不简单。
    可以说，在活着到达藏有武器的秘密基地后，大家几乎都有些怀疑――他们竟然真的活着来到了这里？！
    不得不说，如果不是在这次进山前车队中就有足足三分之一的人异能升到了三级，他们这次进山后还真的未必有人能活着逃出来。
    更值得庆幸的是，他们队中有一个三级治疗系异能者，而另一个治疗系也在这样高强度的每日治疗伤患中历练了出来，能力高低暂且不论，但他的治疗速度却快得惊人，稍微小一点的伤口随手一抹就会消失。
    幸好，治疗速度再快治疗异能所带有的消灭丧尸病毒的效果也不会因此而削减，被治疗过的人没一个中了病毒变成丧尸的。
    “叫姜风和贺子重过来。”闫新拿着望远观察了一会儿，才对身边的人吩咐道。
    两人到后先是姜风确认了那处根本看不出入口的秘密仓库里面的情况：“有三个丧尸，都是低级的。”闫新估计那三个丧尸应该是末世前留在这里看守仓库的值班人员，末世后变异了就再没能离开这里。
    贺子重也发动风系异能，从肉眼辨别不出来的缝隙钻进了地下掩体中。其实按照大家的经验来判断，如果这个仓库中还有丧尸，那么一般来说里面是不会有变异植物在的――变异植物会猎杀丧尸吃晶核，如果有植物的话，那这三头丧尸早就被吃掉了。
    风系异能扫过整个仓库大致判断出了里面的情况，细细分辨了一下贺子重微微摇头：“没发现除了丧尸外的东西。”至于有没有隐藏在泥土中的变异植物……就没人能保证了。
    “准备开门。”闫新立即点出两只由纯速度系异能者组成的小队，率先进入探路。
    那三头丧尸自从末世后就没再离开过这里半步，一点战斗的经验都没有，是完完全全的普通一级丧尸。
    车队在到达这里之前就和变异植物、丧尸动物发生过一场战斗，已经将附近可能存在的丧尸动物全都引了过去，正好让仓库附近干干净净的，什么东西都没有。
    侦查小队迅速摸清里面的状况，确认安全后由力量系异能者为主的队伍再度进入仓库，开始往外搬东西――这年头地下掩体也难保它们的安全，天知道会不会被土系丧尸、变异植物突入进去？比在地面上要危险多了。
    一箱箱武器弹药被搬运了出来，匆匆检查确认没有受潮、还能使用便立即搬上各个车辆。
    武器到手后车队便立即撤退，回到了之前他们停靠过的、已经被清理干净了的一块空地上露营，开始在闫新的指挥下分配武器。
    应该庆幸，这会儿是末世后难得没有下雨的时候，不然这些武器箱子就算再严实也有受潮、漏水进去的可能性。
    将武器分配下去后，各个车上的负责人却并没有离开，而是被负责人拉去单独开了足有四五十分钟的小会。
    当两位负责车上管理的士官回到车上后说出的第一句话，就惊得整车人愣了好半天没能回过神来――“领导决定，让每辆车上自行组装特殊武器、弹|药。”

☆、第一百七十六章 单行动

自行组装？特殊武器、弹|药？他们没听错吧！什么时候官方这么大方了？这个配方不是最高机密吗？！
    轮回小队的成员还好些，他们不过是被闫新的大胆惊到了。但霸主中就有人忍不住问道：“这、这东西咱们能自己组装？！”这些可是子|弹、炸|弹啊！交给他们这些门外汉真的大丈夫？
    刘士官一脸正色地点头：“没错，其实改装这些武器并不困难，而且最后还会剩下一些火药，那些火药也有用处，收集到一起后咱们要用这些东西改装自制炸|弹！”
    火药剩下还能让他们动手改装成自制炸|弹？！
    每辆车上的人听到这些话后两眼都亮了起来――改装武器、用来武装自己！打晶核、还能提升自己的异能！
    热武器可以大大提高大家战斗时的续航能力，如今大家纯指着异能战斗的话只能应付小波丧尸，而且一旦遇到难缠的对手后就难保会有伤亡――他们进山后的这几场战役中不是没有伤亡的，尽管伤员绝大多数都能得到救治，可还有那些被植物、丧尸动物直接抓走生吞活剥了的倒霉鬼。如果有了热武器、在他们的异能、晶核全都耗光后还是能继续战斗的！
    至于自己得知了改造特殊武器这个基地最高秘密后、等回到基地会不会被人悄悄灭口？那也得等能活着回去才知道。
    开|花|弹中需添加的金银的比例被公布了出来，果然和轮回小队研究出来的有些差别，也比他们的方法更省金银一些，但同样，威力也要小于他们自己研发出来的武器。不过用来应付普通丧尸足够。
    于是，最优先要改造的就是这些开|花|弹，之后的路上，众人一路猛做改良弹药、一面依旧保持着每天停车两次打丧尸的例行活动。
    等开|花|弹被改造好后，指挥车上又研究出如何效率的改造手|雷、炸|弹等东西的方法，因为这些武器要针对的敌人只有丧尸，一些常规性武器反而没有太大的作用、而且在车队没有专业工具、只能依靠手动的情况下，经研究决定与其留着这些普通的子弹弹药，还不如拆开之后将火药集中起来改造成自制土炸|弹来得杀伤力强呢。
    一路走、一路改造武器、一路锻炼每个人的异能和实战经验。车队之后又花了足足一个月的功夫，才抵达了sh市的外围。
    而此时，车队中已经有足足三分之二的异能者的异能提升到了三级！
    在他们面前不远处，就是昔日繁华的大都市，这里在末世前常住人口早已超过了两千万，虽然不可能所有人都变成丧尸、而且这些丧尸也不可能都聚在一起，但……一想到有可能会有将近两千万的丧尸在前面，车队中每个人都觉得头皮发麻，就算他们中的一大半人的异能都升到了三级也是一样――蚁多咬死象。
    贺子重抬起头来看着阴云密布着的天空，以及那零零落落的小雨，心中有着一丝惆怅。
    现在是几月几号？他并不清楚，但应该早就进入了九月。
    上辈子的这阵，自己早已逃亡在a市基地外，说不定现在已经到了自己前世死了的那一天、甚至已经过了那一天……
    其实别说他现在算不清日子，就连上辈子自己到底是几月几号死的？贺子重并不确定。那会儿别说逃亡在基地外的人，就算是在基地里面生活着的人也未必清楚具体日期。
    “子重？”一只手轻轻握住贺子重的手让他回过神来。转过头看向身边，方郝的脸上带着担忧的神色，让贺子重不由轻轻笑了起来，抬手将他揽进怀里。不管是前生还是今世，自己的身边都是他陪着自己，一直都是。
    车内的人大多都在向外看去，想要透过密密麻麻的雨帘看穿迷雾对岸的情况。遗憾的是谁都没有千里眼。
    没多会儿，指挥车上传来消息――所有车辆原地休息，待命！
    姜风跟着尹东在两天前就上了指挥车，此时正缩着身子抱着脑袋团在沙发上，这种姿势再加上他原本就长得十分猥琐的脸，让他整个人的气质愈发猥琐了起来。可这也没办法，他也想硬气一点，可谁让他的异能就是这样？接受到的丧尸讯息太多，就会头疼得要炸开，他倒是想坐直了！
    “这个地方的中心点在末世前有一处管理十分严格的监狱，可我们离开sh市的时候基地还在这个位置，为什么会撤到这里？”郑少尉不解地皱起眉头。
    闫新表情不动地丢下一个雷：“可能是战术性转移。”或者是原本的基地被破，活着的人逃到了新基地处。
    郑少尉板着脸抿了抿唇，眼中满是担忧，他离开sh市前基地的情况就已经很不妙了，可自家叔叔却是坚守的一派，如果基地被迫撤离的话，那叔叔他……摇头晃去这个可能性，手又指到地图上：“这个监狱虽然不小，可再大也容纳不了太多的人，之前的基地中至少有一两百万人口，可这个监狱……”
    他的话没说完，但闫新已经理解了他的意思，倒是一旁的尹东忽然插口：“最好先派人过去看看情况。”说着，他也不理会其他参与会议人的眼神，抬手推了一下眼镜，“这个监狱不大，能容纳几万人就是极限。现在在里面的人到底是郑少尉离开sh市前、原sh领导班子的人？还是其他后来占领了监狱的人目前还不清楚。更何况姜风已经感觉到了，至少有近百万丧尸围在那里、里面更有不少高级丧尸，咱们贸然过去并不明智。”
    虽然知道他的话没错，可听到他说这处监狱中的人很有可能已经不再是自己离开前的那些人了，郑少尉就觉得心口猛得抽痛了一下――当初叔叔让自己去a市未尝没有保全自己的意思，可自己终究放心不下他们，最终还是回来了。
    原先的基地被破之后有各种可能会发生，但最大的可能性就是――原班人马恐怕真的不在了。
    或许他们已经分成了数个队伍，逃向不同的方向，这处监狱只是其中一处。
    “派人过去？”闫新皱起了眉头，在上百万的丧尸围攻下进入那个监狱看情况……谁能做得到？
    不……也就只有一个人能做到。
    “我的异能能坚持多长时间？”傍晚时分被叫进指挥车上的贺子重疑惑地挑起眉毛，“没具体实验过，不过之前遇到丧尸动物时有一次连续使用了一天。”他那个隔绝丧尸嗅觉的特殊能力真心好用，上次之所以连续使用了这么久完全是因为――战斗太激烈、忙得他忘记收回神通了……
    闫新闻声后眼中闪着有些期待的光：“如果给你足够的晶核补充异能，你能不能从这个位置进入这个监狱基地。”
    “监狱基地？！”贺子重一惊，看向闫新指向的沙盘。闫新按照姜风给出的丧尸大致分布的区域――姜风的异能已经升到三级了，可以勘测的范围更大，当然，头疼得也更厉害。他们按照将分探测出来的区域画好了可以最接近、但不会引起sh市中丧尸注意的最安全的地方。但从这里再想深入，就势必会引发丧尸们的注意。因此也就需要一个能够躲开丧尸注意的人深入进去，和这个疑似sh市基地取得联系。
    这个角色，姜风虽然也能扮演，但他本身的能力实在太弱、速度又没贺子重那么快，对付落单的丧尸还好说，可如果遇到三级以上的攻击系丧尸他就绝对打不过了。更何况，丧尸中也有精神系的，如果他的伪装被识破就绝对没办法活着回来，更妄提完成任务。
    所以这个任务只有一个人可以完成――贺子重。除了他，再没有别人了。
    贺子重皱起眉头，看着沙盘上的标识思考了一下，从a点到b点间的距离并不算太长，如果动作足够快的一个小时就能到达目标地点。但是，这是在丧尸不会看破自己伪装的前提下。
    虽说就算丧尸们能够看出他的情况贺子重也有把握顺利抵达b点，可那势必要动用自己的空间。
    抬头看了闫新一眼，又环视了指挥车中其他人一圈，让贺子重有些哭笑不得的发现――这些人竟然都用一种满是期待的目光看向自己，真是让人有些冒白毛汗。
    “如果过去的话怎么和他们联系？又怎么让他们取信我、同意让我进去？”他只身进去没什么问题，但别回头人到了，基地里面的人反而不相信他。
    郑少尉连忙拿出自己的军人证：“这是我的证，你到了之后可以出示这个……”想了想又觉得不好，皱起眉头道，“……你最好先问明白这个小基地的负责人是谁？如果是姓郑和姓刘的在负责那就可以拿出来，但如果是姓苏、王的，就只说你是接到sh市求援，从a市来的。”
    贺子重看了他一眼，微微点头。看来sh市的情况也乱得很，天知道这个小基地里会有什么人？

☆、第一百七十七章 踏“浪”而来

闫新又拿出一份备份的任务证书：“这是任务前a市下发的任务证明，有这个就足够了，如果他们坚持不开门，我们也没必要非进去不可。”说着他看了郑少尉一眼，郑少尉脸上带着一丝惆怅地点点头。
    他们这次的任务之一固然是来接应sh市剩下的人撤离这里，另一个重要的原因就是――取得a市急需的某些设备。这些设备不是只有一两套，当初sh市基地建立起来的时候就只从市区抢救了两条生产线，现在这个小基地里就算有这两条设备未必肯交给他们。他们早晚还是要去一次市区将剩下的东西拿走――存放这个设备的地点，郑少尉最清楚。
    之所以想要去这个小基地看看情况，最主要的还是因为郑少尉的亲人可能还活着，如果能将他们带回a市是最好不过的。可如果实在找不到人也只能作罢。
    见贺子重同意了这次行动，闫新开始解释路上具体的状况，并且按照姜风的说法将三级丧尸聚集的地方特意一一标出，免得那里有什么会给贺子重造成麻烦的家伙。
    ――――――――――――――――
    a市中萧条一片，不少新建起的房屋倒塌，路旁到处都是些表情麻木的人守着自家亲人的尸体，连哭都哭不出来。
    人在家中坐，祸从天上来。
    在主力人员全都守在四面围墙上的时候，一批重新集合起来的飞行系丧尸冲上高空，它们竟然抱起基地外随处散落的石块对基地发起了空袭！
    飞行大军来袭的时候那些异能者们全都吃、睡在围墙边上，留在中心的几乎大都是普通人，他们哪里抵挡得了这些从天而降的意外？毫不意外的，不少人被当场砸死。这些风系丧尸在丢完石头后又利用高空优势发动起了风系异能，如果不是因为它们将主要精力都加注在了背后翅膀上的话，它们射出的风刃会更具威胁，可即使如此还是给基地内部造成了极大的威胁。
    幸好，一些留在基地中心的异能者们迅速组织起了防御，这才在基地反应过来前勉强保护了数栋可以让不少人进入躲避的建筑物。
    “终于……结束了。”
    “tmd！当官的都跑了！”
    “听说半个月前西门就开过一次，当时跑了十好几辆车呢！”
    “那天风系丧尸来袭击的时候，如果不是那些当兵的只顾着逃命，哪能死这么多人？！”
    “谁说都跑了？！我们连长一直带着我们守在围墙上呢！你敢说当时跟车跑的都是我们当兵的？你去看看，现在墙边上什么人多？！”
    “妈妈、妈妈――”
    ……
    a市的基地乱成一团，在刚刚过去的丧尸潮中，因为西、南门被偷偷打开过，基地外围的农田被毁坏殆尽。但好在那些不顾基地人安危的人在逃离的同时也引走了不少丧尸。可后期丧尸攻变得愈发猛烈的起来，四面的围墙都有不同程度的损伤。
    基地中确实有一部分人以为基地难以坚守下去而提前跑了，可剩下的人却也不少，尤其是那些以异能者为首的队伍，因为消息不灵通、上面没人通知他们此时反而大多留了下来。
    而官方，因为一些官员的逃离民众对于他们的信任力达到最低，相反，那些手握兵权、一直坚守在围墙附近负责防守的年轻长官们，反而拥有了愈发高的声望和人气。
    a市基地在这一次凶猛的丧尸潮中坚守了下来，从而也获得了由上到下、全面洗牌的大好机会。
    ――――――――――――――
    “我也要去！”方郝瞪圆了眼睛，一脸的不忿。
    贺子重笑着摸摸他的头，凑到他的耳边低声道：“乖，等我回来，不会遇到危险的。”
    “我也能跟你一起去。”方郝拉着他的胳膊坚决不放手，眼中满是坚定，“我能进空间，而且你要是受伤的话谁给你治？我在这儿身边随时都有人，到时你找我我都不方便进空间！”
    方郝说的也是实情，他虽然没有贺子重的本事，贺子重现在也无法操纵风系异能帮别人隔绝气息，但方郝可以躲在空间中啊！
    心中微微动了动，贺子重却依旧摇了摇头：“不是我不想，而是咱们现在暴露的底牌已经够多了，如果再有什么事的话以后恐怕咱们都得生活在里面了。”
    两个人守在空间中，带着自己小团子养养动物、种种田，闲下来的时候还能去水潭、海边钓鱼游泳，确实是很让人心动的日子。可……
    方郝看向不远处坐在轮回小队中的乐天和张小明，可外面也有他们的朋友，而且在空间中住得太久了，也难免会寂寞……
    “我答应你，一旦有什么意外的话马上躲回空间，受伤的话也立即通知你，让你方便进空间的时候帮我治。”说着，贺子重笑着摸摸他柔软又有些长长的头发，“我的速度虽然没你快，但对付三级以下速度系丧尸却绝对没问题，等我到了监狱的话马上让团子通知你平安。”
    方郝最终还是点头答应了，并且将挂在自己脖子上的玉牌空间交给了贺子重，他还是拗不过贺子重的意思，更何况贺子重说得也对，他的异能用在这件事情上也确实是最有利。只是……方郝还是不爽，很不爽很不爽――凭什么让自家老公去探路？他们这些负责人都是吃白饭的吗？！
    贺子重安慰好自家亲爱的就去和闫新报告，表示随时可以执行任务。闫新交给他几大袋子晶核――以二三级为主。这些晶核是每次收获完后单独留出来、用于专门奖励又或者临时应付一些情况的车队公用晶核。
    贺子重没客气，接过晶核放进背包顺手转移进了玉牌空间，再仔细检查自己身上的装备。
    而闫新却绝得脖子后有些发凉，转过头来就对上方郝那双冒着寒光、幽怨、不爽的眼睛。明明清清亮亮的一个漂亮的大男孩，此时那眼神竟然让闫新觉得身上有些发冷。他毫不怀疑，如果这次贺子重出了什么意外的话，这个漂亮得不像话的年轻人肯定会和自己拼命――而且自己还未必打得过他……
    再次确认过地图，贺子重将风系异能“镀”到身上，在心中指挥团子飞到半空帮他看前面的情况，脚上运用其风系异能飞速向着目标方向跑去。
    那速度，真真让队中的三级速度系异能者汗颜――风系异能都能跑这么快，让他们这些只能靠着速度的人怎么活啊怎么活。
    大家都清楚贺子重是去联络那个被丧尸围堵的小型基地的，虽然明知道他强悍的不是人，但在听说围着那个监狱竟然有足足上百万丧尸时……大家都默默在心里给他点了根蜡，希望他能全和着回来……
    心中抱着担忧的人不止方郝一个，见贺子重离开了，轮回里相熟的此时全都围到方郝身边，各种安慰各种找话题各种拉着他说话帮他转移心中担忧的情绪，而方郝面对他们的热情只想说一句话：麻烦离我远点、让我也有个闭眼的功夫！
    他还要通过团子的眼睛看自家亲爱的会不会遇到什么危险呢，你们这么围着我是要闹哪样？
    浑然没觉得自己好心办了坏事的、以不会看眼色的乐天、猛子等人为首的一众，依旧滋滋不倦地陪在方郝身旁，让他只能每过一会儿才能偷空闭一会儿眼，“看看”团子眼中的世界。
    团子此时疯飘在半空中，飞得高高的、快快的、飘来飘去。要不是如今的天气不好，到处都灰蒙蒙、雨蒙蒙的影响视线的话，它都能飘到大气层去研究地形地貌。
    现在飞在天上，团子不仅仅要观察丧尸的情况，更要帮忙注意会不会有变异植物、变异动物。
    贺子重的能力可以隔绝丧尸们的注意力，但却无法让变异植物和变异动物忽视他。虽然没有气味这一点对变异动物也有效，可动物们毕竟不是瞎子，就算闻不到他也会攻击他这个一看就能可食用的人类。
    车队停在了距离丧尸最远的极限距离，所以贺子重飞奔了好半天后都不见丧尸的踪影，直到穿过一片早已坍塌的建筑遗迹后才看到了早从团子眼中看到过的一副画面――一座有着高高围墙的监狱孤零零地坐落在丧尸海中……是的，丧尸海。
    上百万的丧尸围在这里，向着那座并不大的监狱发出咆哮声、怒吼声，企图攻陷那里、吃光那里的人。
    而那座小小的监狱就如同海洋中的礁岩，似乎随时都会被淹没，却依旧存在――即使里面的人死光了，但那座坚固的建筑却依旧会残留在那里。
    用自己的眼睛和团子的视野观察了半天后，贺子重紧锁的眉头忽然展开。他原本是想找一条路走过去的，可结果却发现――丧尸们挤得密密麻麻一头挨着一头，彼此间根本没有缝隙，几乎连抬起胳膊挥动手臂的空隙都没有。
    这要他怎么到城墙下面？难道要利用闹钟之类的转移它们的注意力？
    可当他再次利用团子“看”到下面那仿丧尸海似的画面后忽然想通了――它们挨得这么紧，自己挤不进去踩进去不就行了？
    风系异能有减重的作用，自己就算踩着它们的脑袋恐怕它们也未必能发现自己，更何况它们根本闻不到自己的味道，何必非要跟它们混在一起挤过去？他又不是丧尸！
    驻守在sh市围墙上的防守人员们正百无聊赖地打着哈欠，顺便向下瞄上一两眼――这个基地除了吃不饱肚子之外还是蛮安全滴~。忽然，一个人拉扯身边同伴的袖子：“你看……那是什么？”
    “什么什么？”同伴打着哈欠没精打采地道，“丧尸呗。”
    “不对，不像啊！它好像在跑……飞？”
    “风系丧尸？”同伴这才向他指着的方向看去，却发现一个身影在丧尸的上空……不对，似乎是在丧尸们的头顶……向着基地方向跑来？
    “特、特殊丧尸？”
    “枪、枪呢？”
    “瞄准瞄准！”
    “头儿，那好像是个人吧？”
    “胡说八道什么呢！你家活人会在丧尸脑袋上跑？肯定是特殊丧尸！不受仪器影响的特殊丧尸！”这种丧尸他们也遇到过，而且个人能力往往难以招架，就算基地中的几大异能者联手行动也未必能打得过它们！只能拿武器拼命轰！
    贺子重人在半空中，一面凭借着风系异能轻巧到几乎不会让丧尸们感觉出来的力量在它们脑袋上“路过”，一面放出异能探查四周情况。他知道自己现在这样一路过来的动作绝对嚣张得能引起注意，如果这批丧尸中有智能丧尸的话说不定就会发现问题，万一给自己来一下……现在自己正处于丧尸群中，可不好回避。
    心念正在转动的时候，猛然！果然察觉到有东西向自己飞来！
    人还在半空，腰身猛得一扭，这个有些高难度到随时可能闪到腰的动作，在贺子重这个已经学习空间武功秘籍许久的人身上并不算什么，他闪开那道攻击后随即在自己的身前、身后各竖起一道金色的“盾牌”，是他的金系异能。
    果然，刚刚躲过头一个后面又跟上两个！
    “轰、轰！轰！”三声爆炸接连响起，是开花弹！
    这东西就算没打到要害、被溅射到也够个人受的，还好，贺子重的金系异能已经升到了四级，那两枚“盾牌”完好地护住了他。
    转头向弹药射过来的方向看去，贺子重的瞳孔一缩――是监狱基地。
    心中虽然知道恐怕自己被这里的人当成了什么特殊丧尸，可他现在却没办法冲上头喊话――一来是距离太远，对方未必听得到。二来是丧尸们除了闻味行动外，还会攻击向发出巨大声响的东西。
    再度加快自己的速度，将风系异能提升到可以堪比三级速度系异能者的速度，一面小心躲过基地围墙上接连发来的炮弹。
    团子此时依旧漂浮在空中，帮助贺子重观察、挑选最佳落脚处。可以从团子的“眼”中看到，自己的到来似乎引起了基地的重视，不少人正在围墙上跑上跑下忙着调动人手、武器。
    当贺子重终于来带了基地下方不远后，才掏出之前不知道藏在哪儿的大喇叭――就是末世前用来吼“九块钱、你买不了吃亏；九块钱、你买不了上当！”的那种。冲上头吼了一嗓子：“我是a市基地的，来联络sh基地的负责人！”这一嗓子不光围墙上的人愣了，就连那些丧尸们也愣住了，随即向着发出声音的方向涌动着。
    贺子重却早就收好了大喇叭，转身踩着丧尸的脑袋流窜到另一个方向去了――他再不出声不行了，因为他已经借助团子的眼睛“看”到，基地里面似乎弄了个大家伙架到围墙上，正要向自己所在的方向调整方向射击呢！
    听到声音后围墙上又是一阵忙乱，好半天一个人才探出头来，见贺子重果然没有继续向围墙上冲过来，而是停留在原地、不停地在几个丧尸的脑袋上踩来踩去――他不敢只停在某一个丧尸头上，生怕它们一抬爪子给自己来一下。
    “你是人？”
    “是。”贺子重无奈抬头，冲上面又吼了一声，随即再度调整位置。
    “从这个位置上来！”那人指着某个位置，向贺子重指示着。
    虽然上面的人指出了让贺子重上去的位置，但却并没有放下吊梯等东西，明显还是有所担心――既然是他自己跑来的，那他就得自己想法子上来，不然不小心弄上几头丧尸来怎么办？
    贺子重左右打量了一下，看着围墙根那一溜空荡荡的平整地面，心中转着念头。之前他从团子的眼中就已经看到，在围墙根下面大约一米左右的位置竟然没有半头丧尸。所有的丧尸仿佛都向被无形的空气墙挡住了一样，只围在外围打转，却没有哪头会轻易上前一步，就算有丧尸被挤得跨进了那块区域，却也会马上转身挤出来。
    那块地方肯定有问题，但具体问题是什么却还不清楚。更让贺子重觉得疑惑的是――聚集在最里面的丧尸竟然全都一级丧尸，对，一头高级丧尸都没有，全都是一级丧尸。
    再度借助团子的眼睛确认那些人指出的位置并没有什么陷阱，只是一群持枪的人将那块地方团团围住，贺子重这才猛得高高跃起，借助风系异能让自己在还没有落地前就先跳到围墙上，手中的小刀猛得捅进围墙，借助这个力量再次拔高跳起，又是用同样的方法利用小刀戳墙一点点向上跃起。
    他有风系异能可以跳的很高，也有金系异能可以轻易地让自己的武器割断、插|进坚硬无比的金属、石头。区区一堵十几米的围墙根本难不住他――只要没人捣乱，从上向下丢石块、射击。
    一个跃起，单手扶墙，贺子重安全跃入围墙之上，迎接他的是一排紧张兮兮、举着武器的人。

☆、第一百七十八章 监狱基地

单身一个人，竟然能从丧尸海中完全不惊动任何丧尸地跑到围墙下，还能一路攀爬上来，更可怕的是――他居然爬得这么快！他们还以为这人就算很厉害也至少要花费很长的时间才能上来呢！
    “你、你是谁？”目前负责防守的队伍中的队长上前一步，硬着头皮询问。
    “我是a市派来支援sh市基地队伍的成员之一，要求见你们基地的负责人。”贺子重掏出来之前尹东交给他的复印件亮了一下，随即又收了起来，也不管那些人看没看清。
    见他面对周围一圈枪械完全没有半点惧色，负责人和几个交换了一下视线：“把你的证明给我们，我们要向上级汇报。”
    贺子重扫了周围那些还端着抢的人一眼：“我们是来支援sh市基地的，这份证明自然会出示给sh市基地的负责人。”
    “我们就是sh市的人啊！”一个人连忙叫了起来。
    贺子重挑了一下眉毛：“可据我们所知sh市基地所在的位置应该在这里以南，占地面积也要比这里大得多，基地中至少有将近百万的幸存者。”可这里？最多能装个一两万就顶天了，还说不定没有足够的粮食供应给这么多的人。
    “sh市基地早就破了！等你们过来黄花菜都凉了！我们就是从sh市逃到这里的！”一个人一脸不爽地叫了起来。
    贺子重皱起眉头疑惑道：“是吗？难怪我们之前去sh市基地的时候没看到有活人，既然你们也是sh市的幸存者，麻烦通知一下你们基地的领导，我确认过还要回去汇报。”
    去过之前sh市的遗址还能活着回来？！要知道，那个地方据说有好多高级丧尸，他们是怎么可能活着回来？而且这人竟然还有同伴？！
    想到这个年轻的男人刚刚过来时的表现，此时这些还举着抢的人都觉得心底有些发怵，只是老大没说话，他们就不敢放下枪。
    贺子重之所以一直坚持见到他们基地老大再说其他，这跟他刚刚在到围墙之前受到上面接连不断地攻击有着很大的关系。任谁费劲巴巴地从丧尸堆里赶路过来、接连受到同胞的袭击不算、现在还一副防范自己的模样拿枪围着自己谁也受不了啊！
    就算能体谅他们的谨慎和担忧，但贺子重不相信他们刚才攻击自己的时候就没有人用望远镜观察过自己――是人还是丧尸，用望远镜仔细观察就能分辨出来。
    早有人在确认贺子重是个人类、而且是从a市来的人之后就有人跑去通知上级了。没过多久，从监狱某个大楼中匆匆跑出一些人，一个人急匆匆地上了围墙，仔细观察了贺子重一下才邀请他：“我们基地的老大请您过去说话。”
    基地、老大？
    贺子重眼中闪过一丝神彩，微微点头跟在他身后，看来这个基地果然如他们之前的预料，未必是由原sh市的领导班子负责的基地。
    “刚才那人……眼睛里面是不是有光啊？”等贺子重跟着那人离开后围墙上执勤的一人才低声向同伴征求。
    “是有……”
    “那是什么光？他是什么异能？怎么这么厉害？”
    “也许是特殊系的吧？能让丧尸发现不了他？”
    “可他上围墙的时候……还有，刚才那么多子|弹都没打中他……”
    “那我哪儿知道啊？要不你自己问他去？”
    贺子重一面跟着那人向围墙内侧的楼梯向下走，一面观察着这个基地的情况。
    这里是一家从末世前就十分“结实”的监狱。高大光滑的厚重围墙，上面还有带电的铁丝网。围墙里面除了一些停放车辆和让犯人放风的空地外都是一排排房屋，有工作人员警卫人员办公的楼，剩下的都是号房。
    除了这些房屋外围墙本身也肩负着使用的作用，里面同样也有小房间，具体作用贺子重还不清楚。
    如今，这个监狱的空地上全都堆得满满的，除了一块空地留出来专门种地外，剩下的全都搭建起高高低低的建筑供人居住使用。和a市相似的是，即使房子盖的已经够多了同样有没屋子住的人，一些建筑物的空隙处搭着一些小帐篷、简易窝棚。
    贺子重跟着一群人走向基地中最高大、也是看上去最结实的一栋楼房。路两旁那些基地的幸存者们有些也抬头向他们这里望来，一些消息灵通的虽然不知道贺子重是什么人，但却认出那些出来迎他走向办公楼人的身份，低声凑在一起窃窃私语。
    贺子一面走一面随意向路旁打量着，在快进入办公大楼前就见到一些穿着显然比基地里其他人干净、整洁得多的人迎了出来。当先的几个人一脸笑意，抬手向贺子重迎过过来：“哎呀，是a市来的异能者吧？欢迎欢迎！”
    贺子重面皮一抽，看着那张宛若菊花般笑得灿烂的脸，只能硬着头皮伸出手去。
    那人身后一个人阴阳怪气地笑了声：“说是a市来的人你就信？a市的人可不比sh市的人少呢，连sh市的基地都破了――”他后面的话没说出口，另一个人冷笑一声打断：“也许人家a市的强人多呢？兴许人家那边的异能者比咱们这的级别都高也不一定。”
    贺子重板着张脸装三无，肚子里给这个小破基地下了个定义：基地不大、人口不多、屁事不少。
    跟着一行人进入这栋建筑物，一口气走向上二楼，在进入作为会议室的大房间时，一个五十多岁一脸谄媚讨好笑容正给众人倒水的大叔抬起头来，引得贺子重脚步顿了下，随即又继续向前走到对方请自己坐下的位置。
    那个大叔看上去有些眼熟……
    贺子重脑子中转了一圈，再看时发现那个大叔已经退了出去。那种眼熟的记忆有些遥远，并不像是上辈子末世后记忆中的人，反而有可能是末世前自己见过的人，但恐怕已经很久没见过才会一时没想起来吧。
    将这件事放到一边，贺子重取出尹东交给自己的行动复印件放在桌上，最先和自己握手的人姓古，此时坐在正座，显然是这个小基地的总负责人。之前呛过声的两个人一个姓邹，名叫邹力。另一个叫做卫金刀，各自带着几个人坐在其他位置，除了他们这三组摆明不是一路的人外还有一些人三五成群的坐在其他位子上，暂时看不出什么情况。
    那张复印件在众人手中转了一圈后又回到贺子重手中，他一面收起那张复印件，一面问道：“刚才在围墙上，听负责警戒的人说你们基地时之前sh基地出事后才到的这里？”
    见贺子重没用“逃”，让在场众人的脸色好看了一些。
    古天笑道：“确实是啊，当时那个场景……幸亏我们到这里来了，剩下的人恐怕这会儿都……”说着，一脸感慨地摇了摇头。
    贺子重微微点头表示理解：“外面的丧尸数量确实庞大。”
    邹力忽然有些着急地开口问道：“你们带了多少人过来？”
    贺子重挑了一下眉毛：“不算多，几百人吧。”
    一两百叫几百、八|九百也叫几百，所以到底是多少人？
    不过在场的人并没再追问，每个人的脸色都有些不太好，彼此交流着眼神――虽然这些人的实力可能还不错，但……外头那么多丧尸，就算他们再厉害也没办法帮他们都杀光啊！
    视线扫过那些人，贺子重心中多少也有了些数，这些日他和车队一起行动的时候没少和那些士兵打交道，在座的这些人中可没有一个身上带着军人气质――就算是原本的zf人员，在末世后这么危险的情况下身边也不可能不带负责安全的保镖，而这些保镖中同样没有军人出身的人。
    心中对这个基地的情况了然后，贺子重面带微笑向在座的人问道：“我们出这次任务是因为接到了sh市的求救，还有一些关于当初sh基地的具体情况需要问一下原来的负责人，不知道哪位是？”
    贺子重的话一说出来，在场的全都面面相觑一脸愕然，好半天一个人打着哈哈笑道：“那个……当时情况很危险，你问的人可能……”
    贺子重了然颔首：“没关系，找不到人也没关系，毕竟现在的情况大家都明白，不过sh市基地的一些官方文件……”
    “那个……当时情况太乱了……可能……”
    于是贺子重彻底清楚了，这个小基地中恐怕完全没有原sh基地官方的负责人，也许就算有，在这里已经形成了新的势力之后可能也悄悄隐藏了起来。他们这些人估计完全没有人知道原来那些设备的情况。
    这么一来，反倒比原本预想的更加麻烦了一些。
    对方也在问贺子重关于a市的情况，却在不知不觉中被贺子重绕出不少他们这里的底细――对方问a市基地能不能种地、有没有存粮等问题。被贺子重绕明白了他们这个小基地中根本就没有a市心心念念的某设备！

☆、第一百七十九章 空袭后遗症

应付大约两个多小时，在对方想要安排贺子重去休息的时候贺子重决定起身告辞：“我还要回去向上级汇报具体情况。”
    “等等，那我们这儿……”他们已经被围了好几个月了好不好！完全冲不出去，只凭着院子里那一小块地，就算有植物系异能者种地也供不上这么多人吃喝啊！
    如果能将那些丧尸弄走的话……
    一直没怎么说话的卫金刀身边的一个小头目跟他咬了咬耳朵，听完后他连忙一抬手：“那个……你稍等一下，我们商量一下事情，还要麻烦你帮忙跟你们的老大汇报一下。”
    贺子重默默在心里给闫新少校点根蜡――他已经降职为“老大”了。
    贺子重点头同意后，几个主要负责人就算平时彼此间有多不和，但此时也都不得不凑在一起低声商量。
    “他走了那些丧尸怎么办？”
    “也许a市的那些人……会帮忙？”
    “怎么可能！这么多丧尸，换你你干吗？”
    “我的意思是让他带话回去，帮咱们把这些丧尸引开就行。”
    “人家凭什么帮你？引开？说的好听，引丧尸的人还不得送死！”
    “要不这么行不行？就说咱们刚想起来，咱们基地有一个当初sh市的负责人，只是受了重伤一直在修养，之前没说是因为忘了？”
    “别，就说那人的身份是一级保密状态，之前是怕来的人是骗子才没说！”
    “对对，这样最好。”
    团子漂浮在半空中，将他们聚在一起商量的镜头传到贺子重的视网膜，等对方回来将他们说好的话一说出口贺子重就知道他们在说谎。团子当然听不到他们说话的声音，但从他们回来后就忽然变得众口一词上看，傻子都知道他们在打什么主意。
    贺子重仿佛脾气很好的保证他一定会将话带到，这才起身离开。
    这个基地真是够可以的。
    虽然可以理解他们的心情但贺子重并不想被人当枪使，如果不是自己刚刚无论怎么打听都没打听出为什么丧尸只围在附近却围而不攻的话，他这回回去肯定会劝闫新无视这里，大家直接去市区取东西就好。
    走出会议室，一楼大厅中围着不少人都在低声聊着什么，见贺子重一行下楼，一双双视线都射向贺子重方向，让人有种自己变成了猴子的错觉。
    随意打量了大厅中的人却又看到了刚刚端茶倒水的中年人，贺子重心头微微疑惑着，忽然间想起那人是谁了！――爷爷老宅附近的邻居！
    贺子重高中前经常会去爷爷家，寒暑假经常轮流住在爷爷家或姥姥家，平时放假的时候也会偶尔跟去。这个男人就是爷爷家的邻居，贺子重记得那家住着的也是老两口，这个男人似乎是那家人的女婿，只是自己小学高年级后就因为爷爷去世没再见过他家的人。
    之所以贺子重记得这个人，是因为他小学低年级的时候和这家人的外孙女玩过整整一个暑假所以对他家有较深的印象，虽然之后再没见过那个小女孩，但这个男人却几乎没有太大的变化――这人从末世前就有个精瘦的身材、一副苍老的面容，结果到了末世后的他，竟然因为天生的这两个特征反而没有什么变化……不，不止是末世后，他恐怕末世前也一直都保持着这副模样吧？他明明记得那家的小女孩的母亲是个大美女来着。
    心中的念头一闪而过，见到这个人不过是让他回忆起了末世前的一些少年时的零散记忆而已，而现在，他有更重要的事要办、更重要的人要保护，没工夫和几乎不认识的老邻居套交情。
    回到围墙上――是的，虽然他们需要a市的人来帮他们弄走丧尸，可却依旧不愿意打开大门让贺子重出去，虽然他们的大门前根本没有丧尸能走近一米范围内。
    贺子重去的快，回来的同样也不慢。抛去他到了那个监狱基地后和那些人商议会谈的三个小时左右，路上消耗的时间加在一起也不过三个多小时。遗憾的是现在天气黑的早，等他回来之后车队这里都已经点燃了篝火，防守队员险些以为他是丧尸，差点就发起攻击。
    发现回来的人是贺子重，值班人员马上通知闫新，正在外面露营吃晚餐的众人齐刷刷向他过来的方向看去。
    “怎么样？”闫新起身迎了过去。
    “见到了，不过没见有原sh市的负责人。”贺子重简单说明了一下，对随后跟过来打听情况的郑少尉道，“今天见到了三个主要负责人，一个叫古天，四五十岁。一个叫邹力，看着三十来岁的样子，还有一个叫卫金刀的人，也是三十多。”
    郑少尉脸上流露出一丝失落的表情，想了想：“之前sh市好像有一个异能者小队，队长姓邹，不过我并没见过。他们中……”
    贺子重微微摇头：“不像有军人，听他们话中的意思，恐怕是在sh市被破之后几波人凑巧逃到了那座监狱。”
    郑少尉轻轻叹息了一声，无奈摇头：“这也是没办法的事……”
    贺子重回来的时间正正好，刚好赶上大家吃完饭，闫新知道要问的问题比较多，他又赶了一天路――听说他在那边也没吃过什么东西，便让他先休息。
    几个替下来吃饭的值班的人跟他笑道：“还好你过来的时候先冲我们招手，不然刚才我们就要攻击你了。”
    贺子重苦笑一声：“要不是我动作快，刚才在那个基地外头差点没被他们打成筛子，当然要小心些。”
    一群人连忙好奇地都凑过来打听消息，贺子重的手腕却被一只不大的手一把拉住：“先吃饭！”――人家老婆来抓人了，众人只能起着哄地一哄而散。
    方郝在贺子重走后好不容易找了个借口窝在车上抱着被子装睡――实则是在“看”贺子重那边的情况。虽然团子的视野大多都是放在帮贺子重探路上面，可时不时还是会帮着方郝“看”上两眼贺子重的。后来确认他没什么事、乐天又拉着张小明来找他，方郝这才没太死盯着那边，只是时不时地瞄上一眼。
    当然，他可看到了那些围墙上的人用枪对着贺子重的一幕，就算再同情那些被围困的人，看到那一幕的方郝也立即对那些人产生了极大的恶感――居然敢拿枪对着自家老公！
    这会儿趁着众人没注意的功夫，他先给贺子重检查了一下身体确认没问题后才连忙将自己准备好的、替换过的晚饭递给他。
    ――――――――――――――
    a市基地，在经过丧尸潮的洗礼后终于再度平静了下来，城门大开，大批的人涌出城门，拿着大大小小的工具开始――清理丧尸尸体、挖晶核！
    有了晶核，就能提升自己的异能等级！有了晶核，就能和手中有物资的人换取粮食和食物！
    a市基地在经过了这次险些破城的威胁后，所有现存的势力立即开始整合、拉拢、重组，迅速地出现了一个又一个崭新的势力。
    而这些势力也是城门大开后第一批开始行动的人――那满地的丧尸尸体，都是他们在防守中杀死的，此时，昔日的敌人都是如今大家的收获！
    就算有人因为还没死透的丧尸反咬一口出现危机，众人也都迅速清理掉那些被感染的人，再度开始他们的工作。
    唯有变得更强、更强、更强！才能活下去！
    别墅区深处，一栋比普通别墅宽大许多的别墅中传出一阵悲声，一楼一进门的客厅中摆着一张黑白相片，宋向红和宋巧巧身穿白色的麻衣红着眼睛低头哭泣着。
    宋老死了，他没死在和丧尸的争斗下，也没死在敌人的手下、更不是寿终正寝，而是死在了那些风系丧尸们的“空袭”之下。
    当时，谁也没想到丧尸竟然会出这么一招，刚刚开完会的宋老就在一群保镖们目瞪口呆之下、硬生生地被从天而降的石块直接砸死了……多么可笑？多么讽刺？没死在战场上，却又因为战斗而亡。
    宋向红只觉这件事有问题――那么多保镖跟着、保镖们又大多都是异能者，怎么可能之前没注意到？
    可宋老的突然死亡让宋向红一下子乱了手脚，等他回过神来的时候――基地中其他势力已经纷纷准备撤退了！
    宋老此前是不同意离开基地的，但宋向红心中却有些不确定――万一a市基地真的破了呢？不过有宋老在上面压着，他当然要听自己父亲的。可父亲死了，别人都跑了……
    就在宋家准备也收拾收拾东西一起跑路的时候，他的母亲、宋家老太太听说老伴没了，也晕倒了。
    这下他就是想跑一时也没了机会，等再打听时――丧尸中至少有一半都跟着那些人一起离开了，他们再出去反而有可能被丧尸包饺子，还不如再坚持坚持呢！

☆、第一百八十章 分队行动

因为家事烦乱，所以宋家人一时没回过神来，等到能跑的势力都跑了、基地剩余势力被众人瓜分、宋家下一些本就人心不稳的势力见宋老死了、宋向红不像个能顶事的也纷纷找到其他靠山、或是自己跳出来当老大时，宋向红才发现――除了一直都是由自己带着的直系之外，自己竟然什么势力都不剩了！！
    就算猜到如果父亲去世、自己会不好把握下面这些人手，可宋向红却也没有想到自己竟然会混得这么惨，现在基地中颇有一种诸侯林立、拥兵自重的感觉，而他，从当初基地一把手、最大势力的太子爷，也一下子变成了小帮派的小头目。这种巨大的落差，是他现在哭得这么惨的原因之一。
    “……要是当初没把小闫派出去就好了……”宋向红在后悔，可当时谁能想得到基地会被丧尸再次围攻？而闫新又因为惹到吴家，而被卢家和吴家联手挤兑得自家不得不让步、他自己也没反对反而主动争取，才负责那个任务……
    “哼，他就算在也不过是个会异能的兵，能顶多少用？”宋巧巧一脸气不顺，如果不是艾伦死了的话……
    “哎……”宋向红无奈摇头，他此时连说自家女儿的力气都没有了。
    ――――――――――――
    吃过晚饭，贺子重跟闫新等车队负责人一起上了指挥车，说明自己一路上遇到的情况，以及那个小型基地的情况。
    “他们一开始先是说当初sh市基地被破之后的情况太乱，现在基地里并没有原本sh市的负责人、也没得到过相关资料讯息，后来又说有一个负责人只是受伤了，又担心我的来历不清楚所以之前才没告诉我。”说着，贺子重顿了顿，“他们想让咱们帮他们引开围在外面的丧尸，然后等咱们都进了他们的基地再介绍那位‘受伤的负责人’。”
    一个人冷笑一声：“等咱们把丧尸都引开了，他们又该说那人已经死了吧。”
    众人当然也都听出来了问题，闫新看向贺子重：“他们基地中有没有可能有咱们需要的那套设备。”
    “恐怕没有。”贺子重摇了摇头，“我出来的时候特意注意过，他们的种植地面积非常小，基本无法供应内部消耗，我看到一些露天居住的人锅里熬着的都是一些杂草清汤，并没有郑少尉说过的那种食品。”就连a市基地著名风味小吃――砸人饼在这里都没有见到它的同类产品。“我问过关于他们这里食物的情况，他们也并没有提起过sh市的那种太空食品。”
    郑少尉皱起眉头，颇有些无奈地叹息一声：“那套设备一开始只是军中使用，因为包装原材料数量太少，所以并没有对下普及，如果这个基地只是一个小型的、由普通人组成的基地肯定是不会接触到那些东西的。”
    众人没有怀疑sh市基地到底有没有那套设备――那个设备是末世前sh市就有的东西，a市基地的高层都知道。就算那些设备从没被sh市基地利用过，a市基地的人早晚也会想办法来这里弄走那套设备。
    “这么说来，这个小基地对咱们没有任何帮助。”听贺子重具体讲述过他到了那个基地的经力，众人自然听出了其中的关键――为了让自家车队帮他们引走而反口说他们基地有可能有他们要找的人？这种谎话也就偏偏三岁的孩子吧。
    这一路南下途中，车队不是没遇到过其他基地的人，那些基地或大或小但都在努力的寻找着自己的生存之道。和a市基地不同，因为那些基地更小，所以行事反而更加小心谨慎。就算发现了这一队由军车组成的队伍经过附近，一般也轻易不敢上前打交道，生怕反而引来无妄之灾――小基地之间的吞并、抢劫在如今这个世界同样常见得很。
    为了避免出现什么意外，大多数情况下双方一旦远远看到彼此了，也会尽量绕开对方。
    尤其是对方正在打晶核的时候，更是不愿意被别人靠近。
    郑少尉闻声嘴角微微动了动，最终还是咽下了想说的话――别说他的亲人估计已经不在了，就算有可能在那个小基地中，他也不能拉着众人去对上上上百万的丧尸。
    贺子重此时却忽然再度开口了：“那个基地有些怪。”
    “怪？”闫新转头看向他。
    “对，围着那个基地围墙外大约一米左右的位置里，是真空地带，没有丧尸。”
    “什么意思？”众人都瞪大了眼睛一脸诧异。
    “那个基地外的丧尸虽然都围在围墙外堵得水泻不通，可却没有丧尸愿意走进基地墙外一米内的范围――那个基地围墙外有一圈是空的。”贺子重在沙盘上笔画了一圈。
    “那一圈没有东西？！”
    贺子重摇摇头：“没有，我能进去，也能顺利出来，可丧尸却不行。”说着，他看了众人一圈――“我觉得他们基地中有什么东西可以影响丧尸的行动，但现在还不清楚是什么。”
    车队众人原地休息一夜后，次日清早决定分队行动。
    一队开始猎杀丧尸、给车队补充晶核。另一队则负责进入市区――取设备。
    几个空间系异能者将东西全都清空，只带上必要物资和食物，这一次由闫新带队，只带二十来个人一起进入市区深入行动。
    在行动前郭兵被他叫道了指挥车上不知密谈了些什么，过了一会儿两人才一同走了出来。
    贺子重和方郝也在这个特殊行动的小队中，剩下的人中除了几个闫新手下武力值很高的战士外，大多是轮回小队的成员。
    其中乐天和陈宁这两个空间异能系都在，士兵中还有一个空间系异能者，同样也是三级。另外还有原霸主的姜风、尹东，以及两个其他队伍中抽调过来的异能者。
    从战斗力、人员搭配上来说，这只队伍毫无疑问是十分强悍的。
    定下行动计划，所有人都最后检查自己身上的装备，郭兵凑到贺子重身旁低声道：“刚才他叫我过去，问是不是有什么特殊办法带东西。”
    贺子重微微歪头向郭兵看去。
    郭兵苦着一张脸：“他恐怕是从之前我拿晶核出来看出来的。”之前遇到危险时郭兵不得不给车上队员取出早先存着晶核的事，霸主的人可是亲眼看到的，那么多瓶子……人家怎么能不怀疑？
    “你怎么说？”
    “他的意思是这次主要为了那些设备，只要能带出来就行，最好少动用车辆……”郭兵说着，无奈叹息一声，“我说是有办法，不过没告诉他用的是什么。”
    微微点头，闫新的用意贺子重理解，能尽量少的消耗战斗的可能性、保存实力，让有可能有很大空间的郭兵帮忙带出那些设备是最好的选择。而郭兵的反应也可以理解，那些设备如果运回基地后，对于基地中所有人来说都是非常重要的一件事――那是一套专门生产太空食品的设备，虽然味道不怎么样，但可以保证每人、每顿摄入的营养，而且还十分节省空间便于携带。对于如今资源这么紧缺的末世来说，那套设备的作用是非常巨大的。
    不过说到底，贺子重还是庆幸自己没有暴露自家的空间、郭兵也只是承认他有办法在躲开空间检测仪器的情况下存东西，并没有把贺子重两人的玉坠空间也供出来。
    有些事他愿意在自己力所能及、不伤害自己和方郝利益的时候伸手帮个忙。但却不愿意在被人逼迫的情况下被迫受人挟持、不得不出力。他可没有m体质，更没为了他人牺牲自己的大无畏勇气，这件事既然郭兵承担了下来，对于几方都是最好的结果。
    队伍很快就准备行动了起来，所有参加这次行动的人都上了同一辆陆战车，虽然有些挤，可车内倒是能坐下他们这些人。
    虽然对于如何运设备抱有疑问，但没人会提出这个问题，都老老实实地坐在车厢中。
    郑少尉作为熟悉sh市情况的人员这次也跟队随行，姜风抱着脑袋、脸上带着一个重重的黑眼圈、脸色煞白地窝在角落，如果放在末世前，他这副模样被人看到了，别人恐怕不是把他当成瘾君子就是精神病患者――探测型的精神系患者真可怜，级别越高受到的影响就越大，那么照这样下去是不是再升几级他就会干脆被自己的脑子接收到的东西折磨死？
    车子冲进市区的废墟之中，sh市的情况显然比a市看上去还要糟糕一些，不说其他，只说一路上众人看到的坍塌在四处的建筑物废墟，就让整个城市显得更为荒芜。
    末世前那一栋栋高大的高层建筑中也有不少或坍塌了一半、或干脆倒塌了下来。
    郑少尉微微叹息一声，从狭小的窗口向外张望：“刚到末世的时候，为了抢救一些要员我们派军队直接开进了城市，这些建筑中有好多都是在那会儿弄塌的。这一代的建筑在末世前就十分密集，当时有些人家逃亡的时候顾及不到其他、不小心将家里点着了，大火连成一片、又遇到天然气爆炸，整片街区都毁掉了。”
    众人沉默不语，都就着狭小的缝隙向外张望着。

☆、第一百八十一章 目标监狱基地

姜风和平时一样死死地抱着脑袋，一旦感觉到哪个方向有高级丧尸就连忙指出来。司机听到他的消息后就会提前改道。贺子重放出风系异能，在遇到那些明目张胆长在地面上晃动的变异植物时就会出言提醒，变异植物可比丧尸难缠得多，此时他们又只有一车人，当然不愿意和那些东西硬碰硬。
    其实贺子重的风系异能固然能起到一定程度的探查作用，可作为主要探查的人员却其实是飘在半空中的团子。幸亏团子最近在外面飞得很爽，如果遇到路上有丧尸和变异植物打架时，一旦双方哪个在晶核附近有伤口，它老人家就会立马冲过去、想尽一切办法“吸”出晶核来！
    别人打架，它趁机偷吃。如果是植物被它“偷”吃掉晶核也就算了，最多那一段肢体失去了攻击力而已，剩下的还能动弹，如果发现状况不妙还能舍弃掉地面上的部分让根逃走。
    但如果是丧尸被它不小心“偷”走了晶核，就会“噗通”一声倒底，再也爬不起来了――战斗直接结束。
    团子在外面一面帮着探路一面四处乱飞打野食吃，车子小心翼翼地向着他们的目标方向前进着，车外引来了一大群馋了许久的丧尸，挥舞着双臂吼叫连连死死跟在车旁。
    他们这次要去的地方并不在sh市中心，让姜风提前探查时也确认了附近的丧尸数量并不算太多，他们强行突破进去再冲回来还是很有可行性的。
    这里是郑少尉所知道的那几套设备原本所在的位置，至于原sh市基地中的两套？那里已经被丧尸攻陷了不说，而且万一当初基地中有人知道那两套设备的具体情况、将东西想办法运出去了呢？还不如这里保险一些。
    道路难走、外加一路上总要不时绕道，等他们抵达目标地点后，车外已经跟上了一大批兴致冲冲的丧尸，就差往脖子上系上餐巾、挥舞刀叉开动盛宴了。
    一团异能猛得爆出，将爬上顶的丧尸轰飞，紧跟着又是一张张电网张开，电飞围堵在车门外的丧尸们。车门打开、车内的众人冲了出去！
    参加这次行动的都是精英，虽然他们的异能级别没有贺子重两口子那么高，可却也是队中实战经验丰富的三级异能者，每个人都能一对n。除了不擅长战斗的尹东、姜风、汪同的妻子还留在车中之外，就连负责驾驶的驾驶员、缺少了一条腿的郑少尉也都冲了出去。
    尹东和姜风各自拿着一把枪，里面装着车队自行改造的开花弹，一枪一个指哪打哪、枪枪不落空。汪同的妻子也拿着枪却没把心思都放在攻击上，随时注意着外面众人的情况，预备万一哪个受伤就立即进行救治。
    不过短短半个小时，跟车跑来的丧尸就被收拾掉了。留下几个人应付远处闻声过来的丧尸，郑少尉带着人冲向存放设备的工厂。
    这里是一间现代化气息十足的工厂，这几条生产线也是最新引进的设备，原本有几条生产线是要运到西部卫星发射基地去的，这些设备运回国内也只是在这里进行调试，还没正式投入使用，没想到就遇到了末世。
    “东西就在那里，能装下吗？”闫新让姜风确认过外面的情况后向郭兵问道。
    郭兵皱着眉头思考了一下点点头：“勉强，但要是还有别的就不行了。”
    这里一共放着四条流水线，堆叠在一起的话放进空间没问题，而且他的玉牌空间原本就没有装满，就算都放下也没什么的。但他没敢将具体情况对闫新说明，免得回头有什么麻烦。
    闫新确认过这些东西能放下就放了心，随即又带着几个空间异能者去装存放在另一个房间的原材料――食物的原材料就算放到现在也都坏了，倒是制作外皮所需的塑料原材料、铝制品原材料还都能用。
    贺子重左右环顾了一圈确认没有什么危险，才故作无意地对郑少尉好奇地问道：“这套设备这么大，之前你们是怎么运到基地的？”
    “其实是当初这里的工程师逃走的时候带走的，他们是觉得这些设备很珍贵，花了大力气才弄回来，要是能保住说不定以后就能用的上。”说着郑少尉叹息了一声，摇头道，“还得说是他们想得远啊，他们连当时生产包装外壳的两套设备也一并运到了sh市基地，要不是当时没办法出去弄原材料回来，基地里早就普及了这种太空食品。”
    听说sh市还有生产这种食品所需的外壳的设备，方郝连忙一起帮忙搭腔：“这些东西的外包装是用什么做的？”
    “金属和塑料吧？我也不太清楚，不过那会儿在基地听他们抱怨，说现在树都死了弄不到树脂，做合成树脂的原材料也弄不齐什么的。”说着郑少尉苦笑着摇了摇头。
    “这些设备占地面积都不小，看来回到基地之后得要开辟出一块地方来专门生产了……之前sh市是怎么弄的？”两口子一唱一和，很快就打听出了sh市存放这两套设备的地方。
    东西很快就拿到手了，回去和众人汇合的途中他们还特意经过了一处建在郊区的运输中心，从里面弄到两辆大卡车，将仪器取出、装车车中的人手分派到两辆车中，一同护送着回到了集合地点。
    看到车上的设备和原材料，所有人都松了一大口气――他们来sh市的最大目的之一就是这些东西，现在总算弄到了！只要能平安回去，这次的任务就成功了！
    郭兵则摸摸脖子上的玉牌，和贺子重对视了一眼――闫新只让他放出两套设备在卡车上，剩下的东西说之后还有别的用处……
    其实就算没有明说贺子重他们也明白――恐怕闫新留下的这两套设备不是为了他顶头上司偷偷弄的，就是自己有了私心……
    他虽然是宋家一脉，但被派来做这个任务恐怕也是有着多种多样的原因。其他人贺子重、郭兵他们不了解，但和闫新合作了这一路，这个人作为一个领导者还是很合格的。不说别的，只说他在遇到危险的时候会和其他人一起拼搏应敌，就不是如今基地中所有掌权者所能有的胆识和魄力。
    在回到车队中之后，贺子重和郭兵单独碰了个头低声商量几句――如果这次回到a市后，闫新真的准备另起炉灶的话，并到他的旗下也不是不可以――只要在回去之后他依旧能像现在这一路上所表现出来的一样，他们不介意找个靠山靠一靠、外加互利互惠。毕竟，他们这一离开a市基地就是好几个月，再回去天知道a市基地是个什么情形？还是跟和自己熟悉的人合作最保险。
    拿到了东西，下一步嘛――
    “今天休整一天，明天，去监狱基地。”闫新确认过留守人员的情况后对众人说道。
    这一路上闫新早就已经竖起了威信，只要武力值最高的人不跟他捣乱，就没人会对他提出的事情提出反对意见――会当众找麻烦的此时已经挂了。所以听他这么说没有人质疑这个行动会不会有危险。
    至于那些丧尸怎么处理……
    贺子重拿着一包血浆、几个闹钟，在第二天清晨的晨曦中奔向某个方向。
    一只队伍分成三份，一份带着那两卡车设备留在原地等候应援，一队等着贺子重引走丧尸后再做行动，而贺子重就是那个千里奔袭投放血包吸引丧尸们过去的标杆。
    当然，说是千里奔袭肯定是没那么远，但不管怎么说也要让车队有能通过的时间、以及不能真的彻底将丧尸全都引走――毕竟防人之心不可无嘛。
    贺子重投放血包的距离是经过尹东精确计算的，他通过姜风的侦测、一路上遇到过的丧尸们可以被影响到的最远距离等等测算出了投放点的位置，既能正好把围在监狱基地附近的丧尸们全都吸引过去，又不会引来更远处、更麻烦的丧尸大军。
    贺子重的动作很快，在他离开后不到半小时左右姜风就感觉到丧尸们已经开始行动、都向着尹东测算的方向聚集过了去，连忙通知闫新。
    “准备，五分钟后行动，目标监狱基地。”这个基地不能算是sh市破没之后的替代品，所以车队只好给那里另起了一个名字。
    五分钟后车队启程向着目标方向前进，一个多小时后便顺利行驶到了监狱基地的围墙外面。这里虽然还有一些丧尸没离开，但对于身经百战的众人来说不过就是一些毛毛雨。
    稀里哗啦地干掉围过来的丧尸，一名战士打开坦克车顶对大门上偷偷向外张望的人叫门。
    大门围墙上一阵忙乱后，好半天后才有几个人小心翼翼地从围墙上向下张望：“你们是哪儿来的？要干什么？”
    闫新坐在车里，表情上没有一丝波动，双手交叉放在膝盖上。那个负责联络的士兵继续冲上面高声道：“我们是a市基地派来支援sh市基地的，前两天和你们基地联络过，请打开大门！”

☆、第一百八十二章 老狐狸

闻声后门上的人又将头缩了回去，似乎在商讨些什么。
    尹东抬手推了推眼镜，嘴角勾出一个讽刺的弧度：“愚蠢。”
    闫新的副官叹息一声：“贺子重说，这里面至少有三组势力。”
    “都是蠢货。”尹东继续放冷刀子，“无论他们想不想，只要我们打定主意进去，就一定能进去。”这个小基地在见识过贺子重的实力、看到他们车上装载的中型武器后还这么磨磨唧唧地商讨要不要开门？他们还以为那种特殊的东西能挡住丧尸就也能挡住他们的火力吗？
    “你以为谁的脑子都进化了？末世后脑子萎缩成肌肉的异能者数量从来不是少数。”闫新淡淡地说完，对车里一名小战士抬了抬下巴。
    那个小战士起身、行礼，打开车门走了出去。
    监狱基地中贺子重曾经见过的几方大佬再度凑在一起，脸红脖子粗的争执着。
    “我就说当初不应该骗那个人！现在他们过来要人，咱们怎么办！”
    “谁能想到他们真能把丧尸给引走后还有实力过来咱们这儿？你们当时又不是没同意！”
    “可现在怎么办？他们都到大门口了！”
    “我倒不怕他们要找什么人，可要是他们看上了咱们基地的……那个东西怎么办？”其实他们也不清楚那东西……要怎么交给人家？
    “咱们不开门，他们进不来不就完了？”
    “胡说！没看到他们都开着坦克呢吗？！一炮轰过来是你说不开门就能行的吗？”
    “他们到底是zf派过来的……不能吧？”
    “zf又怎么了？你怎么不知道他们会不会把咱们当成占地为王的乱党？”虽说本来就是……
    一群人还没吵出个头绪，忽然听到“铮”的一声，一个铁抓死死抓住围墙顶部的一块砖墙！“嗖嗖”声响起，一个人影猛得借着铁抓收回的力度“飞”上了围墙！
    靠！还来？！
    上次见识过贺子重爬墙的守卫人员下意识后退了几步，就见一个身影猛得跃上围墙，手中闪着淡淡金色光芒的武器一下削掉了一个抬起手中枪械准备射击人手中的枪筒！
    “开门。”小战士年纪不大，但他上来的速度之快、快得人根本没来得及反应，刚刚那一刀更是直接削断的枪筒，浑身上下散发着一种淡淡的血腥杀气，让防守队员不由得有些腿软――这个看着比上次那个还凶……
    大门“吱吱”打开，一辆辆军用车辆缓缓驶入，它们的车身上还带着战斗过的痕迹，划伤、鲜血染后变成的乌黑色、子|弹的擦伤等等，让监狱基地中的所有人都不由得屏住呼吸。
    贺子重在车队进入前就已经赶了过来，大鸟似地直接跃上最后一辆车的车顶跟着一起进入了基地，大门在他们的后面缓缓落下。
    这次过来的车辆数量并不多，一辆卡车外加四辆装甲车，当然，方郝他们所在的那辆卡车的人基本上都跟了过来，剩下的都留下保护那两件设备，闫新当然留下了足够忠心的属下看守那两辆卡车，不会再发生之前吴庚那样的事。
    车辆停在办公大楼的门前，一行人纷纷下车，打量四周。
    这个基地果然很小，空地上人头攒动地都是看热闹的人，一些人在私底下低声讨论着――这会不会是a市基地的人过来救大家的人？
    要是他们强行要求所有人都跟着去a市可怎么办？这里虽然粮食不够吃，可……到底要比别的地方安全啊。
    贺子重在车停下后的第一时间就找到自家老婆，等他走下车，打量这个基地中的情况。而前面打头的、闫新所在的车中郑少尉紧跟在闫新身后一起下车是，忽然听到远处人群中忽然有人叫了一声“少尉！”。
    猛然转过头去，当他看清那人之后先是一惊，随机狂喜起来：“小罗？我叔叔呢？！”
    这会儿堵在路边的人群才分开让人通过的位置，那个叫小罗的人才挤进来，满眼热泪盈眶地一把抱住郑少尉的胳膊：“少尉，你的腿……”
    “没事，早好了，我叔叔表弟他们呢？你们……”那个叫做小罗的人是郑少尉叔叔的警务员，可现在他身上穿的破破烂烂，和附近的难民们一样的打扮，哪里还看得出原来那个精神帅气小伙子的模样？
    “首、首长他……到现在还昏迷着呢，郑、郑大哥没了……”
    郑少尉的脚步一顿，抿起唇来转头看向身旁的闫新：“闫……”
    “让汪嫂和你走一趟。”闫新冲他点点头，又在人群中扫了一眼，见贺子重拉着方郝跟到了郑少尉身后便冲他们两人点点头，示意让他们跟着一起去看看情况。
    剩下的人们，一部分留在车附近看车外加一会儿趁机和基地中的人打听消息，另一部分人则和闫新一起跟着这个基地的老大们走向办公楼。
    贺子重和方郝对于闫新如何和那些人谈话、打机锋没兴趣，见汪同夫妇都过来了，便和他们一起跟在郑少尉身后。
    那个叫做小罗的警务员在前面引路，几个显然是这个基地几方势力派下来的人也都偷偷跟在几人不远处，更不用提那些看热闹的人们。
    一个明显窝棚般的建筑就是他们此行的目的地，窝棚里面很小，还守着两个人，见到郑少尉后也都激动的不行，一个五六十岁的老人躺在窝棚中一块门板子似的东西上，显然已经神志不清了。
    “首长已经烧了好几天了……刚来基地的时候还好，可前些天淋了一次雨就……”说着，抬起手来擦了擦满是泪水的脸。
    这个窝棚哪里进得去这么多人？郑少尉确认了一下自家叔叔的情况后就连忙退了出来，让汪同的妻子进去帮忙救治，其他的人都留在外面。
    “我走了之后基地到底怎么破的？你们是什么时候到的这里？怎么会……会住在这儿？”要问的问题太多，郑少尉平息了一下才冷静下来，他本来都以为自己这次恐怕再也找不见自家亲人了，虽然表弟没了……但，总算还有一个人在。
    小罗不知道汪同妻子是治疗系异能者，以为她是个医生，知道自己就算进去也帮不上忙吸了吸气才道：“你们走了之后不到半个月基地就破了……”说着，眼中带着怨恨，“都是他们闹的！苏家和王家一直找麻烦，不自家出力不说还趁丧尸围着的时候把基地的粮仓给打开了！等咱们得到消息的时候里面的东西都被他们搬走了大半！之后外面的丧尸里又来了好多丧尸动物，基地是从南门被破的，所有的人都在跑……首长跟下面的兵也都失去联系了，只能先撤退，身边就带着我们二十来个人，郑大哥就是在路上没的……后来我们跟着一些幸存者就到了这里……”
    说着，他警惕的左右看了看，见不远处果然站着几个明显是基地大佬派来的人，低声道：“我们到这儿的时候这个监狱里已经有一伙人了，他们是原来的犯人和警|察，还有一些是后来陆陆续续跑来的人。sh市一破之后有几个小型的势力也到了这里，他们趁乱把原来的人干掉就自己瓜分了这个基地势力。
    “当时首长不让我们轻举妄动，一是当时就剩下我们四个人了，再一个首长的身份敏|感，要是让他们知道了肯定有麻烦，说不定就……结果首长却生病倒下了……”
    没死在城破的时候，却几乎被一个发烧要了命。如果放在末世前，打打点滴、输输液，怎么都能退烧降温，可现在，他们却连退烧药都弄不到！
    小罗说完，汪同的妻子忽然打开门板对外面道：“好了，少尉，您进来吧。”说着她就退了出来。
    小罗和那两名士兵不解，还以为她检查出问题后给郑司令吃过退烧药了呢，可见到里面的人竟然已经坐了起来，吓得他大叫了一声“首长！”。
    远处的人不知情的还以为里面的人已经死了呢。
    方郝在一旁拉拉贺子重的一角，低声笑道：“那些人撒了个谎，可没想到这儿真的有一个‘昏迷不醒的前基地领导人’在。”
    贺子重也笑了起来。
    两人并没跟着进去凑热闹――那屋子里这么小，坐进那对叔侄后小罗他们都只能伸个脑袋进去，哪里还放得进去他们两人？
    汪同拉着自家老婆在一旁，先问了问情况，才一起凑到贺子重两人身旁：“这下子只要等少尉他们弄清这个基地是怎么回事咱们就能回家了。”
    “是啊，这次出来，等再回去还不知道那边的基地是个什么情况呢。”贺子重也感慨地点了点头。
    汪同的妻子笑道：“只要咱们的房子别被人占了就行。”
    “那到是。”
    几人刚低声说笑了几句，那边就有了动静，郑少尉红着眼圈先退了出来，后面由小罗和另外两个军人一起扶着郑司令走了出来。郑少尉先到四人身旁低声道：“这个基地里没有听说有治疗系异能者的事，叔叔说不让咱们露馅，先把他们带回车上再说。”
    四人恍然，看到一个力气最大的士兵已经背起了装昏迷闭着眼睛的郑司令，心中不由得给这个反应迅速的老狐狸点了个攒。

☆、第一百八十三章 父子

郑司令他们本来就是住在窝棚中的，里面除了一些草根树皮之类的食物外没有任何东西，他们这一离开马上就有人偷偷过去占了他们的窝棚、更没人会拦着他们离开。
    远处监视的人也没看出个所以然，只知道他们是找到了自家亲人。
    回到车队旁，一个留下来看车的人见他们回来了连忙迎过来：“他们基地的人请咱们的人进去休息，你们也去吧。”
    郑少尉摇头道：“我就不去了，一起留下照看车子。”说着，让人将自家叔叔背到了卡车上，自己也跟着上去。
    贺子重想了想，见轮回的人都没在，干脆拉着自家老婆一起向办公楼走了过去。
    两人刚一进去，就被眼尖的乐天看见了，挥着手招呼两人：“方郝！这儿！”
    见众人都被这个基地人招待在大厅中坐着休息，两人便向他们所在的位置走去，不远处一个人有些发愣地看向贺子重和方郝两人，心中惊疑不定，死死盯着方郝的脸，过了一会才悄悄摸摸地转身跑了出去。
    “是郑家人吗？”见贺子重过来，郭兵等他坐下后就好奇地打听。
    贺子重点点头：“就是郑司令，这两天发烧昏迷着呢幸好咱们过来，刚才汪嫂已经给他治疗过了。”
    “倒是运气不错。”郭兵感慨地咂巴咂巴嘴，有些怅然地叹息了一声，“他们这已经不错了，城破了还能找见。”
    “也幸亏闫新决定过来看看情况。”贺子重笑着摇摇头，虽然他们把主意打到了那个让丧尸们不能接近这个基地的东西身上，可能得到这个结果倒也是意外收获，看来贪心一些到也不一定会有坏处。
    “你说……会是什么东西呢？刚才我们就在商量，会不会是建城用的砖料里有什么东西？”郭兵忽然神秘兮兮地低声问道。
    贺子重知道他指的是自己也在好奇的、让丧尸望而却步的那种奇怪东西。闻声后摇摇头：“会不会是什么仪器？”
    “可一个监狱，你想它能有什么仪器设备？”
    乐天的脑袋忽然钻了过来：“我觉得也许是个有什么奇怪异能的异能者也不一定！”
    “或许是奇怪种类的变异植物？”方郝也异想天开。
    “郝郝，是郝郝吗？！”一个声音忽然打断众人的谈话，方郝愕然回头，就见一张老脸表皮颤动、满脸激动地盯着自己，让他愣了一下。
    “郝郝，是我，爸爸啊！”那人猛得往前一冲，就要抱住方郝，方郝条件反射似地猛然起身向后一跳，速度系异能者的速度可不是放着好看的，但凡动起来都不是普通人所能轻易捉到的，更何况他已经四级了呢？
    那人一下子扑到方郝做过的凳子上，险些直接趴到地上。
    而贺子重也有些发愣地看着那个人，又看向方郝――那个管方郝叫“郝郝”的人，就是他上次来这里时见过的、自己爷爷家邻居的女婿……他家不是有个女儿吗？
    在记忆中沉睡了许久而模糊不清的印象就仿佛蒙上了一层迷雾，让人拨不开、看不清。
    贺子重记得自己二年级左右的暑假有一次在爷爷家住了足足一个暑假，而当时，那位邻居家的小外孙女也住了足足一个暑假。他记得那个孩子长得十分可爱，虽然留着短发，但洋娃娃似的，对于当时的自己来说是个十分吸引人小伙伴。
    他本来早就不记得那个孩子长得什么样了，可是现在、在看到这个男人、看到他看向的方郝时却忽然想起――那个孩子的脸上也有一个酒窝！
    而且――
    “郝郝，你不记得爸爸了吗？郝郝，你不知道，末世后爸爸有多担心你！”
    郝郝，对，他虽然连那个孩子的具体相貌、姓名、当时穿着的到底是男孩还是女孩的衣服都记不清了，可他之所以一直认为那个孩子是个女孩的最大原因，就是当时自己误以为他叫“好好”！
    他还以为那是个女孩的名字！！
    无力抬手捂住自己的面孔，他记得方郝的父亲的模样，却没记住方郝的全名……而且，想起这辈子两人在一起之后，他在空间中对自己说过的话――“你以为我是什么时候认识你的？”
    而且他还知道自己家住在哪里、知道自己在什么地方上高中……
    如果他就是当初那个爷爷邻居家的、和自己玩过整整一个暑假的孩子的话，那么如果他有心打听自己，当然能从自家爷爷家打听到自己的消息……
    深吸一口气，贺子重终于知道自己到底有多蠢了，原来方郝并不是单纯的只是高中时远远看到自己就暗恋上自己才对自己告白的小学弟。他一直都记得自己……或许从小时候起就从没忘记过。
    方郝的脸色煞白，死死抿着唇，看着面前这个惺惺作态到让他恶心的男人。
    他在母亲去世后就迅速地抛弃了自己，在高中的时候又因为总算找到了自己的错处、就立即和自己断绝了父子关系。
    当初的他抛弃自己抛弃的那么毅然决然，自己在姥爷去世后回到市区去投奔他之后，生病时足足烧了三天他也没有回来看过自己半眼，要不是自己下楼去门口药店买退烧药的话，他和自己那位好后妈肯定很希望看到自己就这么死了算了！
    以前的经历、在这个男人家中受到的所有委屈自己从没和子重说过，不想让他担心、跟着生气是一方面，另一方则是――“谁是你的儿子？当初断绝父子关系的人是你、说我不配姓方的人是你、说你只有方哲一个儿子的人也是你。怎么？你现在断粮了？”
    方郝秀气俊俏的脸现在冰冷的板着，看着面前的这个男人就像是在看外面的丧尸一样。
    那人愣了一下，有些惊慌地抬头看向他：“郝郝……爸爸知道，以前是爸爸不对，可……”
    “没什么可不可的，这儿没你的儿子。”方郝依旧冷冰冰地盯着他，眼中没有半丝温度。
    “郝郝，你怎么能这么狠心？爸爸这些年虽然一直没能联系到你，可是爸爸心里一直都在惦记着你……”那个男人一面说着，一面从怀里掏出一个颜色有些发白、褪色的金属手链，“你看！这是你的，爸爸还一直留着！”
    方郝的表情依旧一直没有丝毫的变化，在看到那个男人拿出那条手链时却忽然笑了。他的嘴角微微勾起一侧，带着一个嘲讽的弧度：“这是妈妈留下的遗物，是你的好儿子在看见我戴着这条手链后抢走的。那条链子是镀金的、他妈妈还以为是纯金的才撺掇她儿子抢走了，怎么，你到末世后才发现它是假的？你既然这么喜欢，就留着吧。”
    那男人的表情抽搐了一下，他当然知道这条链子是假的，不然早就卖出去了！这还是刚刚听到有人叫方郝的名字，自己认出他那张和他死了的妈有七八分相似的脸才想起自己还收着这个东西、跑回去拿回来的。
    “郝郝……你不认爸爸没关系，这些年是爸爸对不起你，可你后妈……爸爸这些年一直都在打听你的消息……”
    贺子重忽然站起身来，走到方郝的身旁在他肩膀上轻轻拍了拍，方郝一直紧绷着的身体才略微放松，抬起头来，有些担忧地看着贺子重――他不在乎那个男人的死活、不在乎他所说的任何一句话――从那天他摔给自己钱、说没有自己这个儿子的那天起，他对于父亲就再没有了任何的奢望与感情。就连当初断绝父子关系时，他也只不过是往自己的学校寄了一封断绝关系的信，本人根本没有出现过。
    “方叔叔。”
    那个男人愣了一下，随即看清站在方郝身边的人竟然就是之前出现在基地那个异能者，眼中迸发出兴奋地光――他知道那个异能者肯定很了不起。之前sh基地还没破的时候、因为自己末世前在sh经营的还算不错，在当时的sh市自己还能混上一个不上不下的身份。所以他就算用不着出基地也能吃饱喝足。
    可后来sh市基地被破了，路上为了逃命，自己不得不推倒了妻子、儿子当替死鬼，这才好不容活着逃到了这里。但在这里、在一群原本的泥腿子中，自己原本的身份根本带不来任何好处，要不是自己扒关系靠女儿的裙带死皮赖脸地攀上了古天的儿子古东，这才能在这里找一份吃得饱的工作，不然哪里有他的活路？
    今天看到了方郝、看到了这支队伍所开的车子，方志强就立即发现了机会！这里只是一个由数个乌合之众所组成的小基地，如果不是因为有着奇怪的方法可以让丧尸无法接近，早就破了！
    其他人会觉得这样很安全，可方志强却清楚――基地里面只有那么一小块种植地，就连他们这些所谓的管理者的口粮都无法供应上！如果不是现在大家手中还有一些存粮的话，等那些食物一旦吃完，基地里的人早晚都会被饿死！
    经过过一次城破，此时外面又被丧尸团团围住，跟本没有人敢出去找东西。那些异能者们仗着自己身负异能，在小基地中作威作福，强行收走下面人的口粮充公，可却同样完全不敢出基地，这样的基地根本没有任何未来可言。
    但现在，自己有个从a市基地过来的儿子！只要能跟上他，自己就能脱离这里，让他们带着自己到a市！就算不能让儿子养自己一辈子，他也绝对不能不管自己！

☆、第一百八十四章 最强

听到贺子重叫自己叔叔，方志强还以为他是因为和方郝认识、对于方郝不管自家老人的行为看不过去准备安慰自己外加劝劝他的呢，连忙一脸谄笑外加讨好：“客气、客气，您还记得我吗？上次您来的时候我还给您倒过茶呢。”
    那表情猛得一变，让坐在旁边的乐天忍不住“噗嗤”出一声，郭兵伸手揉揉他的头发，跟其他人一脸兴致盎然地看好戏――末世后这么久了，他们在基地中还见过把自家亲生儿子跟人换着吃的事呢。方郝没直接给这个摆明要赖上来的老头一脚就是客气的。
    “记得啊，难怪当时就觉得您眼熟。”贺子重嘴角弯起，“咱们得有快二十年没见了吧。”
    “啊？二、二十……”方志强有些发愣，他见过这个年轻人吗？还有，将近二十年？他当时才几岁？
    “我姓贺、贺子重，我爷爷家住在f市北城区的松花胡同。”
    “啊！啊！！贺叔叔家的那个孩子！”那人愣了好半天才想起来，指着贺子重大叫了起来，忽然间猛得又想起了什么，“你、你就是……”抬手又指向方郝，“高中、那个……”
    贺子重的面皮一抽，他知道方郝是高中时被他父亲知道他喜欢男人，才被迫脱离父子关系扫地出门，但却没想到对方连自己是谁都清楚……这么说当时只有自己不知道？
    想着，不由向方郝看去，见他低着头的模样，心中微微发疼，搂过他的肩膀轻轻拍了拍。
    看到两人这个样子，方志强还有什么不明白的？两人现在肯定已经修成圆满了。别说末世后，就算是末世前他在sh市住了这么久，什么没见过？大街上男男牵手、身边朋友家的孩子当众出柜、男男举行婚礼的都见过不知多少对。
    他对此鄙夷、看不起、当笑谈，却也没兴致去管这些闲事。当初方郝的事情被当时的妻子爆出来后，自己也并没有生什么气，只是觉得这个儿子果然不怎么样，不是自己养大的果然不学好长歪了。这件事更不过是他用于彻底摆脱前妻儿子的一个借口罢了。
    至于现在――
    一张老脸笑得晃如菊花一般，抬手要去拍贺子重的肩膀，却被他侧身一躲闪开、只好尴尬地笑道：“我就说嘛，郝郝以前就这么喜欢你，他妈妈走了之后他还总想去爷爷原来住得老家……咳咳，总之，在一起就好、在一起就好！你不知道，他以前还总念叨你呢……”
    贺子重冷笑一声，微微点头：“方叔叔知不知道方郝在哪里上的大学？”
    方志强一愣，脸上的笑容僵住了。
    “那高中时他在几班？”
    方志强张张嘴，干笑道：“时间太久，不记得了……”
    “那他高一时您要和他断绝父子关系时，您给了他多少钱？”
    “三千……”脱口而出的数字戛然而止，方志强整张脸都硬住了。
    郭兵忍了半天，还是没忍住的喷笑了出来，其他听到这三人间对话的人也都冷眼看着方志强。
    不知道孩子高中上学时在几班、孩子才高一时就要和人家脱离父子关系、连人家大学在哪里上的、上的什么学校都不清楚，却记得自己给了他三千元……之后就是脱离父子关系？说他关心过孩子，谁信？
    “郝……”方志强这才反应到贺子重是要给方郝出气，只好向方郝求助，却发现自己的眼前一闪――一根三|棱|刺正对着自己的咽喉，拿着这个武器的人，正是方郝。
    “我的父亲在我母亲去世的时候就死了，如果有人乱认亲戚――”方郝的眼中闪过一丝杀气，那是带着绝对的血腥气息、让人窒息的杀戮之气，没有人会怀疑方郝下不下得去手，哪怕面前这个男人在血缘上算是他的父亲。
    现在是末世，多少人为了自己能活下去甚至亲手杀手过自己的血亲，像方郝这样的就算直接给方志强一刀也没人会说他什么。
    “啪、啪、啪”大门处传来几声巴掌声，一个仰着脑袋、高挑着眉毛，牛气冲天的年轻男人横着步子走了过来：“好气势！”
    这个男人不过二十五六岁，身后还跟着六七个年轻的女人，其中一个不过十六七岁的年轻女孩恨恨地瞪着方志强。
    “古、古少。”方志强连忙后退了几步，只觉得双腿都在打晃，心里不由自主地后悔着――要是早知道会有末世、早知道自己这个儿子会变得像现在这么厉害，他当初吃多了撑的才会把他丢在一边不闻不问！
    自己养大的两个孩子，老大在末世后什么本事都没有不说，还要靠自己和老婆出去想办法养活他！
    女儿在攀上这个古少后，根本连管都不管自己！虽然妻子、儿子确实是自己亲手推出去的，但他好歹也护着女儿活着到了这个基地不是？！
    古东走近后发现，方郝的模样比之前远远地看着还要漂亮，尤其是现在冷着一张小脸，更是让人觉得心里痒得很，尤其是他的眼中，还带着一种莫名的流光更是诱人移不开眼。脸上冒出一个自认为风流倜傥地笑容：“你这个爹不怎么样，不如跟着哥哥，到时想让他怎么样就能怎么样。”
    方郝在方志强退开时就将武器收了起来，此时听到这个白痴的话后皱起眉头，看向贺子重：“这种人能打死吗？”
    贺子重此时比他还不爽――刚才一个舔着脸凑上来的、抛弃自家爱人的老丈人就已经让人很不爽了，如今又来了个白痴要抢自己的老婆？
    “你是什么人？”贺子重环着方郝肩膀的手捏了捏。
    古东听到两人的话后气得冷笑了起来，斜着眼睛蔑向贺子重：“我爸爸是古天！这个基地的老大！”
    郭兵在后头拍着大腿大笑了起来：“哎呦我的天，今天可乐死我了。”
    猛子配合他家老大一起把大腿拍得啪啪响：“这种奇葩在末世可真是难得一见啊！更何况今天一连遇到俩！”
    “俩”之一的方志强扭曲着五官往后缩了缩，他刚才叫住方郝前又怎么不知道自己不受这个儿子的待见？不过是见他身边人多，自己如果一旦将自己架在道德制高点上、让方郝顾及和自己翻脸会不会让他的那些朋友、同伴们鄙视的话，他哪敢叫住他？
    自己和这个儿子有多大的仇自己怎么不清楚？当年方郝他娘去世时，就是在生病期间知道了自己外遇的事被活活气得心脏病发作去世的，这件事方郝就算当时不知情，后来他跟在他外公外婆身边也不会不知道。
    那几年虽然自己将他接回来，却根本没养在身边，每个月都未必能和他见上一面，要不是他那张和他他生母酷似的脸，自己今天决计认不出来这个人就是自己的儿子。
    只是自己的日子实在不好过，而且自家儿子能跟着这只队伍从北到南、说他没异能、没本事，打死方志强也不相信！这才拼着一搏，企图道德绑架他、让他不得不接受自己这个拖油瓶。可他失算了――现在是末世，这里就算亲生父母饿急了都会杀了自家孩子吃、连自己一手拉扯大的女儿在抱上大腿都将自己踢得远远的，更何况这个从小就和自己完全没有任何感情的儿子呢？
    方志强的心思，现在没人会去理会，等他回过神来的时候就听到人群中爆发出一阵欢呼大笑，中间还夹在着一些女人的惊声尖叫。
    那位监狱基地中被誉为“第一人”的古东，此时竟然被一股强大的青色气流裹住，一脸惨白不住挣扎地在半空中蹬腿――自己走神的时候到底发生了什么？！
    顺着青色气流的尾端看去，操纵这一切的正是贺子重。自家老婆被人调戏，他要是不出头还是不是男人了？
    要不是顾及着现在闫新还在和这个基地的人谈判，现在招待他的就不是轻轻淡淡的风系异能，而是夹杂着金系的混合系异能了。
    “怎么了？”
    “东东、东东！”几个声音从楼梯那边传来，是刚刚商谈完事情的闫新和这个基地几位老大。
    古天浑身的肥肉颤抖着，匆忙向人群中跑来，等他看清制住自家儿子的人是贺子重后，下巴上的肥肉又抖了几抖，这些人中别人他可能不认识，但这位贺子重他却是很清楚的――上次就是他孤身一人来这里查探情况，能在丧尸海中自由行动来到这里的会是普通人？现在看到他能一下自己制住自家儿子，就更清楚他的实力绝对远在自家儿子之上！
    “贺、贺大哥，小孩子不懂事，还望您大人有大量，别跟他一番见识。”古天只能一脸谄媚地讨好贺子重，跟他说情。自家儿子是基地中目前最强大的异能者了，对方不过一出手就能止住他……自家基地哪有人能对付得了他？更何况对方根本不止一个人！
    跟古天一同下楼出来的邹力、卫金刀等人，见到这一幕都幸灾乐祸地蹲在后头偷笑，讥讽的声音不时传来：“就这样的还敢说自己是基地第一？”
    “估计真打起来连人家的一个小手指头都比不过吧！”
    这些人完全意识不到在暴露了自家基地实力最强的人就是这个被贺子重制住的人后会有什么不良后果吗？如果贺子重他们不怀好意、想要鸠占鹊巢、或者强抢某些东西的话，在知道他们基地也就这个水平后谁会再顾及他们？
    幸好，无论是贺子重还是闫新，都完全没这个兴致。

☆、第一百八十五章 坚韧的心性？

见闫新看着自己，贺子重无辜地耸耸肩：“有人调戏我老婆。”
    闫新点点头，视线在不经意间扫了眼坐在人群中看戏的尹东：“是欠教训。”
    尹东的视线正好和闫新对上，但却看不清尹东脸上什么表情，可坐在他身边、注意到他的人都发现――这位大哥的眼镜竟然在没什么光直射的情况下泛起一层白光……看着怎么那么}人呢？
    古天闻声两腿一软差点没坐地上，还没等他再说什么，就见一个人跌跌撞撞地从外头向这栋大楼跑来，一面跑还一面大叫：“丧、丧尸又回来了！！”
    建筑中那些就算之前还在看热闹的人此时也都变了脸色，邹力不管不顾地冲闫新大叫了起来：“不是你们把丧尸都弄走了吗？！怎么现在又回来了！！”
    闫新挑挑眉毛，他身边的队员也以看到猪在天上飞的表情看着这人：“短时间引走丧尸谁都能做到，陷阱用完了它们自然会回来，难不成还要我们控制住这几百万丧尸的行动？”
    为了引走这些丧尸、方便大家进入这个基地，闫新已经将车上最后几个血包用光了。虽说他们带着治疗系异能者可以让人放血引丧尸，但治疗系异能虽然能治病，大量失血后人还是会虚弱一阵的，让谁去放血？谁又愿意？
    刚才和他们谈话的时候就觉得这些人有够天蠢的，如今看来，说他们蠢都对不起蠢这个字。
    监狱基地的人哑口无言，虽然他们很想说让闫新他们帮忙将所有的是丧尸都引走，可人家刚刚提出的一些要求，他们根本做不到啊！如何能等价交换？！
    “行了，都上车，准备回去吧。”
    大家不知道闫新他们的目标达成没有，可现在、在看到了几回表演，听到这个基地中几个奇葩的发言后众人都没了继续留在这里的兴致――当老大的人都能脱口而出这种白痴的话，可想而知这里的人都是什么样的大脑回路。
    贺子重的意念轻动，风团中冒出几股强劲的气流、咯啦咯啦几声响过，将被裹在气团中的古东四肢全都打断了，但偏偏因为外面气团隔绝住了声音，让古东的惨叫的声音没能传出来。
    撞断他的四肢后贺子重这才将人往地下一丢，拍拍手，拉着依旧沉着小脸的方郝走向车队。
    古天一下子冲了出去抱住自家的儿子，其他人都目瞪口呆地看着这只刚刚到来没多久的队伍再度回到车上，半晌无语。
    忽然，一个人向方郝他们的队伍冲了出去，大叫道：“求求你们带我离开吧！我愿意跟着你们！”
    闻声，众人回过头来，见冲出来的人似乎是古东刚刚带在身边的一个女人，身上穿着十分性|感漂亮。
    要说这sh市在末世前可是有不少美女的，古东的眼光又高，能被他看中带在身边的哪会是普通货色？
    带个女人回去？顺便还能解决一下个人问题，这个事情嘛……
    还没等有人心动转变为行动，另外几个女人也冲了过来，拉住距离她们最近的人，一脸哀求地拿胸脯不住往人家身上蹭：“哥哥，就带着我吧，我吃的很少！”
    美人恩固然很美妙，但恩太多、太热情了，却也同样让人惊惧到不敢、无福消受。
    被一个美人抱住胳膊的郭兵瞄到身旁乐天不爽的眼神，连忙一甩胳膊，那个女人惨叫一声就倒飞了出去――他一个不小心手上带了点电，将个完全没有异能的女人彻底电飞了。
    一把抓住乐天的手，连忙做保证：“小天，你放心，我绝对没有二心！”
    乐天默默瞪了他一眼，又看向那些女人，长叹一声：“我怎么早没来这儿啊？不然我早娶上媳妇了……”
    都跟了自己这么久，这傻子还惦记着娶媳妇？！
    郭兵头上青筋暴起，直接一把抗起乐天冲上卡车，一路上撞飞几个走得慢、停下看热闹的，到了车上，随便扯过一床大大的棉被，在早一步上车等着离开的郑少尉及他叔目瞪口呆之下、将他和乐天罩住就去扒人家衣裳。
    听着那边的动静、看着不住耸动的被子，他叔老脸有些发红地拉车拉车自家侄子：“你们……咳咳，现在的年轻人都这么……性急？”
    他侄子也脸上微微发红，动了动唯一一条腿，咳嗽一声：“那个……现在……末世嘛，您懂的。”
    他叔：其实我不懂……
    几个女人的行动让基地中的普通人也反应了过来，虽然不知道为什么，但既然有人要跟着这些人离开，说不定跟着他们会比留在这里更安全？就算不安全，说不定他们那里会有不少吃的？！
    一些饿到已经开始打自己身上那不足二两肉主意的人一把卷起自家铺盖，也要跟上这些人离开。
    “嘭”的一声枪响，让这些人冷静了下来。
    闫新站在打头那辆车子的踏板上，冷冷环视了总算冷静净下来人的人群：“要跟上的，自备车辆、食物，我们概不负责你们的人身安全，能跟上车队一路到a市基地的就跟着，死在半路上的我们也不会负责救援。”
    说完，转身上车。
    那几个女人最终还是没能跟着上车，队中不是没人动心、想弄个女人路上痛快痛快，可闫新向来说一是一，一路上以来的习惯早已深入心底，这些女人哪里来的车？哪里来的汽油？怎么可能跟得上自家队伍？
    为了一时的痛快搭上自己的一条命……没人愿意这么干。更何况，他们和这些人不过是匆匆见过这么一面，这些女人就算长得再漂亮又如何？当初被吴庚带着留下的人中就是以后勤队中的女人为主，可那些人一路上的闹腾、最后将她们自己的命都作没了的事所有人都看在眼中，没人愿意带着这些摆明就是累赘的人。
    更加上，在末世后男女比例失衡的今天，不少人都在琢磨着干脆直转弯，而且找一个能打、能战的女强人，不比弄这群菟丝花回去强？
    因此，根本没人想到，就算他们真把个女人弄上了车，闫新知道后也不会做出真的将人赶下去这么绝情的事――他们纯属被这一路上闫新所故意表现出来的模样给唬住了！仔细想想，除了当初吴庚实在太过分闹着要分队时之外，闫新真正下过几次黑手？
    “所有人都上车了，没落下哪个、也没多出哪个。”有些遗憾地瞄了一眼留在大楼门口的一个露着大半雪白胸脯的美人，副官在心中默默点了根蜡――好想要个软软的妹子抱肿么办？
    闫新诧异地挑挑眉毛，居然没多人？这群狼都素了这么多天了，竟然能忍得住？还真是让人刮目相看。难道末世还能锻炼人对这方面的需求？
    完全没发现问题的闫新抬抬下巴下令道：“走。”心中则在疑惑，要不是职责所在、怕引起什么问题，自己都恨不能天天把尹东带在身边，难道是自己锻炼的还不够？心性果然还是不够坚韧啊……不过他也没打算改就是了。
    车队开到基地大门那里，又遇到了上次贺子重离开时遇到的问题――基地的人不给开门，理由嘛……怕丧尸趁机冲进来。
    如今车队人多势众，闻声后坦克直接调转炮口对着大门，坦克副驾驶员直接拿着扩音器下令，让车里车外的人都能听见：“倒计时十秒，准备开炮，10、9、8……”吓得那些人拼命跑向控制大门的房间、打开大门。
    现在开门，那些丧尸们还有可能跟着这些人离开，未必会真的冲进来。但要是他们如果真的不管不顾地给大门一下……万一基地中保护的东西哪天失效了，丧尸肯定能从大洞中冲进来！
    顺着打开的大门缓缓驶离，车队顺利开出这个小小的基地，然后一头冲进了丧尸群……
    轰鸣声震天，在车队全都开出去前，这个基地中的人就已经亲眼看到那些几辆车中四射出来的各色异能，强大得超过了所有他们基地中异能者人所能发出来的异能！
    再想想那支队中几乎每个人的眼睛都带着流动的颜色……肯定是高级异能者！他们真的是高级异能者！
    有着这么强大的异能者，他们居然没能攀附住……
    说不后悔是不可能的，可所有人都在心里安慰着自己――就算是高级异能者遇到更强大的丧尸也是会没命的，而且他们又不让自己跟着上车，自备车辆哪有他们的车子结实？万一没跟上，肯定会被他们抛弃的啊！
    郭兵最终还是没能彻底吃到嘴，听到大家都上了车、他嘴边的肥肉就急了，死命地裹着被子滚到一旁，打死不许郭兵再动手动脚，可怜的郭兵光着腚、小郭兵在凉飕飕的空气中受到满车人鄙夷满满的目光洗礼……软趴趴地歇菜了。
    张小明在一旁笑得肚子疼，就差锤车板。方郝板了半天的脸此时也忍不住露出了笑容，让贺子重松了一口气――虽然不愿意让自家亲爱滴看到那种让人长针眼的东西，但能让自己老婆笑出来，他就暂时不跟郭兵计较了。
    可怜的郭兵正在一边瞪这一车无良的人，一边默默穿裤子――幸好汪同在第一时间发现情况不对，就拉着自己老婆上了另一辆装甲车，车上现在全都雄性。

☆、第一百八十六章 强大的来源与求生欲

贺子重环着方郝的肩膀，两人将头靠在一起，看完了郭兵的热闹、又看他去好言好语地劝藏在被窝里打死不肯出来的乐天，两人却完全没将这些看进脑子中，反而在低声的说话。
    “我是不是天下最大的蠢材？”贺子重没直接问方郝父亲的事，而是笑起了自己。
    “怎么？”方郝疑惑地抬起头来看着他，一时没想明白他这话是从哪儿说起。
    贺子重笑笑，在他额头上前轻轻吻了一下，叹气道：“我居然忘记了小时后在爷爷家隔壁住着那个郝郝就是你。”
    方郝的脸上有些发红，低下头去吭哧吭哧笑了半天，才被贺子重硬板着头抬起看向他：“那你还记得小时咱们玩过什么吗？”
    贺子重的表情扭曲了几下，具体细节他记不清了，就记得自己总拉着那个孩子跑来跑去，还有坐在楼门口摆弄一些玩具以及……“过家家？”
    方郝点了点头，将头靠在他的胸口：“嗯……你那会儿就说……我是你媳妇……”
    ……
    …………
    所以居然是自己从那么小的时候就将人拐到手了吗？！
    “那……高中时……”
    “我知道你不记得我了……我知道你在哪儿上学……我妈妈死后我就被外公外婆接到乡下去住，在那里的县城上了两年小学，等后来外公外婆去世他才把我接回家丢给了爷爷。只是那会儿爷爷已经搬走了，就没再见过你。快上高中的时候，我爷爷和你爷爷在街上遇到过一次说起过你的情况，回家后就告诉了我，我才……”
    他的学习不错，很轻易就考进了贺子重所在的高中。之后的事情贺子重知道一部分，他知道方郝对自己告白，却不清楚方郝为什么直到那会儿都惦记着自己。
    “更小的时候我没什么记忆，可母亲住院前我就只记得你……”方郝年幼时的经历中并没有什么美太好的记忆，从他有记忆起父母的感情就已经不睦了。直到后来母亲住院、去世，父亲便迫不及待地将自己送走，和他外遇的对象光明正大地住到一起。
    小学的时候，因为他的个子小、长得又像小姑娘似地，在县城的学校中没少受人欺负。回到f市之后又因为是半路转学回来的，同样没有什么朋友。中学时，腼腆内向的性子已经养成，又怎么轻易改得了？再加上父亲对他像是对待什么垃圾一样的态度、恨不能根本没他这么个儿子，方郝又怎么会感觉不出来？
    从小到大，他的记忆中只有那年的暑假、那个带着他一起玩、无论什么事都想着自己、无论什么游戏都哄着自己的隔壁大哥哥的记忆是留在他心底中最美好的一幕。
    知道他所在的高中时，方郝当时并没有发觉自己的感情已经变质，他也只是抱着想找到年幼时对自己好的那个人的想法考进那所高中。所以，在高中入学后、在几次和贺子重对面经过的时候见他对自己完全没有印象，当时的打击不可谓不大。
    但，就算是打击、就算是他忘了，可儿时的记忆反而更加深刻地印在他的脑海中，那个叫着“我媳妇”的童真声音也会时不时地出现在他脑海。直到年少时某些必然会出现的梦让他彻底明白了自己的心思，才鬼附身似地写了那封信、才有了面对面的告白之语……
    方郝的话断断续续几乎是想到什么就说什么，有些甚至完全没有头绪，但贺子重却理解了他的意思。说实话，如果不是后来方郝为了养活他自己四处打工、不得不整天笑脸迎人硬逼着自己和人打交道的话，他不会是如今这副开朗的模样。有他那么个不负责任的父亲在、有受同学排挤、被人冷待的经历在，他没被养成阴郁自闭的性子简直就是老天可怜才有的结果。
    如果不是自己重生了……如果不是上辈子方郝发现自己住在那个小区后也住在了那里……如果不是自己这辈子想明白了、并且从一开始就决定和他在一起的话……
    紧了紧搂在他肩膀的手，贺子重低声道：“我们会在一起，一辈子。”
    ――――――――――
    指挥车上，不知什么时候跟上车来的尹东和抱头姜风也在车上。见外面的丧尸不再追来、反而聚到刚刚发出爆炸声的位置闫新这才转头看向姜风：“到底是什么情况？”
    如果不是开会时姜风忽然抱头叫疼，并悄悄告诉自己赶紧离开那里的话，他宁可诉诸于武力也会立即想办法彻底检查一下那个基地，看看到底是什么东西在起作用、让那家监狱基地能不受丧尸的侵袭。
    现在姜风头疼的好些、精神也恢复了不少，他们又脱离了险境这才有功夫询问。
    出的气早就没有进的气多的姜风翻了半天白眼，才喘了口气出来：“那里头有东西……应该是丧尸，但是精神力强大的……可怕。”最可怕的是，在他们驱车进去的时候……不、在那之前自己也完全没发现那东西，但在外面那些丧尸离开又聚拢回去之后，他突然感觉到了一种强大的警告！
    “是它……它警告别的丧尸不许再前进，也影响到了我……这之后我才隐隐感觉出来那里散发着一种……不许人进入气息，就好像……好像动物在标地盘一样。”姜风又抱住脑袋，有些痛苦地道，“我不知道那东西是什么，但它就在那儿……是它，它不许那些丧尸靠近，但又需要那些丧尸聚拢在附近帮它防着来自外面的威胁……”说着，他抬起头来，用有些绝望的视线看向闫新，“老大，那家伙我们打不过，就连贺子重他们两口子也打不过！”
    这是他的直觉，虽然他无法描述出来，但那种感觉让他几乎窒息、绝望。
    闫新的表情也凝重了起来，他从不敢小窥任何一个异能者，同样，也绝对不会低看任何一种丧尸的能力。那个基地确实处处透露着诡异，诡异到让人心里不安。
    “少校，那那个基地……”
    “说不定那些人能留在那儿和那个东西也有一定的关系，如果一下子离开的人太多它说不定就会有所动作。”闫新说着，抬眼看向那个刚刚离开的地方。更何况，刚刚那次接触就让他觉得――那个基地的人，并没有什么值得他们救助的。
    或许有依旧抱有强大求生*的人在，但他们躲在围墙里，死守着那扇大门不肯走出来，防守住丧尸的同时也同样禁锢死了他们自己！
    换做是自己的话、换做是这个车队中的其他大部分人的话，就算大家有一个可以临时落脚的地方，也肯定会每隔一阵就出来一次――那些丧尸不是进不了那个基地外一米的距离吗？他们不敢出去打丧尸，难道他们还不敢站在那一米的距离里慢慢杀吗？！
    就算不敢出去，站在墙头向外攻击总可以吧？要知道，外面的丧尸虽多可也总有杀干净的一天，一天杀掉几百只，日久天长外面的丧尸总能化作他们强大的源泉，他们、也有能够凭借自身实力真正走出去的一天！
    可是他们呢？在明明知道丧尸晶核可以提升异能的时候，竟然连这么点力气都不愿意去费。
    活该被活活囚死。
    在车队离开的时候，自己虽然说了那样的话但并没有拒绝有人真的跟上。如果有人真的跟着他们出了大门，无论他们是开着车子冲出来、还是用双腿走出来，哪怕是死死缠着自己队中的成员、硬要爬上车子，自己都不会束手旁观。
    对于真的有勇气拼搏、真的有强大求生欲的人闫新是不会拒绝的，哪怕那个人本性并不好、哪怕那个人另有所求，他也会给对方机会，就像当初忍耐吴庚时一样。
    可没有一个人跟出来，甚至在自己说了那句话后，没有一个人还企图做出努力。这样的人，已经没有活下去的意志了。如果现在那个城被丧尸破开，他们也只会尖叫着、然后闭上眼睛，企图等待能有人从天而降来救助他们，而不是想办法自救。
    “回去和大部队汇合，准备北上，回a市基地。”
    听到他的话没有人质疑。那个基地本来就和他们无关，况且，就算知道那里有个什么了不得的东西在，他们也犯不着为了那些人去再拼一次命。
    这辆车中的人大多都是刚刚跟着一起上楼开会的人，自然看到了那些人阿谀奉承、并想从自家车队中坑些东西出来的模样。如果不是他们确定实力比不过自家，又没办法、没时间、没机会下黑手的话，大家明白，那些人一定会找机会杀掉众人、抢夺车辆以及车上的所有物资。
    ――――――――
    监狱基地地下深处，一间如今基地里已经没人知道的、极其隐蔽的地下室中，横七竖八倒着几具尸骸。
    这些尸骸中有丧尸的、也有人类的。
    除了这些之外，在明显是实验室的房间中还有几间玻璃牢笼。里面装着的，却有几头瑟瑟发抖的丧尸。
    是的，丧尸，正在瑟瑟发抖的丧尸。

☆、第一百八十七章 砸人饼新作法

在这个房间正中间有一张手术用的床，那上面躺着一个早已“死”许久了的、干硬的女丧尸。
    女丧尸的肚子很大，何她干扁纤瘦的身体正成反比，很明显的，它的肚子此时正在有规律的一起、一落，就像活人的呼吸一般。
    这个起伏的频率并没有什么太大的变化，只是在贺子重他们车队离开这家基地的时候变得稍稍快了一些，但似乎因为上面基地中原本的人大致还在，而并没有过大的变化。
    这间实验室是从什么时候开始建立的？这些丧尸、死人又是怎么回事？
    如今监狱基地中已经没人知道这些事了，因为在上次sh市基地被破的时候，这些新来的人冲进来后就将原本守在监狱中的人大多杀死。
    知情人都死在了上次政|变中，如今，上面的人甚至连监狱下面有这么一件密室的事都不清楚，又怎么会知道其他？
    他们只知道，他们当初逃来这里的时候，丧尸就已经被“挡”在围墙一米之外，他们说尽好话、许尽诺言才得以进入这里，之后，又眼馋监狱中原本的犯人和狱警利用地位强行征收他人带来的粮食，从而奋起杀之。
    ――――――――――
    郭兵最后还是没能捞着个好脸，不过乐天好歹总算是从被窝里钻出来了，出来后就一直跟张小明一块儿挤在贺子重两口子旁边不搭理自家没脸没皮的爱人。
    当然，人家贺子重两口子虽然有些私话要说，却并没嫌弃这两个捣乱的，只郭兵在一旁长吁短叹了好半天，让一车人都用鄙视外加嗤笑的视线扫射了好半天。
    车子开回当初停靠的地方和留守人员汇合，卡车上的郑司令被请上了指挥车，一起离开卡车的还有郑少尉等人。
    各自回到原本的车上，指挥车那里传回消息说车队要休整两天，后天起转路北上。
    得到这一消息后众人再度欢呼起来，热热闹闹地开始准备晚饭。
    植物系因能者负责种植蔬菜，土系因能者堆炉子、火系的负责点火，手巧的负责做饭。
    贺子重依旧和方郝靠在一起，同队的人都很知趣，回来的一路上也没什么人过来跟两人说话，留给他们充分的时间让他们相处。虽然他们不知道两人到底是什么时候认识的、又有什么糟心事，但从方郝今天出现的那位糟心父亲身上看来，两人也是颇有过一段坎坷的经历。
    而且听上去似乎他们早在末世前就在一起了――末世前，同性恋在国内的日子可不好过。遇到家里开明些的还好说，但遇到古板一些人人家，天知道会出什么事？更合况方郝还有那样一位和他断绝了父子关系的父亲在。
    脑补的力量是强大的，明明两人是在悄悄地让团子潜入当初sh市遗址废墟、外加偶尔聊聊年少时的事情加深彼此间的感情，却被别人当成两口子在忆苦思甜共忆当初，这脑洞开得也不小。
    团子是很费了一把力气才找到当初sh市遗址的。要不是贺子重他们打听的比较细致、而基地外又有围墙看上去和其他地方的建筑很不相同，天知道团子要飘到什么时候。
    贺子重他们是从今天离开了监狱基地后、没丧尸再追车队时才奉命飘向疑似基地遗址的方向，好在四级后的团子飞行速度快了许多、那处基地离得又不算太远，这才能被它找见。
    外围的围墙大多残缺不堪，此时原基地里面到处游荡着形形□□的丧尸，看上去和市区中丧尸密集的地方的情况也差不了多少。尤其这些丧尸中还有不少丧尸都穿得……很另类。
    比如明明是个汉子，下面却穿着女士裙子，又或者随便用几块布拼接起来的衣服就这么挂在身上晃荡着，显然这些丧尸都是这个基地中原本的驻民，基地被破之后就也被感染病毒变成丧尸了。
    一路上，没人、更没丧尸会拦着团子大人的脚步，它一路乘风到处乱晃，转悠到疑似基地中心工厂的地方，贺子重闭着眼睛辨别了好半天，才让它找了个位置开始查看。
    团子跟着贺子重他们去过那间放着流水线的工厂，也见过那四台仪器设备，虽然具体的东西它看不明白，但有些相似的总是能认出来的。基地中的建筑虽然也有破损，但破损并不大，大多是当初住在这里的人逃亡时和丧尸打斗时留下的，工厂这里反而没什么痕迹。
    让团子自行去寻找目标，贺子重陪着方郝一起吃完饭。
    如今因为蔬菜跟得上，大家做饭时又想出新花样。杂粮饼子有多硬大家都是有目共睹的，郑司令的岁数大了，郑少尉怕他家叔叔吃这东西再一不小心把本就不算牢固的牙崩掉几颗，就作出了个新花样――把杂粮饼子砸碎，丢进水里熬杂粮粥，再撕巴些蔬菜进去撒点盐，就能做出适合牙口不好、身体不好不适合吃硬东西的人能接受的粥。
    这一方法被炊事班的人看到后，立即扭头狂砸饼子――这能硌掉人牙的东西大家一路上都吃顶了，难得有个新办法还不快点学起来？
    新做法的杂粮蔬菜粥大受欢迎，好吃不费牙！做起来简单还能兼顾各种营养，立即受到大家狂热的追捧。
    郑司令结果粥后喝了一口，感叹道：“这东西的味道倒是和之前基地里用那个设备做出来的牙膏食品有点像。”
    附近的人听到后，都眼神霍霍地看向那两辆装着仪器设备的卡车――要不是现在没电，他们都想试试那东西能不能先作些出来。
    其实大家之所以对那两台仪器抱有这么大的兴趣，完全是因为噎死人不偿命的杂粮饼吃太多的后果。不然这回回去路上试着吃上一路的杂粮粥看看？估计还没等大家回去呢，就能先吃吐了。
    一面吃着晚饭，一面和众人时不时聊上几句天，贺子重两人偶尔会受到团子在脑海中的呼叫――它虽然知道那台设备的大致模样，但它所在的位置可正是当初sh市工厂所在的位置，那里面的生产线不止一条、它又不认得字，哪里知道看到的长长的、黑黑的、硬邦邦的东西到底是生产什么来的？
    贺子重两人也不太认识，但总好歹能从机床上挂着的牌子分辨一二，只要记住被它们弄走的那四台仪器上挂的是什么外文字，还是能辨别出来的。
    于是两人就轮着低头闭眼，时不时看看被团子发现的到底是什么。
    其实东西还是不少的，比如做干燥面的机器、比如生产布料的设备、生产药品的流水线等等。这些设备中一部分显然已经被砸坏了，但还是有些能用的。
    看到这些东西，再估算估算空间里的空地……貌似能够装下？
    让团子记住某几个占地面积不大、并且显然没有损坏的设备所在地后，贺子重两人安心准备休息过夜，等到半夜的时候，在团子的欢呼声中他们总算“看”见了那四台机器的同胞兄弟！
    基地中的丧尸不少，工厂中的数量虽然不多但还是有不少正在四处游荡着的，这会儿又是半夜按理说并不是行动的好时机，可团子不能总在工厂这里不回到两人身旁，他们白天的时候反而不方便行动――别忘记两人每天还要跟车队打晶核呢。
    这么一来，现在不行动恐怕就会失去这次机会。
    依旧是一坨棉被伪装成贺子重，被方郝挡在里面装作两人睡觉的模样。方郝闭着眼睛观察团子那边的情况，贺子重则回到空间，无视掉早已胡乱生长着的农田庄稼，让团子进来带自己闪了出去。
    应该庆幸，贺子重的异能实在太逆天了。如果放在以前，贺子重想要到这种地方拿东西、而且还比较耗费时间的拿取东西，肯定要和四处晃荡的丧尸们拼杀一阵。
    可现在，只要让风系异能在身上形成一层薄薄的“膜”，就能杜绝被丧尸们围攻的窘状。
    再看四面游荡的丧尸数量，两人估计这里暂时并没有变异植物的影踪，那贺子重的行动就更加省事了。
    这些设备和地面紧紧连接着，四周围还插着电线等东西拾掇起来很费事，好在反正也没丧尸能发现他，只要利用风系异能控制住拆卸仪器时的动静，就不会有丧尸好奇地过来一探究竟。
    整整两个晚上，贺子重的时间都消耗在这件事上。将sh市原有的、完好无损的仪器设备生产线依次弄进空间。那巨大的空间上层“漂浮”着不少巨大的、长长的、一看就知道砸下来绝对能砸死人的巨大物体！
    除这些东西外，贺子重将疑似原材料的东西也一并收进空间中，这才算彻底完事。
    一觉睡到午饭十分，伸个懒腰爬起床，车子刚刚停下，回a市的途中众人还是会一面打丧尸一面赶路，收集晶核和回家的旅程两不耽误。
    昨晚贺子重已经将能用的东西基本全都收进了空间，原本还有些空荡的空间中此时看上去满满当当，连半空中都堆放了一大堆东西。有些头疼地琢磨着那些肆意生长的田地，贺子重严重怀疑，等他们回到a市基地后，农田里的东西绝对会让他们两口子忙活很长一段时间的……

☆、第一百八十八章 饿啊饿啊饿

“他们下去打丧尸了？”中午休息时间第一小队队员负责打丧尸，剩下的人原地准备午饭外加休息、解决个人问题。
    “嗯，刚刚下去，睡好了？”见贺子重醒了，方郝弯腰在他额头上亲了一口――这会儿车上没什么人，大多数的人都下车松快活动筋骨去了，他亲起来格外自然。
    拉过方郝的手放到自己嘴边亲了一口，贺子重起身洗漱。他这两天都是半夜起来忙活，上午补眠，不过从今天开始就能恢复正常生物钟了，两人对外宣称――贺子重这两天晚上没睡好有点失眠，所以白天起得晚。
    赶路期间，谁都有可能有点不舒服生物钟紊乱的人并不止他一个人，并没人怀疑什么。
    吃饭、休息，车子再度启程赶路。一车人坐在一起，几个感情好的凑在一起低声聊聊天什么的，有些人也和像贺子重似的干脆躺下休息。
    等到傍晚临近五六点钟左右，车队再度停车，贺子重等人下车去收拾跟了半天的丧尸们，连带将附近能吸引到的丧尸都引过来一起剿灭、挖晶核。
    今天傍晚遇到的丧尸数量不算太多，众人收拾起来很迅速，没过多久另一个方向打丧尸的人传回来消息，说遇到了附近基地外出收集物资打晶核的人。
    他们南下时走的并不是这条路，考虑到他们南下时一路上已经沿途收拾了不少丧尸，为了更多的收获，所以北上时特意选择了另一条路，只要别遇到大规模的丧尸潮，一般的小股丧尸众人对付起来毫无压力。
    似乎大大小小的基地在末世后半年多的时间中都找到了如何使用晶核的办法，因此路上他们遇到过的外出行动的小队大多都是肩负着收集物资和打晶核两种任务。只是不知道现在遇到的人是什么基地的。
    团子在半空中帮两人瞄到了那个基地中的人，二三十个人，一共两辆破烂得不成样子的吉普车，从他们的眼睛看上去里面并没有三级异能者。
    似乎是发现贺子重他们所在的队伍十分强大――好几十辆车，一眼看过去竟然数不清楚。再加上其中还有军车，足够已经在末世中经历过不少风雨的小基地中的人警惕的。
    对方只派了两个人过来打听消息，闫新也让自己的副官带着尹东一起过去――尹东回去的路上已经正式爬上了指挥车，大家都以为他上指挥车是因为精神系异能者的缘故，就连指挥车上的人也完全没有人发现他和闫新之间的关系。
    即使看到他和闫新凑在一起低声讨论什么，也都以为两人在商量要紧事呢……不得不说，这两个人不愧一个是严守秘密的军人出身、另一个也不愧是智慧过人的前经纪人，嘴巴的严实程度都是一等一、估计放在战乱年代就算落入敌方手中也未必能有人从他们口中套出什么军事机密，保密工作做成这样实在真心让人拜服。
    一番打探、联络、互通有无后，两方人马继续各忙各的。
    车队方面得知，如今以沿海地区为主、末世前几大十分发达、人口上千万的大都市基本全都彻底沦陷了。
    倒是一些县城周围、小城镇附近还留有一些大大小小的基地。小基地中的人口大多在几百左右，能上万的都可以称之为大基地。这些小基地中有不少是原本类似sh市一样的大基地二次沦陷后逃出来的人建立起来的。
    至于更往西、北方向的情况还不清楚，但有一点恐怕南北都一样――所有的市区都已经完全落入了丧尸们的控制，人类被迫迁出，只能在周边行动。
    据说最早的时候还有一些基地是在市区中建立起来的。他们仗着高楼、围墙等等东西固守住一片天地。可随着丧尸们的升级，那些围墙、高楼再不是能够庇护他们的所在，反而成了生生围困死众人的牢笼。只有极少数人才能勉强逃出生天。
    而且一开始固守在城市中的人，就算本身本领高强、家中防护措施到位，时间一久也无法再坚持下去，不是因为其他原因，而是――食物不够吃。
    城市中的土地有多少？最多也就有一些小区中的绿地能种些东西。而且市区中能有多少种子？去哪里能收集到这些东西？万一种出变异植物要怎么处理？反而没有守着大片土地的农田的人来得自在，想种什么就能种什么十分方便。
    车队一路北上，一面保持每天停两次车子打丧尸的频率、一面如果遇到有小基地、外出行动的小队就打听打听情况。仗着他们车队庞大、每个人下车后不管用不用得上，冷兵器、热武器都会随身配备的模样，就算沿途遇到的是喜欢打劫其他小队的队伍也没人敢打他们的主意，倒是顺顺当当地沿着公路一路行驶回北面去了。
    按路程估计，车队还有两三天就能开回a市基地，众人的心中不由得抱着隐隐的期待――就算离开这里之前他们并没把a市基地当作自己的家园，但这么转悠了一圈回来、过了好几个月的无根生活后，每个人都迫不及待地希望能够回到那个可以让大家歇脚、休息的地方。
    就在这种――车上所有人都抱着能快点回去、赶紧回去、好好睡一觉的心情时，他们……被拦住了。
    车队前方大约五六百米的地方，一株狰狞的变异植物正在舞动着它的枝干。长长的藤蔓从它的身上伸出，向着四面八方张牙舞爪、嚣张无比。
    它的占地面积很大，长长的枝蔓延伸出去，在废弃的建筑物之间密密麻麻向着四面八方扩散出去，更本看不到尽头！！
    “……这要怎么过去？”副官一头黑线，他现在根本不用拿望远镜就可以清楚地看到那株植物得瑟地在细雨中扭动的“身姿”。
    贺子重现在也在队伍的最前方，他是最早发现这株植物的……不，应该说是团子是最早发现这株植物的。团子大人自从升上四级后，零食就一直处于空缺状态，一旦沿途发现变异植物就像打鸡血似地呼叫贺子重和方郝帮他去给植物“开一刀”，它好找机会去吃晶核。
    硬生生将植物晶核从它们的伤口中“挤”出来，这是何等残忍的行为？还不如轰杀之后捡着吃来的人道呢！
    可两口子没时间啊！离开一小下还成，离开太久车队中肯定有人能发现。
    而这株植物因为发现的时间有点晚、占地面积实在太大、它老人家呆的地方又十分缺德――正好堵住大家前进的路段。贺子重才没办法提起出去收拾掉它，只能让整个车队一起想办法――不然靠团子一点一点“挤”牛奶似的挤着吃，那得等到天荒地老啊？
    闫新也眼神凝重地举起望远镜看向那柱植物，那些肆意狰狞的枝条宛如从地狱中伸出的黑色火焰，这么庞大的一株变异植物……比他们此前遇到的所有变异植物都要庞大得多，真能强行杀死吗？
    “占地面积太大，无法一击毙命的话车队会有危险。”尹东抬手推了一下眼镜，扫向身旁的闫新，“如果要打，就要做到同一时刻、击中它所有的地方，不能让它有时间组织反击。”
    “车队的火力不够。”闫新微微摇头，就算将车上所有的重武器、再加上所有异能者同时攻击恐怕也无法笼罩住这株植物。“绕路的话需要多久？”
    贺子重微微皱眉，再度回忆了一下团子“看”到的情况：“它的直径最少也有三四百米，还没算上有可能藏在建筑物和泥土下的部分。”他们现在所在的位置其实已经很危险了，距离最近的、能够看到的变异植物根茎也不过四五十米，再近就有可能陷入它藏在地底的根须的位置。
    “……太麻烦了。”这株植物距离a市已经很近了，近到如果再任它这么留在这里，早晚有一天它就能长到a市基地那里去！到时恐怕整个基地中的人都逃不了。
    “还是先绕路回去后再想办法把。”尹东的表情不变，嘴角却有些恶意地弯了起来，“它长在这个位置，肯定已经影响到了基地那边，这里可是去附近县城的必经之路。”
    a市基地一定早就发现了这一问题，但却没有组织人手来处理……不，或许处理过、或者正在想办法，只是目前还没能解决它而已。
    闫新叫人取出地图来，几个人围在附近开始探讨有没有比较近的可以让他们绕路的地方通过。而贺子重和方郝则忍着头痛等在一旁，是的，头痛，他们两人现在头、很、痛！
    团子自从发现了这一大坨大餐后，简直就像是打过鸡血一般，兴奋得上蹿下跳就差冲破宇宙、撞进地底去了。
    可让它悲愤的是――粑粑麻麻并没有像平时似的帮自己“开”个口子吃零食！
    于是它老人家就用唯一可以和两人沟通精神攻击波不停地对二人发出――我饿我饿我饿我饿我饿我饿我饿……

☆、第一百八十九章 就是这货

无限循环的尖锐呐喊让两人头疼脑胀，可偏偏的，要是平时贺子重也就随便给那个植物身上开一刀就可以不管了――反正等植物发现有人在“吸”自己的晶核后，大多都要不得不钻进地底深处避险，看不到、又跟不上的团子只能就此放弃。但现在那柱植物就在众人面前，要是自己真的给它开一刀，团子的行动说不定就会引起别人的注意。
    再一个，受到攻击的植物说不准也会提前对他们的车队发起攻击――别看它现在貌似够不到车队所在的位置，但一旦发动起攻击来，这点距离根本不会放在它的眼中，伸伸须子就有了。
    两人只能忍着头痛无视团子的无理要求，可就算他们在脑海中尽量安慰它，说等车队绕道之后会回来帮它开刀，却也完全安慰不住他老人家折腾的心。
    许久没好好吃过一顿的团子圆鼓鼓的身子里充满怨气，粑粑麻麻的拖延之词直接导致它老人家一身不爽地直冲冲向着那一大团张牙舞爪的变异植物冲了过去！
    “噗丢”一下，团子撞到这株植物的主干上了，让这头正在迎风招摇彰显着自家伟岸身姿的变异植物的动作为之一顿。
    几条藤蔓弯曲起来“摸索”向自己被“撞”到的地方。
    刚刚那个撞击很轻很轻，轻到平时根本不会被它放在眼中，但刚刚的那个触感……却让植物觉得似乎有那么一点熟悉？那是它不愿想起的痛苦过往，那唯二遇到的倒霉悲催事件虽然已经过去了很久、却成功地让它养成了谨慎的习惯。
    要不是最近已经许久没再遇到过、且自己又一直默默隐藏在地底伺机偷猎外加打一枪换一个地方的战略取得了重大的成功，如今它也不会仗着如今自己实力（体积）大增的机会就这么明目张胆地拦路打劫！
    一根、两根、三根……触|手似的藤蔓弯曲回来，“摸”到了怀中那团软乎乎、还在不停四处乱撞、水当当、弹□□的东西后，就算距离还很远，但一直观察情况的贺子重和方郝还是第一时间发现了不对――
    “嗯？那柱植物好像抖了一下？”一个负责观察植物情况以防危险的士兵忽然高声说道。
    正在研究地图的闫新几人猛然抬起头来：“各单位小心，随时注意那边的情况。”
    难道是那柱植物发现这里有人了？！
    所有的人一时都提起心来，抓紧手中的喷|火|器――这东西是所有武器中已知的、植物唯一的克星。
    戳戳、戳戳、戳！
    用力朝那个东西戳了几下，那东西却丝毫没收到什么损伤，反而还因为自己的动作而在自己的枝蔓之间弹跳起来！
    这个反应、这个触感、这个大小、这个东西！就是这货！！
    那被隐藏在深处的记忆再度觉醒，头一次遇到后自己被缠成一团、许久都没能解开反而伤了许多已经长出晶核的枝蔓的痛苦经历再次袭上心头。
    于是，远远地、警惕植物动静的众人就目瞪口呆地看到――那柱庞大到仿佛一座城堡般的变异植物先是一抖，随即竟然硬生生从地底拔起它的根须来！
    那株变异植物能被从上空观测到的分布直径就足有三四百米，可它留在地底的根须只有更多、更深的！这一不管不顾地原地拔起，简直就是地动山摇！
    周围所有的建筑都轰隆隆晃动、接连倒塌起来，就连众人所处的位置也都像是地震一样难以站稳。
    等那些根彻底从地底拔起之后，这株植物竟然轰隆轰隆的……扭动所有根须玩命地朝着西方连滚带爬跑远了！！
    借助团子的视线贺子重两人看到，这株植物在“奔跑”的途中偶尔还会发生根打结、自己绊住自己的状况，可它的根须太多、地上的枝蔓也太多，又显然没适应如何在地表同时操纵这么多的“腿”走路的技巧。一路上连滚带爬不说，还有不少枝蔓和根须打起了结！就这么一路滚、一路爬，偶尔还不得不自己断掉几坨纠缠在一起、无法挣脱开来的“脚”，跑远了……
    有了那些断掉的脚，团子哪里还顾得上滚走的植物本体？先吃了再说！就算只有这些，也够它“踩”好久、“吸”好久、消化好久了呢！
    变异植物从地底“拔起”时的动静很大，可它奔跑的震动更大！那“哐哐”直响的“脚步声”，每一下都地动山摇，那每一次摔倒在地、连滚带爬的巨大波动，就像是大海的汹涌波涛，每一下都狠狠拍在众人所在的“小船”上！
    目瞪口呆地看着这一幕植物狂奔的画面，车队所有人都毫无厉害地长大嘴巴横七竖八倒在地上，久久回不过神来。直到那一大坨东西“跑”远到看不见了、地表的震动也可以忽略不计了之后，他们才缓缓地合上下巴，彼此对视了几眼――谁能告诉他们，到底发生了什么？
    虽然知道一些情况的贺子重和方郝同样想不明白，为毛团子冲上去后那柱植物就跑了……按理说团子可没有那么大的杀伤力啊？一路上遇到过这么多的变异植物都没见哪个刚一见到团子就跑的。况且就算逃也是往低地深处钻、从没见过在地面上奔跑的植物来着……
    实在是以前遇到那柱植物的时间太过久远、之后他们又经历了太多场战斗。如果说第二次见到这株植物时方郝还能联想一把，但那完全是因为他们遇到过的变异植物数量太少才会产生出这种自己都不相信的联想。这一路南下北上的路上光他们两人偷偷暗中帮着团子打野食的就不知道凡几，现在哪里还想的起来？
    好半天之后，闫新那略微有些带着颤音、没有往日淡定的声音才传来：“原地休息一会儿，等探明情况再继续前进。”说完后就拉过姜风和贺子重让他们看看变异植物离开的地方还有没有什么危险。
    车队最终还是要从那附近经过的，但如果那里有能吓走、打跑那柱变异植物的东西的话，他们过去恐怕也是个死。
    贺子重很明白那里现在什么都没有，连丧尸都没有――都被那个逃跑的变异植物干掉了。
    可他现在啥也能说，总不能告诉闫新他们：不用但心，那个植物是被一坨软丢丢的团子吓跑的吧？
    在心里默默给团子下令，让它先紧着距离变异植物之前盘踞着的最近的地方“吃”晶核，之后再鼓捣其他地方的，也不知道它听见没有，两人只在脑海中听到几声哼唧，只能无奈地和方郝对视了一眼，放出风系异能探路。
    事实证明，那坨变异植物逃跑的很利落，几乎啥都没有剩下，之前盘踞的地方也完全没发现什么可疑生物。
    众人比较庆幸的是，末世后的植物性情大变，从末世前的抱团、成群的生长模式变成了如今的独行侠。一般来说，只要有一株变异植物盘踞在某个地方就不会有第二株。
    毕竟如今的植物们生长所需的东西和末世前可不同了，它们不再需要太阳，但却依旧需要水分、泥土中的营养，外加额外的养料。
    这种额外的养料要依靠人体、丧尸的尸体来提供，对于它们来说更加富有营养的就是丧尸脑海中的晶核。这种情况势必让如今这些化身为“肉食系”的变异植物们难以和平和同类共存，也就导致它们如今全都变成了独行侠。
    至于变异植物之间会不会攻击彼此？连贺子重两人都没见过，闫新他们更加不清楚。
    小心使得万年船，姜风探测完毕表示前方的几百米内都没有丧尸的踪影，就算再远处有一些，数量和规模也都不大。
    而贺子重则带回来另一个消息：“地面不太稳当。”
    可不不稳当么？想想看，跑走的那株植物之前可是扎根在地底深处的，如今猛然连根拔起，剩下的地皮能稳当的了才怪！
    如今地底的缝隙全都暴|露在了贺子重面前，他那小风一过，自然大多都探出来了。
    闫新觉得自己太阳穴附近的青筋蹦达了一下：“很严重？”
    贺子重闭着眼睛再探查了一下，随即有些无奈地睁开看向他：“中心位置成筛子了，外围还好，只是地皮上有些坑。”是坑，大大小小的坑，这要是放在末世前，能操控这种变异植物来松土的话种地时连蚯蚓都能省下。
    中心位置成为巨坑、周围的泥土松动，再加上原本就残破不堪的建筑物也全都因此坍塌……车队最后还是不得不绕路前行，唯一的好处就是――这次绕路要比之前决定绕路的余地大一些，只要擦着边过去就好。
    一路上披荆斩棘、跨过千山万水、历经九九八十一难，如今众人总算可以再次看到a市基地的围墙了。
    一些小队从基地方向往来，看到这只庞大的队伍后都带着略微有些惊恐的视线，更有些人的眼中带着严重的警惕，可是却并没有人上前搭讪询问情况。
    闫新虽然有心在进城前找人打听打听消息，可在发觉所有看到自家车队的人都带着十足的警惕后就暂时放弃了这个想法――a市基地肯定出过什么事情，与其打草惊蛇找人问一些不知真假的消息，还不如加快速度直接回去再说。
    车队提速、全速前进。

☆、第一百九十章 A市的混乱

看着基地外围那些更加破旧的建筑物，众人心中又是忐忑又是期待，都有些迫不及待想赶紧回去好好休整休整。可同样也有不少人敏锐地发觉了一路上遇到过的那些车队、行人看向自己车队时的警惕和忌惮。
    ――不过才走了几个月，就感觉和这座基地生疏了似的……
    “车队？还都是军车？！”
    “快，派人过去看看。”
    “会不会是什么人回来了？”
    “不会吧……当初跑了的那些人不是大多都……还有能活着回来的？”
    “万一呢？这谁说的准。”
    “军车？会不会是其他基地的势力？”
    “那他们来a市基地是为了什么？合作？合并？投奔？”
    “不行！基地里如今已经够乱了，不能让别人抢先得了这份助力！”
    “我总感觉，气氛好像太对啊……”方郝拉开一点防水布，低声对贺子重道。
    贺子重微微点头：“这里肯定出过什么事。”所以车队才刚到大门口，就有不少人从基地里面向这里赶来。
    “你说，咱们的家还在吗？不会被人占了吧？”乐天拉拉身边搂着他的郭兵的袖子。
    郭兵摸摸下巴，眼中闪过一丝狠厉：“谁敢占？打出去！”
    到也不是郭兵说话太过狂妄自大，实在是他们如今这只队伍的人除了极少部分成员外，剩下的人已经全都升到了三级。
    他们到达城门口之前遇到的所有来自a市基地的人，都毫无例外的是低于三级的异能者。他们确实有这个实力说这种话。
    贺子重他们的车队还没正式进入基地就发现里面的气氛不太对，等真正进入大门、准备经过检查正式回到基地中时，几乎所有人都发现了这里面的不对劲。
    与此同时，基地中负责检查进入基地人员的情况的工作人员们也发现了让他们震惊的事。一个个拿起电话，通知自家上司、或是平日里花钱打点过他们的人。
    “什么？！都是三级异能者？！”
    “是的，看到的人都是……他们眼中都带着光！”
    “会不会是他们看错了？”
    “那也不可能从那些人眼中都看到了三级异能者才有的光吧？！”
    “快！快！再加人手过去，一定要打听清楚他们是什么人！！”
    基地中突然来了一伙装备精良、武装强大的车队，已经足够引起基地中各个势力的注意了，更何况如今还听说这只车队中的人竟然几乎全都是三级异能者？！这种无论是外部还是内部所展现出来的武装实力都足够让如今这些各自为政的大小组织们眼馋心动，恨不能一口吞下去才好。
    遗憾的是，当他们这些来自于各个组织、负责查探情况的人看到这些车队的规模、以及亲眼看到那些从车上随便提溜下来一个人都是两眼冒光的三级异能者后，没谁再有这种信心了。
    刚刚进门，就被围观了。
    闫新表示他在回来之前就预测到过这种情况，如今需要的就是――先弄清自己离开后基地中到底发生过什么事？还要找到此前自己留在基地中的一些人手，以及尽快打听清楚宋家的具体情况。
    郭兵和贺子重他们依旧呆在卡车上没动弹，外头显然有些混乱，他们留在车上、和一路走过来的同伴们呆在一起总好过现在下去被人当成靶子的强。
    没过多久前面传来一阵喧哗声，路旁围观者指指点点，贺子重他们隐约听到路边有人说什么基地第一高手来了……好吧，基地第一高手这个话当初他们在监狱基地就听见过一次，没想到a市基地也流行起了这种称呼。
    没过几分钟，车中的对讲机响起，依旧是闫新的声音传了出来――车队暂时不停车，要统一开往别墅区方向，等和基地方面协商后再做决定。
    每个人闻声后都略微提着一些心，担心会不会出什么事。毕竟，他们又不是初来乍到，当初都是从a市基地一起离开的，就算军方的任务需要和军方的人交接，可如今外面的情况明显有些不对劲。
    车辆依次开入别墅区但没有停到别墅区之间，而是开到了一处建立在别墅区中的大商场中。这家商场根本还没有完全建起来，在末世前一直都是空着的，末世后一开始被基地当作储存东西物资的仓库使用，如今里面的东西消耗了大半，现在空出来的地方就让贺子重他们的车队暂时停放进去。
    这个商场的大门原本有些小，不过早就在末世到来后为了货车进出方便就改建过，现在车队的卡车开进开出很方便。
    车队停下后闫新那里就召集了各个车辆上的负责人过去，安排他们等会儿自己离开后的事，吩咐了众人一阵后又带上一些人和他一起去和如今基地的负责人碰面。
    这些跟着去的人中除了闫新原本的几名副手外还有尹东、郭兵，外加贺子重两口子，以及几个在沿途中逐渐显示出作为小队长领导力的人员。
    尹东不必说，他是脑力异能者，从某些方面来说他是个很适合当狗头军师的人。郭兵也不必提，如今车队中最凶悍的一车人中大半都是他的手下，而郭兵本身的领导能力、战斗实力也都很可观。
    而贺子重两口子……两人私以为，他们带着自己纯粹是为了当保镖来着，以防遇到什么难缠的情况，好让两个人出来吓唬人……好吧，方郝暂且不论，反正贺子重的杀伤力和实力只要一放出来就绝对能唬住一大片人。
    等贺子重两口子跟着闫新一起走出这家前商场大门后、看到基地方面等在门口的人后，才微微挑眉对视一眼――难怪那些人说什么基地第一人，原来基地中也有了三级异能者。
    那位三级异能者是一个火系异能者，眼中带着流光似地火红，整个人显得有种莫名的傲气。当然，这种傲气恐怕是他在基地中升到三级后才养成的，反正当闫新带人从商场大门走出来后，他看到这一行人中眼中各色的流光后脸色就变得一会儿青、一会儿白，很是精彩。
    虽然早就听说这些车队上的人似乎大多都是三级异能者，但道听途说和亲眼所见的震撼力还是不同的，这些如今新兴崛起的大小势力都两眼冒光地盯着那个黑黢黢的大门（商场里头为了省电没开灯），恨不能马上勾搭几个高手回去撑门面。
    并分两路，一路留在车队看守车辆、仪器设备、武器等东西。可实际上在得知了郭兵的“空间”可以容纳大量东西后，闫新让他取出那两台制作真空食品的流水线后就陆续在半路上将各个车辆中的武器装进去了一些。
    他们一路上遇到大大小小的战斗无数，绝大多数的情况下他们都是使用自身异能来搞定这些情况，很少会动用到真枪实弹，最多用用特殊兵器，几乎并没有动用过什么火器。因此他们这回在半路上弄到的那批军火，如今足有大半都好端端地留在郭兵的空间玉牌中。
    因此就算他们这次分开行动后哪边出了什么事的话，也不至于全军覆没。
    贺子重两人跟在队伍中，时不时扫向周围的街道。别墅区中静悄悄的，显得似乎没什么人的模样，可两人却可以发现不少路边的别墅门窗后却有人在向外偷偷张望着。
    团子这会儿正漂浮在半空中，从高处俯视着基地中的情况――它这两天总算把那株植物的晶核全都踩出来吃了个一干二净，这才有些意犹未尽地回到两人身旁。
    让两人觉得有些意外的是――基地中的车子似乎没有之前那么多了。
    经过上次的丧尸围城后，不少人在强行开门逃跑中弄走了一些车辆。剩下的车辆因为目标比较大，有不少都被“空袭”的丧尸们给砸了个稀巴烂。因此如今基地中虽然还有一些车子，但数量却远远没有之前那么多。
    跟着众人来到了一处专门用于开会的小楼，贺子重两人还不太清楚这里的作用，闫新却十分了解――这里在他离开前就是专门用于召开大小会议的地方。
    之前他遇到的这些人中并没有什么以前认识的人，甚至连熟面孔都没有几个，那几个眼熟的也从没打过什么交道，只是有些眼熟，更没见到宋家的人、连当初基地中其他几大军方老大下的人也都没见到过。那些人他虽然也未必认识，但总会有些面熟的，可现在他却并没见到什么军方的人，这说明了什么？说明，说不定a市基地发生过和市类似的情况。
    心中并没有太大的失落感，闫新很清楚，如今a市基地的情况还算不错，基地本身并没有被破、变化的似乎只是领导层方面，就算一会儿打听不出具体情况、等今天的事情结束后也能在基地中打听出来。
    因此毫无压力地跟着对方进入了那栋小楼，准备看情况来定夺之后的事。
    一行人进入小楼中就发现，有些得到消息的人没来得及出去劫人、但却知道了他们的行程而提前赶到了这里。等他们到达之后又有不少后得到消息的人也陆陆续续地赶来。
    这乱哄哄、彼此间还有不少人彼此之间带着火药气的模样更加让贺子重他们一行人心中恍然――a市基地的决策层果然出了大问题。

☆、第一百九十一章 会议？设备？

当最后一行人匆匆赶来进入会议室后，看到坐在会议室当中、被众人当成肥肉似地贪婪又惊惧地死死盯着的闫新一行人后，一个人忽然诧异叫出声：“小闫？！！”
    闫新眉头一挑向那人看去，见到来人后站起身来行了个标准军礼：“宋大校。”随即视线又在他身后一脸错愕、五官和其父亲几乎没多少差别的宋巧巧身上扫过，神色不变地问道，“宋将军呢？”
    来人就是宋向红，在看到闫新之后宋向红的心一松，随即满脸悲痛地道：“父亲……去世了。”这个人的能力很不错，他如今回来了，说不定自己能够在他的帮助下夺取会宋家应有的主动权也不一定。
    去世了？
    闫新依旧表情不动，微微点头：“一会儿我去见见宋将军。”
    一个人忽然咳嗽了一声：“人到的差不多了吧？都坐、都坐。”
    房间并不算小，但此时乱哄哄的一群人都围坐在巨大圆桌的四周围，将这个不小的房间挤得满当当，每一拨人中能坐在圆桌前的位子不过两三个。
    闫新身边带着尹东和他的副官，此时三人坐在最前方。贺子重几人则扮保镖扮得很上瘾，坐在他们后面的小凳子上眼观六路耳听八方。
    “闫……少校？如果我没记错的话，当初你们离开基地是为了支援sh市基地的任务吧？”有些新冒起来的势力固然不清楚闫新他们的底细、情况，但还是有几个军方势力和宋向红一样留在了基地中没能趁乱离开。更有一些异能者队伍在当初就和军方有合作，自然也知道一些机密的事情。
    再加上闫新当初带的队伍简直就是一只大号垃圾桶，不少势力为了清除异己、陷害对头，联手塞了不少人进去。
    可没想到，如今垃圾桶回来了，但看看他们的眼睛――别管他们的任务完成没有，只凭他们如今的实力，谁还敢拿他们当成垃圾回收站看？
    当初知道闫新任务的人不少，如今虽然还有不少人并不清楚他们去sh市是要做什么的，可会前会后也有些打听的时间，总是能弄清的，没必要遮着盖着。
    明面上，闫新他们去sh市是为了支援营救sh基地，现在，闫新在确认过如今a市势力已经彻底大翻盘、不少当初的元老级领导人纷纷抛弃基地离开。更有不少人和宋老似的十分倒霉地死在了上次丧尸围城当中。
    心里有了数，他便率先交代了明面上的任务情况：“我们赶到的时候sh市基地已经被攻破了，整个基地彻底沦陷，如今被丧尸占领。”说着，环视了一圈面色各异的众人，“我们在距离原sh市基地有一些距离的一处以监狱为基地的小型基地中找到了郑少尉的亲人，但并没有发现其他sh市基地的领导人。”
    他这话说的比较隐晦，并没直接说明找到的人就是当初郑少尉的叔叔、sh市军区一把手。此时听懂他话的人只有当初军中势力留下的那些人，其他刚刚冒起的异能小队们听不懂、也想不到这些，只以为找到的是什么人的亲戚――亲属说不定是什么老弱病残、又或者是妻子儿女什么的，并不值得大家注意。
    宋向红心中盘算了一番，清楚现在并不适合提出关于那些仪器的问题来――如果当众提出，那么那些设备最后会落入谁的手中还不一定？等会后自己单独找到闫新再说这个问题、一旦谈妥后那将来宋家就算不能成为最大的一方势力，也绝对能够有在基地中挺直腰板说话的地位！哪像现在似的？已经沦为不尴不尬的小势力之一。没看他们这次得到消息得到的这么晚吗？
    他是这么想的，其他几个原军方实力也抱有这同样的想法，他们这些负责人暗中交换了个眼神，下定决心――哪怕是他们这些原军方势力联合起来共同持有那套设备，他们得到的好处也要远大于和在场所有势力均分那些东西。
    一个人忽然问道：“刚才我注意到，你们车队的成员难道如今都已经是三级异能者了吗？”
    提出问题的人是某异能小队的成员，大家早就看到了这个车队中的众多成员眼中都带着各色异能的光影效果，简直要闪瞎大家的眼！
    听到总算有人提出这个问题，所有人都目光灼灼地盯着闫新。
    闫新微微点了下头：“大部分吧。”眼中的光芒是无法掩饰的，而且也没有必要掩饰――贺子重两口子当初之所以带美瞳不过是担心被有心人注意到后对他们不利、暗中算计他们。可现在，他们整个车队的人都几乎升到了三级，整体拥有强大实力后反而不必这么小心，只要谨慎一些别让下面的人被拉拢收买了就好。
    闫新说得虽然是“大部分”，可其实如今车队中除了郑少尉他叔、以及他叔手下的那三个兵之外的所有原车队成员已经全都是三级异能者了――包涵所有后勤类异能者。
    郑少尉他叔和那三个兵中没异能的人也在并入车队后、在治疗系异能者的协助下拥有了异能。到了现在，速度快一些的已经是二级异能者了，只是郑司令的年纪比较大，升级速度没年轻人那么凶狠如今还没升上二级，但从晶核消耗的数量上来说也已经快了。
    是不是三级异能者用眼睛一看就能看出来，所以闫新没必要在这上面隐瞒什么。
    下面的人骚动了一下，一个人大声问道：“你们是怎么升的级？怎么会这么快？”
    闫新视线扫向那人，依旧面无表情，说出的话中却带着刀子：“我们支身在外完成任务时几乎没有一天能好好休息，每天都被丧尸围在车子外头追着打。或许是连续作战的时间持续的太长了吧，打得多了，不知不觉异能等级就升上去了。”
    忽然，坐在他身旁一直没吭声的尹东也开了口：“我们也没想到，基地里面现在竟然只有一个三级异能者。”说着，还抬手推了推眼镜。
    方郝憋着一口笑，靠在贺子重的身旁直吭哧。贺子重的嘴角也微微挑起。这货怎么脑子越进化说话就越毒舌了呢？这不是拿刀戳人心口吗？
    下面众人神色各异，不少人脸色憋得通红。
    闫新在众人还没彻底爆发、质疑、找麻烦之前再度开口：“其实异能很好升级。”他的话音成功的抑制住了那些正要爆发的人，让众人的视线再度向他看来，“根据我们一路上的经验，只要连轴转、不停地消耗自身异能就能很快升到三级、四级。毕竟，我们在到sh市前的半路时车上的武器就已经彻底被消耗光了，异能等级低的人也基本都死光了。”
    他的话说得没错，异能消耗得越快、需要补充的晶核数量就越多，晶核吸收的越多，可不升级的速度就越快？
    可他话说得没错如今却没有半点用处，如今基地中的众人有着基地作为靠山，谁会没事出去将自身投入到险境之中？一旦彻底消耗干净自身异能的话……万一被身边人下黑手怎么办？
    处境不同、情况不同。就算是闫新他们，在没有彻底脱离基地、没有基地可依靠之前，他也不敢在外面时彻底消耗干净自身的武器和异能，除非身边跟着的都是性命相交的绝对值得信任的人。
    更因此，他们这次回到基地中后恐怕升级的速度也会减缓下来。可之前的差距已经拉开，很难有人能迎头赶上，如果说除了贺子重两口子之外还有谁能以最快速度升上四级的话，那绝对是如今车队中的成员。
    在众人都被“快速升到三级”这一话题吸引时，宋向红等知情人都暗自松了口气，异能什么的、升级什么的都无所谓，反正他们本来从一开始就不是依靠这些东西在基地中立足的，只要这些人能不再追问闫新南下的任务，他们就好等会议结束后和他单独联络。
    可就在宋向红等人心中刚刚放下这件事的时候，忽然一个声音让在场的所有人都惊愕了起来――“你们去sh市到底拿没拿到那套生产食品的设备？”
    这是谁？！谁的脑子没长全就领到这儿来了？！！
    所有人的目光都齐刷刷地看向说话的人，宋向红更是一脸的绝望和错愕，这个声音他熟悉得很、闭着眼听到都能认出来，这是他每天都能听到的声音！这个人更是这二十多年每天都能见到的人……
    宋向红脖子僵硬一格一格地转向身旁，就见宋巧巧皱着眉，正一脸不爽地瞪着闫新。
    闫新依旧神色不动，反而歪头看向她，似乎在看什么稀有生物一般。
    异能者势力那边忽然有人打破沉默：“宋小姐说的是――什么设备？”
    宋巧巧扬起头来，一脸鄙夷地冷哼一声：“这是军方机密，你问不着。”
    “噗……”坐在尹东身后的副官低下头去死死捂着自己的嘴巴，笑得肩膀不停颤抖。

☆、第一百九十二章 会议结束

房间中的嗤笑声接连响起，同为军方势力的人一个个用恨不能杀了这蠢女人的视线死死瞪着她。
    宋向红的胳膊动了动想干脆给她一巴掌，却最终忍了下来，无比颓废地摊在椅子上――完了，彻底完了。他不用回头，都能想象得到坐在自己身后、自家直系下属脸上那不可置信的表情。
    “宋小姐还是说清得好，省得将来有什么事情谁也说不清。”那人又冷笑问道。
    宋巧巧的脸色一白，冷笑一声：“闫新本来就是我们家的手下……”
    “宋小姐。”闫新忽然开口，用戏谑的视线斜向她，“我只是欠宋老一个人情，所以才会在末世后协助宋老的工作。出这次任务前宋老就同我说过，这次任务十分危险，很有可能再也没办法回到a市基地。我也说过，这次任务如果成功的话，就算我将人情还给宋老了。”
    宋巧巧双手一拍桌子：“对啊！那那套设备更应该是我们宋家的！”
    闫新微微点头：“没错，我没说不是。”说着，他又环视房间中的众人缓缓说道，“这次南下sh市，除了协助sh市基地之外a市基地还有另一个任务要求我们顺路完成――就是宋小姐刚才说过的生产食物的设备。那套设备可以将食物加工成膏状，也就是大家在末世前听说过的太空食品。虽然味道、外形、颜色不怎么样，但所生产出来的每一份食物都能保证人体每天所需的热量，而且体积小便于携带、保质期长。只要大家控制食量，只要一小管就能提供一整天的热量和维生素。”
    如今基地中最大的问题就是缺乏食物，上次基地被丧尸潮包围，将西门外的农田全部破坏！如果有这种方便省事的东西在……
    想着，众人的眼睛都亮了，一个原军方某势力的人知道此事已经再没有自家独吞的希望了，轻叹一声，开口问道：“那闫少校，这个设备……”
    闫新微微点头：“带回来了。”说着，又似笑非笑地扫了宋巧巧一眼，“两套。”
    众人先是松了一口气，随即又神色晦暗地扫向宋家那边。
    宋巧巧果然已经站了起来：“至少有我家一套！”她也不傻，知道在这种情况下自己不可能独吞掉两套。
    “当然，这是宋家应得的。”说着，闫新看向其他人双手一摊，“毕竟这件事就是因为宋老当初提议基地才允许我们行动的，另一套是属于基地方的……”说着，又环视了众人一圈，“要生产那种便携食物还需要一些原材料，我不太懂这些东西，但基地里的人才这么多，总能想到办法的吧？”
    没错，他从一开始就没打算独吞这些设备，也自知绝对吞不下。
    如果他们回到基地之后基地中的势力还像之前似的那样分布，在交出那两套设备后就要找合适的势力与他合作，利用另外两套设备当作筹码。但现在这种情况下嘛……那两套设备现在看来也就不必拿出来让别人分走好处了。
    虽然这个结果不能让所有人满意，但大家还是暂时同意了。并且迅速制定出了关于事后分配好处的方案――如今基地中的粮食价格再度攀升，晶核已经彻底成为了流通货币，而晶核又能帮助异能者提升异能……设备=粮食=晶核=升级！
    至于闫新要交给宋家的那套设备嘛……
    在场的人明里暗里打量宋家人的目光中都带着看死人的神色，除了宋巧巧，自宋向红往下所有的宋家一系的人没有一个人脸色是好看的。
    对于闫新的决定，跟他一起来开会的人中没有任何人有异议。他们这些人基本都是知情者，自然清楚除了交出去的那两套设备外郭兵那里还有两套。
    他们如今刚刚回来还摸不清基地的情况，送出两套一来是消灾避祸，二来也是寻求帮助，三来更是间接卖个人情换取地在基地中立足之地。
    这次原因有些莫名的碰头会就在众人热情讨论关于那两套设备使用的讨论中结束了，会议刚一结束，大家就建议去取东西，还是闫新起身说了句：“我要先去祭拜过宋老爷子。”就算众人再不满，但以宋老当初在基地中的地位、以及闫新如今明白出一副知恩图报的模样，让大家也不会说出什么不合时宜的话。
    于是呼啦啦那一大群人啊，竟然大多全都跟到宋家去了。
    宋向红心里苦笑，在父亲去世后，就算在办丧事的那几天家里也从来没来过这么多人。今天这一次来宋家的人数，顶当初祠堂中那许多天的人数总合还要多呢。
    当然，除了跟着闫新一起去宋家的人外，几乎每个势力都偷偷派出至少一名以上的人去闫新车队所在的商场出打探情况，生恐那些东西被人半路劫走。
    闫新顺着熟悉的道路一路走到宋家，宋老的尸体已经火化后掩埋进了南门外的墓地之中。和那些大坑骨灰的掩埋出不同，虽然也是在南门外，但普通人、尤其是宋老这种级别的人死去后的墓地却是单独建起的。
    现在不方便出城，所以闫新没也有非要去墓地祭拜，只是先到了宋家对着还摆在房间中的黑白相片鞠躬行礼。他欠宋老一条命，如今，在这么次任务中他也早把当初的恩情还得差不多了。如果不是宋向红实在没用、无法顶立起一片天地的话，这次回来后闫新本也不介意依旧把宋家当作后台，和他们合作总好过现在这样还需要一面摸索一边立足。
    可宋向红实在不是个能顶事的，更加上他家那位大小姐……闫新就算不是个以貌取人的人，但至少需要合作的人智商不能太低。其实智商低也不怕，老老实实在家窝着、不出来给自家人找麻烦、做猪队友，他也不会跟个如此短视的女人一般见识。但明明智商低、偏偏人又极其自负自傲、总以为自己是天下第一真正的聪明人到处乱说乱作，这样的猪队友闫新打死也不肯和他们共事。
    给宋老上过香，闫新便转身离开了宋家，剩下那些跟着来看似凑热闹、实是怕闫新反悔又和宋家有什么私下交易的人也松了口气，随便给宋老鞠个躬装个样子后便也跟着匆匆离去。跟在后面的人甚至连宋家大门都没来得及进就又跟着闫新一起离开了，只剩下空荡荡的大宅中，几个昔日打扫卫生小兵看着空荡荡的房间一脸心酸。
    宋家父女也全程跟着闫新并没留在自己家中，他们还要弄到那台仪器，虽然宋向红心知自己恐怕很难保住那东西，但……说不定还能借助那套设备和其他人谈谈条件弄些好处什么的。至于宋巧巧……在得知可以激发出异能后，她就成功激发出了攻击系的火系异能，比她爹的水系异能杀伤力强大，也因此竟然在家中又压了自家父亲一头，反而和母亲联合起来经常挤兑得宋向红没有说话的地位。
    因此，她才会在今天、在那个会议中脱口而出却丝毫不以为意，连宋向红都没办法管住她。
    他们回去那间商场时的路走得是另一条，路上经过一处时，郭兵忽然指着一栋别墅高声问道：“那不是我们的别墅吗？怎么里面有人住了？”
    贺子重和方郝对视一眼，他们心中对于自家别墅如今的归属权也产生了疑问。
    闫新看向那边，挑眉转头对身旁的一位某小队队长问道：“我记得当初我们离开基地时和基地方面签署过协议，我们原本的房屋、屋里的东西都会原样保留，至少一年之内不会有人碰，怎么我们才走了不到半年，我们原来的屋子就被人占了？”
    这件事大家在知道基地中的势力进行了一**洗牌后就知道恐怕会出问题，新上马的人们自然会取代之前那些势力、接收他们原本的产业和物资。他们这些不在基地中的人的住所，理所当然地也被他们照单接收。
    “这个……咳，去看看，是谁们家的人把人家的屋子给占了？赶紧腾出来！”那人连忙转头冲后面的人叫道。
    郭兵冷笑一声：“这只是我们一个小队的别墅，我兄弟家还有一套别墅呢，人家家可是从末世前就买下来的，这要是也被人占了，谁能给我们说理去？”
    尹东在一旁推了推眼镜：“这次任务前，车队成员是由至少十个小队、部分军方人员共同组成的，我看还是我们回去后统计一下，让基地负责人们统一整个清理出来比较好，免得漏了哪个、回头还是麻烦。”他在继承了霸主小队的势力后也同样接手了霸主小队的别墅，以及外面一处租赁的高层三居室。现在嘛……估计也不知道里面被什么人住了呢。
    闫新微微点头：“这件事，不急。”说着冷冽的视线扫过跟在身旁的那些人，眼中紫色的电光轻爆几下，显得杀气十足。不给没关系，抢回来就是，他们现在有这个立场、更有这个实力。

☆、第一百九十三章 新据点

闫新总算带着人回来了，被外面来来回回偷窥的、影影绰绰围住整栋建筑的人闹得心烦意乱的车队成员们终于有了主心骨。
    现在基地里的情况明显和大家离开之前不一样，一路上以来养成的谨慎让车队中没什么人敢贸然出去打听消息，都暂时憋在这个大厅中。
    这会儿见闫新回来后，众人连忙迎到大门口。
    闫新转头对后头企图跟进来的众人丢下一句：“我们去统计一下当初离开基地时签署协议上的房屋、物资。”说完，就叫两个力量系异能者关了大门，把一众人堵在外头面面相觑……
    将所有的人都汇集到一起，贺子重建立起了一个简单的、可阻隔一定声音的风壁挡住门窗的方向，闫新这才将一些情况对众人说明。
    “……现在基地中的上层彻底大换血，如今由数十个大大小小的异能者队伍和手握兵权的原军方人员共同掌控。”说着，闫新环视了众人一圈，“我准本建立一支新队伍，由车队的原有人员为基础，有想要离开、找原本基地中朋友亲人投靠的人我们也不会阻拦，大家可以带走一路上收获到的晶核和每个人的粮食物资、以及个人物品。我们不会为难大家，大家好聚好散。”
    闫新现在可以确定的是，自己从军中带出基地的那些士兵都不会离开，肯定会跟在自己身边。霸主小队不必提，那可是自家老婆（老公？）的人马，也早就说好这次行动后就会跟着自己。郭兵在半路上已经投诚合作，连带着贺子重两口子也没异议。其他人不论，单只有如今这些已知的人手，自己的队伍就有足足四五百人，剩下的人就算全都走了他也无所谓。
    更何况，他相信，就算是剩下的人中愿意留下的人也肯定会有大半呢。
    结果出乎闫新的预料、但也在他的预料之中，没人提出要走，全都准备留下。
    心里略微有些疑惑，自己似乎在路上的态度并不算友好，怎么可能会有这么大的人格魅力让所有人都甘心情愿地留下？众人现在决定留下恐怕还是因为队中都是三级异能者，去了别的地方固然有可能成为鸡头，但外出作战打晶核时，还是跟着同样势力高强的人一起行动比较稳妥的原因吧？
    并不知道这一路上自己虽然一直冷着脸，但却在绝大多数的人心中都留下了强势领导者的印象、从而让在末世后经历过不少的异能者们再一和自家以前的老大、见到过的其他队伍中的领导者一对比，大家宁可在这种虽然总板着张脸孔、但却实打实地会为下属找想的人手下打工。
    都是拼命，跟在闫新身边说不定大家还能多活一阵呢！总好过在不熟悉的人那里卖命不说、还有可能受到忌惮强吧？
    这支队伍中心大、事多的人大多都死在了半路上。剩下的人中就算有不少心眼灵活的，在对比了闫新所领导的队伍的强大后，也都决定留下。
    见到事情虽然出乎意料但结果却很不错的闫新微微点头，让副手上来说明众人留在基地中原本的住宅很有可能都被人吞占的事情后，大家连忙将当初签署的合同拿出来，统计起如今大家应该向基地方讨要的东西。
    原来的住宅还好说，有些带不走的物资现在却恐怕要不回来了。更加上基地方面如今本来就是一团散沙，谁跟谁也不是一条心的。在面对这么多张账单的情况下，谁也不愿意出头。
    就算有些人有心将闫新拉拢到帐下，可看看这些“账单”……想要拉拢到这些高手就需要先将这笔账还上……他们如今谁拿得出手？
    那些人凑在一起连吵带闹足足一个多小时，才勉强达成协议――那些物资估计是找不回来了，就算找到住着这些人房屋人的头上恐怕也没人愿意把东西吐出来。因此只好先赖着，回头再说。
    至于大家的住所嘛……那些有本事占了别墅的区中房屋的人恐怕也不是那么好得罪的。更有不少是被如今这些势力老大瓜分、甚至居住上了的。所以，更不能轻易吐出来。
    闫新到也没为难众人，只说了几点要求，第一，一个据点――这个好解决，反正他们如今已经将车子停到了这家商场，大家就干脆把这个暂时用不着的商场转手给了闫新他们的新势力，作为他们的基地。
    第二，物资――一律换成粮油或者晶核，也不用他们全部补偿，只要补偿一部分就好。
    见那套设备还在人家手里、而且对方的武力值又这么高的面子上，也没人敢说什么，只能回去之后均摊掉这笔欠债――如今各个势力都想要彻底坐拥整个基地，但你要是想要在基地里能说得上话，就必须承担起之前政|权所欠下的债，不然谁会相信你们能坐稳这个位子？有的是人要拉你们下台呢！
    因此，这件事也很好地得以解决。
    第三件事就是闫新要建立新势力，并且同样也要在生产食物的那套设备上参一脚――这点到也是可以的，反正如今已经有这么多人都参合进来了，多他们一个不多。更多的人则把目光放到了宋家，大家都惦记着偷偷将宋家的那套设备弄回去，谁有本事弄到手、那套设备就是谁家私有的，利润不是更大！
    事情解决的相当迅速。
    其实众人在得知自家房子已经被占了之后，就估计已经要不回来了。所以对方将这个商场折给众人大家也不是不能接受。但打隔断、建造房间等等问题就需要让基地方面给他们提供建筑材料了。
    他们自家有植物系异能者和土系异能者，但某些材料还是需要找人要才行，自家是建造不起来的。
    这个商场足够大，一共两层，地下一层可以停放他们的车辆，一楼可以改建为会客厅，以及生产间――比如闫新他们偷偷藏起的那两套设备、比如生产加工一些东西的功能性房间、再比如医疗急救室神马神马得，视情况而定。
    二楼计划全都打成一个个房间，供所有人居住使用，这个工程说大不大、说小不小，需要花费一些时间。
    至于商场的顶层也不闲着，拿来种地种菜正正好，从城外运些泥土回来铺平，就交给队中的植物系异能者和后勤部的人来管理就好。
    在达成协议后，对方检查过他们卡车上所装载的两套生产食物的设备后才不得不离开――闫新的条件很明确，一手交东西一手给设备。他们至少得把自家需要的泥沙、种子、汽油等东西先拿过来，自家才能给他们这两套设备。
    泥沙是用来给房间打隔断用的――就算是土系异能者想要搭盖建筑物的时候也需要原材料，不可能凭空变出一间房子。
    种子更不必说，闫新需要自家队伍中所没有的植物种子，无论是粮食还是蔬菜又或是可以用于建材的树木的。
    而汽油就更不可少了，末世之中汽油的重要性绝对无可替代，车辆消耗暂且放在一旁，只说想要启动他们留下的那两套设备就需要用到电力，这日子电从哪来？还不得用汽油or柴油发电机？
    至于除这些之外的物资……他们不嫌少。
    这家商场在末世前并没使用过，所以上上下下里里外外还都是光秃秃一片，用作商铺的地方也并没有打出隔断，反倒方便他们设计改建。
    闫新领着人楼上楼下转悠了一大圈，确认基地方面的人将这里原本属于基地的东西全都搬走后才下令：“封门。”
    土系异能者迅速在四周围的门、窗边开始搭墙。地面轻微地震动了一阵后，那些刚刚离开的人目瞪口呆地看到这间商场外面四周围都被厚重地围墙死死挡住了，只留下一个看似大门、但材质还是土墙的崭新大门，标识着这里是用于通行的地方。
    这……起墙的速度也未免太快了吧！！
    二级土系异能者就算人手众多，也不可能在这么一转眼的功夫就建起这么大一圈围墙，里面的人看来还真的是三级异能者……
    外面人的众多心思大楼里面的人并不放在心上，该防备的地方要防备，改谨慎的地方要谨慎。现在大家需要的是――休息！好好的休息！
    在车上连续睡太久，时间长了谁都受不了。现在可以休息、睡觉的地方多得很，谁都不愿意再在车里挤着，全都抱着睡袋、被褥爬下车，四处找合适的地方开始休息。
    方郝的嘴巴嘟着，带着一肚子的气，他在气――“别让我知道谁占了咱们的房子！！”
    他期待了很久的回到基地后的休息大计被打乱了，自家的房子被人占了、现在还要和别人一起继续没**地睡通铺……就算彼此间距离的很远也不行啊！他还想进空间去洗澡、好好去海边度个假、吃海鲜、吃烧烤、吃肉吃菜游泳钓鱼种地摘果子呢！！

☆、第一百九十四章 夜

贺子重笑着拍拍低声抱怨的方郝的肩膀，他虽然也很期待回空间休息，可一旦想到空间里那肆意的农田……咳咳，如果进去空间还要忙活的话，他宁可先在外面休息两天。
    “等事情稳定了，我们再好好回去看看。”对，别以为给他们一栋商场就完了，他可以不介意晚点进空间度假，但他很介意两人的双修大业――这一路上，因为大家都挤在一辆卡车上，连翻个身都会碰到人，他自然没郭兵那么厚的脸皮当众拉着自家亲爱的做某些运动。可他已经足足憋了好几个月了……
    “宝贝，现在没人注意，咱们先进去一晚上吧。”听到远处不知是哪一对发出暧昧的声音，贺子重只觉得心里就像有毛在骚他的痒一般，搂着方郝的手臂也不由自主地紧了紧。
    进去……万一外面有什么事呢？
    可不进去……好不容易才回来、而且今天是回来的第一天，恐怕也未必会有什么事……而且闫新也安排了今天晚上值班的人……
    心内挣扎了一小下，方郝轻轻地点了一下头，贺子重立即带着他瞬间闪回空间。
    清新的空气、碧蓝的天空，清风吹拂在两个人的脸上带着咸咸的味道。
    瀑布处传来哗啦啦的声响，不远处是缓缓流动的河水，在河的对岸牛羊们正悠闲地甩着尾巴，河水里、瀑布下的水潭中，鸭子、大白鹅正悠闲地游荡着。
    身后，是肆意疯涨的农田，不少蔬菜和庄稼纠缠在一起分不清哪个是哪个。但好在这些庄稼虽然长得比较乱，却没有真得疯涨到连道路、田埂都看不出的地步，不然就更难处理了。
    两人略微打量了一下外面的情况，才牵着手一起回走向竹楼正门，“噗丢”一声，团子一头冲进麻麻的怀里，扭扭、蹭蹭，嘤嘤嘤，在外面的时候麻麻都不能常常抱着自己。臭粑粑把自己当成气球天天在外面放来放去！虽然它是很喜欢飘来飘去没错，可它更喜欢蹦着走！而且让它肆意的飘和指定某个方向飘动是完全不同的好不好！！
    团子的怨念被自家老爸无视，到了浴室门口就被丢到大门外，这一路上散落着两人的衣裳，从大门口的外套一直绵延到浴室门口的袜子，没多会儿，浴室中就传来水声、□□声，以及某些团子听过许多次、却从来闹不清到底是如何发出的啪啪声，嗯嗯，回头一定要好好研究研究，这种声音到底是怎么弄粗来滴？
    夜生活很漫长，也很能缓解一路以来的疲惫感。这一路的精神紧绷、无间断的打丧尸，在这一夜中都彻底的疏散开来。
    贺子重两口子起得很早――其实是昨天晚上大家休息的时间很早。他们起来后略微整理了一下地下空间中的东西，随后方郝又匆匆忙忙地做了些吃的放回地下空间去，两人才在天没亮之前闪出空间。当然，团子是比两人提前一步出去查看情况的，除了不远处某对正在做晨运的好基友之外，他们昨晚回来时的地方没有任何人来过。
    早上，所有人的人都陆续起床了，方郝跟乐天、张小明凑到一起，看着那两张脸上有着和自己早上照镜子时看到过的被滋润后的、无法掩饰的模样，三个人都心里清楚地相对一笑，谁都没有多说什么。
    郭兵一脸餍足，背着手晃荡在贺子重身边一起下楼准备吃早饭，一行人正好碰到不知从哪里走过来的尹东，不知道是不是错觉，他们除了觉得尹东嘴角上扬的弧度比平时更高些外，还觉得他的镜片似乎比平时都更亮了些？难道他昨天晚上擦了一晚上眼镜片？
    后勤部长一大清早就四处找闫新，有试枪要急着汇报，转悠了半天才在二楼一间显然是准备弄成办公室的小房间发现他，闫新扶着腰，脸上的神情似乎有些不悦，但还是比较给后勤部长面子等他说来找自己的原因。
    “我建议在天台上多建几个蓄水池，最近一段时间雨下得越来越少了。”后勤部长强忍住冲闫新大吼的冲动――上次休息时不明明是另一个人被自家少校酱酱酿酿了吗？！怎么现在反倒是自家少校一脸春|色、仿佛被滋润过的模样？！难道是互攻？！！
    确实被互攻、这回处于下位的闫新下意识地揉揉后腰酸痛的位置，沉吟了一下：“蓄水池？确实，最近没怎么下过雨……”
    虽然末世后几乎没什么人计时了，但他们的车上却有续航能力极强的表，除计时功能外还兼附着日历功能。
    “似乎是自从进入十一月份后，就没再下过几场雨……”天依旧阴沉沉地不见半丝阳光，四周围也同样雾气蒸蒸的模样让人看不清更远处的高楼大厦，可天上却不再下雨了。要知道，之前的每天可几乎是每天从早稀稀拉拉地下到晚上，现在这样反而不正常。
    “没错，进入十一月份后到现在咱们一共只遇到过三场雨。”而现在，已经快到月中了。
    “等他们的材料送来后马上让土系异能者到楼顶优先建立蓄水池。”如果之后很长一段时间没有雨水的话，那之后的日子就没法过了！种地怎么办？喝水怎么办？总不能指望基地外面那条早不知被污染过多少次的小破河吧？
    后勤部长领命转身离开，闫新准备起身下去吩咐其他的事情，却忽然又坐了回去，咬牙暗骂――那个混蛋！他还真的一个晚上做回本了？！自己的菊花都木得没感觉了！！
    为了尽早得到那两台设备，基地中的各方大佬连夜掉动人手弄到需要的物资，亲自押送到商场大门口。
    闫新带人清查过后，确认东西虽有缺斤短两，但大致还算过得去，就大手一挥送出两辆卡车来。
    一辆交给众人，一辆交给宋家父女。
    拿到车子，宋巧巧就不再看闫新一眼，闫新虽然长得也很帅，但绝不是她喜欢的那种小受外形的帅哥，或者说，她对于这种硬派英气帅哥反而有着很大的敌意。原因……不明，只能说如果宋巧巧这妹子是个汉子的话，那她的这种反应就很正常――嫉妒嘛。可现在？就连宋向红和他老婆都闹不明白自家女儿为什么极其讨厌这类型男帅哥。
    女儿讨厌，可宋向红却很喜欢闫新这个孩子，当初也想过实在不行让女儿嫁给他也不错，就连宋老也是这么想的。这么有能力、有胆量、有实力的年轻人可不少，比其他家的那些二代们要强多了。
    可自己女儿实在不同意不说，一旦闹腾起来的战斗力又太强，这才不得不作罢。
    闫新他们收到了需要的物资后，第一时间就让人做出一个可储存大量雨水的蓄水池。集水池建在楼顶，可以顺着“管道”流到楼中某个专门用于储存雨水的蓄水池子中。这个池子建在地下一层的停车场中，单独辟出了一个大大的池子。不得不说，家有三级土系异能者，这些事情做起来对于如今这只队伍还真是轻而易举。
    自从进入了十一月份起天上就没再怎么下过雨，水系异能者虽然能够制造出水来，但前提是――附近的空气中一定要有水汽才行。因此在雨中的时候，这些水系异能者们才能发挥出最大的作用。
    幸好现在虽然有一段时间没下过雨了，但附近空气中蕴含的水分还算充足，这些水系异能者们便开始造水、提前储存到那个大大蓄水池中。
    闫新他们又在基地用晶核换取了不少净水片等东西，按比例丢进存水用的大缸中，总算解决了饮用水的问题。
    规划、分割房间，搭建制作用得着的桌椅板凳床铺等东西，整支队伍中没有一个人是闲着的。
    和a市基地中的人相比起来，这只队伍之富裕，绝对让所有人眼红。
    上次丧尸潮过后，基地中的人倾巢出动外出捡晶核，大多数人的收获还是不错的。但因为晶核这东西是个消耗品，虽然基地已经用晶核代替了之前流通货币，可晶核还是供不应求的。外面死在周围的丧尸数量再多，也不像闫新所带领的这支队伍似的可以每天固定打两次丧尸，偶尔还会被丧尸群团团围住狠狠地战斗一次。
    尤其是在基地中没有什么高级异能者的时候，他们光凭着改良火力哪里能杀得死太多的三级丧尸？
    众人忙活搭建属于他们的新住所的同时，也没忘记派人出去打探消息。没过两天，基地中的消息就被众人打听了个差不都。关于三级异能者的事是众人尤为关心的――听说那次丧尸潮闹得很大，可怎么基地中到现在也就只有一个三级异能者呢？
    原来，打完丧尸后基地中的人出去挖晶核的时候却根本没捡到多少三级丧尸晶核！
    听有些眼尖的人说，他们在防守战中就见过有三级丧尸死掉后，就立即被它们身旁的丧尸争抢挖出它们脑袋里面晶核的事情。
    难道丧尸们或者的时候不相互厮杀，死了之后却会挖同伴的晶核吃？这可不是什么好消息。

☆、第一百九十五章 看看我家的房子

丧尸会吃晶核的条消息不知真假，可记得之前基地外就有变异植物在的人们猜测，就算丧尸们彼此之间不会挖同类的晶核吃也难保基地外面还潜伏着什么变异植物趁乱挖晶核。
    再加上众人回到基地之前遇到的那柱巨大的变异植物……听说那个植物是突然出现的，头天晚上有人觉得似乎地震了似的，等第二天一早就发现通向南面的一处的高速公路上多了这么一株巨大的变异植物。
    现在，这株植物又神秘消失，大家都众说纷纭猜测这个植物是不是偷偷藏到地底下去了？又或者转移阵地又离开了？
    知情的众人都无言以对，因为他们虽然看到那柱植物连滚带爬的离开，却闹不清它到底是因为什么才走的……
    基地中对于这支队伍中能有这么多高级异能者同样十分感兴趣，都纷纷来打听他们是怎么升上三级的？
    于是众人又以此换取到另一条消息――“你是说，基地中有人已经吸收了至少几万颗一、二级晶核，却还是没能升上三级？”闫新诧异地看向贺子重，贺子重也一脸纳闷表示不解，明明吸收了这么多，怎么还是升不上去？
    经过一路上众人的计算每个人激发了异能之后，在吸收大约五百枚一级晶核后就能升到二级，二级后吸收五千左右一级晶核，或者两三百左右的二级同系晶核后就能升上三级。至于三升四目前还不能确定，但预计一两万左右一级晶核应该能起到作用，这人吸收了这么晶核怎么会没反应？
    “是啊，听说现在那些人还在每天都花大前收购晶核呢，可就是升不上去。而且最重要的是――他们就算手里有同系的三级晶核也根本吸收不了！只能吸收同级、低级的晶核！”负责打听消息的小兵一摊手，“咱们怎么就没这个问题？”
    众人闻声后都面面相觑，他们升级时都简单得很，吸收晶核到一定程度后自然而然就会有要“升级”的感觉，到时拿上提前准备好的同系三级晶核冲一下就过去了。当然，也有人偶尔会出现意外，比如后勤部的几个人就出现过需要连冲两、三次，要花费两三枚三级晶核才能升上去的情况。
    尹东忽然推了一下眼镜道：“那些没升上去的人是不是都是平时不出基地、依靠手中物资和人脉在基地收集晶核冲级的？”
    小兵张张嘴，歪头思考了一下：“也许吧？我听说的这几个都是什么势力的老大，其中有一个还是原来基地军方某势力的二把手呢，以前是做文职工作，上次基地出事他上级跑了之后他才上位的。”
    尹东嘴角挑出一个讽刺的弧度：“我怀疑，平时战斗经验越少的人，就越难升级。”说着，反着让人心悸白光的镜片看向之前费过几次力气才升上三级的后勤部某几人，“平时越少利用自己异能战斗的人，恐怕越难升上三级。”
    所以我们虽然会用枪、武器打丧尸，但因为异能本身战斗、锻炼得太少就只能苦逼兮兮地每次都准备好几枚同系高级晶核来碰运气吗？！
    花费了两枚以上晶核冲级的几人苦逼了，险些泪眼汪汪地咬手绢。
    “倒是有这种可能。”闫新认同了尹东的说法，“或许这就是如今这个世界的弱肉强食的淘汰法则。”或许这个世界认同的正是本身真正实力强大，这些人可以变得更强大，那些凭借着自身附加优势的人在自身从不经历战斗的时候是无法跨越这种质变的。
    这一点，对于他们这些努力认真在外拼杀的人来说，绝对是件好事。
    “只有战斗在第一线的人才能迅速升级。”尹东双手摊开，脸上带着不怀好意地笑容对围在周围听八卦的人道，“大家之后再遇到打听如何升级的人时不用客气，直接把升级需要多少晶核、需要高级晶核冲级的事情说出去，当然，最好用这条消息换回一些咱们需要打听、有价值的消息。”
    反正就算说出去那些仗势欺人的人也没办法真的依靠这个来升级，他们自然不用担心。
    这件事说完后闫新便对尹东嘱咐：“明天你就带两个人去他们的工厂，听说他们已经找到可以替代太空食品外皮的原材料了，将那些步骤记下来，回来之后咱们就也要忙起来了。”
    “没问题。”尹东推了推眼镜，微微点头。
    基地方面已经找到了代替末世前制作太空食品外包装的材料，可以开始正是投入生产。据说给宋家的那辆卡车上的设备还没等开回宋家车子就已经失去了影踪。到底是哪一家做的如今虽然有些风声，但并没有人拿到明面上来说，闫新也就装作并不知情。
    宋家父女最近并没有任何消息传出，似乎和那辆车子一同消失了，反倒是原本属于宋家的势力如今正在和闫新私下里积极接触着。
    贺子重两口子帮着建造新基地，并没理会闫新在这个基地中准备做的某些事。闫新他们似乎也清楚，这两口子武力值虽然很高但本身却完全没有任何野心，无论是之前还是现在都只是和别人不起眼的默默合作，只要该给他们的分配准时、保量，那么需要他们做的任务他们就会完美完成。
    这是两把锋利无比的利刃，而且是完全不需要自己想办法特意打磨的利刃，所以闫新乐得让他们轻松自在地做他们愿意做的事，只要关键时刻需要把他们当作大杀器祭出时别给自己掉链子，平时他们就算日日睡到日上三竿自己也不会多说什么。
    于是，轻松无比的两口子在忙完据点建设之后就跑了出去，到了他们原来住的别墅去打探情况去了――他们房子的情况和其他小队的可不一样，这房子至少在名义上是属于贺子重的，而且是从末世前……咳咳，好吧，是从末世刚开始就是属于贺子重名下，可不能这么便宜了别人！
    两人取出自家的骑士十五――这车好久没开了，刚一开上贺子重甚至还有点手生。总之，这车子一开上、停到自家别墅门口，守在别墅一楼的几个人就连滚带爬地跑上二楼，从床上拉起正在睡大觉的自家老大。
    这辆骑士十五在贺子重他们离开前可在基地中有名得很，凡是消息灵通的人都知道这车和这栋别墅是属于同一家主人的。一些人在这支队伍离开基地做任务之后便盯上了这两栋别墅，可里别说是车子了连点家具都没看见！天知道他们把车藏到哪儿去了？还是说哪个空间异能者的空间大成这样？能装下这么多车？
    贺子重的车和郭兵他们的车子在正式进驻那个商场后就取了出来。那些军车虽然足够他们坐，可毕竟这些车子足够结实也安全、外带还很舒服，闫新得知后并没假公济私地收走这些车，而是默认依旧受郭兵他们支配，只是在某些需要用到的时候要借给队伍使用。
    现在，闫新所带领的这只队伍还没起名字，可基地中却几乎人人都知道他们。在他们口中都把这只队伍叫成“那只队伍”。听上去貌似和某本小说中的“wwho”似的，让郭兵他们听说后都宓貌恍小
    如今占领了贺子重他们家的这支队伍中的人只不过是基地中的一股小势力，他们并没有参加过前些天的那场会议，也并没亲眼见过贺子重他们这些人。之所以他们能住进贺子重两口子的别墅，完全是因为下手比较快、外带这栋别墅比较靠外、安全性上没有深处别墅来得安全。
    现在听说人家来了，那个小队的队长叽里咕噜地爬下楼后从窗口看到外面那辆高大威猛的越野车，心里又泛起了怵，想要转身回楼上装作自己不在。
    “老大！您可不能不去啊！”
    “老大，基地不都给过他们补偿了吗？咱们这个房子住得没什么问题啊，怕他们做什么？”
    “对啊！咱们不是给过补偿了吗？”队长一拍脑门，腰板挺得直了些。如今那些所谓的领导层自然不肯自家吃亏，在得到那份产业名单后可是亲自登门来要过东西和物资的，他们小队也出过东西。
    可到底住着强占过来的东西心里不踏实，这几天一直都担心这件事，才会一听说贺子重他们登门后如此失态的。
    打开门――这个门上的锁已经被暴力破坏了，如今换了个简易的链子锁。
    方郝看到门上锁孔旁还留有的一些被破坏的痕迹，眉头不由得皱了皱，心中更是不爽。
    “呃，两位来是……”这家小队的老大表情扭曲了半天，才定格在“阿谀奉承”的微笑上，显得有些底气不足。
    贺子重两人是戴着墨镜的――他们两人自从在车队中暴露了是四级异能者后就渐渐的不再带美瞳了，回到基地后因为他们的眼睛和普通三级异能者的不同才又翻出墨镜来。
    开门，下车，贺子重仰头看向外墙上、楼上窗口挂着各色衣服、内衣的窗子，心里忍不住嫌弃：“来看看我们的房子。”
    老大一愣，脸上的笑容更尴尬了。他身边一个人连忙解围：“基地上面已经找我们要过物资了，现在这个房子……”
    他的话没说完就被方郝打断：“这房子可不是我们租的，末世前就在我们名下。”这种私有房产和末世后凭粮食物资租赁的房屋可不一样，本质上还是属于房屋所有人的，平时就算需要缴纳一些费用，所要缴纳的也只是一些管理费。基地分配给别人的房子名义上是不允许私下转租的，但如贺子重这种有着所谓房产的人却可以随意租赁自家房屋。

☆、第一百九十六章 太空食品

众人一听就愣住了，他们哪想得到？还以为这个别墅和别的别墅一样都是后来分给他们的呢！
    现在在仔细想想，他们来时这间屋子里虽然空荡荡地什么家具都没有，但地砖、地板、墙壁、屋顶都是装修得好好的，显然是已经收房装修的房子！
    心中一哆嗦，再看向贺子重两人时这些人眼中就有些犹豫。他们当初敢占这个房子，打得主意可是就算之前的住户回来了他们也能耍横仗着人多势众将人赶走，可如今这两个人却是隶属于“那只队伍”的人……三级异能者啊！他们哪里打得过？
    基地中之前只有一个三级异能者，听说重新划分势力的时候曾有十几个二级异能者想要联手杀掉那人都没成功，他们这些一二级甚至还有普通人的队伍怎么可能对付得了这两个人？
    贺子重摘掉脸上的墨镜，看向面前显然是头领的负责人：“这栋房子既然已经被你们用了，我们也没打算收回来，之前你们给出的东西就当是这两个月的月租，以后按照基地其他别墅租赁的价格每个月给我们租金就行。”
    他们两人今天过来本来是想看看要不要把房子收回来的，可他们都不用进去就发现――自家崭新的别墅只不过经过这三四个月的功夫，就破旧成这样了！天知道里面被他们祸害成什么样？
    这样的房子还给他们住还嫌恶心呢！
    “可我们……”一个小弟还想理论，贺子重看向他，眼中明显的青色和金色交织的、比其他三级异能者范围更大、更加明亮的光惊得那人不敢再动，“或者，你们直接搬走，我们把房子转租给别人也是一样。”说着，再度扫视众人一圈，“别说你们已经给了多少物资，我可并没有算上我们离开基地后这几个月、你们使用我们别墅时的租金。”
    看到自己之前细心保养的房子被他们祸害成这样、连墙壁上都留有使用过异能的痕迹、大门旁边窗子上的玻璃也被打碎了、这会儿竟然拿张破报纸贴着，贺子重就算脾气再好也会生气。末世前租户租人家的房子给祸害成这样也是要赔偿的，何况现在？
    那些人再度干笑几声，只能点头答应。对方的老大犹豫再三，见贺子重两人转身要回到车上时忽然上前一步问道：“那个您……是三级异能者吗？眼里的光……”比之前基地中那个三级异能者的光范围可要大得多、也亮得多。
    贺子重扫了他一眼，戴上墨镜打开车门：“四级。”
    闫新在确定要在基地中建立自己的势力后就表示让贺子重两人不必刻意隐瞒自己的异能等级，这是一种威慑，如今基地中有个三级异能者，说不准基地中众多势力在担心这只新来的势力会影响到他们的时候还有可能想动些什么手脚干脆干掉这股还没能站稳脚跟的新队伍，可如果这只队伍中不仅仅只有一群三级异能者、竟然还有两个四级异能者的话……那就和末世前持有核|弹、氢|弹的国家一样，具有极大的威慑力，让所有的人都无力再想什么鬼主意。
    因此，在得知贺子重两人想去看看他们之前的房子后，闫新立即支持同意、并且表示就算他们要发威将那房子里的人都赶出去也没任何意见、并建议两人可以不戴隐形眼镜过去。
    ――他这是存心想让两人出去吓唬人呢。
    出去吓唬了一圈人、转身变成了可以拿租金过日子有产一族的两人在基地中开车转悠了一圈后回到商场中。
    如今商场中已经被改建得差不多了，他们每个人都在二楼得到了一间屋子，贺子重两口子得到的是一间大些的房间，除了房内没有上下水、需要到外面某个公共浴室、卫生间方便洗漱这一点不太方便外，其他一切都还不错。
    房间虽然小了些，但因为是土系异能者建起的房屋，所以墙壁十分厚实，拥有着十分强大的隔音效果――方便情侣们在里面做某些大家都懂得的事~。
    房间中只有一张双人床，一张桌子、两把椅子、一口柜子，这些都是植物系异能者种出的木材、后勤部帮忙打造出来的。
    两人回到房间关好大门，便从空间中掏出被褥等东西将这个小房间装点了一番。
    “等这几天忙完之后咱们就先请一阵假，回里面好好整理休息一阵。”贺子重换了一身舒服的睡衣坐到床边。
    方郝一脸的愁眉苦脸：“我往房子里张望了一眼，屋里都成什么样了？又脏、又乱……这些人真是太讨厌了！”
    拉他坐到床边，贺子重环着他的腰，把下巴放在他的肩膀上：“所以干脆就当租出去算了，反正就算收回来了咱们难道就能离开这里出去住？就算能出去住，恐怕也住不安稳。”
    只要有人知道他们是从“那只队伍”中出来的人、知道他们在这栋商场外还有住处，他们就算住回别墅去每天肯定也有不少人会在外头堵门。
    今天他们不过是驱车出去转悠了一圈，就路遇了n股势力派出来偶遇的人，这么一来，还是跟着闫新他们一起住在这栋商场中比较安生。他们没准备依靠着闫新他们、更没打算给闫新他们卖命在基地中抢地盘，但如今暂时归入闫新的队伍，对于他们两口子来说是最省信省事的一个选择。
    “我知道，就是太便宜那些人了。”方郝依旧气不顺，但也只是抱怨两句而已。“我想休假了……我想吃海鲜……”住在这里也不是太方便，天知道什么时候会有人过来敲门？有人过来找他们？他们哪能轻松惬意地好好回空间度假？
    正说着，房间大门忽然被人拍响，两人无奈对视一眼起身去开门――门口的张小明在门开的一瞬间就觉得浑身发冷，干笑着对两人道：“乐天让我来叫你们，说他刚刚在外头街上买到了一包方便面，请大家吃……”说完，缩着脖子转身就跑，他不会是打扰到两人的好事了吧？！
    基地中，在“那只队伍”回来后不久就出现了一种新型食品。那是或装在牙膏一样的袋子里、或装在铁罐中、类似于膏体的食物。
    每一管就能提供每人半天所需的全部营养，在如今食品愈发缺乏的日子中，这种保质期长、营养丰富的混合膏体食物，一下子就饱受基地中的幸存者们热烈追捧。
    一开始还只是基地中极少数的高级队伍才能分配到，后来渐渐地、这类食品开始向外流通，但数量依旧很少。再之后这类食品的流通数量多了些，基地中稍有实力的人都能用晶核换回来吃了。
    本来末世之中就人人几乎每餐都没办法吃饱，现在这种膏体食物虽然量比较少，但总比之前干啃饼子的日子要好过得多，而且这种食物还会有不同的口味！根据里面使用的食材不同而有所区别。
    众小队猜测，闫新他们的队伍除了交出来的那两台设备外肯定还留有一台设备留着自用。但这也是无可厚非的，尤其是人家队中除了全都是三级异能者外竟然还有四级异能者！愿意让出两这台已经很厚道了。
    而闫新之所以让出那两台设备，一是为了尽快在这个基地中立足，另一方面也是要尽快弄清这东西的使用方法。
    在这四台设备得手后他就曾在队伍中询问过，看有没有人知道这个机器要怎么用？食物的包装外皮要怎么制作？能不能用别的东西代替？可问了一大圈也没个知情的人。
    他们虽然得到了一些生产这类食品外包装的原材料，可在没有后续原材料的情况下这些东西能用多久？为什当初sh市基地明明得到了那两台设备，却最终还是没能在整个基地普及这种食品吗？无非是外皮原材料不足！
    不然，在现在没有足够的化学试剂的情况下，他们就算生产出膏状的食品，在没有防腐剂的帮助下，他们要怎么让这东西在简易的包装、甚至没有包装的情况下让基地中的人接受？
    没有合适的外包装，就算能生产出来这东西，可在基地众人看到这种“食物”黏糊糊一坨的外表后……谁能咽得下去？
    有个不透明、直接往嘴巴里面挤着吃的胶皮外包装，大家好歹还能眼睛一闭直接就这么吃掉，可要是没有外包装的话……咳咳，可就真是难以下咽了。
    a市基地的人口数量比较大，各种类型的人才也比较丰富，在各个势力的深入挖掘下他们总算找到了一些学习过相关知识的人才。拉回去研究后、在植物系异能者的协助下、最后用某种植物的提取液提取出了橡胶类产品，代替了原材料生产出了食品外皮。
    这一技术，在精神系异能者的尹东从旁观察、并且找机会悄悄贿赂了种植这种植物的植物系异能者后得到了几枚这类植物的种子，终于让他们小队也具备了生产这类食品的全套物资。
    凭借着这一技术，闫新所带领的小队迅速在基地中立足，瓜分了市面上流通的晶核。同时，也不间断地派出自家人手外出打丧尸。当然，他们出去不仅仅只是为了要打丧尸、挖晶核，更重要的原因是――升级、继续保持他们异能的高度。

☆、第一百九十七章 空间与基地

不经过长期的战斗，异能者就不容易升级，这是车队众人如今已经可以确定了的重要消息。在他们车队回到a市基地后的一段时间内，基地中竟然还是只有那一个三级异能者，只这一点就间接证明了他们的猜测。
    因此闫新在暗中迅速用生产出来的新型食品换取回来的大量晶核、安置了宋家彻底覆灭后投奔过来的原军方势力后，就迅速地安排好轮值外出的战斗小队。
    其中，郭兵他们原本的轮回小队被打散，能力最强的人大多都各带一只十几人的队伍轮流外出行动、打晶核。剩下的人在基地中也有各种工作需要做，每只队伍每次外出二十天、回来后会有三天的假期，之后参加到基地中的各种工作中，等待下一个外出打丧尸的任务。
    而其中最为特例的当属贺子重两口子――作为队伍中大杀器，闫新并没有安排他们两人专门去做什么，也没让他们费事带队伍出去打晶核，而是给了他们充分的自由，让他们按照自己的节奏安排行程。
    作为两个基地中唯二的四级异能者，闫新不准备让他们在自己的安排下失去他们原本的行动规律，万一人家跟队行动的效率还不如单独行动呢？再加上这两人的武力值比较高，于是闫新点头，除了每个月两人必须回基地报道一次外，剩下的事情全都不管他们，都随他们去了。
    现在，两个表示出基地打丧尸修炼异能等级的人，正在空间中穿着沙滩裤、拖鞋、松散的大t恤，躺在白色的沙滩上放松休假呢。
    “总算忙完了……”
    “是啊，以后就好了。”贺子重的手握着方郝的，两人的头顶上支着一把印着某品牌冰棍的大伞充作遮阳伞，两人此时正躺在地上看漂在碧蓝的天空中四处乱追海鸥的团子。
    两人所在的沙滩后方是一排排浓密的椰林，椰林后面的一些地方种着一排新栽出来的小树苗。这种树就是基地中如今十分依仗的、可以弄出橡胶来的橡胶树。闫新弄到这种树的种子后就让轮回小队的植物系异能者帮忙种出一堆当作原材料，两人就是找那个植物系异能者换过来的――用来换取这种种子的也是种子，但却不是普通的种子，而是他们在杀死变异植物后随手收集到的疑似变异植物的种子。
    这东西两人此前没敢试种，交给那个植物系异能者后也是千叮咛万嘱咐，才在他的实验下确定了这东西的本体――就是变异植物没错。
    更坑爹的是，被种出来的变异植物果然不听从种出来的人的指挥，但这些种子却也不是毫无用处的，在遇到大规模丧尸来袭的情况下种下这么一颗变异植物，就能成功地阻隔一阵丧尸们的脚步！
    但因为这些植物的新生体貌似不会有太高的智商，就算被丧尸们蹂|躏烂了也不会脱离掉地面部分藏进泥土中求生，这样到还算好清理，一把火就能根除。
    不过，虽然它们被种出来后会敌我不分也不听指挥，但却不会主动攻击种出它们的人，让植物系异能者用来逃生倒是个非常好的肉盾。
    换到了这种橡胶树的种子，贺子重两口子就惦记着进入空间将它们种上――没办法，空间里的食材太多了，他们两人要是吃的话得吃到哪辈子去？
    可当时基地中的事情还是比较多的就不得不又忙活了一阵，这才打着外出打晶核修炼的借口终于离开基地，度假去也！
    说是度假，可空间中的农田肆意到几乎快将路彻底遮断的地步，两人还要好好收拾一通。这一收拾就又是好几天，昨天终于将所有的农田都打理完毕、重新种上作物，这才总算可以彻底休息一阵。
    那些橡胶树的种子是他们得到之后就立即回空间种上的，如今早就发芽生长了起来，幸好空间中种东西的速度比较快，不然等他们好不容易将橡胶树种成、天知道下面的空间会不会干脆被那些作物的收成给占满了？
    “你说，外面是不是真的不会再下雨了啊？”方郝的脑子放空了一阵，忽然不知怎么又想到这里来了。自从他们回到基地后，闫新就让人赶忙准备起了收集雨水的漏水槽，可整整十一月份的后半个月中、他们回到基地之后也就只下过两场雨，虽然时间持续得都不算短，可却没有之前那么频繁了。
    “说不好。”贺子重上辈子死的时候还没进入十一月份呢，他对之后的事情真心完全不清楚。“咱们空间里整桶的矿泉水、瓶装各种矿泉水倒是都不少。”可以考虑在必要的时候拿出一些便宜卖给闫新――别怪他奸商，他们当初收集物资就是为了到末世中自己使用外带贩售换晶核的。
    尤其如今空间自从升上四级后，天知道哪辈子才能升上五级？前路漫漫，谁知道什么时候是个头？
    “嗯……还有，也不知道市区里的丧尸有没有四级的了……”方郝说着说着忽然坐了起来，抬手脱掉上身的t恤，“咱们游泳去吧！”这几天在空间里忙活得实在有些累了，两人这才一大早爬起来在沙滩上晒太阳，现在休息得差不多后当然想要下水玩一会儿了。
    贺子重还没应声，就听到“噗通”一声――团子已经冲进了碧蓝的水中，激起一大团白色的浪花，在它的身后，几只被它惹毛了海鸟也一只只利剑似地劈进海里……
    闫新所带领的队伍，最终被他正式命名为“那只队伍”。好吧，这是他在听说基地中自家队伍已经被人这么叫了好久后、又在其他势力过来要给自家队伍正式挂牌注册后才随口取的。反正名字神马得完全不重要，重要的是他们如今已经成为基地中不容小窥的一方势力了。
    闫新他们拥有着两台生产特殊食物的仪器，这些东西换取回了大量的晶核，而这些晶核又迅速塑造出了一只更加强大的队伍――在闫新接收了元宋家的嫡系部队势力后，队伍中所有还没被激发出异能的成员都统一在治疗系异能者的协助下成功激发了。
    这些新得到的晶核就迅速地将这些人的异能等级推上二级，再之后，由老队员带领着，新的成员们也迅速地习惯了他们这只队伍的风格，外出打晶核升级忙得不亦乐乎。
    如果闫新愿意，他能很快地将a市基地中如今零散的大小势力依次接纳进来，不过他并没有心急，或者说他根本没想彻底统一a市基地的念头。
    队伍越大越不好带，更何况a市的情况本就混乱不堪？在如此混乱的情况下就贸然接手这一团乱麻似的基地，他的脑子还没坏掉。更何况如今有野心的人可不止他一个，等那些有野心没实力的人自己冲在前头摔个人仰马翻，他再慢慢地、一个一个收拾就好。
    因此，无论是他或是如今作为智囊的尹东都没有冒进的念头，慢慢收拾，总有一天可以做到他们想做的。
    就在这样一种诸侯割据的情况下，a市迎来了末世后的第一个春节……
    “哎，那两口子也真是太用功了，连大过年的也不在基地里头过，竟然又出去打丧尸了。”郭兵叹息了一声，满脸期待地抽抽鼻子，向厨房方向嗅了几下。
    “方郝说要和他老公去市区度蜜月呢。”乐天也眼巴巴地盯着厨房方向，听说这两天后勤部不知从哪里买到了一些变异兽的肉呢，今天要包饺子！
    度蜜月？在市区里？也就这两个疯子会有这种想法。郭兵表情略微扭曲地扭动了两下。
    就算是传说中的“那只队伍”吃得也并不比其他人好太多。平时他们虽然便携“牙膏”食物配备充足，但同样已经很久没吃过肉了。也就几个空间系异能者在空间的角落中还留着几根末世初期收集到的小火腿肠偶尔能拿出来打打牙祭。
    蔬菜和各种维生素虽然并不缺乏，但真正的肉类却真的好久没吃到过了――变异动物可不是那么常见的东西，更有很大的可能夹杂在丧尸动物中，往往杀掉后才发现变异动物的尸体都被污染得不能实用了。
    如今这栋商场又进行了二次扩建，整个商场在土系异能者的协助下建立得就像是一个城中堡垒般，四周围的墙壁厚度堪比外面的基地围墙。原本只有两层的建筑物也加盖到了四层。没办法，闫新就算再谨慎地慢慢收人，他们这只队伍也在日益扩大着。横向面积鉴于四周的别墅都是固定好了位置的不能扩充得太夸张，就只能想办法往高、深建设了。
    要不是担心会遇到变异植物，他们甚至会干脆深挖坑、打地洞地扩建，而不是像现在这样一味往高处扩建呢。
    商场大楼里面肆意着过年的喜庆，被大家当作外出打晶核的两口子此时正舒舒坦坦地卧在空间中的小竹楼里。
    竹楼客厅的大桌子上摆放着一叠叠各色蔬菜、肉类等，大多都是生冷的。桌子正中间放着一个老式的、需要用碳的铜火锅，两口子正等着夜幕的降临――涮火锅过年呢！
    牛肉片、羊肉片、鸡肉片、鱼肉片、鱼丸蟹棒、冻豆腐、炸豆腐、生豆腐……在加上形形色的可以用来涮着吃的各种内脏、生鲜蔬菜、海鲜大虾……
    厨房中正忙活着的方郝此时端着一篦子刚刚包好的饺子小跑了出来：“今天咱们试试火锅煮出来的饺子，看看好不好吃。”
    贺子重笑着把桌上几个盘子挪了挪，让出地方。
    刚刚放下饺子的方郝一拍脑门：“对了！还有面呢！”
    “别那么麻烦了，我记得你还有之前做好的手擀面放在下面，拿一点上来就好。”说着，贺子重按着他坐在沙发上。
    方郝这才总算放弃，又闭上眼睛检查下层空间中的东西，看看有没有可以顺手丢进火锅中一起煮着吃的。
    过年嘛，自然要吃些好的。饺子是大多数国人过三十时的选择，而两口子又正好想吃火锅了，就干脆决定把这两种东西结合一些，于是就鼓捣出了这么一桌子。

☆、第一百九十八章 TheZombieKing

空间中的天色渐渐暗沉下来，电视打开，里面放着末世前下载下来的综艺节目。小两口一面吃一面看、一面聊天。虽然只有他们两人外加一只团子，但空间中、竹楼里淡淡的温馨感还是让两人满足无比。
    “也快到要回去的时候了，咱们过两天就回基地吧。”贺子重从火锅中捞出一些煮好的面，这火锅里的汤用得是方郝特意熬出来的大骨高汤，味道十分浓郁，根本不用放什么锅底料味道就已经十足的香了。
    “嗯嗯，回去休息一阵咱们再出去转转，这次就往市区深处走走吧？看看那些丧尸有没有进化到四级的。”方郝点点头，盛出一只饺子，他今天用了好几种馅料――都是以前做饺子、馄饨时特意多调出来的，味道不错。
    基地中，那些以前留下的作物种子大多已经被一次次地耕种更新换代了，味道上也和末世前的食物、作物、粮食有了很大的变化，最直白的表现方向就在于味道上――更难吃了。
    但食物变难吃后也抵挡不了大家对于过年的热情，就算是普通人家，在这日子里也会想办法弄些面粉回去，做些饺子吃一吃，应应景。
    空间里、各个残余的基地中，都在这个末世中度过了他们头一个最为艰难的新年。
    与末世前最大的不同不在于食物的好坏上，而是――再也没人会在过年时放鞭炮、烟花了。
    末世前的新年为了除旧岁而燃放鞭炮，以图赶走“年”，给家人带来平安喜乐。
    可末世后，过大的噪音却会引来真正的鬼怪――丧尸。
    为了大家的生命安全没谁再会提起这件事，同样也没人有闲工夫来做这些东西――火药还是用在武器上比较好，外面的丧尸能多打死一头算一头。
    新春就这样悄无声息的度过了，各个基地中都在发生着大大小小的变化，就比如a市基地，“那支队伍”的势力在悄无声息地慢慢壮大，但其他势力却几乎毫无方法，只能死撑着抱成一团，以图不被吞并。好在闫新并没有彻底将整个基地都一下子吞下去的念头。
    宋家父女依旧没有半点消息，就仿佛他们和他们手中的那套设备都凭空消失了一样。
    倒是各个基地不约而同地开始进入了严重的缺水状态，让原本不太受重视的水系异能者的地位一下子提高不少――在严重缺水的情况下，也只有这些水系异能者能弄到一些干净的水了。
    更加让众人心头一沉的是――外面沉浸了一段时间的丧尸们又开始蠢蠢欲动了起来。
    “干掉它！干掉它！”团子满是兴奋地在天上地下四处乱窜，一个劲地围着一头丧尸飞转着。
    贺子重无奈叹息了一声，用风系异能隐藏了自己的气息后向那头丧尸靠近过去。可谁知那头丧尸却仿佛发现了他的踪迹一样，挥手向他打来。
    “嗤”地一声，丧尸的手腕子却被一把锋利的三|棱|刺刺穿，是方郝！
    “我就知道，丧尸升到四级后没这么好对付。”贺子重微微摇头，这头丧尸虽然依旧“闻”不见他的味道，却可以看到自己向它冲过去的动作这才会伸手拦截自己。
    “没事，照样能收拾得了它。”方郝向后“飘”开，躲开四级丧尸的一击。贺子重趁机挥刀！虽然这头丧尸及时闪开，但却依旧在它的后脑勺部分开了一个足以敲破脑壳的伤口！
    “哇！开盖啦！！”在空间听到贺子重给方郝开汽水时说过的话，团子就给记下了
    开盖“这个词，这会儿猛得向那头丧尸的后脑勺冲去。它的个子小、速度又快、本身没有任何味道不说、连外形都不像是有什么杀伤力的东西，丧尸压根没发现它的踪迹，就被它正好“拍”到自己的后脑勺上，生生地被它老人家把晶核给“吸”了出去！！！
    “……………………这以后还用得着咱们这么费事打丧尸吗？”贺子重和方郝两人面面相觑。
    当然不用。
    团子对于一切它能吃的、富含营养的东西都很有兴趣。针对团子的行动方式这两口子干脆开始偷懒。比如方郝在丧尸群中窜来传去、给每一跟自己能打到的丧尸后脑勺部一下子，贺子重用他神出鬼没的风系异能屏蔽自己的气息后、利用风刃混合进金系异能给丧尸们做做开颅手术，这之后两口子就可以轻松惬意地闪回空间，任团子在外面收集各色晶核。
    如果遇到四级丧尸时当然就会费些事，但就算再棘手的丧尸也架不住这两个速度如闪电一般的变|态联手行动，反正不管用什么方法、谁出手，最后总是能在丧尸们的脑袋上开一刀的，有了这个伤口，只要在丧尸们自动复原前团子就能够“吸”出晶核来，不能再简单轻松了。
    当某天，两人又再次收拾掉一头四级丧尸后、团子叼着那枚晶核回到空间中吸收过后，两人看着窗外那淡淡的白色雾气不由得再度感叹了一声：“空间又快升级了。”
    “那现在呢？往基地赶？还是再打一阵丧尸？”方郝下意识地摇晃着贺子重的胳膊问道。
    “先去市区吧，等丧尸晶核吸收得差不多、咱们估计快要升级后再回基地。”贺子重计算了一下，他们现在已经在市区出很深的地方了，下次再出来想往这么深的地方走可要花费不短的时间呢。
    “行啊，咱们也多收集点四级晶核，等回到基地后给空间冲级。”
    五级空间啊……想想还有点小激动呢。
    在贺子重两口子深入市区打晶核打得不亦乐乎的同时，遍布各处的大小基地都不约而同地发现了一个不详的征兆――“这是……又要形成丧尸潮？！”
    自从去年九月份左右的丧尸潮过后，如今已经又过去了多半年时间，气候已经从干旱季节再度转入雨季，而新的丧尸潮竟然也渐渐地形成了。
    各个基地如今有过以前的经验，纷纷有条不絮地准备起来，将最先赶到的丧尸们阻隔在基地围墙外的一段距离中。可在这些丧尸之后，是从建筑中不断走出的、数量愈来愈多的各色丧尸……这些，可不再是一级丧尸为主的天下了！
    在a市以南，遥远的海滨城市附近，一个被丧尸海团团围住的小小监狱基地中，基地里的人个个面黄肌瘦，站在围墙上防守的人也是百无聊赖地打着哈欠。虽然他们这个小小基地因为土地稀缺导致食物不够，但因为没有丧尸能真正地攻入基地，所以除了之前半年的干旱季有些缺水外，并没有什么能够威胁到他们生存的东西――除了他们同胞。
    是的，同胞。
    这个小小的基地中，最多的时候也不过几千人左右，如今还活着人数也不足一千。那些死去的除了因为病患之外还有一些是被活活饿死的。更有一些人是被同胞偷袭后活生生杀来吃掉的。
    因为被杀掉的大多都是老弱病残，更是以没有还手能力的幼儿为主，所以并没在实质上引起什么太大的问题――反正也没人追究，怎么死不是死？
    更有一些人，等附近的人活活饿死、病死后杀来吃掉……
    如今，这个基地中的人已经除了活着之外再没有其他什么奢求了。反正外面的丧尸又攻不进来，他们能活一天是一天……
    小小基地的地底深处、一个早已没有电力支持的封闭房间中、正中间的一张床上，一个人型物体的腹部忽然发出咯啦咯啦的声音，忽然“咔嚓”一声，一只黏糊糊地小手从那里伸出，随即，一双有着血红色眼睛、不过二头身大小的“东西”从中爬了起来――“饿――饿啊――”
    惨叫声从基地中响起，听到这个声音后那些只比外面游荡的丧尸多一口气的人们茫然地看向发出声音的地方，一个男人到在地上，而他的身上……
    “那是什么？”
    “丧、丧尸？！”
    “异能者、异能者快来！丧尸，这里有丧尸！！”
    惨叫声接连响起，人们看着那个小小的身子只是一闪就消失不见了，等它再次出现的时候就又是一个人倒下，被它尖锐的牙齿扯裂喉咙。
    人们不敢打开大门逃出去――外面是一眼望不到头的丧尸海。他们无法反抗――这些人被关他们自己关在这个基地中已经太长时间，长到让原本的异能者忘记如何攻击目标、让原本身手矫健的人们饿得身体虚浮。
    他们只能希求、希求这只小鬼慢点吃，最好吃饱之后就对其他人再也没有任何兴趣了……
    一个、又一个。
    小小丧尸的肚子其实并不算大，但它的胃口很好，平均一天能彻底吃光两个成年男子。在发觉丧尸的胃口还不算太大之后，基地中的人们在发现自己实在打不过这个小家伙后只好偷偷地躲在尽可能远的地方。他们不敢出去，也不愿意去送死！所以在第二天，发觉那个小鬼要进食前时就有人干脆推出了身边认识不认识的人。不就是一天死两个人吗？他们还有很多的人……只要它最先吃掉的是别人，自己说不定就能活到最后，如果在此期间能有向上次来到基地那样的高级异能者路过这里，说不定自己就得救了！
    从一天两个，渐渐地增加到三个、四个……不过不到一个月时间，监狱基地，全灭。
    基地中所有人类都死光之后，围绕在小小基地外的丧尸们忽然齐声仰天长啸――一个小小黑点从围墙上跃下，落在一头高大的三级丧尸颈上。
    它们的王，已经降临。
    它们，将无坚不摧。
    它们，将成为这个新世界的主人。

☆、第一百九十九章 死战

“老天……咱们这要怎么回去？”方郝颇有些目瞪口呆地盯着前面密密麻麻的一大片黑脑袋，有些不知要说些什么才好。
    贺子重也以同样的表情盯着面前的丧尸海，外加被丧尸潮团团围住的那个高大、有着漆黑色城墙的a市基地。
    怎么他们不过是在市区里多逛了几天，基地就被围成现在这副模样了呢？这样看上去倒和当初的监狱基地颇有几分相似。
    两人无奈对视一眼――“还……回去吗？”
    或者说，还回得去吗？
    贺子重也看向城墙那边，现在的情况和当初在监狱基地时还不同，那时候围堵的丧尸都是三级以下、只有一少部分才是三级丧尸。而现在带队围攻的却是四级丧尸。
    他们在市区中潜入得越深入就能遇到更多的四级丧尸，虽然他们有办法对付这些家伙，但前提是数量不能太多。更有一些四级丧尸十分聪明的喜欢在身边多带些小弟。如果那些小弟们是低于四级的丧尸的话，两口子能在保证自己安全的前提下将它们逐一干掉。
    但如果是一头精神系丧尸带着一群智商不高的其他系四级丧尸的话，就算是他们两个也不能保证全身而退。
    可现在，他们远远地就看到不少四级丧尸们分布在这片丧尸海中。
    “……这次恐怕基地很危险了。”贺子重眉头皱了起来，有些叹息地看着那堵围墙，那堵高大的围墙已经阻挡过两次丧尸潮的袭击了，可现在……
    方郝咬咬唇，用有些复杂的眼神看向贺子重：“咱们……”要不要回去？或许就算他们赶回去了a市基地也未必能保得住。
    “如果不回去，a市基地破了的话……”贺子重轻叹了一声，视线在四周扫视了一圈，“想回去也不是完全没办法。”
    方郝忽然笑了起来：“那就回去吧，咱们的空间还等着升级呢。”他们从市区回来前空间中的雾气已经浓到一定程度了，他们将不少吃的用的都转移进了玉坠空间，这才准备等回到基地后让空间进入升级模式外带在基地中多休息几天，谁想到会遇到现在这种情况？
    他知道，贺子重其实没有外表上看起来的那么不爱交际、心硬，他平时虽然貌似不太喜欢和人交流，可一旦熟起来，他和郭兵他们还是很能谈得来的。
    方郝知道，这次就算他们两人回去恐怕基地也未必能坚守得住，但如果不回去，等他们再次从空间出来后发现a市已经彻底被破、甚至整个世界都再没有人类了的话，贺子重一定会后悔的――即使他口上不说，自己也能理解。
    “拼一次吧，如果尽力之后基地还是破了，咱们也没有什么可埋怨的。”
    贺子重眼中闪过一丝光彩，此时就连他自已也说不清心底的感觉，却知道，在这个世界上最懂自己的只有方郝一个人。
    抬手环住方郝的腰，贺子重运用其风系异能将两人都包裹在内――刚刚升到四级后他固然没办法帮助身边的人阻隔气息，但如今他升入四级已经有很长一段时间了，异能也再次在实战中进化出多种用途、变得更加浑厚，帮助贴身和自己靠在一起的人阻隔气息还是能办得到的。
    “小心，我们要飞了。”
    “好！”
    贺子重的风系异能依旧无法帮助他真正的飞起来，更何况他现在还抱着一个人？
    可在青色的风包裹之中的两人，却可以利用他们的风在半空中滑行！
    带着怀里的人猛得跃起，贺子重一脚踏在一头飞行系丧尸的头上、利用风系异能所带来的滑翔作用向前“飞去”！！
    “快看，那是什么？！”
    “新的风系丧尸吗？”
    “不对，是一个抱着一个……老天，这不会是……”
    “人！是人！！”
    正对着市区方向的东侧围墙上防守的人沸腾了起来，闻声赶来的一人拿起望远镜看了一眼立即挥手道：“别攻击！自己人！！”
    “是贺子重和方郝！咱们小队的人！”
    “是那两个四级异能者！”
    围墙上沸沸扬扬，众人都将目光集中到两人身上。因为两人自从回到a市基地、“那只队伍”建立起来后就很少出现在新队员的面前。他们每个一两个月才回来一趟，可回来的同时还会带上数量不少的晶核算是交给队伍中的每月要上交的任务晶核。
    和其他人所缴纳的大部分为一级晶核为主的晶核不同，他们两人缴纳的晶核最低也是二级的，绝大部分都是三级晶核。
    市区中确实有四级丧尸的消息、以及这种四级丧尸的难缠也是从他们两人口中得知的。
    这次丧尸潮来势汹汹，众人惊讶过后就立即做好了背水一战的准备，现在，他们队中最强的异能者回来了，正好给整只队伍强有力地一针。
    当贺子重抱着方郝落在墙头的同时，围墙上竟然爆发出一阵欢呼声，让两人措手不及地愣了半天。
    听到消息正好负责这会儿执勤的陈宁挤了过来：“走，先去总部，闫新他们正在研究防守战。”贺子重两人明显是从市区方向过来的，他们应该更了解情况。
    两人没多说什么，点了下头，各自发动异能闪电般地从墙头跃了下去――一个速度系异能者、一个风系异能者，不过一眨眼的功夫就没了踪影。
    “……市区还有丧尸正源源不断的丧尸往这里汇集过来，我们回基地之前就看到了不少四级丧尸，它们都在丧尸潮最边缘，并没有混在围城丧尸里面。”贺子重解释清楚他们所看到的情况后才坐下，拿起包中的矿泉水瓶补充水分。
    闫新皱着眉头，面前放着一个缩略的沙盘，正中间就基地、四周摆放得是与外面几乎无异的残垣断壁――这是他当军人当出的职业习惯，无论何时都会以沙盘来分析战术战略。所幸的是如今有土系异能者的协助，做这东西很容易。
    “这次围在基地周围的丧尸数量，比上次在sh监狱基地看到的数量还多出不止一倍，至少有两三百万的丧尸围在基地四周。”尹东推了推眼镜，抬眼看向贺子重，“能不能用上次的方法，将丧尸们暂时引开一些？”
    贺子重犹豫了一下，微微摇头：“恐怕作用不大，这次的丧尸是由四级丧尸带队，我们在市区中遇到过一些四级丧尸，如果这些低级丧尸真的受四级丧尸的控制是没那么容易被引开的。”
    “暂时呢？”尹东右手的拇指和食指、中指下意识搓了搓，“现在它们都面对着基地方，如果能让它们转头离开一下、只要能背对着基地方向，就可以组织起强有力的反击杀死一批，虽然这么做十分费事。”
    贺子重思索了一下：“可以试试，但我不保证效果如何。”
    闫新闻声拍板：“立即开始收集血液，让治疗系异能者一起行动。”说罢站起身来，“先从东门外开始实验，也不用引开太多，就算丢到它们中间也没关系，只是为了争取一段时间。”
    “如果是这样的话甚至没必要非让贺子重出基地，只要找力量系异能者将血浆投到指定方向就能起到牵制的作用。”尹东双手一合，眼镜上反出一层白光。
    闫新再考虑了一下，看向贺子重：“这个方法虽然也可以，但还是实验一下、看看那些四级丧尸能控制到哪种范围比较好。”
    自从丧尸潮来袭、发现丧尸们中混杂了大量了二、三、四级丧尸后，几处围墙处险些出危险后，闫新便迅速地坐稳了基地如今实质上指挥者位置。
    外面的丧尸围城不似前两次，并没有哪个门外的丧尸数量是最少的一说，在四级丧尸指挥下几乎四个城门外都有密密麻麻的一大群丧尸，将整个基地团团围住、没有一丝错漏。
    基地中更有好几次险些被高级土系丧尸从地底冒出来搞出问题，幸好，在第二次丧尸围城的时候众人就遇到过这个问题，如今基地中的地面大多都铺上了钢板，防止被丧尸从地底钻出来袭击进来。
    贺子重领了一些东西再度爬上东侧的围墙，外出去执行任务。方郝虽然心中担心，但却依旧老实地等在围墙上帮着一起驻守，只是派团子在半空中关注着贺子重的状况。
    发现这些丧尸中有不少四级丧尸后，仿佛有个无底洞胃口般的团子极度兴奋，不过好在它虽然嘴馋但也不是不知轻重的，这会儿好好地漂浮在半空中，帮麻麻“看住”自家粑粑！
    贺子重到了指定位置丢下血浆、定时炸|弹后便反身转会基地方向，身旁风声猛起，一头不受迷惑的四级速度丧尸闪电般地冲向了他！
    贺子重的身影凭空消了一瞬、又闪了出来！转身跃起、踩到一头丧尸的头上向围墙方面猛跑――他刚刚秒闪回空间后又闪了出来，这是在市区中对付这种难缠的四级速度丧尸后锻炼出来的应对方法，很是好使。
    还待追上来的四级丧尸觉得自己后脑勺上似乎被什么东西砍了一下，但却并没在意――只要吃了那个人，它很快就能恢复过来，就算吃不到这个家伙过两天伤口也能自愈……
    不大灵光的脑袋中刚刚转悠过这个念头，还没等它追上前方的食物，自己就猛地倒地、再也爬不起来了。
    团子兴奋无比地四处乱晃，吸取着被贺子重随手用金系风系混合异能削破脑袋的丧尸头中的晶核，吃得不亦乐乎。
    贺子重一路披荆斩棘往回冲，他在市区中锻炼的这几个月中，金系异能的使用更加神鬼莫测了，之前还要用兵器辅助、加注在武器上才能攻击敌人，而现在却能操控着风夹带金系异能、微操着给丧尸们做开颅手术――反正有团子在，自己只管打开它们的脑袋，后面自有团子慢慢进食。
    一路飞奔回围墙，后面的炸弹炸响、鲜血迸发――丧尸们，闻到味道了！！
    “效果不佳。”尹东举着望远镜，无比可惜地看着只有距离最近的丧尸们小规模地骚动了一下，就又回到了围攻围墙的大业中。
    贺子重此时已经顺着放下的一根绳子跃上了墙头，长松一口气转身看了回去。
    方郝连忙向他跑了过去，仔细检查他身上有没有受伤，并将自己的指尖伸到他的袖口中帮他检查。
    “还是有一定效果的，大约能影响得半径十米内的丧尸不收控制，直到鲜血彻底被踩进泥里。”闫新对此已经很满意了，转头看向后方，“按照预定计划，开始防守反击！”
    防守反击战打响。利用丧尸们嗜血的特性设置陷阱，既能扰乱丧尸们攻击的队伍，又能顺便设置一些小陷阱，直接干掉那些凑上来的丧尸们。
    但，这毕竟只是小打小闹。
    市区的丧尸后援源源不断地向基地围拢过来，这边刚刚消灭了一波，后面便又补充上一波，战斗，艰难无比的焦灼着、持续着……
    ――――――――――――――――――――――――――
    一座城池、一座城池，那些由幸存的人类们所组建的大大小小的基地都不约而同地受到了丧尸们的围攻，就仿佛所有的丧尸们都在同一时刻受到了统一指令似的。
    一个个小小的身影趴在一头巨大的、由无数丧尸肢体们所组成的巨大丧尸身上，如果不仔细看，它那小小的身影就会被隐没在众多肢体之中让人忽略。
    随着“轰隆”一声巨响，面前的这座城墙轰然倒塌。
    小小的身体扬起头来，冲着天空长大了嘴巴发出一声无声的嘶吼。同一时间，跟在附近的所有丧尸都停下手中的动作，抬起双臂仰天长啸。啸声停住后，便齐刷刷地向不远处那个已经再无生路的基地走去。
    第二座了……
    一些留在后面的丧尸弯腰捡起死去同胞脑中的晶核，收集到一起后恭敬地堆在坨着小丧尸的巨大丧尸面前。不一会儿，基地中传出阵阵惨叫，两个浑身鲜血的人被丧尸们打断手脚、切断下巴后送到了小鬼的面前。
    它依旧喜欢吃人肉，可惜这些人现在都躲在狭小的空间中不肯出来。幸好还有那些亮闪闪的晶核可以填肚子，尽管那上头沾染的味道不合它的胃口。
    从巨大丧尸的身上跃下，小小丧尸大口咬着那两个人身上皮肉。
    丧尸们在小丧尸进食的时候团团围在四周，仿佛一座座站立的石雕。等小鬼吃饱后，它们才再次行动了起来――在小鬼的示意下分食剩下的人类残肢、吃放在地上的晶核！！
    小丧尸跃上巨大丧尸的“头顶”后，抬起头来，两只漆黑一片的眼睛“望”向北面――那里有味道，很吸引它的味道，那里的食物一定很好吃、而且数量很多。
    那些食物离开后是从这条路走的，虽然味道已经很淡了，但在这个空气近乎于凝滞的世界中，他们的味道仿佛就像指路的航标一般，吸引着自己……
    现在，距离丧尸潮围攻各个基地已经过去了足足三个月。

☆、第两百章 防光（大结局）

末世前的人读史书、学历史时，总听说古代一场战争要打个三年五载都属正常。可自从进入了现代社会后便是哪些国家偶有战争，真正战斗的时候却都往往是闪电般的短短一些时间就迅速结束了，剩下漫长的不过大多是几个国家间的僵持。
    可如今，在丧尸们锲而不舍的、不知疼痛、不知疲惫的围攻征战之中，战斗再一次无限拉长。
    已经将近两年了，没错，这座城池已经艰难的防守了将近两年！
    如果不是城内所有人都被如今的指挥者很好的安排成了数百个队伍、每个队伍的人都可以轮流得到充分的休息；如过不是所有的人都在指挥者的统一安排下分批进行异能激发；如果不是基地中有着大量的植物系异能者可以提供食物；如果不是基地中数名激发了隔空取物的空间异能者可以配合着体质系异能者与外面的丧尸争夺死去丧尸晶核的话，他们怎么可能坚持到现在？又怎么会直到现在还不绝望？
    将近两年了……现在已经又要马上进入了雨季，再过不了多久就到达末世第三年的那个日子、那个让所有人都绝望的日子、那个所有人都为了活下去而开始拼搏的日子。
    “外围的丧尸数量已经减少到四十万左右。”闫新手中的笔敲了敲桌角，挑眼看向愁眉苦脸缩在一角的姜风――就算现在他的异能升到了四级，却还是一发动就会头疼的欲生欲死，真是……
    “再加一把劲就能彻底把它们剿灭了，tnnd，这两年可憋死老子了！”郭兵用力挥了一下拳头，他的异能也升到了四级，这还要多亏贺子重两口子以及他家老婆乐天。
    贺子重两人在开始防守后多半年后便先后升上了五级，升级后的两人更是敢直接跳进丧尸海中直接冲向四级丧尸！被贺子重砍杀的四级丧尸又紧接着被乐天随之赶上弄出来的空间隧道接住，在丧尸们反应过来抢晶核前就能将四级晶核弄到手！大大提升了基地中众人的续航能力和冲级资源。
    如今，升到五级的贺子重两口子只有在发动异能时两只眼睛才会展现出异能的颜色，平时看着却和普通人没有任何区别。只是他们发动异能的时候眼中的光亮要远比任何一个四级异能者更加恐怖。
    这还是这两人并不是攻击系异能者的缘故，要是换成火系异能者升到五级后发动异能的话……那真就能被称作为双目冒火了。
    基地中还是有大量的人无法升到三级以上，大部分战斗力低下、胆子过小的人就止步于此了。但如闫新所带的原小队成员如今都已经纷纷升入了四级的范畴。
    “等外面剩下十万左右丧尸时可以打开城门，让异能者们出去透透气。”闫新轻描淡写地说道，就好像他说的是让大家出去逛街、放风，而不是出去杀丧尸拼命一样。外面现在剩下的丧尸等级还徘徊在最高四级的范围内，这是因为基地中除了一开始抢晶核抢不过那些丧尸外，后面就很快地发现了问题原因、加快了抢东西的速度所导致的。
    丧尸们吃不到人、抢不到丧尸晶核、又一直都在持续消耗，它们怎么可能升级升得过基地中的人呢？
    “好！！”会议室中爆发出一阵欢呼声，憋了这两年功夫，他们就快憋长毛了！
    “哗啦啦――”在确认外面的丧尸减少到四五十万左右的那天，再度进入了雨季――经过末世这三年的经验众人已经总结了规律，末世后的天气分为两种，雨季和旱季。
    雨季的时候阴雨连绵，几乎没有一天不下雨，就算雨停也不过只是停上个把小时，之后会继续不停地下雨。
    旱季的时候天上滴水不见，就连水系异能者也只能弄出供大家使用的水、而无法把水系异能当成攻击手段。
    所以，人们要在雨季存水、旱季用来灌溉使用。
    就在人们心心念念还有一步之遥就能打开城门、杀掉围在外面那些该死的丧尸时，姜风忽然一把抱住了脑袋――“啊――――！！”
    “怎么了？！”会议室中的人都吓了一大跳，连忙看向姜风。
    老实说，自从大家认识姜风那天起他就成天头疼，而且还是异能越高疼得越厉害。嘴巴比较损的几个人还在背后偷偷议论过“这货指不定哪天就会被自己头疼得疼死呢！”
    今天这声惨叫还真的有“疼死”的感觉，反倒让众人心中一时有些说不清的感慨――终于要被他自己活活疼死了吗？该在他的丧礼上说些什么好呢？
    “来、来了！！”姜风一脸惊恐地抬起头。
    闫新皱眉上前，拉住他颤抖不已的胳膊：“什么来了？”
    “那个……那个东西……”姜风猛得闭上眼睛，又再度睁开、眼中全是绝望，“sh市……监狱基地下面的那个东西来了！而且，更加……恐怖！”
    众人愣了一下，有些不知情的人地都诧异地盯着姜风，而闫新却瞳孔一缩――是他之前说过的东西！
    浩浩荡荡的丧尸大潮出现在远方，一开始驻守在城墙上攻击围在城池下方丧尸的人们并没发现，可当其中一个人随意抬头擦汗时，却一时间以为自己眼花了。
    “那……那是什么东西？”
    “嗯？什么什么东西？”
    “密密麻麻的……不是吧！！怎么还有丧尸来？！！”
    大家花费了足足两年的时间才勉强将a市这边的丧尸们消灭得差不多了，现在怎么又来了一批？！
    一只只、一头头、一匹匹，密密麻麻，一眼看不到尽头。
    丧尸们从a市基地的南方缓缓向北推进，它们排着整齐的队伍，仿佛一只森严的军队般。
    原本围在a市基地周围不知疲倦向前推进着的丧尸们忽然集体停住了动作，连同四级丧尸在内，所有的丧尸都站定身子、转身、向着那只丧尸大军走去！
    堵在门口的丧尸离开了，可此时城墙上的人却没有一个人有什么高兴的意思，全都满是绝望地望着那黑压压、踏着一致步伐向这里走来的丧尸大军。
    “它、它之前屏蔽了所有丧尸的感觉，直到刚才才解除了。”坐在车上跟着闫新他们赶向围墙的姜风此时鼻涕眼泪流了一脸，整个人哆嗦得让和他坐在同一排位子的人几乎以为地震了。
    车子停在南面围墙的楼梯处，闫新板着长脸走上围墙。
    贺子重和方郝连同在另一侧围墙负责指挥的尹东此时都来到了这堵墙上，正在向远方看去。
    “情况怎么样？”
    听到闫新的声音尹东并没有转过头去，手中依旧拿着望远镜观测着远方的情况：“下面的丧尸同一时间放弃攻城向那些丧尸汇合了过去。”
    闫新的眉头皱得更紧了。
    “这些丧尸的数量有多少？”距离比较远、丧尸队伍又太大，贺子重没办法估算出来。
    “它们是从监狱基地来的，现在看来它应该一路都在收小弟。”闫新的话让附近众人都愣住了，随即用不可置信的视线看向那片逐渐接近的丧尸海――收小弟？！从sh市来的？！
    从sh市一路北上会遇到多少个基地？在丧尸潮大爆发的同时这些基地外面又聚集了多少丧尸？除去攻破各个城池、基地所损耗的丧尸外，如今，在a市基地所看到的那漫山遍野的丧尸们就是那头小小丧尸的收获。
    丧尸拥有极其灵敏的嗅觉，所以它们和当初执行任务的贺子重他们不同，贺子重他们只有在路过某些地方、亲眼看到基地外围建筑，或者半路上遇到外出打晶核的小队时才能确定附近有基地在。可丧尸们只用抬抬头、从空气中嗅嗅味道，就能确定人肉香味传来的方向、那些美食的大致级别、数量。
    它们一路北上，攻破一个又一个基地、收拢一群又一群新成员，现在，它们的队伍无比壮大。而面前不远处那个散发出无比香浓味道大型基地将是它们的下一个狩猎场。
    “各单位做好准备。”在那些丧尸的先头部队终于清晰地出现在众人视线之内时，闫新用可以连通到基地内所有地方的喇叭向整个基地下令，“――迎敌！”
    不是它们死、就是他们死。
    这一支从南方一路披荆斩棘杀过来的丧尸大军实力之强，出乎所有人的预料。当初围拢在a市外面的丧尸大军因为众多异能者的配合、战术的合理应用，所以并没给它们多少升级的余地，就纷纷被杀死、晶核也被空间系异能者们提前收走了。
    可现在，这只队伍一路上都在杀戮、补充、升级！队中目前可见的最高级丧尸竟然是五级的！
    有五级丧尸坐镇，防守战再度变得艰难起来，它们所带给这个基地压力绝不是之前四级丧尸的那种程度。就算是贺子重和方郝也不得不承认，就算他们两个可以单独应对五级丧尸，可一旦被众多五级丧尸围攻，他们也只能边跑边打――这还是在有武器的支持下。
    “咬牙顶住！”
    “弹|药运来了！！”
    在之前的丧尸潮相对被控制住、不能接近太过靠近围墙的位置后，闫新再度改变作战方案，就和当初的车队一样让大家尽量只用异能杀死丧尸，而不是一味地使用重型改良后的武器无差别轰杀攻击。可现在、在面对又一波难缠的丧尸时，那些武器、弹药再度投入了战场。
    有重火力的支持，战况再度勉强维持住了，一打就是整整四天。
    “弹药情况怎么样？”闫新这几天除了回去睡觉之外基本没有离开过城墙，此时正举着望远镜观察下面密密麻麻的丧尸们。
    “还能再坚持两天，可咱们的后备物资已经消耗得差不多了……”后勤部长脸色为难地道。这些武器大多都是丧尸潮之前生产出来的，剩下的数量本来就不多，更加上基地中基本上已经没有了用来铸造弹药的材料――这些东西都要去其他产地来收集、提炼的，可他们被这些该死的丧尸一堵就是足足两年！要怎么出去冶铁挖矿？！
    “让植物系异能者们做好准备，一旦弹药用光，让他们先顶上。”闫新的神色不为所动，但已经放下了望远镜，看向下面那些密密麻麻的丧尸们似乎在思索着什么。
    “是！”
    植物系异能者本身并没有什么特别的战斗方式，但自从贺子重将自家收集到的变异植物种子交给原轮回小队的那个植物系异能者后，闫新就发现了它们的新用途，立即和贺子重交易将剩下的变异植物种子买了下来。
    现在基地已经危在旦夕，随时有可能倾覆，他只能抛去担心变异植物种出来后会不会转而投入丧尸们的怀抱中反而对付基地的想法，先用它们抵挡一阵。
    但那些种出来的变异植物恐怕很难坚持太长时间……一旦用光、异能者们能坚持的时间也……
    “闫新！”
    闫新转过头去，见郭兵匆匆走了过来，满脸都是黑乎乎的，泥土混合着汗水都要将他的肤色彻底染色。
    “什么事？”
    “基地的弹药是不是快没了？”
    闫新微微点头，再度看向下面密密麻麻分不清谁是谁的丧尸潮：“最多还能坚持两天。”
    郭兵倒抽一口冷气，也看向下面那些密密麻麻的丧尸们随即苦笑了一声：“我那儿还有一点，是当初……挺早时候的事了，也改造过了。还有贺子重那里也有一批，我们两人商量了一下，一会儿找个空地都拿出来。”
    闫新并没有太过意外，自从得知郭兵他们似乎有个神秘的、不会被仪器检查出来的“空间”，他就估计轮回小队肯定有自己所不清楚的物资和武装力量。
    “一会儿计算一下数量，我用晶核……”
    “算了，反正也不多，晶核还是用在弹药全都用光后分给异能者们顶着的时候用吧。基地要是真被破了，到时谁也跑不了，留着那些东西也是白留。”郭兵挥挥手，似乎混不在意地说道。
    没过多久，贺子重和郭兵两人走到一片空地前，两人挥挥手一大批各色崭新的弹|药、枪|械稀里哗啦地堆成两堆。看上去贺子重的那堆似乎比郭兵的还要多些，而且除了武器外还有不少金银。
    郭兵瞪大眼睛：“这么多？！”
    贺子重神色不改：“那次任务前，我们在其他地方还收集过一批。”说着看向闫新，“我的这批中只有这些是改造过的，剩下的还没来得及改装。”
    闫新神色间有些动容，他虽然估计两人手中还有不少武器，但也并没抱太大希望――他们手中的弹|药能不能让基地多支持一天都是个问题。
    可现在看到实物后却让他真真正正地震惊了一下：“这些武器……差不多能再支持三天。”说着他一挥手，“让后勤部开始改造！”随后看向两人，“多谢了，如果大家能活过这次……”
    “到时再说呗，能多守一天是一天。”郭兵状似无所谓地挥挥手，“能在末世后多活这么三年，咱已经赚了！”
    没时间让众人感慨、伤心、难过，现在交出救命的武器说到底大家也是为了自己能多喘几天气。现在外面的情况大家都看到了，五级丧尸不是好对付的，有两堵墙刚刚险些被五级力量系丧尸砸出个大洞，如果不是众人集火、土系异能者死死固守的话恐怕基地就已经被丧尸攻破了。
    一天、两天、三天……
    基地中如今所有的人、无论男女老幼都聚拢到了围墙四周，绝大多数的人都干脆吃住都在围墙上，他们甚至干脆将通向下面的楼梯都暂时堵死，决心与围墙共存亡。
    虽然绝望的气息已经开始蔓延，但为了能够多活一天、再多坚持一天，每个人都在死咬着牙、坚守在各处。
    渐渐地，基地原本的弹药已经彻底用光，而现在，贺子重和郭兵支援的那批武器也已经见底了。
    植物系异能者到了墙边，开始往下丢变异植物的种子，准备等在弹药用尽前催发这些狰狞的生物。
    贺子重和方郝站在一起，榴|弹|枪拿在方郝的手中，而贺子重则在准备――准备等身边几个人的武器用光后使用异能。
    忽然，有人拍了拍贺子重的肩膀。
    转过后去见是郭兵，贺子重向后退了两步但眼睛却不敢离开围墙下面。这几天大家都看出来了，这些丧尸并没有派出它们真正的主力――飞行系丧尸、能在地底行走的土系丧尸还一头都没出现呢。
    闫新分析得出，恐怕这只队伍也是身经百战，它们懂得先让沿途招收到的低级丧尸当引子、引得基地彻底耗光弹药后再一举攻破基地。
    这是明晃晃的阳谋，可他们却不得不按着对方的剧本走。
    “怎么？”
    郭兵犹豫了一下，才低声道：“如果……如果城真的破了的话，如果你们方便的话……能不能带上小天。”
    贺子重顿了一下，才转头看向他。
    郭兵脸上带着不舍与痛苦的笑：“我的岁数不小、活的也够了，可小天他……”说着猛得摇了摇头，“要不是末世，我也没机会能让他跟我在一起。我只求……要是你们能脱身的话，到时能不能……”
    贺子重和方郝两个都是速度极快的异能者，而且贺子重还有特殊的方法让他可以在丧尸潮中接近隐性状态――只要别靠近四、五级丧尸、别做出太大的动作，就算四五级丧尸一时也发现不了他。
    如果说整个基地中谁最有机会能逃出升天的话，除了这两口子外不做他人想。
    郭兵知道自己的提议很有可能会连累到贺子重他们，但……他真的不想让乐天这么年轻的年纪就……
    贺子重沉默了半晌，忽然抬起手来在他的肩膀上拍了拍：“我们不会死，大家都不会死。”
    在这固守的两年中贺子重不是没想过脱身离开，但他不得不承认，他确实放不下、尤其是之前基地明明已经看到了活下去的希望，他真的以为大家就能这样度过这次灾难。
    可当那些丧尸大军再度出现的时候，他也认为这回基地恐怕再难坚持下去了。
    自己有空间，可以躲，但……别人呢？
    这几年的感情不是大风刮来的，他承认，除了方郝外他现在还有了其他的牵挂，比如郭兵、比如乐天、比如陈宁，甚至就连闫新他们也有了更深的羁绊。
    他的能力总归是有限的，他不可能、也不愿意将所有的人都带进空间去，但郭兵他们……他真的放不下。
    走到方郝的身旁，贺子重抬起手来接过他手中的榴|弹|枪：“尽量呆在乐天身边，如果……”
    他的话没说完，有些犹豫不知道要怎么和方郝说明。毕竟这个念头是他刚刚决定的。
    方郝抬起头来，揉着酸痛的肩膀忽然笑了：“我知道的，如果危险带他们进去对吧？”
    贺子重顿了一下，看向身边的方郝：“你……不怪我？”
    方郝微微摇头，笑着看向前面仿佛没有边际的丧尸海：“就算会发生升米恩斗米仇的事，咱们做事也要问心无愧，反正那里是咱们的地盘，大不了等这件事过去后将合不来的人再丢出去就是了，他们也杀不进来。”
    贺子重低低的笑了，他知道方郝是为了安慰自己、帮自己将这个念头彻底圆下去。他也知道自己真的没办法在郭兵说了这话后眼睁睁地看着他们去死。
    变异植物狰狞地在植物系异能者的催动下生长了起来，阻拦在围墙下一米左右的位置，但很快！就被源源不绝的丧尸大军们踩踏、撕裂、扯断……
    一排、又一排，变异植物的种子渐渐地消耗光了，各色异能再度燃起，以a市基地为中心、向着四面八方绽放出最后的光辉。
    远远处于队伍后方的一头巨大的组合丧尸头顶，一个小小的身子此时站了起来，抬起它稚嫩的小手，张开嘴巴，发出了人类无法听到的声音。
    缩在墙角一处的姜风猛得一抖，吐出一口血来：“它……要来了……”
    带着青色翅膀的风系丧尸纷纷升空，身上冒着土黄色光芒的丧尸沉入地底、火系丧尸和冰系、雷系等远程攻击系的丧尸也在不知不觉间按照一定顺序排列了起来。
    “轰、轰轰！”
    “南墙破了个大洞！！”
    “土系、土系丧尸钻进来了！五级的、是五级的！！”
    绝望的嘶喊声在基地中的各个方向纷纷响起，方郝此时已经不动声色地站到了乐天身边，一手拉着他、一手拉过张小明。
    张小明和乐天虽然脸色惨白，但却丝毫没有绝望的模样，反而死死抓着手中泛着金芒的武器――就算远程异能者再无后续之力，他们依旧可以近身拼杀一阵，哪怕能多砍出一刀也好！
    脚下的城墙在晃动，贺子重往后退了半步向身边扫了一眼，隔着三个人的位置是郭兵，除他之外还有陈宁、丁明刚……
    围墙下的人们发出慌乱的叫声、异能炸响的声音，但在围墙上的人实在抽不出身下去，天空黑压压一片――是风系丧尸们到了！！
    这是一场绝望的战斗，几堵围墙全都纷纷摇摇欲倒，说不定什么时候就会彻底轰塌。到处都有人在厮杀，或远程、或近战。丧尸们同样疯狂地攻击着这个基地，这里面的人肉香味比它们之前吃过的所有基地中的人都要香浓许多，引得它们几乎口水横溢。如果不是后面还有小丧尸坐镇，它们肯定会率先大快朵颐。
    每个人、每头丧尸都在顾及着眼前彼此敌对的敌人，没有谁发现已经下了好几天的雨忽然渐渐地停息了下来，更没有人发现，一贯浓重、阴沉、铅灰色的天空，此时竟然崩裂开来……
    一道金芒悄然破开浓密的云层，在地面一角不起眼的角落中打出一道金光。
    金光、金色的光，代表着生命、代表着希望，代表着以前和将来。
    一道、两道、三道……无数道！
    浓密的云层就和当初它们突然出现时一样，竟然也渐渐地散去了！那笼着了末世足足三年浓雾、云层，今天竟然被劈裂而出的阳光破开了！！
    贺子重抬手抛出一道混合异能，战斗实在太乱了，乱得他也不知道自己的异能能不能打中目标、又或者打中地到底是什么。
    可异能打出没多久，就听到“噗通、噗通”两声，竟然有两头飞行系丧尸掉了下来！
    这是什么情况？自己什么时候能挥挥手就打下来两头四级丧尸？
    一直在战场上空飞来飞去，眼馋地盯着五级丧尸的团子在阳光钻出的同时忽然兴奋地向上升起、升起，似乎有种冲破大气层、冲出地球的意味。
    而趴在组合丧尸头顶的小小丧尸却在阳光照到它的同时发出一声痛苦的嘶叫声。
    “噗通、噗通……”
    “嗷――！！”
    “吼……”
    与此类似的情况发生在被阳光照耀到的所有地方。
    那些低级的、许久没吃过什么人肉和晶核的丧尸们从一开始的痛苦、嘶叫，到渐渐地失去了行动的能力，“噗通”一声倒地，再也爬不起来，它们的身体在阳光的照射下渐渐地溃败、化成灰烬。
    高级一些的丧尸则忽然挣扎着转头狂跑，企图找到一片阴霾的地方阻隔来自上空的阳光。
    小小丧尸忽然直立起身子，仰天嘶叫了一声，丧尸大军忽然再度动了起来！它们竟然调转方向，向着有着残缺不堪建筑的a市方向走去！！
    小小丧尸被身下的组合丧尸身上的肢体涌起、掩码住，帮它阻挡来自天上的阳光照射，可那些残缺不堪的肢体竟然也在阳光的照射下一点、一点溃散、化为灰烬、飘散在风中。
    丧尸们来得气势汹汹、围堵围墙、攻破基地，那时死亡近在眼前。
    可现在，它们……竟然走了？就这么走了？！
    逃过一劫的人神色诧异，脱力坐倒在地上、围墙上，木愣愣而又茫然无措地望着那些远去的丧尸们。
    “太阳……出太阳了？”忽然，一个不确定的声音响起，让众人纷纷抬头看向天空。
    “太阳？”
    “太阳！”
    “出太阳了！丧尸都跑了！！”
    虽然不知道原因，但在末世之初，丧尸们刚刚出现的时候天就渐渐地阴霾了起来。整整三年没见到过阳光的生活，对于习惯了地球上生活的人类来说是难以想象的。植物难以生长、地面阴冷潮湿，就算是干旱严重的“冬季”也是阴冷阴冷的。
    而现在，太阳再度照射到地面时，丧尸就退走了……
    每个人都贪婪地抬着头，看向那耀眼的阳光、丝毫不顾被照射得发痛的双眼已经留下了眼泪。
    终于，末世结束了。
    阳光，终于出来了……



本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net
