
┏━━━⊙x⊙━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
┃                    ┈┈新鲜中文网            ┃ 
┃                        ┄┄┄┄┄┄┄        ┃
┃ 本书由www.cncnz.net（勿失勿离）为您整理制作  ┃ 
┃        更多txt好书敬请登录www.cncnz.net      ┃ 
┃                                              ┃ 
┃附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】     ┃ 
┃              内容版权归作者所有。            ┃ 
┃                    ◎    ◎                  ┃ 
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛

成为山神之后[穿书]
作者：宁世久

晋江银牌推荐VIP2016-01-17完结
非V章节总点击数：758265　　 总书评数：1972 当前被收藏数：6040 文章积分：55,179,984  

文案

季莳死了，穿越了，他穿越到一本仙侠小说里。
他成为书里一只小小的炮灰山神。
继承了上任炮灰留下的各种遗产――仇家，仇家和仇家，初穿越的季莳表示：“我不当山神。”
众神道前辈：“不行！好不容易等来你这个气运之子，没有你我们怎么和仙道的那个气运之子斗！”
季莳：“……劳资为什么要和主角斗？！”
主角：“大道之争，不死不休，道友，我们做过一场吧。
仙道主角×神道穿越者
强迫症依然刷副标题：《穿越成山神之后的精分作死日记》、《关于修真界神道仙道和谐发展的三项建议》

食用指南
1，本文修仙等级设定借鉴终点小说，无极书虫大大的《太浩》，已得到授权【太浩很好看，请大家吃我安利。
2，但是非同人非同人非同人，强调三遍，以上。

内容标签：强强 相爱相杀 穿越时空

搜索关键字：主角：季莳 ┃ 配角： ┃ 其它：

==================

　　☆、第一章

雨。
    天雨。
    天雨如瀑。
    天上地下都是漆黑一片，滚滚黑云遮掩所有光明，浑浊带着咸湿气味的雨水铺天盖地地从天河上奔涌而下，颜色同样是漆黑，如同黑墨。
    黑暗中，虚弱灯火一般的三十六座大小仙城飘摇不定，环绕城池的阵法禁制光芒在黑雨的打击下不断闪烁，须臾之间就有一层禁制黯淡下去，不见踪影。
    仙城之中的修士和凡人齐齐沉默。
    他们看着头顶的逐渐支撑不住的禁制，眼中只剩下绝望。
    沧澜大世界……或许今日之后，就没有这个名字了。
    一位手持仙剑立在仙城之上，硬生生劈开黑雨的元神修士回过头来，胸口憋着的一口气瞬间被自己给吞了下去，像个泼妇一样挥舞着长剑大骂道：“呆愣着干什么，会阵法符篆的人赶快去修复禁制啊！”
    嗓音一出，才听出这位男修打扮的元神修士竟然是位女子。
    她的剑势不过停止了这么一刻，黑雨如同水银一般，顺着小小破绽流入，哪怕她反应过来，以剑光盾远，也被黑雨沾染上广袖一角。
    好歹也算是件法宝的文衫上三十六道禁制瞬间明灭，竟然是齐齐破损了。
    这位女修也为黑雨的威力吃了一惊，手指间迸出一抹剑气自己斩断了袖角，那把能劈开雨势的长剑更是耍的密不透风，灌注其中的法力更甚之前。
    在她忙活这些的时候，脚下仙城中，那些被这天地末日的景象给吓到的修士们才终于动起来，金丹修士们纷纷驾云飞天，以术法法宝对抗黑雨，一起重新搭建起阵法。
    这时候他们才发现，对抗黑雨的并非只有元神女修一个，其他三十五座仙城之上，也有一位或者两位元神真人以己身劈开雨势，好保护仙城之人。
    而这些元神真人目光盯着的，都是同一点。
    不是头顶黑压压的乌云黑雨，而是沧澜大世界中央，那个不断有雷光闪烁的地方。
    元神真人们的神识铺展过去，相互碰撞，不断交流。
    “这是第几道雷劫了？”
    “第七十二道。”
    “只剩下最后九道了吗？吾辈果然无人能浩然道友左右啊。”
    “撑天柱如何？”
    “……还未成型。”
    交流的神识们顿住，半晌后，齐齐叹气。
    此方大世界天地将崩，唯有炼制仙器撑天柱才能支撑住这一方大世界的天地，然而沧澜大世界因为法则不全，数万年来从没有人成功历劫成仙。
    想要炼制仙器，唯有在哪位大能修士渡劫时，攥取那一丁点雷劫之中的仙灵之气，才能成功。
    而这成功，也不过是万中取一罢了。
    被无数人紧盯的雷光中，被劈得身上连一点布片都没有剩下的晏北归也叹了一口气，伸手抓住身边的一根长棍。
    从天而降的雷劫仿佛贯通于天地的巨大光柱，照亮被黑雨覆盖的世界，晏北归手腕转动，抡着浩然剑划过一道圆弧，正好迎上了头顶降下的雷光。
    那一瞬间雷电停顿了片刻，顷刻熄灭，残余的雷劫之力侵入他的五脏六腑，经络血脉，大肆破坏一通后终于消停，晏北归从中默默提炼出来的一点仙灵之气，逼入手中的长棍。
    长棍似金非金，似玉非玉，通身洁白，在灌入那一点仙灵之气后，更是色泽温润，散发着淡淡光辉。
    正是那还未炼成的仙器――撑天柱。
    又一道雷光劈下，晏北归默默数着。
    这是第八十道了，九重天劫只差最后一道。
    然而撑天柱距离完成还差许多。
    勉强支撑着的晏北归抬起头看看天空，握紧长棍。
    除此一条，也别无它路了，他想。
    其实答应炼制这撑天柱的时候就有这预感，但他还是想再搏一搏，可惜……
    赤条条一人来到这世上，又赤条条一人离去，偶尔也觉得……有一些寂寞啊。
    这样想着，他撤下所有防御，将全部法力灌入长棍中。
    最后一道雷劫劈下。
    这是八十一道雷劫中最强大的一道，还未落下就有骇人声势，天上地下白亮一片，连覆盖了天穹的滚滚黑云也被雷光劈开一个巨大圆洞，呼啸而至的九天罡风逼着众人将神识收回体内，猛烈的白光也让人眼睛无法睁开。
    好半晌后，众人睁开眼睛，再次看向那一点。
    所有人都瞪大眼睛，那位元神女修喃喃：“……浩然道友呢？”
    天地间没有那位以浩然为道号的沧澜大世界第一人。
    许久不至地面的阳光从破开的云层上倾泻而下，在这片阳光中，只留下晏北归的一声喟叹。
    “我只能做到如此了。”
    众位元神真人茫然四顾：“……浩然道友？”
    元神女修突然有了一个猜测：“以身炼器？！”
    未闻回声。
    能见到的，只有一根长棍沐浴在阳光下，不过须臾，就长成了一根撑天巨木。
    fin
    作者有话说：
    咩哈哈哈哈……&lt(*￣￣*)/
    主角死掉啦，就酱
    我说完结你们还不信，看看，完结了吧
    ***
    “哈哈哈哈，啊哈哈哈哈你哈哈哈哈哈！！！”
    充满少女气息的房间中，季莳跌坐在小沙发上，捧腹大笑。
    “小二，你就因为这个哭了一整晚，真是涨能耐了啊你……哈哈哈哈哈哈天啦！！！”
    季莳笑得浑身都在抖，修身的西装因为他的剧烈动作皱得不成样子，连眼镜掉在沙发上也没有注意到。
    房间的床上，被季莳嘲笑的季小妹顶着一双哭红的核桃眼，木然看着她哥哥。
    自从半个小时前看到她哥哥因为她赖床直接推门进入她的闺房，从她枕头下抽出这本书，看了第一页后直接翻到结局，看完后哈哈大笑后，季小妹就一直是这个表情。
    好半晌，笑累了的季莳才终于有能力直起腰，他将手中的书翻回到封面，看了看那四个狂草的大字――无上天尊。
    “噗哈哈！”他又忍不住笑起来。
    这个名字搭配最后的结局，真是说不出的喜感。
    而抱着枕头坐在床上的女孩弱弱打断他。
    “哥……你能别笑了吗？”
    季莳笑容顿住，摆出一张面瘫脸，片刻后，他嘴角裂开到耳根下，笑得更加癫狂了。
    季小妹：“……”
    为什么别人的哥哥温柔又能干，她哥哥却是丧心病狂。
    像是感觉到了她的腹诽，下一秒丧心病狂的某人问她：“这是网络小说吧，竟然也能实体书？”
    季小妹打了个冷颤，小声说：“……我买的同人作者发的个人志，这本是送的。”
    “哦？”季莳又翻了翻这本书，他不懂个人志是什么东西，作为家长和季小妹身上所有活动资金的提供者，只能问出另一个问题。
    “多少钱？”
    季小妹沉默了。
    几秒中没有等到答案，季莳挑起一边眉尖，看了看不敢和自己对视的自家妹妹，又看了看手中书本可以打负分排版和劣质纸质。
    啧，看来是很贵。
    他目光转移，找到了季小妹书桌上拆封一半的快递箱，走过去翻了翻，找出一堆卡通钥匙扣和一本――
    “无上天尊同人，春华有你一夜度？”季莳一个字一个字念出这本书的名字。
    这本书名充满某种暗示的书装横设计和纸质要比《无上天尊》好得多了，季莳把两本书叠在一起放回到季小妹的书桌上，又拿起一个卡通钥匙扣。
    钥匙扣是透明塑胶的，里面有双层的卡纸，卡纸上印刷的是一条漆黑小蛇，正吐着蛇信，圆头圆脑看上去还有几分可爱的模样。
    大概是书中哪个角色吧。
    他在季小妹的战战兢兢中重新一屁股坐回小沙发上，捡起眼镜戴上，慢条斯理扯下自己的领带。
    季莳做出这种架势颇有一种马上就要出手打人的样子，季小妹吓得把自己埋进了被窝，只探出了一个脑袋。
    季莳看到她这个鸵鸟样子，恨铁不成钢地直接用两本书砸她头。
    “小二啊，你自己说，”他指着季小妹，“买这种东西有什么用？”
    “我喜欢无上天尊的主角。”季小妹小声喃喃，“我觉得晏北归很好。”
    “崇拜一个书中的人物？好吧你就算是崇拜斯嘉丽我也不说什么……崇拜网络小说里的人物？”
    “网络小说怎么啦！”季小妹的声音一下子就尖利起来。
    她肿得和核桃一样的眼睛又流出眼泪来，一边哭一边打嗝，还断断续续说：“要是世界上，真的能有晏北归这样的人就好了，在任何情况下都愿意帮助别人，甚至牺牲自己，哥……要是当初我们……我们也能遇到这样的人就好了。”
    季莳眼神一冷，他默默听季小妹说完，不屑道：“世界上怎么可能有这种人，我们家当初的事情你还没有看明白？小二，世界从来都是不公平的，好人不会长久，就算是书里面，这个好人主角最后不还是死了，如果不是你哥我心黑手狠，你以为你现在能有钱买这种闲书？”
    季小妹：“……呜哇啊啊啊啊啊！”
    季莳被她的震耳欲聋的哭声吵得太阳穴一跳一跳的疼，朝天花板翻了个白眼，双手插在裤兜里站起来就走。
    离开前他留下一道门缝，对着里面喊：“再哭你就滚粗劳资的房子！”
    里面的哭声一顿，一秒后再度响起，哭得更凶了。
    切。
    年轻人，就是天真，季莳默默想。
    天下怎么可能有这种好人存在？要是真的有，他怎么从来没有碰到过一个。
    现在的书真是越写越无聊了。
    小二这个天真样子，要是自己哪天出了意外，她得怎么活下去哟。
    决定了，今天就不给她带早饭了，必须让她感受一下残酷的世界。
    做出这个让人愉悦的决定，季莳脱下西装外套，搭在手臂上，走出了这间公寓，搭乘电梯下到地下停车场，找到自己灰扑扑的座驾。
    停车场里有些昏暗。
    就在他打开车门的一瞬间，一个人突然从他身后的车里扑出来。
    裹在来人脏兮兮衣服中的匕首露出尖锐一角。
    季莳只感觉后腰一热，片刻后疼痛才顺着脊椎蔓延到脑中。
    来人拔出刀来，又捅了一刀，这回捅的是后背心。
    惊愕不过刹那，季莳想都没有想，也没有顾上自己的伤口，反手夺下来者的刀，捅了回去。
    激烈的动作让伤口撕裂得更大，失血带来的眩晕让他做完动作后就软倒在地，挣扎爬起的时候眼角瞥到那个捅了他一刀的小混混呛呛踉踉离开，他啧了一声，咳出血沫，心里倒是一松，让气力也跟着松了，倒地爬不起来。
    乌龟财不是还没有从监狱里出来吗？竟然能腾出手报复他了？只派来一个人好像不太对，但是他刚才下楼没有看到有电梯上楼去……首先还是得通知小二搬家。
    这个状态……不太好。
    季莳一边计算着，一边勉强抬起手扶起眼镜，然后在裤袋中摸索手机，又颤抖地将手机拿到面前，拨通季小妹的电话。
    手机播放出一声又一声漫长的嘟，等待接通的季莳只觉得身体越来越冷，视线也越来越模糊。
    他摇摇头想让自己打起精神来，却看到了躺在血泊中的那一枚钥匙扣，小黑蛇沾上了血显得有些狰狞。
    ……刚才拿到手好像没有放回去，小二大概又要哭了。
    恍恍惚惚中，季莳好像看到了云雾在眼前弥漫，其中有金光一闪而过。
    什么鬼东西？失血会导致幻觉吗？
    好累啊……他可以闭上眼睛吗？闭上眼睛也没有什么关系吧。
    电话终于接通了，少女的声音传出来，回荡在空旷的停车场。
    “喂……哥？哥哥？你说话啊哥？”

　　☆、第二章

季莳死了。
    或许有人要疑惑，季莳乃是何许人也？
    往上追溯，他父母也算是书香门第出来的知识分子，夫妻两人情投意合，好似一对神仙似的有情人，可惜结婚后不久就生了季莳这个泼猴，一屋子有文明有礼仪的家传全部化为无用。
    季泼猴四岁的时候，就已经在一院子半大不小的光屁股小孩中竖立了威信，偷鸡摸狗掏鸟蛋，天天做着惹大人发怒的祸事。
    对门的碎嘴老婆子说这孩子骨骼清奇，一见就知道是个少年犯的料。
    再往后，季父季母下岗从商，投资开厂，赚了一比不大不小的钱，不仅可以超生给季莳生了个妹妹，还搬家去了什么高档社区，泼猴一样的季莳在高档小区的环境下，耳濡目染喜欢上白衬衫一类装逼的东西，他自小就长得脸好，虽然眉眼带着一股“不正”之气，但这样稍稍装个□□，竟然也初二初三连任两届校草。
    又过了一年，正是高一高二的交接之际，季父季母出事了。
    交通意外。
    没有什么阴谋也没有什么陷害，就是司机酒驾，普普通通的车祸。
    两位长辈平日里总是与人为善，大概从未料想自己死得这么突然，他们一对鸳鸯飞天去了，绝对想不到自己的一双儿女的生活会产生什么变化。
    这场车祸里，唯一的不寻常是撞死他们的是黑涩会。
    喝醉酒的小混混乖乖被判了二十年，然而许诺的赔款一直没有到。
    甚至他父母两边都冒出来各种奇怪亲戚，一起分走了他父母的厂子，没给兄妹两个留下一分钱，那个气焰最为嚣张的表舅临走前甚至笑哈哈地告诉季莳，进监狱的小混混不过是个替罪羊，真正撞死他季莳父母的罪魁祸首还在逍遥法外，厂子分得这么快，那位黑涩会老大也出了一把力气。
    十六岁的季莳把十岁的季小二送到寄宿小学，一个人消失了两年，等季小二小学毕业都认不出自己哥哥的时候，他又突然冒出来，一同冒出来的，还有市里有位黑涩会老大进监狱要被枪毙这道传得纷纷扬扬的消息。
    这个时候十八岁已经成年的季莳却是带着季小二搬家去了别的省份，重新读书上大学，读完书混社会买房买车。
    愤青嘴贱爱吐槽，和千千万普通男青年一样。
    哦，不对，他不是普通男青年，他是长得很帅的男青年。
    这二十四年的人生，甜也有过，苦也有过。
    但是要说死亡的话，季莳是在没有想过它来的这么迅速又迅猛，就这样让他嗝屁了。
    “嘶，有些怂。”季莳想。
    ……不对，他哪里来的想。
    第二刀好像戳到心脏了吧，现在医院有这么牛逼，这种伤也救得过来？早知道就不打电话给小二，直接自己叫救护车了。
    似乎是大难不死的年轻男人慢悠悠地走神着，摸索着想要翻个身。
    ……等等。
    为什么动不了？
    如果他是在医院的话，为什么没有柔软棉布被窝的触觉，也没有听到年轻漂亮小护士来来往往的脚步声，甚至没有闻到……医院里绝对不会消散的，那股让人厌恶的消毒水的气味。
    莫不是全身瘫痪了吧？这个后果有些可怕。
    这样想着，季莳试图睁开眼睛。
    眼皮没有他预想的那样沉重，或者说，似乎，大概，好像，可能……他睁开的并不属于眼皮这个器官。
    就算睁开眼睛，也没有人能三百六十度无死角察看周围环境的。
    季莳整个人都蒙了一秒。
    比起为什么突然有了奇怪能力这种事情，他更关心……他是在哪里？！
    不三百六十度无死角观察还好，如今视野全开，他发现自己身边堆了一圈的死人。
    昏暗的破败屋子里，有几束光线从屋顶腐朽的木板缝隙中楼下，让季莳能够明明白白看到一屋子死人腐烂地流出水露出森森白骨。
    他的尸体是被抛尸到哪个荒郊野外的小房子里了吗？死了这么多人都没有被人发现？警察公安局都是吃干饭的？这种重大案件都没有找到？
    扫了一圈没有找到季小二，季莳心里稍安，开始思考一个最重要的问题――
    ――绝对是死得不能再死的自己，为什么还能做出思考这个行为？
    ……难不成他变成僵尸了？
    季莳觉得这个笑话有些冷。
    然后他发现自己实在是图样图森破，他没有变成僵尸。
    他之所以没有触觉不能动，是因为他此刻是一尊泥人。
    约摸等人高，被几具尸体掩埋，只露出头部在外，颜色掉得一干二净，表面坑坑洼洼还有许多裂缝，几乎看不出是个人形的……泥人。
    季莳：“……”
    日你娘贼的老天爷。
    季莳的神经――当然他现在也没有神经这种东西――完全不能接受这从唯物主义到唯心主义的转变，哐当一下当机了。
    时间并不会因为他的当机而改变流速，该发生的事情依然会继续发展，还未等季莳正在进行缓慢重启的大脑理解他到底身处一个什么环境，他突然听到一声凄厉的尖叫。
    尖叫听的人遍体发寒，若不是变成了一个死物泥人，季莳鸡皮嘎达大概已经爬了一身。而那尖叫声由远至近，不过刹那就已经靠近他。
    一缕黑烟尖啸着，突然闯进了这间屋子，在屋子转了两圈，嗖的一声钻进了一句尸体里。
    在它钻进去之前，季莳看到这缕黑烟上长了一张人脸。
    鬼。
    二十四年里拒绝了一切观看灵异和恐怖电影机会，季莳感觉自己不能再承受接下来的发展，因为紧跟在第一道鬼影之后，又有数十道鬼影飞进这间屋子，纷纷找到了自己从前的身体，一边鬼哭狼嚎一边躲了进去。
    这群颇似高音歌唱家的鬼影们有点像开道的杂兵。
    心里冒出这个想法，季莳忍耐下不适和恶寒，继续观察周围。
    这一回他才发现，周围的尸体不仅腐烂得面目可憎，那浸泡在尸液中，分辨不出具体样式色泽的布块，让人有些眼熟。
    常常在电视剧里看到的那种。
    季莳心里一沉。
    他隐隐约约有个想法，却不想去相信这个想法是真的，只能继续观察下去。
    就在这个时候，伴随着鬼影开道完毕，正主终于出场了。
    出场的是一条黑蛇。
    蛇身约有两三丈，腰最粗的地方有水桶粗，油光滑亮的漆黑细鳞紧贴着蛇身，隐约的反光直接能勾起人类对于爬行类生物的恐惧。
    季莳倒是冷静了一些，在某怕鬼人士看来，和鬼比起，蛇什么的简直就是小清新。
    下一秒，黑色巨蛇就用行动打了季莳的脸。
    吐着蛇信的偌大蛇头拱开屋子一角，蜿蜒爬行进来，身子才进来一半，黑蛇就张开口吞下了一具尸体。
    躲藏在尸体中的鬼影尖叫一声，再也没有声息了。
    泥人中季莳皱起眉。
    原本以为这些鬼是黑蛇的小弟，现在看来，只是储备粮而已。
    他该庆幸现在是个泥人的他不会被蛇吞吗？
    黑蛇一连吞了三具尸体，终于吃饱喝足，懒洋洋用自己的尾巴尖扫开一片空地，三丈长的身体盘绕几圈，躺下来闭目休憩。
    这个破旧的屋子，是它的蛇窝。
    黑蛇休憩的时候，隐隐约约有光华从它鳞片上泛出，倒映在屋子的石壁上，如同水波一般涌动，它呼出的气带着黑紫色，没过几分钟就在屋子中蔓延开，笼罩一片。
    黑紫的雾气中，季莳看到周围几具尸体的腐烂速度纷纷加快，这雾气显然是有毒的。
    季莳再一次庆幸自己此刻是个泥人。
    然后他不得不承认自己之前隐约的想法。
    他穿越了。
    穿越其实没有什么大不了的，但他穿越到了一个古代修□□。
    各种小说里穿越到古代修□□的人也挺多，但是那些人无论是穿越成人还是穿越成妖怪，都好歹是个活物，或者穿越成一把剑一个法宝，也算是有能便成人的机会，穿越成一个泥人能干什么，期待正好有一只闲得发慌的女娲路过，可怜可怜他吗？
    还不如让他直接死了呢。
    季莳正在疯狂腹诽着，事情突然有了新发展。
    屋子里的鬼影似乎并不是全部，黑蛇妖正要进入香甜梦乡的时候，又一只鬼影尖叫着飞进来，绕着黑蛇妖转了两圈，尖叫声停歇。
    片刻后，一屋子十来只鬼影齐齐尖叫起来，震得破屋顶直往下掉灰。
    季莳无语地感觉到自己的泥人身体上又多了两道裂缝。
    ……这世道，做泥人也不安全。
    震耳欲聋的声响就是死人也能吵醒来，更别提是将睡欲睡的黑蛇妖。
    这只黑蛇妖的起床气还有点大，醒来第一件事就是狂暴地伸展身体，尾巴扫飞一片的尸体，逼得躲藏在尸体中的鬼影们不敢出声才平静下来。
    泥人中的季莳皱起眉。
    他觉得，刚才他好像听明白了鬼影们在尖叫什么。
    它们在喊……大王大王！有道士打上门来了！
    同样也听到这句话的黑蛇妖直立起上半身，黑紫的雾气环绕着它，化为一件紫色纱衣，被纱衣包裹着的，是蛇妖上半身变化出来的雪白胴体。
    季莳挑起眉。
    没想到是一只女蛇妖。
    长得也不错，一股妖媚气，特别符合他审美。
    紫纱衣似乎是一件法宝，蛇妖做好了迎敌的准备，正要出门，一道剑光突然劈开这间屋子。
    和剑光一起到来的，还有一道极为爽朗的男声。
    “黑潭夫人，你修行至今，已杀人一百三十有二，贫道特地前来，能否能与你好好论道一番？”
    泥人中的季莳不自知的瞪大眼睛。
    优哉游哉踩着白云下来的是一个穿着破旧灰袍的道士，看不出年纪，双目有神，宛若年轻人，却有一头沧桑白发，扎成一个高马尾，发尾和广袖随着道士脚下的云卷云舒一起风骚地飘飘摇摇，端得是一个逍遥无比，鹤发童颜，仿若仙人。
    季莳的视线盯着道士身上的三个挂件上。
    葫芦，书本，和一把剑。
    这不是那见鬼的《无上天尊》里，圣母主角晏北归的标准配置？
    季莳：“……”
    事情好像不太对。

　　☆、第三章

书，剑，葫芦。
    符书，法剑，酒葫芦。
    其实按理来说，这三样也没有什么特别，修真界携带这三样东西的道士数不胜数，至于童颜鹤发，养气功夫深的道士都能做到。
    文字到现实隔着好几个次元，刚别提那只是从白纸黑铅字的行文中惊鸿一瞥产生的模糊印象。问题是此人一出来，季莳心里仿佛有一阵清风拂过明月。
    似乎有人在他耳边低声叙说。
    就是他。
    浩然真人……晏北归。
    这种无来由的想法来得是莫名其妙，季莳愣一下，回过神开始思考。
    若这个道士真的是那位以身炼器补天的《无上天尊》主角，他似乎是知道这是什么地方了。
    《无上天尊》的第一章，正是写主角晏北归山神庙除蛇妖的经过。
    还不是后来名震沧澜大世界的浩然真人的晏北归路遇一个老婆婆昏倒在路边，好心帮忙之后得知老婆婆儿子砍柴失踪，他一路追寻，结果发现周围地域失踪的人口竟然有数百之众，最后查到线索找到了这位黑蛇妖这里。
    第一章结束后他也没有多看，粗略一翻就直接看结局去了，只记得这位蛇妖似乎还和一个半路小炮灰反派有关，除此之外他也不记得什么。
    不过知道这一些就足够。
    季莳的目光在白发道士手中书和身后的负剑转了一圈，确定晏北归并不知道他师傅传下的这两个法器中有什么玄机，便开始思考怎么联络上这位圣母，用一些消息交易他帮忙把他从这泥人身上离开。
    甚至不需要用消息交易，让一个圣母帮忙不是轻而易举的事情吗？
    想到这里，季莳在心里哼了一声。
    季莳一项一项在心中列出等会儿可以和晏北归交易的清单的时候，那边晏北归则是和黑蛇妖对上。
    晏北归的剑光虽然锋利，却不带多少杀气，和他的主人一般温和，只披了一件纱衣的黑蛇妖半掩住自己姣好的面容，露出一抹娇羞神色来。
    “论道？”她娇滴滴地笑道，“妾身已经玉液，即将结丹，道长不过筑基尔，不知道道长前来，是要和妾身论什么道呢？”
    蛇尾女子一边手指法决变幻，挥出一抹黑气一抹白气，象征阴的黑和象征阳的白交融在一起，旋转不停，演化出一张太极来，一边抬起脸对着晏北归暗送秋波，轻轻柔柔的叹息道：“道长觉得……阴阳交合之道可好？”
    这蛇妖的声音若是传到普通男人耳中，恐怕早就热血下半身涌过去，而端着仙风道骨架势的晏北归却怡然不动，脸上温和表情未变，说：“黑潭夫人，贫道找你论的是因果循环，善恶有报之道。”
    他话音未落，黑蛇妖脸色一冷，挥袖向他打去。
    瞬间暴涨到几丈长的紫纱衣衣袖轻飘飘落下，如同舞姬的水袖一般，晏北归却是皱起眉，手中不起眼的旧黄书册翻动，一道符篆从书中飞出来，挡下看上去没有什么杀伤力的纱袖。
    晏北归打量那紫纱袖：“竟然将自己的蛇毒炼制为法器，真是少见。”
    一般来说，蛇妖都是炼制自己褪下的蛇蜕为法器，或许会在其中加上自己的毒液，但是只炼制毒液的却很少。
    听闻他的话，蛇妖笑得更是开心，“道长少见的怕是多了，妾身再让您见识几样如何？”
    她说完，再挥舞纱袖，紫纱化为黑紫的雾气，被蛇妖用法力一催，将晏北归包围在里面。
    紫雾中晏北归的声音闷闷传出来。
    “夫人于毒道上境界颇深矣。”
    “道长真会夸人。”蛇妖掩嘴笑。
    围观的季莳默然不语。
    这个修真界，或者说这本书里，描写的斗法都是这样软趴趴的样子吗？这是在聊天还是在斗法？
    季莳只觉得自己心中那一丁点丁点对于各种法术的期待被这斗法折腾得一干二净。
    嗯，真的只有一丁点。
    不过那边斗法的两人也不是表演给他看的。
    对自己炼制的法器和毒液很有信心，黑蛇妖一边继续灌注法力，一边和已经被他控制住的晏北归交谈。
    “道长千里迢迢过来找妾身的麻烦，可想过会把自己性命丢在这里？”
    “该做的事情不做，岂不是白白从这世上走一遭。”紫雾中各种闪光，晏北归还在坚持。
    他的理论听着新鲜，黑蛇妖饶有兴趣地反驳：“若是丢了性命，该怎么做要做得事情？”
    “大概是普天之下，有些事情哪怕是丢了性命也会在所不惜的吧。”晏北归说。
    黑蛇妖仔细思考，最后点点头：“道长说的是呢。”
    季莳：“……”
    打架就要下手快准狠，里嗦什么，不怕对手瞅住时机反攻吗？
    被季莳嫌弃的“论道”已经进入到另一个阶段，黑蛇妖正在侃侃而谈。
    “妾身幼时，不过一尾小小黑蛇，野兽无父无母，兄弟姐妹于山林中穿行，无一不是兢兢战战，妾身偶得灵物以开灵智，但那些可怜的兄弟姐妹却是被猎人们捉去，葬身人腹……敢问道长，你说要与妾身论道因果循环报应不爽，这一点你如何答？”
    “夫人修道已经百年，当初捉了你兄弟姐妹的猎人早已不在。”
    “所以？”
    “有灵智者与无灵智者仿若云泥之别……夫人不开心，山中猴子可以吞几只，绝对不会有人来找麻烦。”
    季莳嘴角抽了一下，可惜泥人没有五官的脸不能显示出他现在的表情。
    黑蛇妖嘴角也抽搐了一下，她以为这个道士是正宗道门出身，结果这说的是什么歪理？
    紫雾中晏北归还在说：“夫人这些年所残害之人有一百三十二，其中有路过此地的商队，勤勉持家的妇人，渔民大汉乃至樵户，还有一位修士，其中无一人是猎户，也无一人祖上猎户出身，夫人口上说是要替自家兄弟姐妹复仇，不过是嘴馋人肉血食罢了。”
    “人肉好食。”黑蛇妖依然赞同。
    她蜿蜒游向紫雾，不屑道：“道长知道了，这又如何？”
    紫雾中生人的气息已经越来越弱了。
    黑蛇妖口中细长的舌头细细舔舐过每一颗牙齿，只觉得牙根发痒。
    上一次尝到道士的血肉，已经是五十年之前了。
    道士修道，首先要藏精养气，拔出污垢，修到最后，无论是血肉还是骨肉，都好吃得很呢。
    她眼中流露出饥渴的食欲来，下半身粗大的蛇尾游动着，更加靠近紫雾。
    那里面已经没有声息了。
    黑蛇妖的口水低落在地面，腐蚀一个个小圆坑，她浑然不觉，只伸出手去，手指变幻法决，轻轻一招。
    紫雾要重新化为紫纱衣。
    正是紫雾变幻到一半的时候，一抹剑光突然从紫雾中飞出，先是斩断了紫纱衣，随后剑光一转，又斩断黑蛇妖的手指。
    紫雾爆开，只见其中一位白发道士好端端地站在那里，头顶有一本黄旧书册漂浮着，几道篆符环绕书册飞舞，护住晏北归。
    晏北归本人则是手持利剑，指着黑蛇妖。
    黑蛇妖顾不上自己受伤的手，惊道：“怎么会？！”
    “贫道当年也是金丹境界，如今境界打落，但眼力手段还留了一点，”晏北归似乎完全不知道黑蛇妖的惊讶是为何，“贫道之前不动手，只是想要看看夫人可否能返回正途，既然不能，就得好好做过一场了。”
    他的镇定惹怒了黑蛇妖，蛇妖不再废话，收起剩下一半紫雾，化为了黑蛇原型，尾巴一甩，如同铁鞭一样向着晏北归头顶砸下。
    而紫雾更是化为几十道长长的紫纱绸带，如同利刃一般向着晏北归刺去。
    晏北归轻轻叹了一口。
    他如今境界不过筑基，要和这位接近结丹的蛇妖斗简直不可能。
    罢了，拼一招最多躺上一天。
    这样想着，他举起剑。
    符书和法剑都是他师尊传下，连个名字也没有，但在沧澜大世界的法器中，也算得上顶级，威能接近法宝，晏北归平心静气，法力灌入剑身之中。
    青玉一般色泽的法剑上，淡淡光辉如同水波一样泛起。
    手持利剑的晏北归露出一个微笑。
    “黑潭夫人，请接我一剑！”
    他长啸而出，笔直挥剑。
    看戏看得懒洋洋的季莳一怔。
    这一剑！
    剑光未至，紫纱长绸就已经纷纷破碎，剑光卷着风云劈下，竟然是避无可避！
    白发道人身上温和导致的软绵绵气质在这一刻被收敛得一干二净，唯有剑意凌空，冰冷凌厉。
    蛇妖额头冒出黄豆大的冷汗，还躲藏在尸体之中的鬼影们纷纷飞出，为它们的主人挡下这一剑。
    无用功。
    剑锋下落。
    贯穿的光辉让泥人的季莳不得不闭上眼睛。
    等他再睁开的时候，数十只役鬼鬼影连着黑蛇妖，已经一起消失，连灰都没有剩下。
    ……竟然只要一剑。
    好厉害。
    季莳觉得他之前对法术的估计有些错误。
    泥人之中，他的魂魄颤抖起来。
    这样的力量真是……让人心生渴望。
    季莳的心情激荡不已。
    然而片刻后他发现自己激动得有点早。
    晏北归这一剑威力的余波还在回荡，老旧失修的破山神庙发出咔嚓一声，在失去主人孤零零在这山中伫立一千年后，终于倒塌了。
    被殃及的泥人碎成一片一片，没想到会如此脱困的季莳轻飘飘地上浮，抬起头时，正好见到一道剑光劈过来。

　　☆、第四章

剑光在劈开季莳前的最后一瞬止住了。
    一人一魂四只眼睛对在一起。
    然后剑意的余威仍然让季莳被冻了个透心凉，表面镇定的他后退少许，把自己从晏北归的剑意下移开。
    晏北归没有放下剑，他道：“你不是蛇妖的役鬼？”
    季莳：“……当然不是。”
    晏北归：“……呃。”
    季莳：“……呵呵。”
    白发的道士赶紧放下剑。
    空气中涌动着一种东西，叫做尴尬。
    季莳眼角抽搐。
    他有设想过和晏北归对上的场景，毕竟还需要对方帮忙把他从泥人中弄出来。
    但是他没有想到，“帮忙”来得是如此地猝不及防，以致让人想要时光倒流。
    因为这样突然冒出来的状态，会被怀疑身处黑蛇妖一方，很难以让明显发了大招，处于虚弱期的主角对他持有太多好感。
    晏北归有些苍白的脸色依然还是冰冷凌厉，似乎还未从之前发出杀招的情绪状态中脱离，恢复到平时温和――或者说在季莳看来软绵绵的模样。
    而季莳平静一下内心，避让着阳光退到山神庙断壁的阴影之下。
    魂魄在太阳下烧得疼。
    他一边后退大脑一边快速运转，把自己之前计划好的交易取消。
    他决定不告诉这个白毛主角任何他知道的消息，至于要从白毛主角那里知道些什么……呵呵，受惊的精神损失费还没算上呢。
    打定主意的季莳轻咳一声，确定自己能发出声音，便向晏北归弯腰拱手行礼。
    他勉强学着电视剧中那种半文半白的说话方式，信口开河道：“多谢道长除去此妖，救了小弟一命。”
    晏北归有片刻没有说话。
    他用奇怪的目光打量季莳，季莳也仍由对方打量，半晌后，不知为何双颊泛红的晏北归终于出声，道：“没想到此地竟然有修神道的道友，不用谢。”
    神道？
    季莳一愣，把恭维晏北归修为高心性好的一口迷魂汤咽了回去。
    刚才后退的时候，他就已经打量过自己，他看不到自己的脸，只知道自己的身体是半透明的，没有影子也没有脚，他穿的不是死时穿的衣服，而是披着一张惨白的床单，近似地球各个文化中的幽灵标准配置。
    没有什么特别的，为何白毛主角要说自己修神道？
    心里疑惑，季莳下意识想要推眼镜，结果伸手摸了个空，只能改为摸摸鼻子，继续胡编乱造道：“小弟什么都不会，之前帮不上道长忙，真是抱歉。”
    “不用抱歉。”晏北归连忙说。
    他不好再直勾勾盯着季莳，眼神四处瞟着一不小心又会飘到对面那张漂亮的脸上去，只能默念清静经收心定神，才确定这位满身香火味，发型奇怪，以魂魄修神道的修士的确修为低微。
    神道境界分游神，阴神和阳神三重，分别对应修仙的筑基，金丹和元神，眼前的魂魄没有游神境界，不过一普通魂魄。
    只不过，沧澜大世界里，仙道神道虽然不像是仙道魔道那样完全对立，但彼此之间绝对是敌人。
    因为神道式微如此，完全是被仙道害的。
    晏北归心里小小犹豫，而对面的季莳好似完全不知道他的迟疑一般，在晏北归说完不用谢他后，便原地飘着转了一圈，望着完全坍塌的山神庙，似乎很是伤心地摇头。
    “哎，我的山神庙啊……”
    “……”晏北归。
    说起来，神必有庙，他刚才好像是把这位道友的山神庙给弄塌了？
    晏北归心里涌出一股愧疚感他看着季莳躲在阴影里四处转圈，对着断壁残垣长吁短叹，只觉得自己的犹豫迟疑可笑得很。
    仙道神道或许对立，眼前这位初入神道的小修士却不会知道。
    更何况，要成为一方神明，就要有守护一方的执念，有这般的执念的，应该也是个好人。
    晏北归身上的冷意如春天到来一般冰雪消融，他打量周围狼藉的一片，尴尬道：“之前不知道这里是道友的……呃，真是抱歉。”
    “不用抱歉。”季莳用他的原话堵了回去，好似这个山神庙对他真的很重要。
    两人对视半晌，最后晏北归大笑起来。
    季莳垂下眼帘。
    他知道，最开始的怀疑他已经度过。
    圣母病什么的，真是好应付极了。
    晏北归没有马上走。
    他坐在不远处一颗大树树荫下，服下一颗丹药开始打坐，季莳背对着他，一边用自己三百六十度无死角的视野盯着他，一边打量周围。
    山神庙……这间曾经的山神庙，并非是在山顶。
    它位于两座山崖崖壁之间上，一个自然形成的平台，神庙依靠崖壁搭建，一部分凹进崖壁中，被遮蔽住了大部分阳光。
    仿若悬空寺。
    山则是一座石头山。
    石头表面经过风吹雨打，早已朽化，遍布各种绿植，草木荣华，野草不论，那些稍稍高大的树木都长得嶙峋崎岖，千奇百怪，各有一番风味。
    太阳照在身上会疼痛难忍，季莳只能在崖壁活树木的阴影中飘，他飘来飘去最高也不过五六尺，最后只能乖乖返回山神庙的残骸中。
    山神庙倒塌后，木梁和石墙构建成各种孔洞和角落，他直接穿墙而过，找到了他原本栖身泥人的碎渣渣。
    那个泥人必有古怪，不然他不会被困在其中。
    一座庙里会有什么泥人，想来想去，只有泥塑的神像。
    晏北归将他认为是神道修士，一定与泥塑神像有关。
    晏北归打坐不能分心，他这个时候正好可以找一找。
    季莳伸手想要在碎渣渣中摸索，直到落了一个空，他才想起鬼魂一样的自己碰不到任何东西。
    就在他要收回手的时候，季莳的指尖突然碰触到一个冰凉光滑的东西。
    他指尖顿了一下，没有犹豫直接伸手将那个东西抓在手里。
    是一块玉卵。
    鸡卵大小，淡淡青色过渡到黄白，虽然季莳不懂玉，也能看出这是一块好玉。
    因为很漂亮。
    可惜这漂亮中有小小瑕疵，有一道裂纹从玉卵的顶部往下蔓延，几乎将它分为两半。
    玉卵在黑暗中发出淡淡的光辉，季莳下意识伸手，指尖顺着纹路滑下。
    就在他指尖移动到裂纹尽头的时候，玉卵的光辉突然放大。
    季莳：！！！
    他直觉不好，要将玉放开，可是那光辉已经蔓延到他身上，将他一裹，吸入玉中。
    ……下一次再也不手贱了，他应该喊外面的晏北归捡起来的，这样出什么事也不会被殃及。
    心里如此惋惜，被吸入玉中的季莳眼前慢慢变化出几幅画面来。
    第一幅图，乃是天地初开，鸿蒙未成。
    有位看不见的老者在他耳边低声说话。
    “此方名为沧澜大世界，有人族繁衍。一万年前，三位尊者携伴前来传道。”
    画面变化，上面出现三人，一人穿着金光闪闪长袍，头顶长有两只鹿角，一人穿着雪白道袍，头顶有紫气晕，还有一人深蓝长袍，头顶浪涛奔流不息。
    老者：“三位尊者乃是金龙天尊，素一仙君和天洋大神。”
    “起初，三位尊者志气相投，沧澜大世界中各种道统很快兴盛繁荣，直到有一天，天洋大神和素一仙君言语不和，吵了一架。”
    季莳眼前的画面随着老者讲述一转，白道袍和深蓝长袍相互背对，各朝着一个方向飞走。
    “在此之后，素一仙君传下的修仙之道和天洋大神传下的修神之道，渐渐起了龌龊。”
    季莳听到这里，翻了个白眼。
    丝毫不出意外的俗套发展。
    他腹诽的时候，老者还在继续叙说。
    “摩擦越来越大，最后又牵扯上素一仙君和天洋大神，两位尊者为了解决问题，相约去九天之上论道一番。”
    季莳回忆起之前晏北归说的话，吐槽：“要打一架就直说。”
    老者没理他。
    “两位尊者端坐在九天之上，先是论道半年，意见仍然不合，便开始以术法论道，这一回的论道有九日九夜，整个沧澜大世界被两位尊者殃及，月星隐没，日星倒回，天崩地裂不过与此。”
    季莳眼前画面再变，变为整个世界的灾难景象。
    “九日九夜后，天洋大神殁于天河之滨，素一仙君不知所踪，老朽当年乃是天洋大神下的神道第二人，纯山之神，世人称我为纯山公，对于此事实在气愤难忍，遂率兵伐仙道。”
    姑且算是知道老人身份了，季莳点点头，想起《无上天尊》中几乎见不到神道的痕迹，判断到：“你输了。”
    “是。”
    老人顿了顿，继续说：“全兵覆灭，神国国破，新朝建立后，仙道以道家经典教养百姓，凡有神道修士出现，皆打为邪神，千年中，吾道再无香火传承矣。”
    这群人挺悲催的，季莳想。
    不过……
    “这又如何，关我什么事？”他冰冷冷说。
    他眼前的画面消失，黑暗中，一位佝偻老人现出身形来。
    “老朽乃是纯山公，大珉国祚之神，真身早已灭亡，身躯乃至纯山被仙道之人斩断，弃于东海，改名为春山，如今只有一道分神在此……”
    老人流下两道热泪，向季莳深深弯下腰，无声恳求。
    季莳不为所动，这一招他刚刚才在外面那个晏北归身上用过呢，难不成他会被同样招数打动？
    “我知道你要我接下你的道统，不过老头子，这个世界的仙也好神也好，都与我不相关，更别提这样一个烂摊子，一旦接手就会被仙道征讨吧，老子还不想死。”
    老人摇摇头，保持着弯腰的姿势抬起头，看着季莳。
    “你因缘在此，与我界牵扯不清，身负神道气运……千年已过，老朽终于等到了，气运之子――”
    老人的身形变得透明，影子越来越淡。
    “――春山之神。”
    说完这一句，老人消失不见。
    季莳后退一步，猛地从黑暗中挣脱。
    他依然在山神庙的废墟里，手里拿着一块玉卵。
    季莳下意识松手丢下手中的玉卵。
    啪――
    玉卵碎了。
    碎成千片万千，齐齐向季莳射来！

　　☆、第五章

山神庙废墟形成的不见光的小空隙不过一人大小的空间，季莳甚至没有来得及后退一步，那些碎玉玉片就如同乳燕归林一般投入他的身体。
    季莳：“……”
    这个叫纯山公的家伙动手的速度真不是一般的快。
    透明的幽魂身体里，不过米粒大小的碎玉玉片悬浮着，不消片刻，悄然融化。
    季莳低着头看着它们在自己的身体中变化，脸色冰冷。
    是啊，在这个世界里，如果没有力量，就什么也反抗不了。
    而他是这么弱小，什么也不能做。
    季莳心里燃起了一把火，他面无表情接受纯山公虚弱分神不容拒绝的馈赠。
    小小玉卵，不是别的什么，而是山魂。
    山有山魂，水有水魄。
    山魂为玉，水魂为晶。
    山魂水魄，乃是山水的精华所在，感应大山的灵性，衍生自己的神识，得到山魂承认，正是成为守护一山神明的途径。
    季莳的目光被山魂引导进入大地之下，穿过深处潺潺的冰冷流水，惊慌失措的昆虫小动物，盘绕交错的植物根须，沿着土地的缝隙破土而出，再向上，风一般的掠过荒芜的野草，竭力生长的大树，掀起一片OO@@的声音，又向上。
    无所不在的风将这座山每一角落的声音都传到他耳中，他的目光追随着风声，看到了各种小动物从自己的窝巢中探出头来，躲躲藏藏着凝望着天空。
    季莳在天上。
    被无数上眼睛注视着的季莳漂浮在这座山的山顶之上，看着包围这座山的海水和远处地平线上的郁郁葱葱，只觉得一瞬间无数感情如同潮水一般向着他涌过来，千万年的沧桑，悲伤，疲惫，寂寞，五感交集，最后变为一致的欣喜。
    一座山会有感情吗？
    季莳从前是从不相信这个的，但是今天，当风穿过岩峰之间，他听到了山的哭声。
    ……真是的，哭什么哭，不知道别人会烦吗？
    季莳越听越烦躁。
    好似感觉到他的暴躁厌恶，哭声压低了一点，抽抽泣泣地继续哭着，没有多久，见季莳不理不睬它，哭声又变大了。
    季莳只想堵上自己的耳朵。
    听到哭声的时候，他总会联想到父母的葬礼，除了他和小二外，全部是各种各样虚假的苦脸和悲伤，好像一场滑稽大戏。
    以致人分外厌恶。
    说起来，确认他死亡之后，小二也会给他举行葬礼吧。
    那丫头平常总是哭哭啼啼的，这回大概可以哭个过瘾。
    季莳心里一股闷气憋着，他不想承认他被呜咽的山哭勾起心中悲意，只觉得这是烦躁。
    好半晌，他终于开口说话：“哭够了没有？”
    哭声停歇了，打了个嗝后，像是感觉到季莳的烦躁，这座山一边哭一边向季莳传递来他的安慰。
    季莳：“……”
    自己都顾不上了还安慰什么别人。
    忽略心里的别扭，他对不知何时开始在他面前明灭闪烁的光点道：“我们来好好谈一谈。”
    土黄色的光点闪烁一下。
    季莳算作是它答应了，提出自己的问题：“如果我不答应当山神，你不会放我出去，对不对？”
    光点闪烁，像是说是。
    ……形势比人强，季莳咽下这口憋气。
    若是成为这座山的山神，要担下的不仅有仙神大道之争，还有那个所谓的已经破灭的神朝大珉……他不信没有搞光复谋反的，而那位纯山公把自己说得那么厉害，私仇也跑不了。
    这么一想想，前面的道路处处都是刀山火海。
    季莳不怕刀山火海，但这些事情对他而言，都是无妄之灾。
    他对着光点说：“哪怕成为山神后，我不会依照你们的想法做？”
    光点无比坚定地闪烁了一下。
    季莳默然向着光点伸出手。
    光点欢快地向他扑过来，同时传出它最后一个喜悦的意念。
    “……谢谢。”
    在这样的喜悦中，它整个融入了季莳的身体中。
    ***
    季莳做了一个梦。
    在梦中，他把一座山，从里到外，从头到脚，从过去到现在，从一块岩石到一粒尘埃，都一步一步走了一遍。
    没有人能比他更了解这座山了。
    这个梦做了七天七夜，醒来的时候，季莳已经接受春山山神的神位神职，从一个什么都不是的魂魄，跳过感灵，衍识两个阶段，直升到游神境界，相当于筑基的修真道士。
    哪怕外面那个主角晏北归，如今也不过筑基而已。
    想到这里，季莳一愣。
    他接受神职花了七天七夜，外面那个晏北归怎么样了？
    季莳睁开眼睛，恍恍惚惚飘起来，正要环顾四周，就听到他要找的那个人在他身边说：“恭喜道友，神职已成。”
    新任职的山神大人抬头就看到了晏北归占据了他整个视野的脸和一点吝啬都没有的笑容。
    或许是这张脸太俊美，又或者这个笑容太灿烂，季莳看呆了半晌，直到晏北归轻笑着提醒，才回过神来。
    他尴尬地沉默几秒，往后飘了一丈远，确认晏北归的脸在他的视野里变为正常大小，才拱手道：“……多谢道长。”
    “若是按照我等修仙之辈的算法，筑基算是正式踏入道途了，神道之事贫道不懂，但想来这一境界也是很重要的。”晏北归没有在意季莳陡然的冷淡，喜气洋洋地说：“贫道准备了小小礼物，不知道道友喜欢不喜欢。”
    礼物？
    圣母病都是这么自来熟的吗？季莳腹诽。
    然后他看向晏北归指着的方向，不由呆愣。
    晏北归的礼物不是别的什么，是一座屋子。
    一间挂着名为山神庙的匾牌的屋子。
    很之前的破旧山神庙比起来，这间山神庙实在是小得寒酸，全部是由木头搭建的，季莳还能看到屋顶戳出来的木刺上长着新鲜的树叶。
    晏北归站在没用完的木材边上搓搓手，感觉这样的礼物拿出来有点不好意思，一边伸手把那片树叶摘下丢掉，一边道：“贫道游历天下，曾经跟着木匠学过一两手，不过学艺不精，只能做出这种粗糙的样子，道友不要嫌弃得好。”
    白发道士似乎不觉得自己得所作所为有什么异常，兴致勃勃介绍完，回头一看，却发现季莳飘得更远。
    晏北归感受到了季莳对他的莫名排斥，不由一愣。
    下一秒他的这种感觉就被季莳扬起的笑容打散，新任的山神大人上下左右打量这间小小的山神庙，毫不吝啬地说出夸奖的话：“道长实在是太妄自菲薄，小弟没有见过这么好的神庙哩。”
    晏北归不知道为何硬生生从这没有什么问题的话中，听出了反讽的意味。
    他转头又看看他搭建的这间山神庙。
    虽然他很用心的选用能找到的上好木材，也架不住他的手艺实在差劲，如今沧澜大世界没有几座神庙，他也没有什么对象可以对照着模仿，这间木制小神庙看上去歪歪扭扭，似乎下一秒就要散架。
    被嫌弃是当然的。
    感觉到对方疏离的晏北归心里叹息一声，面上却再度扬起一个笑容。
    “说起来，我还未与道友互通姓名，贫道晏北归，乃是散修一名，居无定所，师辈代代传下道号浩然，不过我只是筑基，不能用这个道号，道友若愿意，可唤我……”
    “晏道友。”季莳打断他，用很亲近的语气念出这三个字。
    偏偏这个称呼一点也不亲近。
    季莳同样是笑容满面，说道：“晏道友可以叫我……小春。”
    晏北归目光黯淡了片刻，但还是从善如流道：“春道友。”
    一道士一山神面面相觑。
    情商再低的人也能感觉到气氛中的尴尬了，两人沉默半晌，还是晏北归首先开口。
    “作恶的蛇妖已除，受害人的骨灰贫道要去归还，已经在这里耽搁许久，那么贫道这就……告辞了。”
    “我送道长。”
    “不，不用。”
    晏北归从芥子袋中取出一朵云一样的法器，向季莳打了个稽首，晃晃悠悠飞上天去。
    季莳直到对方在天空上变为一个小小黑点，才收回眼神。
    终于走了。
    晏北归不知道，季莳并不是在嫌弃他的山神庙。
    季莳在嫌弃他整个人。
    真奇怪，为什么有人能这样坦坦荡荡对别人好？一点后果都不计较？
    面对这个人，他觉得自己简直卑劣地像一条虫子。
    所以说啊，这个主角，他真的……十分讨厌。
    希望……永远都不要相见。
    另一边，走了很远的晏北归终于感觉不到背后的视线，颇觉郁闷地盘腿坐在白云上，解下腰间的葫芦，灌下一口酒。
    其实，他第一眼见到春道友，是觉得对方的样貌非常让他有好感的。
    原本觉得能成为相互论道的好道友，结果却变成这样。
    他还是先去东林的丹元大会，看能不能求到一枚三转玉液丹，治好旧伤，恢复金丹境界吧。
    至于春道友……若各自走在大道之上，总会有再相见的一日。
    毕竟自己让他欠下那么多因果，他总要寻个时机来还的，不是吗？

　　☆、第六章

季莳不知道某个白毛道长挖了一个多大的坑在前面等他。
    在晏北归离开后，他正式开始了他以某封建迷信为职业的漫长生涯。
    一山之神。
    通常会被称为山神或土地，和河伯水神一样，都是凡人传说中最常见的神明。
    当然，在沧澜大世界中，和神明神道有关的凡人传说几乎已经消失殆尽，季莳能用以对照的经验，只有他原本世界中的某本经典小说，西游记。
    而西游记中的各种土地形象，一般是会被大圣爷召之即来挥之即去的白发老人。
    ……这样想来，真是有些可怜兮兮的。
    但总比沧澜大世界里，一冒头就被各种修道者追杀的情况好啊。
    季莳翻开纯山之神留下的玉简，一枚一枚查看，越看面色越冷峻。
    相比于修道者们以炼精化气为总纲领的凡人到金丹六步走，神道修士的对应境界则是感灵，衍识，游神，吉祥，辟府，转阴，目前季莳的游神境界，在修真界乃是最基础不过，如这个境界的名字一般，神力浅薄，犹如无根浮萍，游移不定。
    从游神到阴神，有两条路径，通常的第一步，应该是收集香火。
    香火为何？
    香火为万民愿力。
    季莳整理玉简之中的神道基础知识，转换成他能理解的样式，带入现代的白话词语来说，香火是信徒和神明之间才能使用的特别货币，信徒是消费者，神明是商人，他们只做一种生意，神明收取信徒的订金（香火），然后替他们实现某种愿望，最后信徒支付剩下的商款（返愿）并打上五星好评（告诉别人这家庙特别灵验），这样交易结束，皆大欢喜。
    由此流程可以见得，收集香火最重要的一环便是……人。
    季莳：“……”
    他哪里去找来人。
    所谓的春山，完全是一座荒岛啊！
    曾经的纯山加上纯山之神的身躯，被仙道遗弃在东海之滨，化为了一座海岛，这座海岛叫做春山。
    如果一定要说季莳对春山的印象的话，他能用三个字表述――
    ――花果山。
    嗯，春山上猴子还是有几只的，人嘛……呵呵。
    同样是独立于海外，花果山周围只有茫茫看不见地的海水，某只石猴要漂流许久才能找到有人迹的地方，而季莳的春山虽然站在山顶时能遥遥望见陆地，在这方面的待遇却没有比花果山要好上多少。
    以致季莳开始怀疑之前那只黑蛇妖是从哪里抓来的那么多人，还是说，这山上本来有人，但早已被黑蛇妖吃完了。
    为了确认是不是真的没有人，季莳开始徒步穿行春山。
    不对，他不是徒步穿行，他是在晃晃悠悠地飘。
    哪怕是成为山神，也不代表他能拥有身体，当然了，季莳如果愿意，可以用几块石头组成身体附在上面。
    ……形象太过于挑战审美。
    季莳发誓如非必要，绝对不使用这种身体。
    他花了三天时间，从位于两座山峰之间悬崖峡谷里的山神庙里飘出来，又从山顶开始下山，一路上要避开太过浓烈的阳光，防止自己的幽魂之体被阳气晒化，还要被路上遇到的各种小动物围观。
    它们从枝叶和岩石后面探出头来，水润的眼珠滴溜溜地转动，偷偷摸摸盯着季莳，又每每在季莳回过头去看它们的时候躲藏起来。
    问题是作为掌握了山魄的山神，这样的偷偷摸摸根本避不开他的目光。
    季莳：“……”
    为什么这群小东西他总是会联想到小二？
    算了吧，养一个妹妹就够累的了，他绝对不要养上一山的妹妹。
    在围观下巡逻完了全山，没有找到任何凡人生活过的痕迹，倒是找到不少灵株灵植的季莳返山神庙，坐在里面思考。
    嗯，是晏北归给修的那间山神庙。
    讨厌是讨厌，但有便宜不占就是王八蛋了。
    旧的山神庙废墟被他掩埋进了地下，只有轿子大小的新山神庙移到旧庙原址，山神庙后背贴着悬崖崖壁，季莳在上面开了个洞，把纯山之神留下的几样东西放进去。
    这些东西包括几枚玉简，一枚印章，和一个香炉。
    玉简不说，这几样东西里，看起来最显眼的就是那个香炉了。
    因为从到了季莳手上开始，这座纹有烟云和白鹤展翅纹路的香炉就在不停冒烟。
    季莳指尖牵过一缕香烟，皱了皱眉，听到这一缕香烟中有妇人在说话。
    “纯山公啊，保佑我丈夫平安归来。”
    季莳垂下眼帘。
    纯山公死了有千年之久，原来现在还有人祭拜吗？
    人类从不是多长情的生物，纯山公死后，也没有祭师维护信仰，所有神明都被仙道列为邪神追杀，这种情况下还有人祭拜，真是很奇怪的事情。
    季莳又抓了一把香火过来，一一倾听其中的愿望，发现除开希望父母平安，希望丈夫归来，希望吃饱饭等一系列正常的愿望外，占据这些香火一大部分的愿望都是希望兵强马壮，杀了谁谁谁，能够重立大珉神朝。
    哦，大珉。
    千年之前，由神明统治的国家。
    季莳下意识想要推眼镜，结果又摸了个空，只能改为用手指敲打自己的下巴。
    原来大珉还有遗族存在？
    他把手中的香火放回香炉，没有再继续倾听其中的愿望，而是仔细思考。
    他缺人。
    大珉遗族正是人。
    而从他和纯山公的关系来说，哪怕他不承认，继承者这个名分他也逃不了，那么作为纯山公的继承者，他接受大珉遗族是非常名正言顺的事情。
    问题是，一旦接受大珉遗族，他还要接受这些遗族光复大珉的愿望。
    直接等于要和仙道扶持的凡人国家正面对上，间接等于大珉之后和自己要和仙道对上。
    ……不过，一旦走上神道，和仙道对上是迟早的事情。
    那没有什么犹豫的了，找个方法联络那些大珉遗族吧。
    季莳在心里的日程表上加上一项。
    香火来源已确认。
    除开香火外，神道晋升的另外一个途径，就是感悟大地之德，化自己的属地为福地灵天。
    梳理一地地气，增添一地灵气，等这片土地晋升为一个小福地后，土地山神的功德气运就会增加，自然能晋升。
    ……对地球人来说有些太玄幻了。
    不过在目前无法收集到香火的阶段，可以作为备用选项，嗯，今天就可以试一试。
    计划完这一切，季莳目光转向纯山神留下的最后一样东西。
    上品气运法宝，封神印。
    季莳拿起印章，神识探入，半晌后无奈地退出来。
    印章并没有阻挡他，神识进入甚至可以说是轻而易举。
    唯一的问题是，进入印章后他满眼密密麻麻都是字，而这些字季莳……一个都不认识。
    穿越后，九年义务教育加上三年高中四年大学的学习全部是无用功，简直累爱。
    纯山公给的玉简中有篆字的修习，但他刚刚开始学习，不过认了五六十个字。
    ……他至少应该庆幸，虽然字不同，但是这个世界说的话和他之前的世界是一样的吗？
    翻了个白眼，季莳随手把印章一丢。
    整个沧澜大世界都难得一见的九品法宝轱辘轱辘滚出了占地不过三平米的山神庙，撞上一块石头，停了下来。
    一只毛茸茸的手从石头后面伸出，小心翼翼地摸了摸它。
    听到异响的季莳抬起头看。
    哦，是一只小猴子。
    这只小猴只比巴掌大一圈，大眼睛水润水润，长得颇为机灵可爱，如果放在现代的动物园，不说成为明星，至少也能成为一个动物园的颜面担当。
    它摸了摸有它三分之一大的印章，用自己的手把印章沾染的灰尘擦干净，等玉质印章的表面上恢复一尘不染后，它才推着印章滚动，一直滚回到山神庙里面。
    这么滚了一路，印章又是脏兮兮的了。
    季莳捡起印章，没有让小猴子继续擦。
    小猴子发出吱吱叫声，拿出一枚野果。
    季莳指了指眼前的供桌。
    小猴子眼神一亮，迅速爬上供桌，把果子放在上面，做完这一切后它又看看供桌之后的季莳，猴脸上露出一个无比羞涩的笑容，仿佛害羞一般匆匆忙忙跑走了。
    季莳：“……”
    这只猴子，果然是成了精了对吧？
    猴子没有再出现，接下来季莳在山神庙里坐了一天，感悟大地之德，打完坐后他继续巡逻，这一回却是一边走，一边用神力清理大地的污浊之气，卷成一团丢到地下掩埋，又激发大地的清灵之气，好孕育植物。
    等他走了长长一段路回头，就发现被自己走过的地方野草葱葱郁郁格外有精神，连野花都格外香，吸引了不少小蜜蜂忙碌。
    探头探脑看他的小动物更多了。
    第三天，在山神庙打完坐的季莳发现自己面前的供桌上，不仅放了各种野果，还放了蘑菇，海贝，一根色彩鲜艳的鸟毛，几捧野草，再加上用花瓣乘着的小勺蜂蜜。
    更让季莳惊奇的是，在这些东西上，他还感受到小小一丝香火，不是给那个已经死了的纯山公的，而是给他这位春山之神的。
    季莳扶住额头，不由思考一个问题。
    那就是，这座山上，开了灵智的精怪到底有几只？
    还有，这样修行下去，不会是变成动物王的节奏吧？
    这样想着，他下意识又去看了看一边从香炉中缭绕升起的香火。
    他不知道的是，就在此刻，一群大珉遗族，翻越了千山万岭，已经走到了东海边上。

　　☆、第七章

“这个湖里面，水真多啊。”
    尹首领感叹道。
    正是夕阳西下的时候，太阳落到群山的后面去，与海面相隔一线的天空晕染着深蓝深紫，点缀上闪亮的繁星，倒映在海面上，掀起千千万万的粼粼波光。
    一行数百人也停下脚步，伫立在海滩上，遥望着大海。
    在这群人中，尹首领是最醒目的那个。
    不是他器宇轩昂，身高八尺，而是这一群人中，他是能骑在牛上的四人之一，还穿着用用五倍子和朱砂染成，有红黑花纹的长袍，带着珠玉串，无一不在彰显他的显贵身份。
    这一群人明显是以他为首的，故而在他对着大海喟叹时，大家才能停下脚步休息一下。
    尹首领很快回过神，看着周围不再走的老弱病残，皱起眉。
    “还没有到你们休息的时候，快走！”
    跟随尹首领的战士挥舞长鞭，凭空发出清脆的响声，从太阳还没有升起便开始赶路，直到如今太阳落下，没有休息的老弱病残们在轻微的唉声叹气中，再一次开始缓慢地流动。
    仿佛被堵塞水管中的水。
    这样缓慢地移动速度无疑是在挑战尹首领的权威，在他下令要战士们在人群后方用长鞭抽打落后的人来驱赶之前，另一位干瘦男子赶着牛上前，劝道：“尹首领，到该扎营的时候了。”
    做出规劝的男子穿着古怪黑衣长袍，衣着打扮都不像是这群大珉遗族中的人，他脸色苍白，样貌年轻，手脚细长，哪怕坐在牛上，也给人一种瘦竹竿的印象。
    有坐骑代步同样表示了男子的地位，尹首领的话也证明如此：“祭师，不是你说祭祀的好时机接近，要我们快些赶路吗？”
    “距离纯山左右不过一天的距离，耽搁不了。”
    尹首领下令扎营。
    他们没有扎营在沙滩上，沧澜大世界的凡人们都非常畏惧水，所以他们进入沙滩边的树林，几个战士用刀整理出一片空地。
    其他的战士去寻找食物，衣衫褴褛的老人和妇人卸下行礼，升起篝火，只有四个人一动不动，安然享受别人的成果。
    这四人除了尹首领和黑衣祭师外，还有两个穿着彩衣，不过十一二岁的小孩子。
    这两个小孩衣着打扮一模一样，乖巧地跪坐在铺在地上的麻布上，相互手拉着手，低着头看地面。
    偶尔有老人和妇人抱着行礼路过两个小孩，都投过去怜悯的目光。
    两个小孩不说话，眼神麻木。
    忙碌了一个多时辰，营地终于收拾好，篝火驱开夜间的冰凉，战士们打了猎物架在火堆上，不多时就散发开浓烈的肉香。
    打整好一切的老人和妇人小孩咽了咽口水，没有做声。
    在战士们吃完之前，他们没有进食的权利。
    等肚子大的战士们吃完之后，留给他们也只有残羹冷炙。
    有这样的规矩，也难怪这一行人中，战士们各个都膘肥体壮，老人妇人孩子却骨瘦如柴。
    尹首领面前的芭蕉叶上，整齐摆放着切割好的鹿腿肉，不过他还未动筷，就听到树林深处传出一阵喧闹。
    是他族中战士的声音。
    尹首领皱起眉，把手中酒杯一摔，喊道：“嚷嚷什么！”
    那边声音停歇了一些，尹首领不好意思地回过头，对坐在他身边得黑衣祭师说：“族人们为了躲避伪朝的迫害，都居住在野外深山中，不知礼仪，见谅了。”
    黑衣祭师面色平常，“我受上神调遣，寻找您和您的部族，担任祭师之位，自然用上神言语好好教化您的族人，首领可以不用担心。”
    尹首领哈哈大笑，半晌又突然流泪：“我原本以为，我等大珉之人早被纯山公抛弃，没想到上神还记着我们啊。”
    “千年中只有尹首领您的部族还记得祭拜上神，上神当然记得你们，故而遣我来。”
    “真好啊，真好啊……祭师，喝酒！”
    两人对饮一杯，树林中却又喧闹起来，尹首领不耐烦地招人上来，问：“到底发生了什么事？”
    一个战士过来禀报：“首领，下属们在林中发现一只妖兽！”
    “你们也是有养气境界的勇士，怕什么妖兽！”尹首领眉头皱的更深，手一伸道：“拿我的弓来！”
    还要首领出手才能解决问题显然让战士们羞耻，但他们不能违抗首领的命令，不多时，几个赤膊大汉嘿咻嘿咻，合力抬来一把大弓。
    那是真的大弓，光是弓身就有五尺，弯曲的弓身上流动着金光和符篆，细长的弓弦仿佛感应到什么，正微微颤动。
    黑衣祭师下意识避开了一点，发觉自己的行为后不得不靠近大弓，尹首领一只手把这张大弓拿起，拉动弓弦，展示给黑衣祭师看。
    “此乃千年之前，纯山公赐予大珉国主的神弓，能射杀元神修士……不过在我手中，最多只能射一些不过玉液的小妖和修士了，真是惭愧。”
    “哪里哪里。”
    一边说，黑衣祭师眼中流露出贪婪之色，伸手要触摸大弓，还没有靠近，就被一道金光弹开。
    尹首领哈哈大笑：“这张弓只有我大珉的尹氏血脉才能拉动，哪怕祭师你有纯山公的神力庇佑，也是不能靠近的。”
    黑衣祭师遮掩下眼中的怒色，挥挥手，装作淡然道：“一想到这样的神力来自于上神，我就激动不能自已。”
    他的恭维恰到好处，尹首领立刻兴奋地提着弓就去猎杀妖兽，黑衣祭师没有跟随去。
    半晌后，尹首领在一群勇士的簇拥下返回，而黑衣祭师闻到了尹首领身上，突然多出一股香甜的血腥味。
    黑衣祭师感觉自己牙齿在发痒，他不得不使劲咀嚼口中的鹿肉，才把突然升起的牙痒之意给压下去。
    “祭师啊，”返回自己座位的尹首领兴致勃勃对他说，“你刚才没有跟去可真遗憾，你绝对想不到我猎到一头什么东西。”
    难不成猎到一头麒麟？
    黑衣祭师为自己这个冷笑话好笑了片刻，突然回神想到，尹首领身上的香甜血腥气来源只有一个可能。
    他牙又痒起来，转身带着小小谄媚道：“首领莫不是抓到一头龙？”
    “哈哈哈，”尹首领一挥手，“不是龙，不过也是很珍奇的妖兽……祭师你看。”
    勇士们已经把猎物抬了上来。
    黑衣祭师瞪大眼睛。
    那是……鹿。
    一头白鹿。
    白鹿自古为祥瑞，灵智近人，踏云而奔。
    不过被尹首领猎到的这只白鹿还在幼年，修为养气大圆满，虽然能戏弄在同等修为的勇士们，面对筑基的尹首领却无法逃走。
    黑衣祭师眼中又浮现出贪婪之色，这一回他没有贸然动手，而是思考了一下措辞之后，貌似激昂地说：“首领！这只妖兽可是最好的送给上神的祭品啊！”
    尹首领：“……哈？”
    黑衣祭师继续说：“此去纯山，乃是为了求上神重新庇佑大珉，祭品哪怕再隆重也不够的，我原本还有些担心上神不满意，如今有了白鹿，必然能求上神庇佑大珉！”
    尹首领皱起眉，他看了看坐在一边的两个彩衣小孩，道：“……但是，我不是要献上我的一对儿女吗？”
    被他目光扫过的两个小孩齐齐打了个寒颤，对父亲说要把自己祭献出去的话默然不语。
    黑衣祭师目光垂涎地绕着那只被绑住蹄子的白鹿转了一圈，回过头对尹首领道：“首领，要是上神知道你有这样的好物却没有献出，说不定会勃然大怒，祭献祭献，自然是要祭献最宝贵的东西……当然了，首领要是不愿意……”
    他语气迟疑，缓慢道：“……不愿意的话，也就算了。”
    “等等，祭师！你是祭师你说了算！”尹首领拦住他，“我是诚心信奉纯山公的！我大珉所有人都是诚心信奉纯山公的！”
    “那白鹿……”
    “当然要当做祭品献给纯山公，这么好的东西，不能不献！”
    黑衣祭师终于满意地点点头，道：“这就对了，我在这里提前恭贺首领成为大珉国主……”
    篝火火光跳跃照耀之下，黑衣祭师的眼瞳瞳孔悄然变化成一道裂缝。
    仿佛某种冷血动物。
    看到他变化的只有那一对彩衣小孩。
    尹皓握紧自己姐姐的手。
    他姐姐尹湄手心上全是冷汗。
    两个小孩对视一眼，交换了一个格外坚定的眼神。
    ***
    赶了一天路，众人都疲惫不堪，早早休息，哪怕是守夜的人也悄声打着呼噜。
    月光照耀着营地，一具小小帐篷里，尹皓掀开门帘，透过缝隙小心打量外面。
    他的姐姐最后一遍清理包裹，确认要带的都带上了，抬起头对着尹皓点点头。
    万事俱备。
    今夜不逃，明日到了纯山，就更不可能逃走了。
    尹湄有些犹豫：“阿皓，我们真的要逃走吗？”
    她的同胞弟弟走过来，握住她的手。
    “阿姐，”小小的少年说，“我进入过阿爸说的伪朝的仙城，里面人都说自称为神的全部是害人的邪神，从前我是不信的，但如今你也看到了，祭拜要童男童女性命的不是邪神是什么？我才不要自己的命就这么花出去……阿姐，逃吧。”
    少年少女对望，最后，少女点点头。
    她从包裹中拿出一把匕首。
    “割断捆绑那只白鹿的绳子，等阿爸带着大家去追那只白鹿，我们就逃！”
    “嗯，我们绝对不要成为纯山神的祭品！”
    百里之外的春山，山神庙里的季莳拨弄香炉中升起的缭绕香火，皱起眉。
    觉得什么事情发生了。
    ……错觉？

　　☆、第八章

这当然不是错觉。
    成为春山山神的季莳在某种意义上，也继承了纯山公这个名号，神名被反复提起，无论是什么神明都会有所察觉。
    但季莳并没有把这微弱的预感当个事，或者说他还没有适应从科学到玄幻的世界观转变，对于某些玄之又玄的东西，根本没有放在心上。
    今夜月色正好，适合鬼魂出游。
    季莳准备进行法术的修行。
    纯山公留在玉简中的法术不多，毕竟道法道法，无道无法，道为根本，法为末支，只要一道通，修行法术便是简单至极的事情，当年纯山公的境界，已经是一法破万法，一法衍万法，他挑选留在玉简之中的法术，全部是打基础，日后又有大作用的。
    季莳现在修行的大地神决，就是如此。
    大地神诀，乃是身立大地，不动不倒之术，这算是地神山神的根本之术，此法大成时，只要身体和大地有任何接触，都能获得源源不断的力量支持，无需担心神力消耗。
    有这样的法术，也难怪纯山公是死在东海，而不是别的地方，因为在别的地方，纯山公都死不了啊。
    大地神诀看起来巨牛逼。
    但有一个问题。
    季莳摔手中的玉简。
    但是，特么他没有身体啊！
    凡人死后，魂魄脱离身体，因为没有了身体里后天的污浊之气阻碍，反而灵感增强，能看到活人看不到的东西，这些天季莳靠这个作弊，勉强能够对着大地观想参悟，堪堪增添了一点修为。
    他没有想到，前一天的蜜糖今日变成了砒.霜，从大地获得支援乃是所有山神土地使用各种大招的前置技能，而他卡在了第一关，迈不过去。
    其实还有一个办法，就是用泥巴和石头替自己捏一个身体。
    ……算了吧。
    季莳扶着额头，他觉得头疼。
    被他丢下的玉简滚到墙角，这些天在他身边亦步亦趋地小猴子捡起那枚玉简，擦了擦递给季莳。
    季莳按揉太阳穴的手一顿。
    半晌，他接过玉简，叹了口气，丢回山神庙后面的山洞里。
    然后他一言不发地转身就走。
    小猴子这几日跟着季莳混，山神庙供桌上，那些季莳没办法吃的各种贡品全部进了它的肚子，对于此类有奶就是娘的小东西来说，如今的季莳无疑使它的再生父母。
    灵智半开的它无师自通学会了各种讨好方式，比如在季莳巡山的时候，跟在一边做出各种搞笑动作，以搏山神大人一笑。
    所以这个晚上，看到季莳转身就走的时候，它习惯性跟了上去，一直走到了山脚海滨，季莳依然没有停下脚步，它小小的脑子中才觉得奇怪。
    “吱吱？”
    季莳回头看了这个大眼睛一眨一眨的小东西一眼。
    月光下，以魂魄之身存在的山神看上去格外透明，冷淡的面容也模糊成一片看不清楚。
    他向小猴子竖起手掌，示意它停下，然后回头去看月下的宁静大海。
    海潮声无休无止，季莳眯着眼睛，遥望几乎看不见的海平线。
    这是大海。
    他又转头去看身后的春山，高山耸立，月光下的边缘仿佛镀了一层白银。
    高山何其巍峨，大海何其广阔。
    而他……何其渺小。
    这个世界，真的来源于一本书吗？
    从开始修行，这个疑惑就深深埋在季莳心底，时也运也推动他向前，他都没有什么功夫思考这个疑惑。
    若这不是一本书会如何？若这是一本书又如何？
    若这是一本书，那他不过是活在谁自以为是创造的世界一角，命运受高高在上的“创.世神”的制约，是用作玩乐的棋子。
    若这不是一本书，那为何又有《无上天尊》这本书，出现在他面前，被他阅读，又让他穿越到一个和文中世界相似，甚至有相同人物的世界？
    无论从哪个方面想，季莳都觉得身后他看不到的某处，有一双眼睛正盯着他，伸出黑手，洒下巨网，将他笼罩在其中，不能挣脱。
    这些天总是这种钻牛角尖，季莳只感觉自己心力交瘁，整个人都打不起精神来，更别提修炼。
    当年他一个人坐在父母的房间，钻牛角尖两天两夜，便毅然决然送走季小二，进行自己的复仇大业，这些天他同样在钻牛角尖，却什么也想不明白。
    大脑里仿佛蒙了一层灰。
    跳进海里，洗洗脑子，不知道会不会有用，季莳注视着海水这样想。
    他这样想，也这样做了。
    半透明的幽魂直直飞进海里。
    这个近似自杀的举动吓到了坐在沙滩上，玩弄自己脚趾头的小猴子，它吱吱大叫，想要把季莳给扯回来，却又被扑到沙滩上的海浪逼退。
    小猴子的大眼睛中流露出一抹惧怕的神色，它想不明白为什么大王大王要跳进那么可怕的水里。
    对于这个世界的生命来说，水是万物初始之源，也是万般灾祸之源。
    小猴子在沙滩上急得抓耳挠腮，进入海水中的季莳已经被几个浪头打得飞起，飘去好远。
    一直到远离了春山，季莳才飘得更高一些，防止自己被海浪拍走。
    他仰着头，发现自己无论飘多高，看上去也没有距离头顶的星空有近一点。
    “天高地迥，大海无垠，宇宙无穷……”季莳轻轻叹息。
    他又回过头去，寻找代表春山的黑点。
    “……而我偏居一隅，不过井底之蛙。”
    只是井底之蛙而已。
    这个世界是本书，或者不是一本书，对于他现在的处境来说，有个毛用。
    想要知道这到底是不是真实的世界，唯有走遍沧澜的每一寸土地，才会了解，他却待在一个海岛上，伤春悲秋，西想东想，能知道答案才有鬼了。
    想明白这一点的季莳心境也开阔起来。
    然后他发现自己的修为竟然提升了一小截。
    季莳：“……”
    这个玄幻的世界真是理解不能。
    某山神朝天翻了个白眼，转身要飞回去，眼角一瞥却瞥到了不远处的黑影子。
    陆地。
    他一路飘，竟然快要飘到了大陆上，春山和陆地之间的距离，似乎比他想象得还要近一些。
    转身的动作顿住了，季莳遥望着岸上的火光，心有所感，伸手从风中一勾，抓出一把香火来。
    周围有他的信徒在？
    不对，是周围有纯山公的信徒在？
    要发生什么事情的预感越发浓重，季莳松开手，任凭风将手中的香火吹走，降低漂浮的高度，由着海风和海浪将他往海岸上带去。
    择日不如撞日，既然说要走遍沧澜大世界的每一寸土地，不如从今天开始。
    顺便去见见那些信徒，嗯。
    这般计划着，季莳落在海岸上，向着有火光的地方飘去。
    火光照耀的地方，是大珉遗族暂居的营地。
    此刻营地已经不复和平安宁，打翻的篝火点燃了帐篷，有修为的战士们还稍稍冷静一些，那些妇人和孩子慌张得整个营地乱跑，带得火势又扩大了几分。
    战士们冷静也没用，一只身躯娇小的白色幼鹿正在营地中乱蹦乱跳，它似乎格外喜欢头发的触感和头骨的硬度，每一次下落蹄子的落点都正好是某个战士的头，落点极准，用力极大，踩一个晕一个。
    因为一对儿女要当做祭品用，这些天正热衷于造人运动的尹首领光着身体从帐篷中出来时，正好看到那头白鹿极为轻盈地踩塌一座帐篷，还转过脸来，得意地向他发出一声鸣叫。
    “弓！拿我的大弓来！”被挑衅的尹首领立刻发怒了。
    只有寥寥几人听到了他的命令，两个同样光着身体的姬妾颤抖地为他披上衣服，兵荒马乱中，负责搬大弓的人根本不知道去了哪里。
    躲在暗处的尹皓和尹湄看着事情发展口瞪目呆。
    他们虽然想要放出那只白鹿吸引大人们的注意力，却没想到白鹿的报复心竟然这么重，都不记得要逃跑，一个劲地搞乱。
    尹湄流着冷汗道：“阿弟……我们是不是闯了祸。”
    尹皓倒是十分淡定，他拉住自己姐姐的手安慰。
    事情到这样，已经没有反悔的余地。
    他推着姐姐往前，催促道：“走吧，走吧！”
    两个小孩趁乱离开了营地，进入林地中。
    背后的骚乱声没多久就变得轻微难闻了，他们穿梭在林中，从一开始的大步快跑，变为小步慢跑，最后变跑为走。
    黑夜中的树林是很可怕的。
    然而就算是害怕得要死，他们也没有想过要停下脚步，越往前走，他们越能感觉到新生活的感召。
    尹皓心情最为激动，因为走在后面，所以不停地催促阿姐。
    结果他发现阿姐突然停下脚步了。
    “阿姐，走啊。”
    他推了推尹湄的背，一愣。
    手触摸到的阿姐后背，布料全部被冷汗湿透。
    他犹豫地又唤了一声：“……阿姐？”
    “湄公主吓得说不出话来了呢，皓王子。”有人用凉丝丝的语气说。
    听到这人声音，尹皓惊道：“是你！”
    出现在林中的，正是那位怂恿阿爸将他和阿姐当做祭品的黑衣祭师。
    尹皓上前把阿姐护在身后。
    他觉得，眼前的黑衣祭师似乎和平日里出现在大家面前的黑衣祭师不一样。
    更加危险，更加……真实。
    尹皓的心跳乱了一拍，他觉得自己似乎快要发现什么真相。
    然后他看到黑衣祭师张开嘴，嘴中伸出细长的舌头。
    那不是人的舌头，而是蛇信！
    “你是妖怪！你不是纯山公的祭师！”尹皓大喊出来。
    他阿爸，他的族人们，全部都上当了！
    “只要用大珉王室血脉作为祭品，破开春山山神庙的封印，我就是纯山公。”黑衣祭师根本不在意尹皓说的话，一条黑蛇从他衣领中爬出来，向着两个小孩吞吐蛇信。
    空气中有腥甜的味道在翻涌，尹皓觉得手脚麻痹起来，脑袋也微微发沉。
    这个时候，他阿姐突然抓住他后背的衣服。
    “阿弟……”
    “阿姐？”
    “准备好了，我们……跳！”
    最后一个字尹湄大喊出声，两个小孩虽然只是刚刚开始修行，但身体各方面已经超出常人，高高跃起的尹皓看到黑衣祭师震惊的目光，感觉一阵风从胯.下吹过，然后他坐在了一个温热柔软的东西上面，一股力量带着他腾空而起。
    “喂噢噢噢噢~”

　　☆、第九章

黑衣的祭师瞪大眼睛。
    白月倒映在他瞳孔里，白月之中，一头皎白如同月亮的矫健白鹿踏风而行，驮着两个小孩越过他的头顶。
    哒，哒，哒。
    鹿蹄落在半空之中，每一下都发出响亮的声音，白鹿对着月亮发出一声嘶鸣，轻盈落在树梢的一片树叶上，再次跃起。
    “哇哦！”
    尹皓发出惊叹声。
    白鹿跃起数十丈远，不一会儿就带着尹皓和尹湄逃出好远。
    尹皓和尹湄相互对望，又一起转头看着前面，夜间清凉的风拂过，脚下一颗颗高大的树木被他们抛在身后，动静惊起一堆潜藏在暗中狩猎的小动物们。
    黑衣祭师面上全是怒意，他正要化为原身追上去，又听到身后传来脚步声。
    是尹首领终于提着弓追来了。
    他面色一僵，连忙将怒意压了下去，勉强自己露出担忧的神色。
    “祭师！祭师！”尹首领也注意到了他，“你可有见到那只白鹿妖？”
    “尹首领，”黑衣祭师看上去很是焦急，“大事不好，那只白鹿妖把皓王子和湄公主抓走了！”
    尹首领一惊：“抓走？那祭品怎么办？”
    他丝毫没有为自己的儿女担心，只想着祭祀之后自己能得到国主之位。
    或许和国主比起来，儿女确实算不上什么，只要有女人，总是能再生的。
    黑衣祭师并没有觉得尹首领的话有问题，因为他自己也是这么想的，但他不会把话说出来，只是道：“白鹿妖并没有逃远，还有首领您的神弓，那只畜牲无论如何也逃不掉。”
    尹首领面露难色。
    “祭师，不瞒你说，我虽然能站立不动，拉动神弓，但只要一跑动，神弓就拉不动了，之前抓住那只畜牲也是靠着族中勇士堵住那畜牲的去路……”
    先前在宴席间，他吹嘘自己有多厉害，黑衣祭师虽然没有信上几分，但为了神弓也听了进去，此番尹首领说出实话，只见黑衣祭师面色几变，最后停在了坚毅上。
    “首领，我去为你堵住白鹿妖的去路，你开弓射箭便是！”
    话说完，他也不等尹首领劝阻，转身飞驰，如同一道黑烟穿梭在林间。
    一边追，他一边在心里暗道失算。
    就如同尹皓之前道破的真相那般，他姓常名山屏，不是纯山公的祭师，而是春山上一尾黑鳞蛇妖。
    他有一长姐，曾经寻到过一株灵植，和他一起分享，双双开了灵智，步入修仙之道。
    问题是苦修多无享乐，他们又是野兽性子，不曾受到过教导，比起忍耐食欲修道，还不如吃人修魔来的实在有趣，于是寻得粗浅的魔功，一起修魔。
    常山屏一直认为，被他们姐弟两个占据为洞府的春山海岛一定有灵宝，不然怎么会灵气比起其他地方要浓郁上几倍。
    他日日在春山上找，没有找到灵宝，倒是找到了另一个好东西。
    山神庙中的神道传承。
    如今距离曾经的仙神之争已有千年，常山屏花了很多功夫考据，才确认春山的神道传承乃是当年神道第二的纯山公所留下，他觉得只要有了这份传承，姐弟两个必然能修为高涨，再也不用害怕有仙道人士过来除妖。
    至于走上神道就等于和仙道为敌这一项，反正他和他姐修魔，比起神道来，和仙道的冲突更严重才是，一点不用不担心。
    他设想的很好，但是，问题来了。
    山神庙中的神道传承并不接受他。
    纯山公对着季莳强买强卖，那是因为他看出季莳身上有神道气运，说不定真的能带领神道翻身，要是对别人，纯山公的目光可是很高。
    那道分神虽然因为力量的消耗，已经沉睡许久，保护传承的只剩下禁法，但常山屏想要取得传承，他身上因为享受血食而产生的血腥之气可会第一个不答应。
    正神道讲究顺应天地，大化自然，更讲究守护天地，爱护信徒。
    虽然不是要求不能杀生，但也要杀生有大义，不能作恶。
    作恶者，乃是邪神。
    纯山公虽然渴望神道复兴，但作为正神的他对于邪神更是厌恶，甚至是在仙道之上。
    搞清楚这一点，常山屏又考据许久，拜托魔道上的友人寻找，最后与魔道三大宗门之一魔傀道做交易，求到一种血祭之术。
    此术要以与传承有关联者血祭传承，以因果怨力破开传承上的禁制，为此常山屏留下他姐姐看守山神庙，自己离开，寻找小道消息中似乎还存在的大珉遗族。
    他花费数年在南蛮之地找到了过得仅仅比野人好上少许的大珉遗族，发现族中竟然有尹首领这样一个筑基修士在，只能假借纯山公祭师的身份，打入族中，获得了尹首领的信任，终于骗得这只大珉遗族离开原本的居住地，跋山涉水来到这东海之滨。
    常山屏的小心谋划是没有问题的。
    但就在前几日，他修行之时突然心有所感，一口血喷出来，差点化为蛇身，连人形都保持不住。
    与他联系这么深的只有阿姐，是看守山神庙的阿姐出事了！
    常山屏花了一夜养好内伤，便去催促尹首领加快速度。
    好不容易离家只剩下一百多里，没想到又出幺蛾子。
    如蛇一般蜿蜒穿行在树林中的常山屏心中暗恨，决定要把那只白鹿妖和有大珉王室血脉的王子公主一起吞下肚中吃掉。
    至于用来血祭的祭品，不是还有尹首领么？
    似乎是食欲产生了巨大动力，常山屏的速度越来越快，快要化为一道黑影。
    他已经看到了前面不断跃起的白鹿和它背上的两个小孩。
    尹皓和尹湄也看到了追上了的他，更看到了他脸上的狰狞神色，吓得满身都是冷汗，也不管白鹿听不听得懂他们说的话，不停催促白鹿快跑。
    但是白鹿的速度却是人眼可见得慢了下来。
    虽然是上古异种，天赋高超，但这只白鹿也只是一头幼兽，它之前被尹皓尹湄父亲射中的伤本来就没有好，脱困后又兴奋地在凡人营地中搞了一大通破坏，再后来又驮着两个小孩跑了这么久。
    尹皓和尹湄看上去瘦瘦小小，也是有几分重量的。
    常山屏快要追上了。
    他直接化为原型，黑色的巨蛇呼啸而过，锋利的鳞片割断沿路的大树，巨蛇身体盘绕蓄力，正要扑出去把猎物缠住，突然眼前一黑。
    他前面的土地突然拱起，化为一座小山挡在他面前。
    收不住惯性的常山屏直接撞了上去。
    更前面一些，一只白鹿两个小孩齐齐回头，面对这一幕口瞪目呆。
    这一撞撞得常山屏眼冒金星，他晕头晕脑化为人形，找了一圈没有找到他人踪迹，便大声喊：“何方道友在此？我乃是春山黑潭主，请道友不要插手，待我报完这私仇，等会重礼相回。”
    林中无人出声。
    常山屏反而更加紧张，他吐出蛇信，品尝空气中的气味，却没有找到任何生人味道。
    微风拂过林间，树叶相互撞击，发出微弱的OO@@声，仿佛有无数双眼睛在周围窥探。
    常山屏缓慢地吐息，淡淡紫气混在他吐出的气息中，不起眼地扩散到周围。
    还未等他这个方法奏效，那边尹皓和尹湄从鹿背上下来，尹皓想起什么，大喊着提醒：“前辈请小心，这个妖怪会用毒！”
    常山屏心道该死。
    等会儿他第一个要杀的就是这个男孩！
    心里想着这些泄愤，现实里他却是身体僵硬，动也不敢动了。
    “呵，”林中有人轻笑，“黑潭夫人于用毒一道上功力深厚，不过现在嘛……”
    暗处的人留下意味深长的未尽之语，不提不知道黑潭夫人是谁的一鹿两小，常山屏只觉得一股压力向他笼罩而下，吓得他两股战战。
    黑潭夫人……他姐姐无论修为还是用毒，都被他高上许多，甚至能自己摸索，用毒炼制法器，要不是三大魔宗不收妖兽为徒，他觉得他姐姐的天资奇才，也是能当真传弟子的。
    暗中的人说出这样的话，难不成他的预感成真，他姐姐果然已经死了。
    定然是死在这个躲藏在暗中的人手里！
    常山屏热血涌上头，有心报仇，但还没有动作，就见到周围树木齐齐抽出枝条生长，相互交织成网，脚下土地更是一阵阵摇晃，在四面拱起一座座小山挡住他去路。
    那暗中的人笑道：“正好，那条雌蛇的蛇皮不够用，贫道炼器尚缺一小片蛇皮，道友这么大方，不如将你的蛇皮予我，贫道定有重礼想报。”
    那人顿了顿，似乎考虑了片刻，欣然道：“这样如何，贫道允许道友和那条雌蛇葬在一处，足够换取你的蛇皮用了吧？”
    常山屏沉默。
    一边的尹皓和尹湄对视，交换了一个不安的眼神。
    怎么办？这位突然冒出来的前辈，似乎也不是什么好人的样子。
    万一祭师被惹怒发狂，那位前辈不会出事，他们两个被殃及了怎么办？
    常山屏没有入两个小孩所想的那样发怒。
    他和黑潭夫人相比，唯一的优点只有脑子弯太多，此刻却正好着了道。
    他想，暗中那人能杀了他姐，那么杀了修为比他姐还低的自己定然是轻而易举，这般再三挑衅，一定是有恃无恐，他贸然攻击，恐怕会落下对方的圈套。
    这样一想，他的热血退下，脑袋恢复冷静。
    报仇这件事要谋后而定！
    首要事情是逃跑。
    他化为原型，正要撞开前面的树网，就见到一箭远远而来，射透树网，他赶忙缩小自己的蛇身，穿过那个洞口，全部法力用于疾驰，瞬间消失得无影无踪。
    尹皓和尹湄姐弟送了一口气。
    两小腿一软坐在地上，尹皓抹下额头的冷汗，眼珠一转却瞥到一抹白影停在他身后。
    那个影子，是半透明的。

　　☆、第十章

男孩静默了片刻。
    片刻之后，他一边大叫一边跄踉跑到自家阿姐身后，抓住她的衣角发抖，然后觉得不对，又把尹湄拉到自己身后。
    “你、你你你……你是谁？！”尹皓颤抖着指着那个白影子问。
    白影漂浮在白鹿身边，听到尹皓的问话，目光从皎白的幼小灵鹿身上转移，移到他的脸上。
    尹皓下意识后退一步。
    而尹湄推了推他，小声问：“你看到了什么？”
    显然，他阿姐并没有看到前面这个白影子。
    只有一个解释了，鬼。
    男孩并非没有见过鬼。
    大珉王室血脉虽然沦落到如今这般地步，但该有的没有少，他和他姐都是自幼修习养气法门，对照修行之法上说叙说的奇人异事，他知道自己有天生灵感，能见到常人不能所见之物。
    这种天赋，尹氏每隔几代就会出现一个，虽非平常，但也不值得人大惊小怪。
    不过，尹皓从没有见过，这样的鬼。
    世上那只鬼不是阴气缠身，黑烟滚滚，一旦出现必伴有阴风阵阵，哪里有前面这只鬼这般看起来风光月霁，如梦如幻？
    更别说，无论活人死人，尹皓都没有见过谁长着这样一张漂亮的脸。
    问题是，漂亮是漂亮，但这只鬼也太不像个好人了。
    他心里刚想到这句话，对面那只白鬼突然挑起一半眉尖，由于半透明而稍显模糊的五官露出一个不怀好意的笑容，道：“不像个好人？嗯？”
    尹皓一惊，下意识捂住嘴，片刻后他才想起，自己并没有把心中的话说出来。
    这只鬼会读心？
    白影没有放过他，还在继续说：“小子，你对待救命恩人的态度未免有些失礼吧。”
    “前、前辈……抱歉。”尹皓连忙说。
    白影，或者说，山神季莳满意地收回目光，重新放到脚边正啃草的白鹿身上。
    自从他出现后，白鹿就一直围着他打圈，时不时用鼻尖触痛他，在摸空了几次后，白鹿自然而然在身体表面裹了一层法力，开始对着季莳蹭蹭蹭。
    见过这只白鹿凶悍之处的两姐弟对望一眼，齐齐嘴角抽搐。
    幼鹿发出小小的鸣叫，仿佛正在撒娇。
    季莳手一挥，放出地神之力，滋养下方的土地，一时间，许多鲜嫩的青草从地面长出，幼鹿发出一声欢快的鹿鸣，又蹭了蹭季莳，撒开蹄子去吃草了。
    如此乖巧的态度讨好了山神大人。
    他蹲下身体，一手扶起白鹿的下巴，在小动物特有的水润加上不明所以的眼神中，认真道：“做我的坐骑吧。”
    白鹿：“喂噢噢噢噢噢~”
    季莳：“嗯，你要吃什么草就有什么草。”
    白鹿：“喂噢噢噢噢噢~”
    季莳：“若能长得好的母鹿，当然会介绍给你认识。”
    白鹿：“喂噢~”
    季莳：“那好，待会儿就跟我回去吧。”
    一鹿一神若无旁人地交流，另一边的尹皓一边和尹湄说明他听到的话，一边冷汗直流。
    他们之前割开绳索放出这只白鹿，不过是打着引起骚乱好逃跑的注意，但经过共同的一路奔逃，这头鹿又有灵性，无论是尹皓还是尹湄都对它喜爱之极，此刻这个突然冒出来的人三言两语定下白鹿的归属，两个小孩自然不服气。
    季莳抬起头就看到尹皓不甘心的眼神，很开心地出嘲讽一笑。
    尹皓：“……”
    呜，混账！
    季莳重新飘起来，这回他用法力暂时显露出身体来，围着姐弟两个转一圈，眯着眼睛道：“尔等是大珉遗族？”
    尹皓：“不是！”
    尹湄：“是的。”
    双胞胎的默契在这一刻登峰造绝，姐弟尴尬地对视一眼，不敢抬头。
    不过季莳也只是随口问问，是不是大珉遗族他心里早有定论，那个男孩身上的香火浅薄，女孩身上却很厚重，明显是纯山公的忠实信徒。
    而远处，有大片大片香火聚集在一起，显眼得季莳想装作看不到都不行。
    纯山公的信徒啊……
    既然已经到了嘴边，没有不吃的道理。
    在接手这些香火之前，首先得搞清楚发生了什么事情。
    他通过纯山公留下的香炉中那些香火中的消息计算，能判断出大珉遗族自从被仙道新朝赶出中原之后，便一直生活在南蛮群山之中，如今却突然出现在东海之滨，不可能是个巧合。
    他们是来寻找纯山的。
    等于是来寻找春山的。
    而他作为春山之神，关乎利益，必须重视。
    “小子，”他向着尹皓招招手，“刚才那只蛇妖说和你有私仇，不管他说的是真是假，你过来和我把事情解释清楚吧。”
    ***
    常山坪不知道自己的命运发生了十分微妙的转折。
    他一路横冲直撞，在快要遇到尹首领之前落回地上，化为人形，跄跄踉踉向着尹首领跑过去，看上去十分虚弱。
    尹首领见此，连忙放下大弓，过来扶住他。
    直到这一刻，常山坪才确认那位暗中之人并没有追上来。
    他一边疑惑对方为何不追，一边又担心对方是把他当耗子耍，玩着欲擒故纵的把戏，越想越可怕，冷汗潺潺，抓住尹首领的手大喊：“首领！”
    尹首领赶紧安抚他，道：“祭师，我远观你落入一处迷雾，急忙射箭救你，到底发生了什么事，让你这般如临大敌？”
    常山坪心思急转，谎话张口就来：“首领，我本来快追上那只鹿妖，结果半路上有一修道者杀出，劫下王子和公主，还用法将我困住……没有将王子公主带回，我实在是太没用了啊。”
    “修道者？真的是修道者？！”尹首领大吃一惊。
    这一回他依然没有在意自己貌似被人劫走儿子和女儿，而是为自己担心，“修道者不是很少出现在东陵之地吗？更别说这种靠近东海的地方了……要是他发现我，岂不是会拿下我的人头到三仙宗去换赏金？”
    其实对大珉遗族的人头赏金早在几百年前就取消了，常山坪知道这个，但没有提醒尹首领，任由他这样误会下去。
    要和那暗中之人对抗，只能依靠他现在的盟友了，必须激起尹首领乃至这一整只大珉遗族的同仇敌忾。
    而激起这些人同仇敌忾，只需要两个字――仙道。
    常山坪悄悄吐出一缕毒气，模糊尹首领的神智，他声音沙哑，满是蛊惑：“首领，我觉得这个修道者来此处并非偶然，我们来东海祭拜纯山公，怎会这样巧合，撞见平日从不出现在东陵之地的修道者……这一定是仙道的阴谋！”
    尹首领喃喃附和：“……一定是仙道的阴谋。”
    两人的声音重合，带着诡谲的邪恶感回荡在树林中。
    “大珉神朝好不容易有复兴的希望，绝对不能让仙道的阴谋得逞！”
    ***
    “也就是说，你们被一只伪装成祭师的妖怪给骗了，是吗？”
    听完尹皓前后逻辑不通的话，加上尹湄在一边补充，季莳用一句话总结了大珉遗族目前的状态。
    他一边总结一遍感叹：“啧啧，真傻。”
    尹皓：“……”
    尹湄：“……”
    好有把面前这只鬼打一顿的冲动啊。
    面对比自己弱小的存在，季莳总是肆无忌惮的，他丝毫不在意两个小孩此刻心里的想法，把幼鹿抱在怀里调戏。
    同时他垂目沉思。
    刚才那只蛇妖，自称为黑潭主。
    先不论他和被晏北归一间劈成灰的黑潭夫人是何种亲密关系，这只蛇妖伪装什么不好，为何要伪装成纯山公的祭师，这一点也要弄清楚。
    他虽然不觉得只有人类才能担当祭师，但他在救下他的坐骑――是的，季莳并没有把尹皓尹湄放在眼里，他只是对白鹿见猎心喜――之前，他早就注意到那只蛇妖了。
    那只蛇妖身上有微弱的神力。
    非常微弱，应该是那只蛇妖接触过什么神道的法器，或者带着一件神道法器砸身上。
    说起来，他自己目前，一件可以使用的法器都没有呢。
    季莳微笑着――尹皓和尹湄在他的微笑下瑟瑟发抖――放开怀中的白鹿。
    他再次对着尹皓招招手，张开嘴，以莫名的蛊惑语气道：“少年，你并不希望你的族人被那只蛇妖继续欺骗对吧？”
    “前辈，你要斩妖除魔吗？”尹皓连忙问。
    在他背后的尹湄急忙捂住他的嘴。
    季莳瞥一眼那个几乎不说话的女孩，轻笑一声。
    “只要尔等能讨贫道欢心，贫道倒是可以斩妖除魔一次，如何？”

　　☆、第十一章

两个小孩对视一眼，齐齐向季莳拜下。
    “前辈道法高深，宅心仁厚，恳请救我族人性命，我们愿意为奴为婢，随侍在前辈左右。”
    季莳飘远几寸，倒是没有避开他们的大礼。
    他只是笑眯眯道：“哪怕尔之前说得并无错误，我的确不是一个好人，也愿意跟随？”
    尹皓跪着往前走了一步，再次向季莳磕了一个头。
    “愿为前辈座下鞠躬尽瘁。”
    季莳没有说话。
    跪在地上的两个小孩额头抵着地面，视野只有小小一片，完全感觉不到那位前辈高人的存在，不由心慌慌。
    虽然说出效忠之词，但是尹皓和尹湄自己知道自己，他们年龄尚幼，不过刚到养气境界，只能算是凡人一个，又背负着大珉神朝的因果，无论从哪个方面算，都是两个大包袱，只要稍稍懂得取舍之道，没有哪个修道者不会收下他们。
    可惜尹皓和尹湄不知道的，被他们寄予厚望的前辈，并非仙道修士，而是神道修士。
    季莳心里对这一番收获可是非常满意的。
    这两个小孩，都是做事果决有魄力之人，男孩胆子颇大，眼中藏有野心，女孩看上去安静，但行事比起男孩更深思熟虑，也对事态观察的仔细些。
    无论是哪个，都是作为信徒的上上之选。
    更重要的是，那个男孩有通灵的天赋，灵感颇强，乃是一个天生的祭师好苗子。
    这一次出门，不仅解决了心结问题，修为提升少许，还收获坐骑一只，未来大祭司一只，运气真是再好不过。
    但首先，还是要解决那只蛇妖。
    论争斗意识，他在地球上称得上是心黑手辣，但放在沧澜大世界，修士们行走在道途之上，大多都经历过生死之前的斗争，他过去的手段一比，不过是凡人的小儿科罢了。
    论法术法宝，那只蛇妖是筑基境界，而他是游神境界，几乎相当，但蛇妖修行到筑基少说也有二十年，有许多时间磨练法术神通，收集法器，而他却是接受传承，根基不稳，糊弄人还成，一旦动手就会被人发现是纸糊的老虎，虽然有两件法宝，也全部没法用。
    胜算……有点小。
    季莳瞥一眼依然跪在地上的两个小孩。
    ……他唯一的优势，便是有信徒在一侧。
    考虑片刻，季莳心中有了成算，依然装作世外高人的模样，挥袖扫去一阵清风，扶起两小。
    “收下尔等之事，贫道还需要再做考虑，我们先说那蛇妖之事吧。”
    他向尹皓和尹湄招招手，开始吩咐。
    ***
    另一边，用了迷魂药的常山坪心疼地咽下剩下的毒，等尹首领的意识恢复清明。
    他作为蛇族，天生有用毒的神通，但和姐姐一比，天赋不知道差到哪里去了，这次一去几年，身上姐姐给的毒也用的差不多，如今姐姐死在那暗中之人手里，他再无后援，这叫他心里怎能不恨。
    他等了片刻，药效过去，尹首领清醒过来，常山坪用迷魂药催眠的话语已经烙印在他脑中，大汉没有丝毫怀疑，急急催促常山坪随他一起赶回族人的营地。
    他们离开营地有一些距离，但也没有太遥远，此刻匆匆忙忙上路，不知道为何，却发现道路依稀眼熟，似乎哪个方向都可以去得，又哪个方向都不对。
    一人一妖如同蒙头苍蝇一般在树林中转了几个圈，直到第三次路过他们做过记号的那颗大树，才发觉自己似乎是被什么东西给困住了。
    尹首领握住弓的手不停颤抖，他嗓音沙哑地问：“祭师……你说那个仙道之人，莫不是已经追上来了？”
    “怎、怎么会！”常山坪心中也是惊惧万分，“我逃回来之时，明明确认过，那人似乎有事，并没有追上来！”
    他一边说一边用手掩住嘴，舌头化为蛇信，再一次伸出来，探查空气中的味道。
    依然什么也没有察觉。
    鬼魂是没有味道的。
    他不知道季莳此刻就在一边，笑呵呵地看着两人打转。
    季莳作为山神，想要趁着两人不注意偷偷改变地形坡度，可谓轻而易举，再用神力顺着大地蔓延，惊动休憩中的植物，请这群无灵智的小家伙们帮忙配合，若是一人一妖妄图跃出树林，一定要伸出枝叶去阻拦，加上此时午夜已过，满月早就落山，黑灯瞎火的，足以让一人一妖以为自己走的和之前不是同一条道路。
    尹首领和常山坪竟然也未有察觉异常。
    尹首领有灵目术，常山坪有蛇信，却完全没有找到自己何时落入圈套的端倪，不得不对季莳又高看几分，也越发对自己的处境担忧起来，一起抓耳挠腮，思考对策。
    季莳身边，白色的幼鹿在牙齿上裹了一层法力，调皮地叼着季莳的袖角。
    手中拿着名为《万法小解》的玉简，正在快速翻查的季莳头也未抬，伸手摸了摸白鹿的头。
    “还没有到你上场的时候，”他说，“且忍一忍，等会儿就让你玩个够。”
    白鹿满意了，放过季莳的袖角。
    季莳继续翻找《万法小解》中的各种法术，排除大部分不能用的，他从中挑出了一个。
    是水无月之幻术。
    这个幻术更适合行走水神之道的神明来施展，季莳用出来完全不得其中真意，不过季莳也没有要用得如何好，只是打算卖个破绽给那一人一妖。
    果然，突然见到眼前一处突然波澜阵阵，早已认定自己落入幻术的一人一妖齐齐向着向着波澜攻去。
    波澜破碎，一人一妖顿时心中一喜，自觉破幻术而出。
    却不想刚出来，就有一只分外眼熟的东西在不远处等着他们。
    白鹿站在溪水边的巨石之上，对着溪水中自己的影子照了照，感觉这个出场颇为良好，仰起头发出一声悠长的鹿鸣。
    “喂噢噢噢~”
    它在一人一妖的诧异目光中，踏着风飞起来，差一点就一蹄子踩上尹首领的脸。
    用大弓挡下白鹿的踢击，尹首领震惊发现这只妖兽不仅没有被大弓的神光给弹出去，而且相比于几个时辰前他擒住的时候，修为似乎也渐长。
    不对，当初擒下这畜牲的时候，它不是已经养气大圆满了么？再向上只有筑基，可是这畜牲却又没有筑基！
    常山坪也发觉这怪事，他虽然知道人外有人天外有天，但也没有见过这般手段，心中一边痛恨那杀了他姐姐的修士，又一边对那修士的各种手段十分忌惮。
    他不知道，季莳在这里用的，只是神道的基础神术，神明给信徒降下赐福，提高他们的法力上限，虽然只能有一炷香的时间，但足够白鹿用了。
    而且有季莳的神力在，大弓不会弹开白鹿。
    藏在暗中的季莳目光在大弓上转悠一圈，勾起嘴角。
    第一击不成，白鹿的蹄子沉沉踩在大弓上，又一次跃起。
    它的肚皮朝着一人一妖露出来，尹首领连忙搭箭拉弓，常山坪也祭出自己的法器，乃是一支黑风螅由他多年蛇蜕炼制而成，上有鳞片一般的纹理，看上去玄妙不可言说。
    黑风笏⒊鲆坏篮诠猓紧跟在箭矢之后，向着白鹿追过去。
    暗中，手未离开《万法小解》的季莳眼也不抬，丝毫不担心自己新收的坐骑会发生什么意外。
    树林里，夜风静了片刻。
    跃到半空中的白鹿眨眨眼，前蹄点在虚空中，腰一扭转身避过了箭矢黑光。
    箭矢破空而去，那黑光不知道是何法术，竟然跟着白鹿转了个弯，依然紧追着。
    白鹿似乎也未料及这般状况，慌不择路跳进树丛中。
    一人一妖见状，也不追赶，再一次找准方向，要赶回营地中。
    这一路上，他们又几次被白鹿骚扰，偏偏那白鹿跑得极快，几次轻跃便不见踪影，甩开了黑光后又返回挑衅，几次三番，搅合得一人一妖苦不堪言。
    他们两个明明都是筑基境界，竟然会让这样一只养气境界的畜牲给逃脱，哪怕这畜牲是上古异种，也不该如此啊。
    一人一妖不知道，是季莳在一边指点白鹿，每次白鹿从攻击下逃出，季莳都要为它加持各种神道术法，刚刚才在《万法小解》中翻到的轻身凌云咒，正坤地神咒，虎豹大力咒轮番而上，正好维持在能吊住他们的限度之上。
    过了多时，季莳察觉从营地方向飘来的香火越来越多，才把玉简收回袖中，招呼玩得很是尽兴的白鹿一同离去。
    他们离去得轻松，尹首领和常山坪却不知道，接下来一路依然提心吊胆，好在没有再遇到什么事情，终于平安返回营地。
    但他们拨开叶片一看营地，大吃了一惊。
    只见营地之中，无论男女老少全部跪伏在地，向着东方磕头，在这群人面前有一香案，尹首领不见的一儿一女正盘腿坐在上面，敛目垂眉，仿佛一对金童玉女，周围祥光缭绕，雾霭纷纭，鲜花盛开，琼音阵阵，一人立于半空中，仿若神灵，头顶有模糊法相，正是一座云雾环绕的海外仙山。
    那人听到动静，转过脸来，开口便叱喝。
    “好你个魔道妖修，冒充本神祭师，被本神抓个正着，有何意图，还不快快招来！”

　　☆、第十二章

常山坪蒙了。
    尹首领也蒙了。
    甚至装作金童玉女被季莳用来提升逼格的尹皓尹湄也蒙了。
    就这般开门见山直截了当的说出来，真的没有关系吗？
    尹皓和尹湄真的搞不清楚这位前辈的意图。
    之前在树林中，季莳用术法驱走两个小孩身上的灰尘，又用天明净世咒在两小身上镀了一层光圈，尹皓尹湄好歹也算是王子公主，小脸白净，通身气质不错，这样打扮起来，在夜晚仿佛两枚夜明珠，好不显眼。
    之后季莳带着白鹿去劫堵尹首领和常山坪拖延时间，尹皓和尹湄便施施然返回营地，在族人们惊讶的目光下，宣称路遇到纯山公，被收为金童玉女，纯山公听闻有信徒不远千里前来朝拜，感动于他们的真诚之心，要降下一场神迹给他们。
    两个小孩虽然被他们父亲拿去当祭品，但作为王室之人，在普通族人们那里还是有几分威信，更别提这次假借纯山公的名义，行事更是如同顺水行舟，轻松便到了目的。
    等季莳来到营地，香案早已摆好，香烛也已经点上，情急之下没有什么贡品，只能割下一块之前剩下的生肉摆在香案上。
    数百人乌泱泱拜下，齐齐喊道：“恭迎上神――”
    如此，季莳才现身在香案之后。
    尹皓和尹湄依然不知道季莳的真实身份，见到这样的大场面，两小都一脑门冷汗。
    这这这、这要是被族人们发现他们是唬人的，岂不是要抽了他们的筋剥了他们的皮去？
    两小晕头转脑之下都没有发现，季莳在他们背后默然不语，沉默地有些不对劲。
    季莳敛目垂眉，伸出手拨弄那些齐齐向他涌过来的香火。
    无数人的哀乐惊怒思，无数人的期望与怨愁，附着在缭绕的香火之上，纠缠于他的魂魄，进入他的心界。
    这便是神道的……香火焚身。
    香火炙烤着他的魂魄，虽然痛苦，但仅仅刹那，他的境界便有小小松动，之前施展咒法消耗的神力更是很快的补充。
    季莳眉尖一挑，回忆起之前翻阅的《万法小解》，一道黄云甘霖咒便施展出来。
    黄云甘霖咒乃是取大地之灵气，腾升成黄云，再将神力夹杂灵气一并落下，可以辟邪驱魔，抚慰疲劳，清醒精神。
    因为熟练度的原因，这道黄云甘霖咒效果不见有多好，为了增强效果季莳还专门多用了几次，不过对于从未见过仙术道法――族中战士们最多比常人身手好一些――的大珉遗族来说，已经算得上神迹。
    于是他们又下拜一次，这一回，乃是真心实意认为季莳是纯山之神了。
    常山坪和尹首领狼狈归来时，见到的便是这样的场景。
    听到季莳叱喝魔道妖修，尹首领莫名其妙，常山坪却因为被道破身份吃了一惊。
    没有等他想好要此刻眼前是怎么一个情况，他又面临什么，对面香案之后的季莳放出神力，堂堂皇皇向他压过去。
    天地正神的神力，带有辟邪驱魔的力量。
    常山坪什么都还没有说，就被神光神力压制，连体内法力的运行也停滞了片刻。
    他花了几秒时间喘了口气，勉强顶着季莳的压制，大喊：“你这个装神弄鬼的家伙哪里来的，竟然敢装作我纯山上神！”
    季莳嘴角一抽。
    他这回，可是真的没有装神弄鬼，他本来就是纯山之后的春山神嘛。
    不过要说装样子，他当年可是整整装了两年，骗得那位黑涩会老大摔了好大一个跟头呢，难不成还比不过你这妖怪。
    这样想着，他冷笑道：“本神需要装？”
    季莳张开手臂，头顶模糊法相中的仙山放大，其上一草一木，分毫毕现地出现在众人面前，正是东海之滨的春山。
    跪拜的大珉遗族纷纷点头，眼前这位，确实是纯山公啊。
    常山坪瞪大眼睛。
    这群凡人看不出来，他怎么看不出来，这人身后的法相不就是他长大的春山？
    ……来的这个道士，到底是……
    趁着他说不出话，季莳继续道：“本神从未选一个妖怪做祭师，你是何方妖孽，竟然敢欺骗本神的信徒！”
    常山坪没有说话。
    他觉得自己有些头晕目眩，闭目好一会儿，神光压制，再加上情绪起伏，真身暴露出来。
    “妖怪……”
    “山神老爷没有说错，果真是妖怪！”
    “他变成人藏在我们这里干什么……”
    “还能干什么，当然是要吃人了！我就说山神老爷如何仁慈，怎会要童男童女祭祀！”
    诸多言语皆入耳中，听得常山坪脑袋嗡嗡响。
    他后退一步，仔细回想事情是怎么峰回路转，让他突然落到这般境地。
    是了，就是那个暗中的道士出现之后！
    纯山公早就身死道消，这个纯山公必然是被人冒充的，能冒充的人也只有那个仙道修士！
    想明白这一点，新仇旧恨一起涌上常山坪心头。
    他挥舞黑风螅刷出数道黑光，一起向着季莳扑过去，嘴中大喊：“臭道士！纳命来――”
    这般行为未出季莳的预料，他后退一步，挥出数道神光打碎那黑光，手指捏决。
    移物控物之术――
    尹首领手中的大弓上神力流动，此刻弓弦正嗡嗡震动，那神力季莳再熟悉不过，和那个给他挖了好大一个坑的纯山公出于同源。
    也是，当年那样威风一个神明，怎么可能只留下一个香炉一方印章。
    既然原本是纯山公的东西，那么他就不客气地笑纳了。
    季莳伸手一勾，那大弓便从尹首领手中脱出，无比欢快地对着季莳投怀送抱，如同遇见了三百年没见过的亲娘。
    季莳刚刚接过，就感觉这把弓在源源不断吸取他的神力。
    竟然是个贪吃鬼。
    季莳皱皱眉，又避开数道黑光，手指勾起弓弦。
    这一瞬间，冥冥有诸般意志加在他身上，驱使季莳做出一个无比标准的拉弓动作。
    没有箭矢，应该是箭头所在之处风云翻涌，土黄的神力凭空汇聚成一根细长箭矢，箭头，箭身，箭尾羽翎，皆有细密的符篆神文流动。
    被箭矢瞄准的常山坪心中一跳，只觉头顶仿若有一座大山压下来，镇得他不能移动。
    突然进入顿悟状态的季莳缓慢拉动弓弦，种种使用这把大弓的秘法皆浮现在他脑中。
    自知在这把神弓下讨不了好的常山坪整条蛇动作一顿。
    他咬破舌尖，喷出一口黑血。
    黑血四散，化为黑雾弥漫，离他最近的尹首领不过吸了一口，立刻扑地。
    还有几个族中战士因为想要上前帮季莳的忙，距离蛇妖也很近，虽然见到异状就急急忙忙退回被季莳神光笼罩的地方，但也吸入不少，从这几个战士身上飞出数道血影，被常山坪吸入口中。
    这乃是魔道进食血肉恢复功力的方法，常山坪匆匆吞了几道血影，终于能挣开束缚，不想报仇，也不恋战，转身就往东海边逃。
    季莳还不会锁定法力，此时他进入玄妙境界，怎能放跑猎物，驾着香火组成的祥云就追上去。
    一神一妖追到东海边，见前头无路，常山坪气喘吁吁回过头来，咬牙切齿道：“你到底是何人？我不死在无名之辈手下！”
    何人？
    季莳本性是不喜欢自己的敌人死的瞑目的，本想随便编一个一听就是假名的名字出来，话到嘴边，又改了主意。
    他道：“贫道乃是散人晏北归，常行斩妖除魔之事，素有威名，你死的不冤。”
    “晏北归……好好好，我记住了！”常山坪瞪着季莳，把这个名字在嘴中咀嚼三遍，突然将手中的黑风蠖出。
    黑风蠹风暴涨几圈，其上光华越甚，亮眼刺目。
    是要爆掉法器借此遁走？
    季莳眉头微皱，感觉搭在弦上的箭矢开始颤抖。
    这是拖得太久，神力要控制不住了。
    不能再犹豫，季莳松弦，箭矢如同流星般射出。
    它第一下穿透了黑风螅直奔潜入海中的常山坪而去，没入海水之中，炸出大片水花。
    季莳眯眼打量。
    射中了。
    ……但是，手感有些不对。
    百万里之外的北方冰原，一个地下洞穴中，一条小黑蛇猛地睁开眼睛。
    它愤怒地嘶嘶咆哮半晌，后继无力，只能将身体盘做一团，纠缠在身体下的火玉上。
    若没有这块火玉，一条蛇根本没有办法在极寒的北方冰原里生存下来。
    这只黑色，正是死里逃生的常山坪。
    说死里逃生也不对，他真正的身体已死，这条黑蛇乃是他早年寻得一灵物，孕育的身外化身，如果没有这道化身，他在季莳那一箭之下，根本无法逃脱。
    而今虽然捡回一条命，却只剩下了养气的修为。
    常山坪心中满是恨意，他的尾巴拍打在地面的冰层上，打得冰屑齐飞，洞穴中他收集而来的一些神道法器更是被他统统毁掉。
    他没有注意到，其中一宝瓶模样的法器破碎后，流出一滩黑水来，他沉浸在自己的思维中，咬牙切齿喃喃：“晏……北……归！我要你不得好死！”
    东林，诸多因果缠身的晏北归打了一个喷嚏。
    在他对面，一位绿袍老者落子在棋盘上，诧异抬头看他，笑道：“可是哪位女修牵挂着晏小友？”
    晏北归苦笑：“哪里来的女修，晚辈一身恶寒，恐怕是被谁算计上了。”
    “哈哈哈。”绿袍老者大笑。
    老者笑完，把手中棋子一丢，道：“不下了不下了，白玉丹要出炉了，老朽得去看着。”
    晏北归也笑着摇了摇酒葫芦，棋盘上的黑子白子纷纷浮起，落回棋盒中。
    等收拾完，他才站起来，向着老者稽首。
    “药翁，晚辈的丹药……”

　　☆、第十三章

“等你寻到灵药，帮你炼一炉就是。”
    “如此，多谢药翁了。”
    晏北归一下子笑起来。
    药翁不以为意地摇摇头。
    两人下棋的地方，是在一块青岩巨石上，青岩边有一颗苍木巨松，针叶团簇，宛若云盖，延展而出，如同迎宾老人。
    此刻见两人站起，这颗松树摇晃着，抖落大片针叶下来。
    晏北归看了一眼，道：“药翁这颗老松，似乎灵智已开？”
    药翁正把棋盒收回芥子袋，瞥了一眼，道：“还有的磨难呢。”
    两人一起漫步离开松林，转过几个弯，步入一间草庐。
    草庐无门无窗，四面墙上只挂着草帘，到处漏风，连屋顶的茅草也秃了一块，看起来又破败又寒酸，简直惨不忍睹。
    而在草庐之中，有一地火炉，边上坐着一个白胖娃娃，手里拿着芭蕉扇，正无力垂着，脸埋在墙上打瞌睡。
    “哎呀！”药翁一下子着急起来，“这时要转为文火才对，娃娃你气煞我也！”
    老人一个榔头敲醒娃娃，捏法决掐小了火势，手不停往丹炉之中洒下一片泛着银光的草叶，等过了一盏茶，又掀开炉盖，泻出其中杂物丹气。
    一边的晏北归只感觉烈焰滚滚，伴随着各种药香。
    若不是那看上去破旧的草席上编织着阵法，恐怕这间草庐早就燃烧起来。
    又等了一炷香，炉开丹成。
    有半间草庐大的丹炉被药翁随手端起来一颠，其中一百来颗色泽如同白玉的圆润丹药飞出，落入药翁早就准备好的玉瓶中。
    看上去有至少也是八十古来稀的药翁身手敏捷，白玉丹一进入瓶中，他就眼明手快盖上了盖子。
    等他做完这一切，老人回过头来，半带着炫耀对晏北归道：“如何？”
    晏北归：“哪怕是三仙宗的几位炼丹师也不过如此。”
    “哼，”药翁不屑，“那几个老家伙怎么能和我比，他们拿着几百年上千年的好灵株，或者妖兽内丹、皮骨，金石才能炼出这样一炉白玉丹，我拿一百年没有的灵株便能做到！”
    “您老最厉害。”
    晏北归带着笑意恭维道。
    炼出来的三瓶白玉丹最后都归了晏北归。
    他留下一瓶，另外两瓶都被他灌入自己的酒葫芦中，等一息后，白玉丹就会被酒葫芦化为灵液，再等上三天，便可以彻底变为酒水。
    如此大方或者说暴殄天物的行为看得药翁吹鼻子瞪眼，晏北归假装看不到，手指沾了点酒液，逗弄那个白胖娃娃。
    老人看着他，叹息一声，没有指责什么。
    晏北归虽然比他小上百来岁，论修为，曾经也是个一品金丹。
    不过……
    老人的目光停留在晏北归的一头白发上，不由惋惜。
    才过百岁，寿元未尽，却是一头白发，看来传闻没错，他这晏小友自三年前那事之后，就已经境界跌落，气血大亏，如今虽然重新迈入筑基，但能不能重新结丹，都是不可知之数。
    散修中难得有晏小友这般天才艳艳的人物，结果到最后，还是落得个这样的下场吗？
    药翁顿时更加惋惜起来。
    “当年你为你师尊报仇，要是没有心急就好了，如今落下这内伤……”
    晏北归一愣，很久没有人和他说起这件事情。
    感觉到老人语气中的惋惜，他因为让长辈担忧而心怀愧疚，解释道：“杀我师尊那魔傀道的金丹灵人再过不久就要迈入化元境界，他本来就比我大上一辈，若我再等上几年，怕是差距又得拉大，长此以往，报仇之语恐怕会变成休要再提了。”
    “话虽如此……哎。”药翁摇摇头。
    当年这小子说要为师报仇，自己为了激励他没说什么，没想到这小子这般认真，十年成金丹，拔剑上魔山，不仅杀了魔傀道的那位金丹，还斩尽那金丹的徒子徒孙，这件事震惊沧澜，人人都以为他与那魔傀道金丹同归于尽，昨日见到这小子出现在护山大阵外，自己还以为见到鬼了呢。
    “当时听闻，若不是别人信誓旦旦，老朽都不相信那是你做出来的事情。”药翁道，“你平日太好心，哪位道友有事必然第一个出手帮忙，旁人皆言你人善可欺，害得老朽一直为你担心，如今见你有决断，我也放心了。”
    “人善可欺……”晏北归重复这四个字，感叹地勾起嘴角。
    他自踏入修行后，一路行侠仗义，惩恶扬善，没想到到别人眼中，竟然是一个可欺。
    罢了，别人这样说，他还能改变自己的行为不成，见到哪里有不平之事，他上前管一管都已经是习惯了。
    当年他也是为成为武林大侠才拜入师尊门下，没想到学的不是武而是仙术，入的不是江湖而是修真界。
    不过，就算如此，他如今所作所为，与他当年拜师时想做的并无区别，能管的闲事还多上不少，挺好。
    药翁不知道他所想，老人自己在细细盘算。
    且说浩然真人这一脉，代代以浩然为道号，并非出身宗门，乃是散修中的标杆，少数能和三仙宗三魔宗的天之骄子们相争的人物，但晏北归如今这副境界，别说代表散修去争取那一份利益，怕是连自身安全也防护不到。
    魔傀道的魔修们摩拳擦掌等着追杀这小子呢。
    而且修真界的规矩是不到金丹不收徒，要是这小子此时身损，浩然真人一脉可是半点香火也无，这样想想，真是让人心中凄凉。
    罢了，丹元大会要开一年，到时无数丹师齐聚东林山，他霍下这张老脸去和玉衡道逍遥道天剑道的丹师走走关系，说不定能求到一枚三转玉液丹。
    于是药翁换了一个话题，“三转玉液丹需要哪些灵株，你可晓得？”
    晏北归点头道：“晓得。”
    药翁：“知道该去哪里找吗？”
    晏北归：“无外乎是中原，东陵，南蛮，西荒，北冰，药翁放心便是。”
    药翁沉默。
    这小子一张嘴，把整个沧澜大世界都囊括进来。
    药翁又问：“一路到底要去哪个地方，该做些什么，知道吗？”
    晏北归顿了片刻没说话。
    他总不能说他先见哪里有闲事可以管，便先去那边吧
    药翁再问，“你首先打算往何方去？”
    晏北归：“呃……先去东边看一看？”
    药翁：“……”
    从东林山再往东是东陵，东陵往东就到了东海，土地贫瘠，哪里有什么好灵药！
    药翁真真想把眼前这个讪笑着的白发道士狠狠揍一顿。
    半晌，药翁无奈道：“罢了罢了，你这晚辈，老朽也管不住……不论如何你都先给我去中原一趟，替老朽去找逍遥道的琼云掌门捎带点东西。”
    “自然。”
    晏北归应下。
    说是捎带点东西，其实是帮他拉关系，这样的好意，他必须领下。
    他再稽首，拍了拍白胖娃娃的头，被娃娃依依不舍地抱了一下，与药翁告别，驾着白云法器飞上半空。
    潇洒不羁的背影看得药翁摇摇头，又敲了白胖娃娃一榔头。
    “虽然晏小友心性是真的好……但是你别学他，知道吗？”
    人参娃娃发出不满的哼唧声，钻到地里去了。
    晏北归不知道药翁在背后说他什么，白发道士一边盘腿坐在白云上，一边饮酒高歌。
    “一手经书一手剑，一个葫芦一壶酒，两袖空空灌清风，唯有侠义心中留。”
    拜得仙人求长生，大道漫漫不得休，五湖四海须臾间，何人与我共悠游。
    ……他这样有龙阳之好的男子，怕是找不到一同悠游的人了。
    这样想着，晏北归脑中突然浮现出一张脸。
    倒是不知道，那位行走神道的春道友，如今如何了。

　　☆、第十四章

数百大珉遗族在原地等了一炷香的时间，才等到身披华彩的纯山公翩翩行来。
    季莳丢下一具漆黑的蛇尸，在众人敬畏的目光中，再一次用神道术法召唤出鲜花奇葩，琼音仙乐，端着架子坐在香案上头。
    “罪魁祸首，黑鳞蛇妖黑潭主已经伏诛。”
    蛇尸摆在地上，是谁人都可以看的，那些顶多只见过藏精期或养气期妖兽的凡人哪里见过这样光是蛇身就有三四丈长的巨蛇，一个个发出惊叹声，对能杀死这样一只妖兽的季莳更加恭敬。
    季莳绝对不会说出能杀死蛇妖全是靠着那张神弓和神弓中纯山公留下的一抹印记，他瞥一眼那个被尹皓尹湄扶过来，双目紧闭躺在香案前的尹首领，见这大汉脸上笼罩着浓厚的死气。
    蛇毒入侵肺腑，绝对活不成了。
    季莳也不打算救他。
    先不提他这样半吊子的神灵有没有办法救，就算有办法，季莳也懒得施展在这大汉身上。
    作为一族首领，轻易被同等境界的妖怪蒙蔽欺骗就不说了，光是从之前尹皓尹湄的描述来听，就知道此人野心极大，却又愚蠢至极，作为一个濒临灭绝部落之首，不好好思考如何领着所有人活下去，却将族中所有资源用来培养战士，做着成为大珉国主好好享受的白日梦，哪怕季莳现在缺人用，也不缺这样的人。
    下面的尹皓尹湄姐弟不知道他如何想，虽然父亲从不关心他们，又将他们当做血祭的祭品，但年少时对长辈的依偎之情是人人皆有，两个小孩见到父亲这般倒在地上生死不知，既埋怨他被蛇妖欺骗，又心怀担忧。
    本想直说尹首领已死的季莳一顿，想出一个更好的办法。
    他开口喝到：“尔等首领尹氏，不思进取，与蛇妖勾结，妄图血祭族人，罪无可赦――”
    季莳话音未落，下方大珉遗族眼中全是恐慌，再一次磕头。
    “纯山上神！纯山上神！”一老者越众而出，惶恐道，“虽然尹氏他自从担任首领来，没有大功，小错不断，但是我等族中只有这样一个筑基修士，若没有筑基修士带领，我们怎么生存下去啊。”
    闻言季莳眉尖一挑。
    这老家伙，到底是要他救治尹首领，还是要不着痕迹地黑了尹首领一把，顺便要求他接下大珉遗族这个破摊子，庇佑他们生存下去呢。
    不过他说得正和自己心意，那就顺着他的这句话说下去吧。
    季莳貌似正经道：“本神说话，不可打断……尹氏罪无可赦，虽然身死，魂魄不灭，已被本神收押，将在十八层地府受百年鞭挞之刑，待百年后，重入轮回。”
    尹皓尹湄两个小孩对视一眼，又感觉到手掌下逐渐失去温度的尸体，知道父亲死亡已经无法更改。
    可是，可是！
    扮作纯山神不是前辈的权宜之计吗？现在蛇妖已死，前辈为什么要继续装下去？
    还有，十八层地府是什么？轮回又是什么？为什么他们听不懂？
    此刻季莳也暗暗皱眉。
    他才脱口而出地府轮回，就感觉冥冥中有气运降在他身上。
    看到下面数百人茫然不解的神情，他心中冒出一个猜测。
    ……不会这个世界，根本没有地府和轮回这种东西吧？
    地球那边且不论，这种充满各种不可思议事情的修真界没有地府，那死后人的灵魂会呆在哪里？真是不科学。
    而且天地降下气运，总不可能沧澜大世界的此方天地，打算让他造一个地府和轮回出来吧！
    ……装作不知道有气运降下来好了。
    好机智，就这么办！
    面无表情做出这种决定，季莳也不打算给下面的人解释什么叫做地府什么叫做轮回，继续道：“三日后，所有尹氏血脉，十岁以上三十岁以下，不分男女，皆到春山与陆地相邻的海滨等候，本神会设下考验，考察尔等中有何人能担当首领之位，”季莳瞥一眼刚才说话的那老者神色，顿了顿，又道，“若有谁人，有大毅力大觉悟，不合规定也可参加。”
    人群中顿时响起一片嗡嗡声，有几个精装大汉眼神一亮，而尹皓和尹湄惊恐万分。
    自从大珉国破，尹氏凭借高人一等的修行天分和那把祖祖辈辈传下的神弓，一直统治者大珉遗族，虽然现在尹皓年纪轻修为低，也是首领的第一继承人。
    这个装作纯山神的家伙不过寥寥几句话，就把这件事改变了。
    说起来，那把神弓落在这个前辈首领，并没有还回来。
    尹皓感觉自己好像落进什么圈套里。
    ……这家伙的所作所为，真的不像一个好人啊。
    尹皓不知道，因为他天生灵感强，他心中所想常常会漏出来，被其他有灵感的人听到。
    季莳听着他心中的怀疑，感觉他要收下的这个未来祭师实在是太迟钝了。
    倒是他姐姐似乎早就想到，此刻却默不作声。
    季莳挑眉，散去琼音鲜花，掀起一阵清风。
    清风卷动香火，如绳索一般捆住尹皓，被季莳拉倒身边。
    他大声道：“此子有祭师之才，本神带走了，三日后海滨，尔等莫要迟到。”
    言罢，清风一卷，一大一小加上黑蛇尸体消失得无影无踪。
    来不及阻止的尹湄低着头握紧拳头，看着周围欢欣鼓舞，并没有因为首领死去而悲伤的族人，默然不语。
    她知道，那位前辈带走她阿弟，明显是为了威胁她乖一点。
    ……必须好好想一想，接下来该怎么办？
    ***
    随手行事便拉下很大仇恨的季莳在沙滩上把尹皓丢下。
    白鹿早早等在沙滩上，正无聊得追着自己尾巴转圈，见到季莳来了，连忙过来蹭蹭蹭。
    一屁股摔在沙滩上，苦大仇深的尹皓对上这样一张鹿脸，只觉得心里更憋屈了。
    少年本来不像他阿姐一样，是一个善于忍耐的性子，他跳起来就想跑，还没有跑几步，就被白鹿咬住袖角拉回来。
    季莳冷笑：“之前说为奴为婢，还没有过几个时辰呢，就想反悔啦？”
    尹皓知道自己跑不了呢，转过来面对季莳，以初生牛犊不怕虎的胆气对着季莳大喊：“你这个坏人！你要拿我的族人们干什么！”
    这般稚嫩的反抗看得季莳想笑。
    “你们族人有什么值得我图谋的，嗯？”
    “你拿了我家的弓！”尹皓道。
    “这弓是纯山公赐给你们的，我随手拿来用用都不成，又不是不还给你们……“季莳用神力把小孩的嘴巴堵上，道，“白鹿，驮着他，我们回去了。”
    白鹿不情愿地发出一声鸣叫，嫌弃尹皓之情溢于言表。
    “之前你驮得不是好好的嘛，我可没有神力能带着一个人飞过海峡……咦？”
    季莳眼角瞥到一物。
    海面上竟然飘来一叶扁舟。
    这情景看起来有些诡异，季莳眼角不由抽了抽。
    那看起来马上就会被海浪打翻的扁舟几次起伏，距离海岸越来越近，季莳看着扁舟和划桨的东西，有些不敢相信。
    “吱吱！”
    卖力划动船桨的小猴子兴奋地向着季莳发出叫声。
    又一个大浪打过来，眼看得小小扁舟就要翻入海中，皱着眉的季莳唤来一阵清风，将小猴子和它的扁舟从海浪下救出来。
    摊开在沙滩上的小猴子吐出几口水，火速爬过来，扒上季莳。
    “吱吱！吱吱吱！”它半是痛述半是委屈地大叫。
    还没有叫上几声，看它不顺眼的白鹿伸出蹄子，想要把这个突然冒出来的讨厌小东西踢走。
    季莳拦下了他。
    用香火神力捏造的身体还能持续一段时间，季莳提着这小东西的后脖子，平举到视线对齐。
    第一次真正接触到喜爱的山神大人，小猴子简直要狂喜乱舞。
    剩下的一少年一白鹿莫名看着季莳面无表情沉默许久，直到东边天空泛起玫瑰般的霞光，季莳才把小猴子一丢。
    “你，”他指使小猴子道，“撑着船把这家伙带回山上。”
    “吱吱？”小猴子抓了抓脑袋，转过头和尹皓对视。
    “……”尹皓。
    他这一晚上见到的妖兽比他过去十二年见过的妖兽加到一起都还多。
    没管尹皓怎么腹诽，总之，终于有了交通工具的他至少不用游过海峡了。
    一神一人两妖返回春山时，天已大亮。
    小孩子半路已经打起呼噜，最后还是白鹿把尹皓驮到了山神庙。
    简陋寒酸的山神庙和季莳离开时几乎没有区别。
    独自建造了一艘船的小猴子爬到供桌上，搂过果子咬了两口，就无声息地睡去，连白鹿也没有什么精力，虽然看上去对供桌上似乎是一捆杂草的植物很感兴趣，但也只是把青草拖到山神庙的角落，便卧在草上休憩。
    看着三个活物休息了，并不需要睡眠的季莳在打坐或者打坐中两个选择里考虑了一下，掏出那条蛇尸。
    嗯，是检查有什么收获的时候了。
    季莳摸出蛇妖的芥子袋，十分期待地想。

　　☆、第十五章

若不算风险性，打劫大概是利润最高的行业吧。
    一边这样想，季莳一边从那黑蛇妖的芥子袋中抖落出不少东西。
    几瓶丹药，几块玉简，一个法器，还有一枚珠子。
    丹药季莳瞥一眼就丢到一边去了，不论这是仙道的丹药还是魔道的丹药，总归和神道丹药不同，不能混用，更别说他也不知道这些丹药的用法疗效。
    玉简倒是好东西。
    纯山公留下的东西都是基础有用的，但他不会想到他的传承者乃是异界来客，对于沧澜大世界连常识性的东西都不知晓，黑蛇妖的这些玉简正好弥补了这方面的空白。
    《沧澜海图》――整个沧澜大世界的地图。
    《万兽灵普-仙历千禧年纪念版》――各种妖兽的图鉴，介绍，血统来源，可能晋升的方向。
    《土生木生水生灵药灵物百科》――基本囊括大部分灵药和灵矿。
    《天机百宝录》――沧澜大世界从古至今有名气的法宝法器记录。
    《杂技笔谈》――介绍修真者需要掌握的几门杂技，以及最粗浅的修行方式。
    这一些常识科普型玉简季莳在扫一眼后就摆在一边，等待以后慢慢翻阅，还有其他的玉简，比如《五彩蛊毒正经-残篇》、《魔傀小解血祭第五版》等等，属于修行功法和术法，季莳用不上。
    放下这一些，季莳拿起最后一块玉简，神识探入。
    这一本叫做《太上感应青玄密道身外化身大法》。
    因为内容不多，只有一千来字，神识阅读又极为快速，季莳顺手就把它看完了。
    看完后季莳脸色阴晴不定。
    《太上感应青玄密道身外化身大法》说的，是如何利用天地灵物培育出一尊身外化身出来，身外化身不仅能够自我修炼，还能在本尊死亡的时候逃出一命，种种功效，乃是杀人放火必用良品。
    ……所以那条黑蛇到底有没有养出一个身外化身呢？
    幸好当初报名字的时候报上的是晏北归的名字，言语中也自称贫道来迷糊对方视线，若那条黑蛇真的逃过一劫……大概也不会找他寻仇吧。
    季莳乐呵呵给晏北归点了一支蜡烛。
    ……然后给自己也点了一支。
    不管如何，那只蛇妖是知道他的基地大本营，春山的。
    《太上感应青玄密道身外化身大法》被季莳郑重放到一边，这个功法以后他恐怕会常常要用。
    收拾完丹药和玉简，只剩下了法器和珠子。
    芥子袋中的法器是一张空白面具。
    面具表面洁白，上面没有为视线和嘴部挖出的洞，全部是光滑的空白一片，而翻过来到面具反面，上面则有细细密密的符篆小字。
    季莳瞥一眼，发现这些字他竟然无师自通，全部认得。
    小字是神文，乃是神灵用以沟通天地的文字。
    仔细将面具上每一个字都看完，季莳挑起眉。
    那蛇妖收集这种神道法器，果然是想要以后行走神道么？
    这张面具法器叫做无面神，它不像各种小说里带上后能变化出各种相貌，只能隐藏气息并伪装，有了这个，外出游历时便不会被仙道修士发现神道修士的身份。
    这是当年神道没有没落时，一位神灵做出来好玩的神道法器，功能鸡肋，不过在现在，这般鸡肋的功能正好可以让季莳使用。
    心情顿时非常好的季莳看向最后一样。
    冰蓝色珠子，有拳头大小，晶莹透明，还未接触，就能感觉到一股森森寒气。
    应该是好东西，不过不知道具体用法。
    大丰收的季莳把东西一一收好，看了看神庙中呼呼大睡的两兽一人，盘腿在供桌上打坐，唤来那收集有纯山公所有香火的香炉，神力包裹，将其中的香火炼化。
    等尹皓醒来的时候，见到的就是小小庙宇中香火缭绕，那个坏人前辈垂眉敛目，安稳坐在供桌后一动不动的场面。
    小孩对着季莳的脸发了半天痴，才迟钝地发现了一点不对劲。
    一个修真的道士，需要在一间庙宇中打坐吗？道士不应该在道观里？
    突然想到什么的尹皓手脚僵硬迈出庙宇，转过身来看庙宇上的牌匾。
    做工粗糙的牌匾上，写有四个大字――
    ――春山神庙。
    尹皓：“……”
    春山，纯山，纯山，春山。
    小家伙冷汗潺潺地想，是不是哪里不对劲？
    还没有等他想个明白，庙中那个前辈突然睁开眼，向他招招手道：“小子，过来。”
    没有能力违抗的尹皓回到庙中，跪坐在供桌前，面无表情道：“……上神，欺骗小子很好玩吗？”
    哦，这是猜到了么？
    看来智商还是有救的嘛。
    打坐一晚将不少香火化为神力的季莳认真想了想他的话，回答道：“看你咬牙切齿却又无可奈何，的确有小小趣味。”
    尹皓：“……”
    呜，混蛋！
    在少年恨不得上来把他撕碎的眼神中，季莳心情颇好地询问：“那么，能接受自己身份了吗？”
    什么身份？尹皓愣了一瞬。
    然后他想起来，眼前这人带走他的理由是他有天赋成为祭师。
    但是，他一点都不想当祭师啊。
    尹皓因为是个男孩，所以有被父亲或者其他族人带去仙城见世面。
    族人们要各种伪装才能混进的仙城在第一次的时候就给少年带来了深深震撼，对比深山中族人们凄苦贫穷的生活，仙城中的繁华足够让年纪尚幼的少年产生各种向往，市井各种奇谈中，那些有翻天覆地之能的修士更是给少年留下了深刻印象。
    要是能去修真就好了。
    要是可以和其他不是大珉遗族的人一样，拜入大大小小宗门，甚至能拜入三大仙宗就好了。
    少年的内心深处这般渴望着。
    所以在被新来的古怪祭师和父亲当做祭品的时候，他才能轻易做出逃跑的决定。
    要是早知道这个忽悠人的前辈竟然是神灵，他根本……根本……
    尹皓认认真真把昨天的经历想一遍，发现除非他想死在那只扮作祭师的蛇妖手中，不然完全没有办法逃脱这个命运。
    可恶啊！
    少年暗暗握紧拳头。
    供桌之后的季莳轻咳了一声，道：“小子。”
    尹皓：“……上神有何吩咐？”
    季莳：“你知道天生灵感极强的人若没有学会收敛灵感，会很容易把自己的情绪感染给其他人，对于神灵而言，也非常容易读心吗？”
    尹皓停止心中带着脏字的腹诽，张了张嘴，发现自己无话可说。
    眼前这人虽然是他厌恶的，仙城中那些人说的邪神，但邪神救了他，救了阿姐，救了所有族人却是无可争议的事实，而他发誓侍奉，到这样的地步也是早就可以预料到的。
    而且……哪怕听到自己心里骂他的话也没有降下任何惩罚。
    反倒是他，恩情都不够还的。
    少年用了一点时间平静内心，再抬起头的时候，脸上皆是坚毅的神色。
    “上神，”他认真道，“要成为您的祭师，有什么需要做的？”
    尹皓如此上道让季莳很欣慰。
    调.教下属，就要做恶言恶行却让下属无话可说。
    他挥挥手道：“暂时不需要做别的，你似乎对目前修真界的一些门派都很清楚，来和我说一下吧。”
    “是。”
    尹皓应道，想了想，开始解说他在市井茶馆听说书人说的那些传说故事。
    沧澜大世界，远古时有得道高人前来传道，到了如今的仙历一千零二十三年，共有大大小小修真宗门不计其数，但站在最顶端的，却只有三大仙宗和三大魔宗。
    三大仙宗乃是玉衡道，天剑道，逍遥道。
    三大魔宗乃是魔傀道，赤姘道，血河道。
    仙道魔道斗争不休，如今的沧澜，是仙道正道占据优势，魔道受到打压。
    “比如？”季莳让他举个列子。
    “沧澜大世界之所以被称为沧澜，是因为上古有一位邪神，被素一仙君打败，死后诅咒整个世界，所以我们世界每年一次小洪水，三年一次大洪水，为了抵御洪水，让凡人们有可以生存的地方，修真者们一共建立了三十六座仙城，三十六座仙城里，属于仙道的有三十座，属于魔道的只有六座。”
    这对比很明显了，季莳点点头。
    还有，当年神道的天洋大神和仙道的素一仙君争斗，在传说里变成了素一仙君打败了掌控水的邪神吗？
    季莳不由想起《无上天尊》这本书的可笑结局。
    结局描写的灭世之灾，似乎就是天上降下古怪黑雨，洪水淹没大地？
    原本以为这本书里神道不过打个酱油，现在看来，和反派阵营似乎有很深的牵扯啊。
    这些计算只在季莳心里，尹皓还在继续讲解。
    “三十六座仙城只在中原之地，像这里东陵，我们原本住的南蛮，还有西荒和北冰，都没有一座仙城。”
    “没有居住在仙城之中的凡人，也有很多对吧？”季莳问。
    “在南蛮群山里，除了我们大珉，也有很多其他的小部落。”尹皓回答。
    季莳闭目沉思。
    他心里已经有几个方案，不过还得再了解一些情况后在做决定。
    倒是另一件事可以准备了。
    大珉国主选拔赛。
    不知道他心里意属的那个人选，到底会不会参加选拔呢？

　　☆、第十六章

三日后。
    大珉遗族聚集在海滩上，有两个大汉穿着新做出的五彩衣袍，站在最前面。
    这两个大汉，一个叫巢合，一个叫席c，都有养气大圆满的境界，尹首领还在的时候，他们两个常常因为争夺族中第二强而起争执，如今尹首领已死，他们开始争夺则是部落第一强者以及首领的位置。
    至于尹氏血脉，加上几个旁支连一个成年男人都没有，在这三天里早被众人忽略过去。
    数百人从三更天开始，一直等到月亮落下朝阳升起，还没有等来纯山神。
    他们小声交谈着，神色中带着期待和不安，纷纷预测最后首领会是两人中的哪一个。
    两个被大人抱着的小孩在争执。
    “巢合上次带领战士们狩猎了一只风虎，是真正的勇猛战士，首领一定会是他！”
    “风虎算什么！虽然是妖兽，但是够几个人吃？席c每天带领狩猎队早出晚归，为全族的口粮忙活，大部分战士都听他的指挥，只有席c才有资格当首领。”
    不仅这两个流着鼻涕的小孩在争执，周围的老人，妇人也在讨论着，人人都有自己支持的对象。
    两个小孩把自己仰慕的对象从天上夸到地上，等他们开始约定晚上回去打一架的时候，突然发现周围人群变得安静了。
    他们下意识闭上嘴，寻找让大家不说话的原因。
    有好几人同时低声喃喃：“湄公主……”
    这三天里，在所有人眼中如同一个透明人般的尹湄穿着属于她阿弟的猎服，从人群让开的一条道路上走上沙滩。
    她平日里的头发是散放下来的，最多用用明珠和彩色羽毛挑上几缕编出一两根小辫子，但今天她用布条把头发高高盘起，挽出一个成年男人的发髻，露出作为少女总是会被刘海遮蔽额头。
    只有十二岁的女孩看不出来以后美不美，但她做出这样一身打扮，颇有几分英姿飒爽的感觉。
    作为竞争首领之位的人，首先是巢合看到了她。
    “湄公主，你上来干什么？”他问道。
    尹湄冰冷瞥他一眼，一言不发在沙滩上站定了。
    所有人一起打量她瘦小的身影，首先还是巢合按捺不住暴躁，道：“问你话呢！”
    “巢合大哥，莫生气，”席c在一边比较冷静地说，“上神说过，若是尹氏血脉，不分男女，只要超过十岁就能参与竞争。”
    巢合是一点都不记得纯山神说过这样的话，他认真回忆，还是想不起来。
    “席c，你莫不是和这小丫头联合起来欺瞒于我吧？”
    “增加一个对手，对小弟有什么好处呢。”席c叹道。
    “对手？”巢合轻蔑地看了一眼尹湄，不屑道，“就她？”
    还没有等这粗莽大汉想出什么词来继续羞辱尹湄，一直没有说话的尹湄终于开口。
    “我不过十二岁，就已经养气小成，当我十五岁，必然会养气大圆满，二十岁之前，我能筑基，巢合叔叔十五岁的时候，似乎还在养气入门徘徊，去年二十八岁，终于养气圆满，然而距离筑基还遥遥不可见……说实话，我也不想当你的对手。”
    闻言，所有人一起愣了片刻。
    湄公主从前，有这样大声说过一长串话吗？
    他们的印象里，好像只有湄公主跟在皓王子身后，小声和皓王子说悄悄话吧。
    这些人发愣，被尹湄用言语轻蔑的巢合已经是怒不可言，看起来如同一座小山一般的大汉捏起拳头，就要一拳揍过来。
    从三天前做出决定开始，就一刻不停预演这样的场面，尹湄深吸一口气，运气于掌，要和他对上。
    就在这千钧一发的时刻，突然一道光华插.入两人之间，形成一道墙壁，将巢合和尹湄分开。
    还带着稚嫩的少年嗓音高昂响起。
    “上神到――”
    少年声音带着小小的威慑，围观的众人还没有想明白发生什么事情，就下意识跪拜了下去。
    万万没有想到阿弟救场竟然到来的这么及时的尹湄呼出憋在胸口的气，唇角扬起浅浅笑容，也跪拜下去。
    另一边的席c也一样，只有攻势被陡然打断的巢合不明白发生了什么事情，大喊：“哪个混蛋阻我！”
    软磨硬泡求了很久，才被白鹿同意可以骑一下的尹皓坐在鹿背上，内心咬牙切齿瞪着那个敢出手打他姐的家伙，表面上却端着这几天刚从季莳那里学来的风轻云淡表情，根本不理会巢合，高颂道：“恭迎上神――”
    在巢合蒙了的表情背景下，数百人跟着尹皓一起高喊：“恭迎上神――”
    其实一直以魂魄之身跟着尹皓的季莳这才用神力捏了一个暂时身体，头顶着神光出现在上空。
    他道：“起来吧。”
    然后不等别人站起，他问：“只有这三人要参与选拔吗？”
    季莳一说话就奠定了尹湄的候选地位，还有几个老人想要反驳，见此已经不好开口。
    “那尔等三人可准备好了？”季莳又问。
    终于反应过来自己得罪了庇佑他们的神灵的巢合为了补救，抢先回答：“上神，准备好了，都准备好了。”
    等他说完，席c也说已准备好，而尹湄只是点点头。
    “那……便开始吧？”
    季莳满意地说，手一挥，从芥子袋中取出小猴子几个时辰前刚完成的树皮船，三艘小船轻飘飘落在海面上。
    “一人一船，度过海峡，其余事情，等尔等到了本神的神庙再说。”
    说完，季莳再一挥袖，又消失了。
    当然，他只是散去了身体罢了。
    尹皓骑着白鹿落到海滩上，依照季莳的吩咐说：“我是这一关的仲裁之人，你们快快行动，莫让上神久等。”
    围观的人群面面相觑。
    竟然是要进入那海水中！
    因为常年大洪水的原因，水在沧澜大世界乃是代表灾炎的事物，然而生存又需要水，所以沧澜大世界中的人对于水的态度，是如非必要绝对不碰。
    而眼前无边无际的汪洋，很容易勾起他们的恐惧。
    这么多水啊……要是进入水里，真的能活下来吗？
    巢合和席c同时这么想。
    就在巢合鼓起勇气迈出一步的时候，尹湄迈着纤细小腿小跑着上前，抱起那被海浪冲到沙滩上的树皮船，在众人的目光中跑进海里。
    她一跳有几丈远，噗通落入海中，靠着树皮船的浮力没有沉下去。
    海水咸涩的味道让尹湄有点想要呕吐，她爬上船，吐出口中海水，喘了一口气才站稳在树皮船上。
    然后她转过身蹲马步，向着海滩上打出一掌。
    气贯经脉而出，树皮船如同离弦之箭一般冲了出去。
    看着自家阿姐满心担忧的尹皓突然听到他身后的季莳突然说了一句话。
    “王者之道其一，勇，敢为天下先，王者之道其二，智，能识人辨是非，破除困境险。”
    点评完这一句，季莳无不嫌弃地看了一眼尹皓，道：“怎么是你有祭师天赋，而不是你姐呢？”
    尹皓一时间不知道该为阿姐高兴还是该为自己生气。
    季莳摸了摸白鹿的耳朵，又对尹皓道：“花了三天时间让你练习水镜术，如今效果如何？”
    “让显示亵裤绝对不会显示肚兜。”尹皓面无表情道。
    “……”这个比喻让季莳静默片刻。
    然后他才问：“你知道祭师虽然能够娶妻，但绝对不能有欢好的行为吗？”
    “是的，在您前天给我的《祭师三百则》里我看到了，”尹皓继续面无表情，“我知道我不能做那事了，但是看都不能看吗？”
    “当然不能。”
    “……为什么？！”
    “首先，你个十二岁的小孩子做都不能做，看有什么用？第二，你以后是我的祭师，而且我目前只有你一个祭师，如果被别人知道你是这样咸湿一个人，本神的面子往哪里搁？”
    尹皓沉默，好像很有道理的样子。
    但是……
    ……有哪里不对？
    就在尹皓绞尽脑汁思考的时候，季莳看着候选三人已经化为海面上的小点，向着春山行去，吩咐道：“你用水镜术将他们一路的表现放出来，让你的族人们观看，本神去了。”
    说完，季莳飘飘然飞去，去观察三人一路表现。
    虽然尹湄在季莳这里得到了智勇的评价，但相比于另外两个候选，养气小成的她不论是在耐力还是在速度上都比不过，三炷香后，巢合第一个超过她，又过了片刻，席c也超过了她。
    通过水镜术围观的大珉遗族虽然觉得她一个女孩参与候选不对，但见她被超过，又纷纷为她感到惋惜。
    倒是季莳注意到其他方面。
    虽然先来者居后，不过少女拍出掌风的节奏并没有被打乱，整体看上去也是不骄不躁，很让人有好感。
    ……这个叫尹湄的女孩和尹皓是双胞胎对吧？
    是不是尹皓的智商和情商都长在她身上了？
    季莳闲闲思考着，看着她最后一个登上春山的山脚沙滩。
    接下来该是三位候选寻找他的神庙了。

　　☆、第十七章

克服对汪洋的恐惧，越过近数百里的距离，踏上春山岛，不过是三位候选要过的第一关。
    尹湄并没有落后太多，她紧跟在巢合和席c之后。
    三人走到了沙滩尽头，只见荒芜野草中分出了三条道路，三条小路都没入山脚下的树林中，看不到路尽头。
    第一个到达分叉口的巢合正要选择最靠近山脚的一条道路走去，席c也赶来，叫住他。
    “巢合大哥，小弟觉得，这里正好有三条道路恐怕不是巧合，上神应该是让我们一人选一条，要不……。”
    “那又如何，”巢合一脚踏上第一条小路，闻言回头瞥他一眼，“我先到，所以我选这条路，你就别跟上来了。”
    说完，巢合大步而去，留席c一人在分叉口。
    原本想要忽悠巢合一下的席c被梗了一下，眼角望见后面尹湄已匆匆赶来，为了争取优势，连忙踏上中间那条道路。
    等尹湄赶到分叉口的时候，前两条道路已经被野草掩埋，看不见痕迹，只留下了第三条小路。
    第三条小路的方向朝着左侧，是距离山最远的一条路，尹湄微微皱眉，扫了一眼前面两人走的方向，没有犹豫就踏上了这一条。
    竞争中或许有运气的比较，但是上神绝对不会允许运气能影响的范围能超出太多，三条道路要接受的考验应该是一模一样的，距离也不会有太大的区别。
    她沿着小路奔入树林，踏过的道路在她身后合拢，让人看一眼就心生惊惧，生怕慢了一步就会和道路一起被野草吞没。
    树林也安静地不同寻常，只有道路两边盛开的白色小花带着勃勃生机，尹湄感觉自己心跳越来越快，不得不深呼吸几次，把恐惧和慌张压下去，控制节奏以匀速奔跑在道路上。
    ……每迈出一步，她都忍不住想要问自己，这样做真的好吗？
    参与首领的选拔，和族中目前最厉害的两个人竞争，而她身为女子，不能服众，若是失败，恐怕会让全族的人看了笑话去。
    而且从之前阿弟的表情看出，那位应该是装作仙道修士试探他们的纯山神是真的想要把阿弟培养成祭师，那么她不这么拼也不用担心以后。
    这些问题明明在过去的三天里已经考虑过很多次，但独自一人奔跑在这寂静的小路上时，尹湄忍不住又开始思考。
    她知道她和她阿弟不同，平日里脑子里想的东西太多，总是要得出一个没有错漏的办法才肯罢休，所以过去总是尹皓依靠直觉做决定，而她在一边进行查漏补缺，两人出生时在一起，平日里也不会分开。
    这三天，应该是她和阿弟分开的最长的一段时间了。
    而在未来，这应该是常态。
    祭师总是要随时侍奉在上神左右的。
    不甘心。
    好不甘心。
    这明明是她的弟弟。
    不能服众又如何，只要上神认可，她就是首领。
    首领之位代代属于他们尹氏，这一次也不会例外！
    没有落入心中迷障，反而勘破迷障走出的尹湄脚步一顿。
    她刚刚想明白，眼前被树林遮掩的小路突然豁然开朗，显露出一条平坦的大道来，尹湄心中一喜，快步走上去，继续疾驰。
    一直观察她的季莳点点头。
    之前明明陷入心中迷障，却能靠自己的能力走出，这女孩的心性果然不错，没有枉费之前自己对他的期待。
    这种心情，有点类似于前几天随意种下的种子竟然发芽发得不错。
    季莳愉悦地去观看另外两个候选者。
    巢合和席c面对的情况也是一样。
    踏入小道后，身后的道路就不断消失，树林的模样也有些诡谲，这两人的反应格外不同。
    巢合似乎是和道路杠上，觉得自己只要跑得快就不用怕，所以一直在加速加速，如同一阵风一般，道路两边他昨天移植过来的问心花一点作用也没有起，以傻人有傻福的称号目前遥遥领先于另外两人。
    而席c这一关表现得却很差，他落入问心花的花香激起的心中迷障里，此刻已经偏离的道路，进入树林中。
    季莳想起昨天他和树林中的各种有灵智的生物沟通，说明情况表示要借场地一用，那些生物纷纷要求围观并自荐担当障碍的兴奋样子，默默为这位汉子点了一根蜡烛。
    一路狂奔的巢合第一个到达山脚下，开始爬山，尹湄第二个到，而席c浑身狼狈从树林中跑出来时，最快的巢合已经到了半山腰。
    几乎没有得到第一的可能了。
    季莳施展水镜术去看对岸沙滩上大珉遗族的情况，目前支持巢合的人数最多，席c的支持者也不少，但在出发前丝毫不得民心的尹湄支持者数量也后来者居上，和席c的支持者在数量上差的不太多。
    小姑娘的表现是真的好，两个大汉虽然境界胜她一筹，却没法比她做得更好。
    而为王者，境界很重要吗？
    季莳之前只是觉得尹湄可以试试参与选拔，如今他觉得，真的让这个小女孩当首领也不错。
    不过，还得再看看表现呢。
    季莳给三人出的难题是找到山神庙，因此三人爬山都是朝着山顶去的，似乎都认为山神庙就在山顶，等巢合爬到山顶看到一片空地才发现自己找错了地方。
    他在山顶上寻找一番，没有找到一点神庙的踪迹，明白自己走错了路，不由气馁，又眺望四方没有找到神庙，便又匆匆下山。
    下山时他遇到了正在上山的尹湄，什么也没有说，尹湄也没有上前问他为什么下山，而是继续上山。
    等她爬上山顶，重复了一遍巢合搜索的过程，同样没有在山顶找到山神庙，便利用这个最高点往下眺望，一样没有找到神庙的哪怕一个屋角。
    但尹湄没有和巢合一般匆忙下山。
    这是这座岛上最高的山峰，站在山顶看不到的死角并不多，尹湄一个一个分析下来，很快锁定了自己要去的目标。
    是前面两座矮小一些的山峰相接的地方，那里树林格外茵郁，灵气也十分充裕。
    确定了目标，她便从更靠近两座矮小山峰的方向下山，一路没有遇到任何人。
    而另一边下山的巢合跟上山席c撞见。
    看到巢合往下走，席c不假思索转身，将自己的落后换为优势。
    两个大汉一路上你追我赶，同时到了山脚下，各选了一个方向，搜索而去。
    季莳看了看，发现席c选择的距离近一些。
    果然，席c要比巢合更早找到藏在悬崖间的神庙，但他不是最早的一个，尹湄已经在攀爬悬崖了，领先的距离哪怕是他现在开始攀爬也追不上。
    席c恨恨看着前面的尹湄，他不知道此刻所有族人都在观看他的表现，直接一掌拍在崖壁上。
    掌风顺着崖壁上窜，顺着上升的山风跃起的尹湄突然感觉风的力道不同，落脚点瞬间踩空了去，急忙一手抓住山壁上的藤蔓借力，才没有摔落。
    尹湄向下看了席c一眼，脚步用力，爬得更快了。
    这时候巢合也已经赶到，见此情况立刻开始爬山。
    席c的掌风或许能影响到尹湄，却无法影响巢合，为了不落到最后一名，他也开始攀爬。
    名次就这样确定下来了。
    尹湄第一，席c第二，巢合第三。
    王者之道其三，运，时运造就也，造就时运也。
    神庙供桌后端坐的季莳摸了摸小猴子，觉得人选几乎就可以确定下来了。
    不过还有一关呢，季莳一边将香火转化为神力，一边懒洋洋地想。
    三人全部站在了神庙之前。
    三个人，包括此刻通过尹皓的水镜术观看的大珉遗族们齐齐静默。
    他们想，这个神庙……是不是太寒酸了一点？
    正在前往中原的某人打了一个喷嚏，再次感受到一身恶寒。
    此刻其他人都还只是在心中腹诽，巢合便已经大大咧咧说出来。
    “上神，我帮你把神庙再修一修吧。”
    “……”众人。
    就这么说出来真的没关系吗？万一上神觉得你贬低他的神庙不高兴呢？
    遗族中有几位老人摇摇头。
    性情耿直并非不好，但在如今有一个上神要降下庇佑的时候，一不小心得罪人可就不行了。
    巢合……果然只能当个狩猎队长。
    季莳倒是没有如一些人想象得那样生气，他自己也是很嫌弃这座神庙的，要不是他知道他要是自己再建一个恐怕会比还是有些木匠基础的晏北归做得更难看，他早就把这座山神庙丢掉不用了。
    等等，不能丢，这东西存着说不定还有些用处。
    比如说勾起某吊炸天主角的愧疚之心什么的。
    这样想着，神庙中显出身形来的季莳挥挥手道：“此事容后再议，尔等过了第一关，本神有问题要问尔等。”
    季莳把他早就思考好的问题问出来。
    “尔等若为国主，该做何事？”
    国主？！
    这个可和首领不一样。
    巢合心情激动，上前一大步道：“我若为国主，定然要复兴大珉，打得那群仙道修士连姥姥都不认得！”
    席c考虑了片刻，道：“小民若能成为国主，一定会宣扬上神神威，让更多人拜服在上神座下。”
    这两人说完，季莳把目光投向尹湄。
    十二岁的少女神色不卑不亢。
    她道：“我若为王，只愿人人有食，人人有衣，三九无冻死，三伏无疫病。”

　　☆、第十八章

尹湄的回答和之前两人的回答大相径庭，出乎大部分人意料，却又仿佛在情理之中。
    自从大珉国破，这一千年中，大珉遗族的社会形态随着时间的流逝越发畸形。
    一开始是最初的几位首领穷兵黩武不顾一切想要复国，任何工作都围绕着征兵和练武展开，荒废了农事，丢下了织布，只有武力强大。
    然而再强大也强大不过夺走神道气运，正处于蓬勃上升阶段仙道和被仙道扶持的大泰，一败再败的他们逃入深山中，不仅族人的生命常常因为过于恶劣的环境空耗，甚至文明一直退化。
    为了在南蛮充满妖兽毒虫瘴气的环境中生存下来，本来就已经畸形发展的大珉遗族只能继续增强武力，无力在拾起其他。
    一直到现在，成为了战士地位奇高，老人妇孺都不过是奴隶的样子。
    战士们空谈复国，老人和女人只思考着要如何填饱肚子，让自己不至于在明天就死去。
    战士们没有发觉他们和其他人之间的联系正变得浅薄，在《无上天尊》的原著中，哪怕没有常山坪，大珉遗族也必然会在百年中覆灭。
    而季莳的来到，就如同一枚挡在车轮前的小石子，让车轮的前进发生偏离，虽然不过一瞬便返回了正途，但如果车轮前一枚枚小石子多起来的话，故事最后的结局会不会不一样呢？
    季莳不知道有某位大能正在感叹，他勾起嘴角问：“这是你自己想出来的？”
    尹湄清脆答道：“是！”
    对岸沙滩上，不少支持巢合或者席c的老人妇人心里产生了一个想法――
    ――为什么湄公主是女孩呢？
    要是她是男孩就好了，身为尹氏长子，继承首领之位乃是顺理成章的事情啊。
    如果她是首领的话，大家的日子应该会比她父亲，她祖父，她祖祖父……为首领的时候好过得多吧。
    众人的想法皆埋藏在心中，不敢说出来，但他们眼神闪烁着对视的时候，纷纷感觉别人和他们是一样的想法。
    人群中莫名的暗流让身处其中的战士们和年轻时为战士，年老后为长老的老人们打了个寒颤，而水镜术所显示的对面，神庙中的季莳大笑起来。
    “虽然感觉到你与众不同，但真是没想到，一个十二岁的小女孩能说出这样的话啊。”
    季莳的目光停留在尹湄的头顶。
    在尹湄说出这番话的瞬间，他看到少女的头顶有紫气翻涌，风起云涌中隐隐有龙的形状。
    这是……王命。
    帝王之命！
    不过这王命不过初具雏形，季莳粗略一看，就能看到紫气汇聚的龙形之上已经有劫难在凝聚，想来成就帝王之命哪怕不像唐三藏取经一样经历九九八十一难，至少也得有十几难。
    紫龙下，不知道自己命运的少女眼神坚毅，似乎不会被任何事物打倒。
    季莳不由地再次微笑起来。
    他是从地球来的异界之人。
    他过去所在得那个国度，虽然和沧澜大世界一般是男权当道，但每个时代都会出现光彩夺目可歌可泣的女子。
    季莳对心灵强大的女性一向是抱有欣赏态度的，他决定给尹湄这个机会。
    更何况……仁道才是人心所向。
    他对大珉遗族的命运不感兴趣，但实行仁政，才能吸引收纳最多的信徒。
    没有一个人看出季莳此刻的想法，他身周祥光缭绕，香火氤氲，端坐于上，仿佛没有沾染任何红尘。
    “王者之道其四，仁，将心比心，顾虑大周……不愧是尹氏之子，没有人能做得更好了，你一个不知道什么叫做王道的小姑娘，竟然能做到其中四点，真是出乎本神意料。”
    尹湄抬起头，她小小的脸蛋上，一双眼睛似乎在放光，双颊也因为激动而产生一抹红晕。
    季莳继续道：“尹湄，今日之后，你就是大珉的首领。”
    伴随着他的话音落下，各种祥光在空中飞舞，白鹿托着尹皓回来，少年恭敬地从神庙中抬出那把被季莳拿走的大弓。
    大弓被季莳的神力好好滋养了一番，此时光辉更盛从前，尹皓弯下腰，将这大珉王室的证明送到自己阿姐面前。
    另一边，巢合目光羡慕，却没有做出另外的举动，但席c却面露不甘，一步上前。
    他大喊：“上神！怎么可以让一个女子来担当首领！”
    神庙中的季莳歪过头，道：“就凭她以养气小成的境界比你先一步到本神面前。”
    “但是……但是，她只有养气小成而已啊，无论如何一族之首都应该最强的那个人才对！”席c依然在辩驳。
    季莳不耐烦地看着她，转念一想，手指捏决，暗中打出数道神术落在尹湄身上。
    旁人不知道季莳所作所为，感觉力气突然增大身体变得轻盈的尹湄怎么会不知，她面无表情接过大弓，暗暗和自己阿弟交换了一个眼神，转身面对席c。
    “席c，”她直呼席c其名，道，“你说只有最强之人才能但当首领，那么，你敢和我一战吗？”
    我怎么会怕你这个养气小成的娘们！席c心说。
    他正要答应，眼角突然瞥到神庙之中的纯山神。
    纯山神脸上有一层神光笼罩，让他的五官看上去模糊不清，但席c能感觉上神的目光落在他身上，隐隐约约有似笑非笑的感觉。
    席c心里一突，瞬间一头冷汗。
    如今这丫头已经得到了上神的支持，且不说上神会不会暗中助她，无论是打败她还是不打拜她，自己都落不得一个好，甚至有可能让巢合这厮渔翁得利。
    就在他目光瞟向巢合时，似乎是因为他思考的时间太长了些，那鲁莽大汉不耐烦地上前一步，道：“湄公主，这小子心里头弯弯洞洞太多，肯定不会和你打的，还不如和我一战算了。”
    一口被道破心里话的席c浑身僵硬，尹湄轻蔑地瞥他一眼，转身面对巢合。
    “我与你打。”她说。
    “这就对啦，”巢合高兴道，然后他后知后觉看看尹湄手中大弓，又看看只有一把寒酸匕首的自己，转头看向季莳，“上神，你看这……”
    看戏看得好开心的季莳挥挥手，一道神光打向他的匕首，在刀刃之上镀了一层萌萌光辉。
    “本神作证，你们可以开始了。”
    ***
    尹皓的水镜术并未停止，尹湄在众目睽睽下打败了巢合，至少在最近一段时间里，无人会质疑她的权威。
    成为首领后，尹湄做的第一件事，就是向季莳请求神佑。
    “我等遗族过去以狩猎为生，虽然战士强大，但也没办法和妖兽匹敌，死于饥饿的族人十分有三分……我族中曾经有智者想要模仿仙城中的灵田种植粮食，但洪水一发，诸般努力全部化为乌有，我听说千年之前，我大珉有地神庇佑，种植之术此世最高，请上神再次庇佑我等，授予我等种植之术。”
    她的要求不过分。
    甚至，成为首领后，立刻就有努力的方向，对于一个十二岁的孩子来说，是可以称之为妖孽的表现。
    于情于理，季莳都应该把种植之术授予给她。
    问题是……
    从小在城市里长大的他怎么会种田？
    小时候他爸妈也喜欢侍弄花草，他总是趁他们不在家的时候偷偷拔.出来玩的好么？不知道他有一个称号叫做植物杀手吗？
    季莳在心里咆哮几句，表面上却极为和蔼地摇头。
    “本神能予你良田千顷，本神能让洪水不再侵扰，但种植之术尔等只得自行摸索。”
    “为何？”
    “授人与鱼不如授渔，千年前大珉的种植之术遗失，正是因为它的根基在于本神，尔等要吸取教训，靠自己真正掌握种植之术。”
    “……”
    聪明的尹湄小姑娘觉得哪里不太对。
    但她没有办法从季莳冠冕堂皇的一段话中找出错处，而且她一开始也没有想过季莳会立刻答应她的请求，良田千顷加上不受洪水侵扰已经是足够优厚的条件。
    欣喜的尹湄离开神庙，乘船离开春山。
    目前作为祭师学徒的尹皓每日在春山和大陆之间摆渡，乘客只有他阿姐一个，陪他一起摆渡的还有小猴子，一人一猴最近关系突飞猛进，乃是一对极好的基友。
    返回族中的尹湄很快组织了人手去开垦田地，季莳没有违背诺言，他不懂如何种植作物，但被神力梳理过地气的土地上无论种什么都长得很快，更何况对于地神来说，梳理地气也是一种修行方式，所以他不耐其烦地一遍遍梳理，又改变地形引导夏讯洪水，不让遗族受洪水之苦。
    到秋天收获的时候，除了另外一只不过百人流落在外的大珉遗族，还有另外一个小部落过来投奔。
    一千多人高颂着春山之名，殷勤侍奉土地，收获粮食的那天，卡在游神圆满很久季莳感受节节上升的香火，终于突破到了吉祥境界。
    这个境界相当于仙道修士的心动期，仙道修士在这个境界养心火，而神道修士就应该开始为进阶阴神的本命神火做准备了。
    坐在大珉遗族专门修建的新神庙中――出自某主角之手的旧神庙目前在芥子袋里――季莳敲了敲下巴。
    在本命神火前，他还有一件事情需要考虑。
    他该炼就本命法器了，但是什么材料都没有。
    ……宅了八个多月，是不是该出门走走？

　　☆、第十九章

“您要出门游历？！”尹皓惊道。
    少年的嗓门有些过大，一边的少女不赞同地看了他一眼。
    尹皓立刻捂住嘴巴。
    两人一神此刻正在田边。
    收获是从昨天开始的，沧澜的人族主食是大米小麦，但这种植物精贵得很，不好侍弄，大珉遗族在这里定居下来得时候又已经到了暮春，担心时候不够，便又种了一些从南蛮群山里带来的东西，季莳看着果实觉得有些像红薯。
    因为劳作太热只穿了一条宽松到膝盖的灯笼裤的赤膊大汉抬起一筐红薯放到田埂上，抬起头便看到了尹湄和尹皓。
    至于季莳，他不主动现身出来，这些凡人是看不到他的。
    大汉惊喜道：“首领！祭师！”
    经过了八个月，尹湄的权威已经稳固下来，虽然还有不少老人在嘀嘀咕咕，但如今虽然不能说人人温饱，吃食确实是比从前多上很多，这是只要眼不瞎就能看到的好处，想要获得民心只要利益就可以。
    一个月前十三岁的少女头戴羽冠，身着彩衣，长相稚嫩，却很有威仪，她的目光停留在一筐筐摆放在田埂上的红薯上，很快微笑地抬起头道：“收获不错？”
    “是啊首领，”大汉高兴道，“今年过冬不用发愁了。”
    尹湄点点头，和大汉告别，带着尹皓继续进行巡视。
    直到走到了一处比较偏远没有人劳作的地方，少女首领才回过头，询问现出身形的季莳：“您要出门游历？我们需要做些什么准备吗？”
    姐弟两个之间的智商情商水平差距顿时高下立现。
    季莳淡淡道：“你不用担心什么，我神庙在此，等会儿你们立一座神像在神台上，只要香火不停，这边发生什么事情本神自然能感应到，秋收已经结束，大地必须修养一段时间，不过东海这边冬日不会太冷，尔等可以乘着农闲再垦荒，至于梳理地气和治病赐福，尹皓现在也能做到。”
    “哎？我吗？”尹皓松开捂住嘴的手，再次惊讶。
    “没错，就是你，”季莳对于他的这个祭师有种恨铁不成钢的感情，“你阿姐管理数千人的部族，如今已经独当一面，倒是你，明明是个男子汉，却天天在本神的神庙中混吃混喝不思进取，再这样放任你，本神担忧自己的祭师会变成一个大胖子。”
    “我哪有混吃混喝？”尹皓反驳，“吃吃喝喝的明明是猴子好吗？你不知道小桃现在已经发展成带着它的七大姑八大姨来神庙吃果子了。”
    说得好像你没有混在猴子堆里一起吃一样啊少年，季莳斜瞥他。
    说真的，这小子混在猴群里，要不是穿了衣服，不然和猴子们真是一样看不出区别。
    小桃是季莳几个月前为小猴子起的名字，顺便一提的是，小桃是只公猴。
    “若本神回来，见你修为没有长进，或者有长进却比不过你阿姐的话，你会知晓后果的。”
    威胁了这么一句，季莳继续对尹湄道：“若有事情，点燃香火祭祀，本神自会回来。”
    尹湄拉了一把尹皓，少年少女一起鞠躬，应道：“是。”
    季莳点点头，架起祥云飘然返回春山上的神庙中。
    出门游历，他也是需要做一些准备的。
    在这几个月中，除了梳理地气蕴养土地，季莳不是什么事都没做。
    他要忙的事情多得去了，比如说学习这个世界的文字，还要加上和沧澜文字一样不是一个体系的篆文，等于同时学习两门外语。
    还有另外一些，比如粗浅的修道四艺――符，器，丹，阵，比如阅读玉简了解沧澜，比如要用尹首领的骨灰混着陶土――季莳竭力不让自己想起某个以犬类为主题的少女向动画片――给自己捏一个不会被人发现是假身的身体，比如要祭炼几个法器法宝，比如结合纯山公留下的几个样本设计他想要的本命法宝。
    昨日突破时，他心里突然一动，原本只有个模糊影子的本命法宝设计图突然鲜明起来。
    他要做一方印章。
    和纯山公留下的，有大法力的，能够赦封神灵，或许来自于某位可怜身死道消的天神的封神印不同，季莳想要的本命法宝，更接近于封神演义中阐教十二金仙之首广成子的番天印。
    翻手无情，专拍脑门，一旦被拍必然死状凄惨。
    这不就是板砖嘛。
    当年混过两年的季莳最熟悉的武器就是板砖了，第二熟悉的是西瓜刀。
    修真版的板砖不同凡响，季莳通过自己目前所学的各种神通法门分析，所谓番天印最少也必须要有两个功能。
    一是定身。
    二是重力。
    定身的神术他通过纯山公留下的那把大弓中学过，可惜只对比自己修为低的人才有大作用，对上修为高的人，能有那么一刹那作用都是季莳运气好，不过季莳觉得还有改进的余地。
    至于重力，本来就是属于大地的法则，但季莳想要参悟透，必须得多花上功夫。
    至于随心所欲变大变小这一点，反而是最容易做的。
    本命法宝事关将来前途，他必须早早把材料准备好。
    季莳阅读完各种玉简，终于找到一种方案。
    那就是取万山之玉，大地之精，集齐各种山魂，炼制为一枚印章。
    若炼制成功，这枚印章将象征为整个沧澜的大地与山，重量和法力不可小视，想要当板砖用用，应该是极好的。
    这设想是很不错，但目前季莳身上唯一能用上的玉就只有春山的山魂玉卵。
    为了收集材料，这一次出门游历，他得一步一步走遍整个沧澜，感悟大地之德，收集一万座山的玉石，想来等这法宝完成。他大概可以进阶阴神了。
    不过这一次游历并不只有收集法宝材料的事情，作为神道修士，光从本身也不靠谱的尹皓那里道听途说可不行，要真正了解沧澜目前的仙道与神道，他必须真身在红尘中走一遭。
    这样想着的季莳，目光瞥向封神印。
    嗯，顺便添加几个小伙伴，就是再完美不过的事情了。
    ***
    季莳游历的第一站，是有三十六座大小仙城的中原。
    他要看看仙道目前如何，自然要去修道者最多的地方。
    从东陵赶往中原，只要顺着河流逆流一路向西就可以，拥有假身后季莳可以修炼大地神诀，其中有缩地成寸，一步千里之术，赤脚站在大地之上，神力与大地沟通，一步可以迈出很远。
    季莳目前的境界做不到将千里缩为一寸一步跨过，但一步走个三四里还是能做到的，若能有人在高山上望见他，就只能见到一黄衫男子赤脚慢悠悠一步一步走，似乎走得很慢，但眨眼间一座山就翻了过去。
    这样行走也是修行的一种，季莳不急不慢练习着，两三天便跨过了东陵的重重山。
    这一日，他到了一座大集上。
    这大集不是修仙小说中常见的修道者们用来以物易物相互交易的坊市，而是百姓们自发形成的集市。
    沧澜有大小仙城三十六座，每一座都各有精巧，用空间之道扩大面积，但能容纳下的人数相比如渺渺众生实在是太小了一些，又有各种限制不允许城外之人随便进驻，所以没有居住在仙城中的凡人还是很多的。
    比如曾经的大珉遗族，比如这个大集上正进行交易的凡人们。
    这些凡人居住在东陵起伏的丘陵中，聚集为一个个村庄。
    因为洪水缘故，这一片普遍贫瘠，对于修仙者来说没有什么好东西，也很少来，所以这里的凡人一生都难得见一次修道者，最多偶尔听听传说故事。
    也因此，相比于仙城中被洗脑，相信神灵就是邪恶的凡人来说，东陵的凡人这种观念并不牢固，只要施以恩惠，很容易被发展为季莳的信徒。
    季莳暂时没有这么做。
    大张旗鼓的发展信徒是他进阶阴神才会考虑的事情，那个时候他不可能继续遮掩自己神道修士的身份，而且对香火的需求量更多。
    但目前，他只是抱着轻松的心态漫步走进这大集之中，打算好好观察一下沧澜的民生百态。
    大集之中卖各种东西的都有，季莳停在一处摊子前，打量摊子上的货物。
    这个摊子上卖的东西是石雕，有古拙的大件和珍奇的玲珑小件，季莳粗略一看，就看到石雕上显露出的点点灵性。
    粗糙的原石经过匠人的细细琢磨雕刻，被水洗净后露出光滑漂亮的内在，所产生的灵性。
    这是匠人塑造的奇迹。
    同时也是和土地相关的大道之一。
    或许可以学习学习，季莳想。
    他在这摊子前站得有些久，埋首雕刻手中青岩的石匠抬起头来，原本想要招呼客人一声，见到季莳却不由发起呆来。
    这位俊美的公子非富即贵……不像是会出现在这个地方的人。
    东陵贫瘠，东陵大集也无趣得很，有钱人更喜欢去中原的仙城，千里迢迢一次回来，也有对外的谈资，纷纷看不起东陵大集，石匠很久没有在大集中见到像这位客人一样的人了。
    而且……为什么这个客人不穿鞋子？
    石匠目光隐晦地从季莳的赤足上掠过，没有说什么，而是放下刻刀和石头，拍拍手上的灰米分，站起来想要招呼季莳一声，还没有说话，突然听到远处锣鼓声天。
    季莳也听到了，他转过头远望去，见到远处一队穿着白衣的人行来。

　　☆、第二十章

是出殡的队伍。
    一行人有男有女，披麻戴孝，四个穿着短褂的大汉抬着黑漆棺材，两个少女一边走一边从竹篮中洒出纸钱，一个有些瘦弱的男子双眼通红抱着灵位，跌跌跄跄走在最前面。
    白绸乱舞，纸钱漫天。
    这一行人是从大集正中央的道路走过来的，丝毫不担心别人会不会觉得晦气，两个武丁拿着棍子开道，临街的摊位上不少摊主被他们赶走了客人耽误了生意，这些摊主虽然生气，却闭口不言，好似惧怕这一行人。
    “嘶……”石匠感叹一声，“……竟然是真的，织娘如今年岁才双十，竟然就去了，哎。”
    摊子前的季莳收回目光，饶有兴致问道：“织娘是谁？”
    “就是今日出殡的李家少夫人李汤氏啊，几年前她嫁人的时候都说这是一个好福气的姑娘，如今这才几年，无病无灾，好端端竟然去世了，”石匠感叹完，突然想起他放下刻刀是为何，连忙道，“客人，你看上了哪个物件？或者这些看不上也没有关系，只要客人您说出个样子来，我就能给您雕得像模像样。”
    “你忙吧，我先看看。”季莳道，就这样直接蹲在摊子前，手拿起一个青竹盆栽模样的石雕，目光却不住瞥向那一对向着这边走来的出殡队伍。
    “啊哟客人，”石匠招呼他，“您到我摊子里面来吧，待会儿李家的队伍过来，冲撞到就不好啦。”
    季莳从善如流和石匠蹲在一起。
    出殡的队伍经过石雕摊子，面容是个愁苦大叔的石匠手上雕刻青岩，嘴上也八卦个不停。
    “说起这织娘啊，在大集周围，甚至整个东陵都是很有名气的姑娘，她手灵巧，无论是麻布棉布还是丝绸都能纺得极好，绣工在我们这地界也是数一数二，当年她没有出嫁的时候，来往求取的人把她婆家的门都踩破了，不过后来她还是嫁给了青梅竹马的李家少爷。”
    “她手艺真的这么好？”
    “那还用说，李家原本就是开布庄的，自从织娘嫁去以后，李家布庄就蒸蒸日上，还开始卖一种红绸，一个月只有一匹，据说是织娘亲手纺出来的，每个月月初来抢这红绸的商人有从中原仙城专门过来的呢。”
    “哦？”季莳挑起眉，“真的？”
    “客人你是大地方来的人，可能看不上眼，不过当初织娘出嫁时我也去看了，嫁衣那个红哟，真没有想到能把绸子染得这么红的，我女儿出嫁的时候也能给她做一身这么红的嫁衣就好，可是石匠我攒不下钱。”
    “那红绸要几钱？”
    “几钱？客人你说笑了，上个月李家布庄竞拍，最后的得主可是出了一金呢。”
    一两银子够普通人家生活一年了，若能卖上一金，那红绸大概是真的不错。
    他看着也确实不错。
    季莳目光扫过那一行远去的素白中唯一一个鲜红的影子，默默想。
    至少这颜色确实很鲜艳。
    收回目光，季莳站起来。
    “老板，就把你手里雕的卖给我吧？”
    “哎，这个……”石匠迟疑，“……还没有雕完呢。”
    “不要紧，”季莳道，“老板你慢慢雕，不用急，等我逛一圈回来，还要和老板你探讨探讨一下。”
    说完，季莳瞥一眼石匠手中半成型的纺织娘石雕，打了个招呼便走了。
    这一天中午的午饭季莳是在石匠家里吃的，山神大人表示他家的供奉很不错。
    以及……有身体后终于可以吃饭了，真是大好。
    ***
    整个下午，季莳陪着石匠一起坐在摊子后面，有一句没一句的说话。
    路过的行人和周围的摊主频频向他投来诧异的目光，惊讶于这样一个男子怎会出现在这个地方，但早已放下心来的石匠却和他交言甚欢，对季莳表示想要学习雕刻也摆出欢迎的态度，拿了他自己从前用的刻刀和废弃的石料给季莳练手。
    当然了，季莳也知道，石匠只是把他当做有心想玩的富家公子，教导算不上有多用心。
    但这一些指导也已经足够，抡起寻找石材中的灵性，作为山神的季莳比起石匠这个凡人更加擅长。
    所以到傍晚季莳拿出他的第一个作品的时候，石匠发现这位新手虽然把石材雕刻得奇形怪状，看不出原型，却又让人第一眼看过去有几分喜爱。
    这自然是灵性的功效，季莳只是寻找出这颗石头最想存在的方式而已。
    至于这奇形怪状的东西到底是什么鬼，他自己也不知道。
    而石匠却因此觉得季莳颇有天分，他再次邀请季莳一同用晚膳，但这回被季莳以明天再访的理由拒绝了。
    他今晚还有事情要做呢。
    之前那句话是怎么说的？月色正好，适合鬼魂出游。
    上午时季莳就打听清楚了李家所在，等太阳落山，他从芥子袋中翻出早早准备好的道士心头，又乔装打扮了一番，又将无面神的面具斜着戴在头顶――反正这样也能起效，不然真的带一个面具简直是宣告自己是个坏人――像是一顶帽子，做完一切准备，才施施然去了李家灵堂。
    李家今夜灯火通明，之前在出殡队伍中捧着灵位的男子此刻跪在灵堂上，目光悲切。
    这位身材瘦弱面色青黄的男子正是织娘之夫李家大少爷，他似乎是因为妻子去世而悲痛不已，连身体也病弱不少，来往祭拜的人纷纷替他惋惜。
    毕竟李家布庄的生意如今全是靠着织娘一介女子撑起来的，如今妻子亡去，李家布庄的生意大概也要一落千丈了。
    快要到三更天，客人们离开，只有李少爷还跪在灵堂上，却突然有一个小厮跑进来，附耳在李少爷耳边悄悄说话。
    也不知道小厮说了什么，李少爷僵硬的脸上露出喜色来，语速也变快了几分。
    他起身拍拍膝盖上的灰，道：“快请那位道长进来。”
    小厮很快就领进来一位打扮怪异，头顶一张空白面具的道长。
    道长，自然是乔装打扮的季莳，刚一见面，就向着李少爷打了个稽首，“贫道有礼了。”
    “道长！道长不必多礼！”李少爷拱手道，他还算是有几分见识，看着季莳颇为年轻的脸庞又道：“不知道道长您是何处仙山修行？”
    “贫道姓时，来自玉京山，早年曾经在玉衡道修行，可惜天赋不够，未入内门，只能出来做了外室弟子，不过……”季莳装作轻蔑地瞥一眼李少爷青黄的脸，“收拾几只没有一百年道行的孤魂野鬼是做得到的。”
    “呵呵，”李少爷尴尬笑，“道长说笑了……哪里来的孤魂野鬼。”
    “没有？本来是好心救你……”季莳一挑眉，转身就走。
    “等等！等等道长！”李少爷急忙拦住他，又挥手示意小厮退下。
    他亲手给季莳搬来凳子，又奉上茶水点心，自己坐在季莳边上长吁短叹。
    “道长之前让门人给我说……”
    “哦，这个嘛，贫道今日上午在大集上见到李公子，用观气之术遥望，发现李公子你黑雾缠身，印堂发黑发红，正是血光之兆，而且是来自鬼物的血光之兆，不知道贫道说的是不是？”
    李少爷捧着自己的茶杯不说话，季莳眼珠一转，又道：“至于来自什么鬼物……您府上最近也就去了这么一口人，想猜是容易猜的，不过贫道还知道一点。”
    说到这里季莳就住了嘴，他端起茶杯慢悠悠喝一口，摇头晃脑品味半天，只说出两个字的评价。
    “好茶啊，好茶。”
    不过季莳哪里会品鉴茶叶好坏，他随口一说，李少爷却被他优哉游哉的态度给拖急了，问道：“您知道什么？”
    季莳放下茶杯，垂眉敛目，一派世外高人的形象，道：“你夫人，是用一把剪刀自虐而亡，是也不是？”
    李少爷眼睛瞪得溜圆，“您怎么知道？”
    季莳目光瞥一眼一边，一只心口插着一把剪刀的红衣女鬼就飘在棺材上方，正冷冷看着李少爷和季莳自己，心道这不需要推论，光是看也看得明白，嘴上却说：“李公子就别问贫道是如何知道的，就问你一句，这厉鬼……除还是不除？”
    “这……”李少爷又迟疑起来，“织娘她到底和我有几年夫妻之情，听说厉鬼被除就会魂飞魄散，敢问道长……”
    “哼，”季莳打断他，“她不魂飞魄散，魂飞魄散的就是你喽。”
    “这个……哎……我……”
    李少爷的性格似乎不是什么果决的，他支吾半晌，又问：“道长你能不能作法让织娘安息呢？”
    他这番话说出来，季莳就听着那红衣女鬼冷冷一笑，又见她悬于李少爷身后，伸出手掐李少爷的脖子。
    女鬼凄婉唱到：“负心郎君，汝多情多给谁看喽――”
    这个“喽”字拖得极长，末尾了还拐上一个弯来，变为凄厉鬼叫，灵堂中的白笪薹缱远，李少爷只觉得一股寒意顺着他的脖子流遍全身，差点没把他冻死去。
    没等季莳出手把红衣女鬼丢开，一道纸符突然凭空射来，护住李少爷。
    远远传来的还有一位老人的喊声：“儿子，我从大集西边的道观里请来了两位仙长，一定能把那贱婢除去！”
    闻言心生某种预感的季莳皱皱眉，后退一步，向着大门望去。
    他首先看到的，就是某只眼熟的白发道长。
    晏北归。

　　☆、第二十一章

……等等。
    为什么晏北归会出现在这里？
    就在季莳因为路遇某圣母主角而大吃一惊，顺便庆幸自己进行了改装，连气息也与以往不同的时候，一道剑光紧跟在那张清风缠丝罩符后，势如破竹要将红衣女鬼劈成两半。
    这道剑光不像几个月前季莳见过的晏北归的剑，因为没有堂堂皇皇的浩然正气在上，却有锐利无比的剑意，仿佛天也能劈开。
    季莳皱眉，手指捏决，一道大地巢屋术射向红衣女鬼，从大地上升起的明黄光圈将红衣女鬼笼罩在其中，挡下那一道剑光。
    光圈瞬间支离破碎，红衣女鬼这时候才反应过来，轻飘飘后退到棺木之上。
    大门口，一个穿着道袍站在晏北归身边的公子收剑到一半，见此情况有些疑惑，发出一声轻轻的咦。
    “这位道友，此女鬼闹得李府上上下下鸡犬不宁，三番五次想要谋夺人性命，你为何阻我？”
    他一张嘴，季莳才发现是她不是他，这位和晏北归同行之人，虽然穿得男装道袍，却是一位女子。
    季莳目光从她握剑的右手上一掠而过。
    嗯……剑修？
    为什么觉得这些形容词有些眼熟？
    哦，对了，《无上天尊》最后一章的结局那里，不是出现了一位男装女剑修，是个元神真人，想来就是这位了吧？
    也是，不管怎么说《无上天尊》也是一本男性向的网络小说，尽管结局略坑爹，但一般男性向网络小说的套路是不可少的，比如说傲娇的美女，温柔的美女，或者御姐般的强气美女。
    秉持爱美之心人人皆有，赏美之行人人皆可的观念，季莳的目光从这位女剑修的手上移到了她脸上。
    然后他沉默了。
    ……说好的修真界男人长得帅女人长得美呢？
    这一张不修边幅的脸，真的是女的？就算是男性这张脸也实在平凡了些吧？
    或许这位只是声音听起来像女的，实际上是个汉子。
    心中瞬息万念的季莳自问自答完毕，张口道：“贫道才要问道友要做什么？不分青红皂白上来就一剑，你怎么就知道自己砍对了？”
    “红衣乃是厉鬼，难不成还会杀错不成？”那位不知是道长还是道姑的人反驳道。
    倒是李少爷插.入几人谈话中，他颤抖着指着季莳，道：“你你你……你不是来除去这恶鬼的吗？”
    季莳极为欢快地回答他：“当然不是。”
    李少爷：“你！”
    “贫道不过假言一句，你竟然信了。”季莳摇摇头，对着还站在大门口，因为事情发展不对而发愣的李老太爷道，“老先生，今后可别把生意交给你儿子，不然靠着死去媳妇才能攒下的万贯家财都被人轻易骗了去，落得个晚景凄凉，可怎么好？”
    这话说出来颇为恶毒，不仅是李老太爷，甚至李少爷闻言也是摇摇欲坠，仿佛马上就要气晕倒地，出现后除了发出一道纸符护住李少爷外什么也没有做的晏北归扶住李老太爷，一道安神静气符打上去，确定李老太爷没有什么事了，才抬起头看季莳。
    “道友，”他道，“有些话不能这么说。”
    “哦？”季莳觉得自己又要听到这家伙的圣母言论，眼角一抽，道，“我说的有什么错？难不成不对？”
    白发的道士摇摇头。
    “李家少爷轻信人是他的问题，但因为他轻信就欺骗于他，这就是道友的问题了。”
    再一次被指为轻信的李少爷面色阴晴不定，但他最后还是应和晏北归说的话，指着季莳，“你是哪里来的妖道，为什么要保护女鬼？”
    “呵呵，现在就变成女鬼了，刚才是谁支支吾吾说几年夫妻，有感情，怎么才能让李少夫人不魂飞魄散的？”季莳刺了他一句，又不依不饶找上晏北归，“道友觉得，弱肉强食何解？”
    “贫道认为……”
    “等等！”与晏北归同行的剑修一声暴喝，打断两人的辩论。
    “你们两个是看对眼了还是怎么的？要论道就找一个地方论道去，两坨肉站在这个地方知道有碍事吗？不除鬼就给我滚滚滚――！”
    被形容与晏北归看对眼了的季莳：“……呵。”
    被形容成两坨肉之一的晏北归：“……呃，徐道友说的是，那边那位道友，今夜月色可好，关于弱肉强食，不如我们两人找个山清水秀的地方，伴明月乘清风，好好论一论？”
    季莳沉默。
    ……谁要与你论道去啊混蛋！
    他来这里是有目的的好不好！
    季莳从没觉得有什么人值得他这样生气，晏北归做到了。
    他直接拒绝晏北归的提议，道：“抱歉，今晚不解决李家的事情，贫道是不会走的。”
    “那等李家的事情解决之后，道友可有时间？”晏北归眼含期待地问。
    我去这主角除了圣母外还有牛皮糖属性吗？季莳嘴角抽了抽，斩钉截铁摇头，“等此间事完，贫道要去游历……”
    “那正好，我正在游历呢？不如一起？”晏北归欣然问。
    “……”季莳。
    “……”同行的剑修。
    季莳感觉自己要无话可说了，好在那位和晏北归同行的徐姓剑修也觉得不好意思，连忙转移话题询问起女鬼之事来。
    红衣女鬼早已趁着他们争论时已经躲藏起来，半晌未有找到，几人便一起离开了灵堂，移步到李府的后厅中。
    几人互通姓名――当然某人报的是假名――季莳才知晓这位剑修的来历。
    之前就说过，晏北归和同行剑修之所以来到李府，是被李老太爷请来的。
    季莳听他们谈话才明白，原来这东陵大集方圆千里，都是归属于天剑道的辖地，天剑道在这里筑有道观，每五年派遣以为内门弟子来此驻扎，除妖魔护人族，偶尔替周围的百姓解决一些问题，宣扬天剑道威望，并以东陵的贫乏灵气磨练弟子修行。
    来的这位剑修便是天剑道这五年来此驻扎的内门弟子，自言姓徐，道号繁云，。
    ……嗯，女的。
    小二明明说过《无上天尊》是一本热度很大的小说啊，男性向小说里活到最后了的重要女性角色长这个样子真的没有问题吗？季莳一刻不停地腹诽。
    腹诽几句，季莳转念又想，徐繁云虽然相貌平凡，但实力是不错，在天剑道这样的大宗门里能成为内门弟子，并且有成为真传的可能，天资运道都不缺，他估算过这位女剑修的修为，比起吉祥期的自己或者心动期晏北归，这位女剑修的修为应该是最高的一个。
    玉液。
    玉液九转，方成金丹。
    仙道的筑基，神道的游神，都不过是半只脚踏入道途，仙道炼就金丹，神道点燃神火，才能算是修道之始。
    季莳思考的时候，那边几个人已经谈到红衣女鬼，也就是死去的织娘为何而死的问题。
    “哎，我那儿媳，”李老太爷叹道，“日日纺布不停，自杀前几日，我听她说夜夜噩梦，惶恐不安，没有太在意，结果那天夜里她在家中那台大纺布机边拿着剪刀刺向自己胸口，什么也没有说就这么去了。”
    徐繁云嘴角抽搐，道：“因为噩梦寻死？”
    李少爷解释道：“仙长大约也听闻过我李家的红绸，实不相瞒，如今家里布庄的生意全部挂在织娘的红绸上，上个月除了红绸外，我家布庄几乎没有赚上几个钱，我问织娘能不能改进一下其他女工织布的技术，但每日为了织出红绸她已经从日升忙到日落，是在没有精力……但我的问题大概还是给她带来了压力吧。”
    徐繁云惊奇道：“所以她是因为太过担忧生意，才压力过大寻死的？”
    李老太爷和李少爷对视一眼，齐齐点头。
    “那我就想不明白了，”徐繁云用剑鞘敲着铺着青岩的地面，道，“李少夫人为了李家的生意殚精竭虑，你们两个爷们在干什么？不能解决这生意上的问题吗？”
    此话一出，李老太爷和李少爷面上青红一面，羞恼又尴尬，而晏北归摇摇头，季莳更是笑出声来。
    如此不给面子的行为得到两位李家人的怒目而视，季莳轻蔑地瞥他们一眼，转头看向徐繁云。
    他道：“徐道友，你这可是错了。”
    徐繁云：“哎？”
    季莳道：“为了生意殚精竭虑最后寻死才不会是女人会干的事情。”
    他这句话让一直沉默的晏北归也起了兴趣，问道：“道友有何高见？”
    “如今的女人，只会在三个情况下寻死，”季莳竖起一根手指，“第一，就是被糟蹋了。”
    此言粗鄙了些，却不虚，其他人纷纷点头。
    季莳又竖起第二根手指，道：“第二，是儿女全死了。”
    这一句也很有道理，众人再次齐齐点头。
    第三根手指竖起，季莳又道：“第三嘛，就是她男人不要她了，比如一些被休的女子，比如男人死了，比如男人在外面养了个小情儿，都算是这个情况。”
    说到这里，季莳勾起嘴角，笑容难掩其中恶意，问沉默不语的李少爷：“李公子，你无儿无女，第二点排除，恕贫道斗胆问一句，你是被戴绿帽子了，还是你不要她了？”

　　☆、第二十二章

季莳这般直截了当的问法直接把李少爷问愣住了。
    而晏北归皱起眉，徐繁云更是目光不善。
    在几人目光下，李少爷顿时慌张起来，他连忙摆手到：“哪有，我与织娘之间一直是情深意重，我怎么可能不要她呢？”
    “哦？”季莳挑眉，“不说你刚才还想要除了她……嗯，那么你是被戴绿帽了。”
    “你！”李少爷愤怒地伸手指着季莳。
    但他看上去实在是太虚弱，语气一点力度都没有，季莳好笑地摇摇头，对着晏北归和徐繁云示意。
    “你们过来处理问题，不要总是偏听一家之言嘛，目前的情况是李少夫人死了，但这两个爷们好端端坐在这里，除了受到一点惊吓外一根毛都没有掉，贫道觉得该信哪一个简直不用说。”
    徐繁云还在犹豫，毕竟对于她这样正道的修士来说，见到如之前那样怨气极大的红衣女鬼，不一剑除掉完全是违背本能。
    晏北归却已经想到另外的事情。
    “说来也是奇怪，”晏北归道，“按照李老先生的说法，李少夫人死后化为厉鬼，将李府闹得鸡犬不宁，但据贫道所知，只有死后杀了人沾染上血气的鬼魂才能化为厉鬼，李少夫人似乎并没有杀过人……”
    “但红衣女鬼确实是厉鬼。”季莳道。
    晏北归闻言看了季莳一样，又陷入沉思去了。
    季莳撇嘴。
    两人从见面开始，就一直言语不和，为了防止两人继续吵架，徐繁云不得不插.入两人中间，不让他们两个坐在一起。
    “招魂吧。”晏北归道。
    凡人官府或许对于这种案情没辙，但对于他们这些修仙之人来说，要解决却是很容易的事情。
    白发的道士一说出这句话，季莳便见到那李少爷面色一白，李老太爷脸色倒是没有什么变化，从一开始就很不好。
    理所当然地有猫腻。
    可惜了，一旦招魂出来，红衣女鬼岂不是在主角面前挂上了号？他还想施恩给那女鬼呢。
    早知道当初认真把《无上天尊》看一遍就好了，李府之事说不定是书中剧情的一部分，早点知道就能早点准备……至少不会那么猝不及防撞上晏北归，目前使用的这个身份也被晏北归知道。
    这些念头瞬息从季莳的心里飞过，但表面上他一切如常，没有赞同晏北归的提议，也没有反对。
    出身天剑道的徐繁云除了剑道外不擅长任何术法，季莳不言不语，于是进行招魂的只有晏北归。
    此时朝阳还没有升起，天地间充斥着月华阴气，有利于招魂进行，众人移步回灵堂，在飘舞的白笾下，白发的道士脚踏阴阳双鱼，玲珑葫芦挂在腰间的佩络上，背后背着长剑，手持黄旧书册，一边诵念经文，一边挥舞一道黄符。
    站在一边的季莳眼尖，看到经书上浩然的字样。
    浩然经书，浩然剑。
    浩然剑乃是沧澜百宝录上排名第二的上品法宝，失踪多年，下落不明。
    要是有人知道散修中浩然一脉代代传承下来的浩然经书加上无名剑一起，能组合成一品法宝浩然剑，不知道晏北归优哉游哉的游历生活还能不能继续。
    给这白毛找点麻烦，免得以后见面又被纠缠。
    这个念头在季莳心里转了两圈，还是被按捺下去。
    给主角找麻烦，等于给自己找麻烦，他目前还不想踏入反派行列，至于不被纠缠……等此间事了，遁走便是。
    季莳尚不知道摆脱某白发道士的想法绝对无法完成，那边晏北归已经念出最后一个字，手中黄符无火自燃，飞出缭绕白烟，逆着风飞向黑漆棺材。
    待白烟钻入棺材后，风突然静止了。
    就在这万分寂静的一刹那，李少夫人灵位两边立着的两根白烛上摇曳的如豆火光突然熄灭，又在烛芯上还有一点未烬光点时再燃起来。
    这一回燃起的，不是暖黄色的烛光，而是幽绿幽蓝的烛光。
    季莳心里一突。
    等等！
    他是不是忘记了什么……他怕鬼啊！
    幽绿幽蓝的烛火营造出某种属于恐怖片的氛围，季莳小心翼翼地，悄无声息地，不留痕迹地往后退了一小步。
    然而不论是晏北归还是徐繁云都注意到了。
    还在主持招魂仪式的晏北归微微挑眉，然后把注意力集中回来，念出最后一句招魂词。
    “请李汤氏现身――”
    他话音落下，李少夫人灵位两边幽绿幽蓝的烛火猛地暴涨几圈，不住摇曳，烛光映着周围微微舞动的白螅似乎有无数鬼魂在一旁窥测，一时间鬼气森森，几人中唯二的两个凡人――李老太爷和李少爷――都吓得两股战战，噤若寒蝉，纷纷向着已经拔剑出鞘的徐繁云靠去。
    至于同为仙长的季莳，当然早就不被两人信任了。
    这也好，在这种马上就要闹鬼气氛里，季莳能为了控制自己不马上钻进地下来一个土遁都精疲力竭，哪有时间管他们的事情。
    明明之前远远看到那红衣女鬼一次，在这灵堂中也和红衣女鬼打了一个照面，那个时候他一点都不害怕。
    不过红衣女鬼除了一身红，缠绕着令人作呕的怨气，加上身体有些透明外，没有一点狰狞的地方
    ……这说明他怕的只是这种闹鬼的气氛吗？
    比怕鬼还傻逼啊！
    季莳僵着一张脸，唾弃起自己来。
    就在如此的情况下，红衣女鬼织娘终于在千呼万唤的情况下出场了。
    她晃晃悠悠从棺木中飘出来，长发飘舞着，发尾消失在黑雾中，双眼冒着红光。
    这比起她之前除了衣服颜色太鲜艳和苍白肤色对比太过鲜明外算是小家碧玉的形象来说，可是惊悚多了，季莳咽下一口口水，做好了施展各种术法的准备。
    不仅是季莳做好了准备，晏北归和徐繁云也一同改变了姿态。
    因为他们也觉得，似乎有些不对。
    灵堂之中阴风贯入，一个才过头七的女鬼，哪怕是厉鬼，竟然能有这样大的法力？
    晏北归后退一步，退回之前画好的阴阳双鱼中，手扶到剑柄处。
    果然，他指尖才触到不断颤抖的无名剑，红衣女鬼就乘着阴风扑过来，她一手挥舞着血迹斑斑的剪刀，一手挥舞不断蔓延的各种丝线，向着晏北归攻过去。
    锵――
    无名剑出鞘。
    剑锋与红衣女鬼的剪刀撞击在一起，发出清脆的金石之音。
    拔剑相助的徐繁云惊讶道：“由阴转阳？怎么可能？！”
    这明明、明明只是一个死了才七天的女鬼啊？怎么会由阴转阳这种金丹鬼修才能做到的事情？看这红衣女鬼的气势，也不像是金丹啊。
    接下来还有更让她惊讶的，那红衣女鬼似乎失去了理智，全凭着一股蛮力在战，却能和她和晏北归战得不相上下。
    且不说天剑道内门的她，晏道友曾经是个金丹，万万不可能被这样一只鬼物打败才是！
    就在徐繁云觉得太过诡异的时候，没有参与战斗的季莳拦住要逃跑的李老太爷和李少爷。
    “李少爷，”他道，“这个情况，你不解释一下吗？”
    “我、我我我！……我有什么可解释的！”李少爷强撑着道。
    “呵呵，”季莳冷笑，手往和红衣女鬼大战的两人那边一指，同时尽量不让自己的目光也跟着偏转过去，“贫道可不是和那个白毛一样的好人，你不说真话，贫道就把你丢过去喂女鬼。”
    在晏北归百忙之中抽出空看向季莳并发出一声咦之后，李少爷哭丧着脸道：“我我我……我真的不知道该说什么啊？”
    李少爷只不过是一介凡人，季莳明白这人确实不会知道太多的事情，但有一件事他绝对知道。
    “先从你夫人到底是为什么寻死说起吧。”
    “这个……”李少爷支支吾吾，还在试图蒙混。
    季莳没有犹豫，提起他衣领就要往红衣女鬼那边丢，果不其然，见没有回转的余地，李少爷终于道出真相。
    “……十日前我前往周围的桑农家定明年春蚕的份额，路上避雨，借住一农户家中，那农户家中有一女儿，姿容俏丽，娴静淑德，我与她相谈甚欢，所以在她家盘桓了数日，直到要走之时，才依依惜别……”
    “直接说重点！”季莳打断他。
    “我……就在我和他依依惜别的时候，她跪下说自愿与我为妾，但我已经有了织娘――”
    “呵呵。”
    “……我知道织娘绝对不会同意，所以打算拒绝她，但她还是给了我一个锦囊，说只要我把锦囊给织娘看，织娘一定会答应让我纳妾……所以我就带了回来，织娘看过后，晚上就在织房里用剪刀寻了死。”
    李少爷讲述的时候，李老太爷在一边嚷嚷说他那儿媳娶回来三年多，一儿半女都没有留下，本来就是可以纳妾的，他儿子完全没有做错。
    季莳直接用神力封住李老太爷的嘴。
    他分析李少爷的话，觉得听起来非常像专门设好的圈套，莫非是李家布庄的竞争对手？以凡人的思维应该如此思考，但这又无法解释此刻李少夫人化作的红衣女鬼为何有这么大的战斗力。
    于是季莳接着问：“你有打开过锦囊吗？”

　　☆、第二十三章

李少爷回忆道：“我好像偷偷打开过……”
    季莳皱眉，好像？
    李少爷继续道：“我觉得半路上我太好奇，是有打开过的……但我不记得锦囊里有什么，应该是没有打开过吧。”
    季莳眉头皱得更深了。
    这用词这描述，完全是中了迷魂术啊。
    虽然季莳不至于相信李少爷的所有的话，但这些信息给他的思考指明了新的方向，比如说有一个修士设计了李家。
    不知道这样设计凡人有什么好处，但假设某个修士为了某个目的做出这种行为，会有如此蛇精病思维方式的，应该只有――
    ――魔修。
    另一边，一边招架红衣女鬼一边分神倾听季莳这边的问话，晏北归反应来得更加迅速。
    他目光陡然冰冷起来，道出三个字：“魔傀道。”
    有能让刚死不久的冤魂化为厉鬼，甚至让其在短短时间中成长为一心动期修士一玉液期修士也对付不了的红衣女鬼，唯有魔傀道蕴养傀儡的法门才可以。
    魔傀道大部分魔修战力还没有自己的魔傀高，但他们的傀儡是真的战力高强，加上还有魔修在暗处指挥，正道的修士要两三个才能对付带着一只傀儡的魔傀道魔修。
    为了替师尊复仇，晏北归曾经下过很大一番功夫研究魔道三宗门之一的魔傀道。
    魔傀道看似只是擅长操纵傀儡，很其他一些擅长役兽、擅长栽种灵植的宗门没有什么区别，但里面的区别可是大了去了。
    其根本，在于魔傀道的宗门理念上。
    魔傀道的宗门理念，是天为傀儡，地为傀儡，万物皆可为傀儡。
    亲友是傀儡，仇敌是傀儡，除己身之外全部是傀儡。
    据说这是一个师父下手把徒弟变为傀儡，变为傀儡的徒弟总想着如何夺回自己控制权，顺便把师父变成自己的傀儡的奇葩宗门，没有在劫难下整个宗门全毁反而隐隐有魔道之首的迹象，简直是个奇迹。
    当年晏北归的师尊就是与一位魔傀道的金丹灵人结下冤仇，被那位金丹灵人瞅住机会杀了灭去魂魄意识身体炼制为傀儡。
    李汤氏，怕是在带着怨气自杀而死后，就被魔傀道的魔修炼化为鬼偶。
    那位魔修此时必然躲藏在暗处，施法支援红衣女鬼，所以之前在徐道友的剑意下连退避都做不到的红衣女鬼此刻才颇有遇神杀神遇鬼杀鬼之势。
    不过李汤氏才死了七日，应该还没有被完全炼化才对，炼化不能打断，那魔修此刻就在一边。
    晏北归目光隐晦乱瞥，他想，目前最应该打断暗处魔修对李汤氏的控制……
    ……然后再攻击那暗中的魔修！
    想法和晏北归一致的季莳手指变幻捏出几个法决，两道土黄色的光芒打向晏北归徐繁云，化为两身有着朦胧轮廓的铠甲，再运气将李老太爷和李少爷丢出李府。
    他没打算保护这两个凡人，但对于魔修来说，活人气血是可以用来补充法力的东西，让李老太爷和李少爷继续待在这里，根本是给对方送补药的节奏。
    等做完这一切，他几步上前，似乎打算参与到和红衣女鬼的斗法中。
    晏北归眉头一皱，少顷又展开，往一边腾了腾，似乎想要为季莳让出位置。
    暗中的魔修勾起嘴角，冷冷一笑。
    站在晏北归让出的位置上，季莳手指变幻出虚影，犹如瓣瓣莲花盛开，又一个法决捏出，要向红衣女鬼射去，却半途转了方向，土黄光芒一闪而过，将李汤氏的灵位和灵位边的两只白烛一同斩为两半。
    土黄光芒变为细砂，覆盖在幽蓝幽绿的火光之上，直接将烛火熄灭。
    似乎有着源源不断法力的红衣女鬼攻势一顿，后继无力起来，血红双眼中也闪出一丝清明，恍恍惚惚不知身在何处。
    就在暗中的魔修一时反应不及的这一刻，配合季莳做出假象的晏北归手中剑锋光芒暴涨几寸，堂堂皇皇的浩然正气汇聚于剑身，一同向着那漆黑棺木斩去。
    唯有徐繁云还一本正经对着红衣女鬼打，结果发现事情变化太快她跟不上。
    晏道友和那个不知底细的修士默契是不是太好了？他们是第一次见面？天生的？
    这三个问题在她心中一闪而过，瞬间就被一心只有剑道的女剑修抛在脑后。
    她好歹也是名门大派出来的内门弟子，虽然脑子转弯慢了点，但有学有样还是能做到的。
    第二道冰冷锋利的剑光斩向棺木，本来晏北归就已经将棺木斩为了两半，徐繁云这一剑正好斩在那破棺而出的魔修脑门上。
    “锵――”
    女剑修的剑发出一声悠长地剑鸣。
    它斩在了一具精金炼就的傀儡上。
    好险逃过一道生死劫的魔修气喘吁吁，露出了真面目，竟然是一个面容姣好，眉眼间充满惑人媚意的女修，她咬着一口银牙恨恨地瞪了三人一眼，顷刻就放出了五六七具傀儡，指挥它们向着三人杀去。
    而她自己却飞身而起，打算逃跑。
    这可不行。
    晏北归和魔傀道之间可是不死不休的关系，他神色一冷，高声道：“道友，请慢一步――”
    随着他念出这句话，那本旧黄的《浩然真经》悬浮于他头顶，如同被风吹过一般一页页迅速翻开，显露出一个定字。
    而秉持着斩草除根法则的季莳比晏北归更快一步，只见大地上震动翻涌，女魔修面前突然耸立起重重高山，阻挡了她的去路。
    战斗力只在傀儡上的女魔修前进的步伐不过顿住了一刹那，就被晏北归一剑斩首。
    至于那五六七只傀儡，杀出意境的徐繁云尚能勉强支撑一刻。
    配合完美解决敌人的季莳皱着眉看向晏北归，白发道长也看着他。
    两人对视，又各自把自己的目光移开。
    徐繁云发出悲惨的嚎叫。
    “你们两个！快来帮帮忙啊！”
    ***
    千万里之外，赤姘道所属的中原欲魔城中，一间属于欲魔城中央宫殿群的小院子里，一位女修抬起头，诧异地发出一声轻咦。
    这女修躺在一堆堆鲜红云纱中，光.裸着身子，如凝脂一般的肌肤被鲜红衬得白皙如同牛乳，乌黑长发散披着倾泻在大床上，眉心有血红并蒂莲的印花。
    她看上去极美，极艳，也极媚。
    红纱大床上除了她之外还有几个光.裸着身体的漂亮女子，她们手脚.交缠，身体不可言说的地方连在一起，发出娇柔轻喘。
    一位女子发现了美丽女修的走神，柔软身体如同蛇一般缠上去，轻轻道：“大人，您在想什么呀？”
    被称为大人的美丽女修道：“一个月前逗弄过一个来自魔傀道的可爱女弟子，她说要将沧澜能织出最好红绸的织女炼成傀儡送给我，刚刚心有所感，那位可爱的女弟子似乎是身损了呢。”
    女子不服气道：“我也能为大人找来最好的织女呀。”
    美丽女修挑起女子的下巴，“宝贝，我才不要你去找织女呢，呆在我的寝宫不好么……朝阳初升，正是修炼好时候，我们再来……”
    ***
    朝阳初升。
    新的一天到来。
    昨晚李府里那么大的动静，周围人家不可能不知道。
    等晏北归徐繁云两人――是的，季莳没有参与，只在一边旁观――精疲力尽解决完傀儡，此地官府派遣来的官兵早早把李府包围住了。
    东陵天高皇帝远，任职的官员通常是因为政治斗争失败才被贬职到这种偏远之地，却也因此不是完全不受大泰管辖。
    此地的父母官姓张，平日里几乎不管事，但这一回似乎牵扯到几位仙长之间的斗争，作为大泰皇朝在此地的代表，为了皇朝面子都要询问一声。
    却出乎张大人意料，一位仙长出了李府门就不见踪影，一位仙长返回道观，最后一位仙长竟然将两个李家人送进了衙门。
    然后有一只女鬼在衙门大门前击鼓鸣冤。
    有仙长在侧，张大人只能心惊胆战地接下这门案件，开堂受审。
    闻讯而来的百姓们站在公堂外，对着红衣女鬼指指点点。
    “那不是织娘吗？”
    “是啊，她不是死了吗？”
    “当然是死了，不死怎么变成鬼？”
    百姓们在兴奋地窃窃私语，张大人则已经是一张肥脸苍白，惊堂木拍在桌案上，发出的声音连蚂蚁都下不倒。
    随着红衣女鬼把案情娓娓道来，加上一边的李府少爷抖的跟筛米似的，百姓们的目光纷纷向李少爷砸去。
    织娘可是他们这个大集的大人物啊。
    百姓们每每和其他地方提到织娘，提到李家布庄的红绸，都是一副与有荣焉的模样。
    可以说，织娘和红绸算是他们大集上的招牌了。
    织娘是因为其他原因去了还好，他们不能说什么，但如今的事实真相竟然是因为李家这个小白脸勾结魔修而死，他们都想上去把李少爷打死好么。
    案情非常清晰明了，更有仙长作证。
    就在张大人拍下惊堂木，要宣布判决的那一刻，李少爷一把鼻涕一把眼泪地想要拉住红衣女鬼的衣角。
    他的手屡屡从红衣女鬼的衣角中穿过去，却贼心不改，哭嚎着。
    “织娘，我一直是倾慕你的啊织娘，你过门这么多年，我没有哪一点对你不好，织娘，饶了我吧。”
    自灵位碎裂后就恢复清明的红衣女鬼，不，如今应该称呼她为织娘了。
    织娘飘动着后退一步。
    她依然是一手剪刀一手丝线，不过如今没有魔修在背后支持，而她又是被魔修强行用血气转为厉鬼，魔修死去后她逐渐变化回普通的魂魄，剪刀和丝线也失去了实体。
    织娘冷着眼，挑出一缕丝线，用剪刀剪断。
    “李郎，”她道，“今后你我二人缘分已断，便如此线。”
    在这样的宣告下，李少爷被判勾结魔修，谋害发妻，收入监牢，等待冬至问斩。
    晏北归直到这些事情处理完了，又送织娘返回李府，才回到天剑道于此地的道观中。
    “你到忙了一通，”早就返回道观的徐繁云道，“不是得到消息，在周围大山里有一株快百年的七星血姆芝吗？如今赶去不知道还在不在？你的三转玉液丹就差这一味灵药，若是被他人先得了，你哪里去找第二株去？”
    晏北归似乎没有听到她的话，他陷入沉思，不知道在想什么。
    “晏道友？”
    “……那位行走土行之道的道友，感觉很熟悉……”
    “不知道是从哪里来的藏头露脸之辈，离开李府就失踪了，连名字也没有留下，虽然他用各种法决颇有一手……怎么？他有什么问题吗？”
    晏北归点点头，又摇摇头。
    半晌，他道：“我突然想起些事，繁云道友，请再等等我。”
    徐繁云诧异：“还等，七星血姆芝你真不要啦？”
    她话还没有说完，晏北归便已急匆匆离开。
    而此刻，徘徊在李府无处可去的织娘遇见早早等候她的季莳。
    身周神光萦绕的季莳眉心一道神纹若隐若现，右手托着封神印，脸上露出充满传销意味地微笑，道：“夫人，可有意愿化身为神？”

　　☆、第二十四章

季莳的笑容太过蛊惑，织娘一愣，恍恍惚惚就想要答应下来。
    但她毕竟不是那个不学无术的李少爷，又因为有过被魔修操纵的经历，对于神智不清的状态很是厌恶，不过片刻便清醒过来，飘身后退一丈远，警惕看着季莳。
    季莳依然之前头顶面具的道士装扮，织娘记得他，若说晏仙长给她现身符，助她上衙门击鼓鸣冤，大恩大德无可为报，但这位之前不仅从徐仙长手下救下她，还打破灵位助她脱离魔修控制的也是他，同样是大大的恩情。
    这位仙长在李府之事解决完后就离开不见踪影，没有想到竟然会在这里再遇见。
    织娘躬身做了个万福，道：“小女子多谢道长之前大恩。”
    “哦？”季莳眯着眼睛，嘴边笑容更大，“那夫人要如何报答于我？”
    这简直是明晃晃的挟恩求报，织娘哪里见过像季莳这般不要脸皮的人。
    但她确实是感谢对方大恩的，也想要报答救出她的几位仙长，女子皱起眉，问道：“敢问仙长所说的化身为神，到底是何意？”
    “神灵不过是神道的修士罢了，”季莳道，“不过对于你这样无栖身之处的鬼魂而言，是比鬼道更好的路。”
    他一边说，指尖挥出几缕土黄光点，光点化为两个泥土小人，演化出两条道路。
    “操纵你的魔修已身死道消，不过她炼就给你的血气煞气还在，你虽然已经不是厉鬼，但煞气不除，总有一天会重新化为厉鬼，到时候意识全无，不过是渴望肉血的一具凶器而已，而且行走鬼修之道，种种限制颇多，哪怕修炼有成，在同境界修士中中也是最弱的一个，哪有神道来得好。”
    “可是……”织娘迟疑道，“小女子听闻中原那边来的客人说过，神灵都是些作恶的玩意。”
    “哈！”季莳大笑。
    他冲着织娘摇摇头，道：“难不成成为神灵后，你就会去做恶事不成。”
    比如说季莳自己，成为守护天地之道的正神之后，也没有变成喜欢做好事的好人嘛。
    不过修真界有各种不可思议的东西，举例说织娘身上那女魔修留下的煞气，对于一个心智不坚定的人来说，若被煞气长久纠缠，可能会改变本性，变得暴躁易怒，极爱用暴力解决问题，一个不小心，变成杀人恶鬼也不是不可能的事情。
    这一点季莳不打算告诉织娘。
    他只是接着之前的话语，淡淡道出第二条道路。
    “汝可为神。”
    “可为织造之神，为天下纺织女所拜，庇佑众纺织女心灵手巧，以纺织之技通大道……可为情爱之神，专断男男女女幽怨孽缘，一把剪刀剪断红线……汤织娘，你愿意选哪个？”
    “纺织？情爱？”织娘喃喃复述这两个词，心有所动。
    她想起她与李郎年少时的绕床弄青梅，想起大喜之日洞房里晃动的红烛烛光，想起一日又一日在织机旁的呕心泣血，想起李郎拿起鲜红如血的绸缎时从口中说出的夸奖之话，最后想起，随着家中进项几乎全靠她的红绸后，李郎逐渐冷漠下来的态度。
    她是极爱用自己的双手纺织出丝绸的，不然不会从年少时就每日花上许多功夫钻研。
    能帮助家里，她也是十分欣喜。
    但是到最后，到底是什么东西出错了呢？
    想来想去，只有……男人是靠不住的。
    织娘向着季莳跪拜下。
    “织娘愿救天下受情殇所累的女子脱离苦海，敢问仙长，小女子应该如何做？”
    如何做？
    季莳淡淡道：“奉笔墨纸砚。”
    李府是商贾之家，但附庸风雅，也收藏有几套文人用具，织娘把这些找出来，恭敬地低着头，不去看季莳搞鼓什么。
    沧澜有凡人不观仙术的习俗，也幸好如此，织娘没看到仙长一手比狗爬好不了多少的字。
    季莳在宣纸上写下织娘的姓名和生辰八字，又写上神职。
    然后他将神力灌注于封神印，在宣纸上印下金黄的大章。
    印在纸上的印章明晃晃地闪烁三次，突然燃起一抹火焰，将整张纸燃烧殆尽，最后化为一道火种，射入织娘眉心。
    封神印的篆文在女子眉心一闪而过，便消隐无踪。
    这便是一个神道种子。
    天地之气在李府上空翻涌，季莳皱皱眉，一挥衣袖，将这封神异象压下。
    好在这也不算真正的封神，以季莳的修为还能遮掩。
    若是真正封神，需香案贡品，祭师祭祀，缺一不可，但季莳做得只是引导织娘，若要真正封神，还需要织娘自己努力。
    季莳这一回出门游历，本着寻找本命法器材料顺便种下神道种子的意图，但他并不打算将这些神道种子真正封神，一是境界不够，二是他不欲利用封神印让这些神道种子完全听从他的命令。
    点化入道之恩足够。
    星星之火，可以燎原。
    一方起义，八方呼应。
    比起把所有种子都扣在手里，季莳更喜欢他们自然发展。
    这样会更轻松，更……混乱。
    待织娘接受印记清醒，季莳才继续道：“一百个，你拯救一百个人脱离情孽后，才会真正封神。”
    织娘眼神一亮。
    这个方法十分得她的心意。
    季莳先给了她那枚被他用神力蕴养的玲珑纺织娘，又打入一道神力进入她的剪刀中，道：“石雕予你栖身，待寻到薄情寡义的负心人，用剪刀剪断姻缘即可，不过切记，若剪断那情意绵绵的有情人之间的姻缘，不仅凝就不成神职，你也会魂飞魄散。”
    “自然，小女子必然小心行事。”织娘颌首。
    言罢，她欣然接过石雕纺织娘和焕然一新的剪刀，再次拜谢季莳后，飘然离去，似乎打算立刻就去找一对已经离心的夫妻实验一番。
    插手李府之事就是为了渡化李汤氏修行神道，如今事情完毕，季莳长舒一口气，转身就打算走。
    结果他身后，一个人影出现在落日的余晖中。
    那人穿着洗的发白的道袍，身后背负一柄长剑，腰间陪着玲珑葫芦，普蓝色的书本封面从他胸口衣襟中露出一角。
    他的白发映着夕阳最后的光辉，一根根发丝仿佛融入的血红的晚霞之中。
    季莳看着这个人，不由静默。
    半晌，还是晏北归首先说话。
    “春道友，久违。”
    白发道长的语气稀疏平常，但季莳的眉尖却狠狠一跳。
    是因为目睹他封神，所以才猜出他的身份来了？
    季莳心里猜测，很快收敛好情绪，以同样的话语打招呼：“久违，晏道友。”
    两人对视，默然无语。
    不知道晏北归此刻是怎么想的，但季莳自己是觉得现在非常尴尬。
    至于尴尬什么，他也不知道。
    季莳轻咳一声，道：“晏道友在这里看了多久？”
    晏北归默了默，道：“从你问汤氏可愿成神开始。”
    哦，那就是看了很久。
    特么感觉更尴尬了。
    之前吵了那么一架，感觉第一次见面留下来的装乖卖巧的印象会被完全打破，不知道这圣母会怎么想……
    “春道友点化汤氏成功，恭喜。”
    “多谢……不用。”
    又一次短短的交流完毕，两人重新回到静默。
    季莳沉默着沉默着，突然问：“说起来，晏道友对于我的行为，不说些什么吗？”
    晏北归一愣，苦笑一声，道：“春道友是神道修士，想要复兴神道无可指责，你想问的，是我对于神道复兴之后，必然会和仙道起冲突这件事的意见吗？”
    季莳哼了一声。
    “晏道友竟然没有上来一剑打杀了我，我简直惶恐不能自已呢。”
    “我怎么会……”晏北归叹息一声。
    上一次见面时，两人都避开没有提的仙神之争，如今却没法避开了。
    晏北归觉得春道友对他的性格为人似乎有小小的误会，他并非一个清白不分只要阵营不合就会上去打杀的人。
    更别说漫漫仙途，大部分修士都会因为各种原因身损，难不成作为仙道修士中连金丹都没有的一员，他还能替那些人一一把障碍除了去？
    再加上，春道友并未行恶事，他为何要来打杀呢。
    季莳确实并不真正了解晏北归。
    他对晏北归的最深刻的印象，就只有《无上天尊》里最后那一章，牺牲自我拯救一界之人，真是何等伟大的情操。
    晏北归此举乃是因为心中大义，对季莳这样来自于现代地球的人来说，评价只有好圣母三个字。
    圣母是褒义词吗？不是。
    季莳知道自己可能带着有色眼镜看人，不过他丝毫没有愧疚之心，毕竟对方是个圣母嘛。
    “既然晏道友不想杀了我，”他道，“没有别的什么事情，我就先走了。”
    说完，缩地成寸就要施展，但他迈脚还没有落地，晏北归突然伸手将他拦下。
    “干嘛？”季莳恶声恶气道。
    “春道友，贫道思虑过，其实仙道与神道并非不能和谐相处，神道要复兴，也不用……”
    “呵呵，”季莳打断他的话，“神道仙道怎么可能和谐相处？你到底知不知道根本矛盾点在哪里？”
    晏北归沉默不言，而季莳接着道：“矛盾在于……人人信神，何人修道？若是修道，如何信神？”
    若有一个强大的神灵，威能无边，神国广布海内，在神国中长大的人耳濡目染，从小信仰坚定，哪怕修炼也是为了信仰，这种世界怎么会有道门存在？
    至于后一个例子，看如今的沧澜大世界便能知晓。
    说到底，仙神大道之争，很大一部分是为了道统千秋万代，都是为了争取看似渺渺实则再重要不过的人。
    季莳脑中浮现出大段大段马克思唯物主义论和某国各种各样的为人民服务。
    他张嘴又想要继续说，没想到一人突然飞身翻墙而过，站到两人中间。
    是徐繁云。
    豪爽的女剑修大喊道：“晏道友，那株七星血姆芝已经被其他人发现，你再不走就赶不及啦！”

　　☆、第二十五章

李府院中，古怪的气氛被这声音打破。
    靠着灵剑寻踪找到晏北归的徐繁云喊完话才发现这里还有一个人，而且这个人还是那个她觉得分外可疑的时道友，她一个箭步后退，手已经暗中搭在剑柄上。
    然后她才察觉此间气氛不对。
    季莳虽然没有注意到徐繁云暗中搭在剑柄上的手，但他能看出女剑修脸上神色对他很是警惕，自然也打起一万分小心来，手指抚摸无面神的边缘，实际上却在准备术法。
    晏北归见到两人的模样，实在是担心他们下一秒打起来，而徐繁云来此又是为了他的事情，便出口问道：“七星血姆芝被谁发现了？”
    “就是因为你一路磨磨蹭蹭，”徐繁云的注意力被转移了，看着自己这位好友恨铁不成钢道，“你走后不久，我就在道观中听两个门人说，有东林山的两个童子在大集上出悬赏打听七星血姆芝，有一个老伯上山采药的时候曾经见到过，告诉了他们，你再不走怕是别人已经把仙芝挖走啦！”
    “东林山的童子？”晏北归闻言皱起眉，从芥子袋中掏出白云法器，一边掏一边问，“他们是何时离开的？”
    “一炷香前，你这朵云飘得慢死。”
    徐繁云上前一步，抓住晏北归的衣袖，手中剑已出鞘，指向南边天际。
    话音落下，两人化为一道剑光，飞向天边。
    旁观整个过程，一句话也插不上的季莳看到晏北归在被徐繁云拖走前回过头望着他似乎有话要说的眼神，嘴角抽了抽，因为各种意外插曲而不平静的内心舒了一口气。
    虽然运气不太好，遇到了主角，但要做的事情成功做完，他也无需担心什么了。
    哦，对了，再一次确定自己与主角各种三观不合，下次还是不要见面得好。
    这样想着，季莳正要施展土遁之术，才潜入地下，突然想起晏北归和徐繁云交谈中那个重复几次的名词。
    七星血姆芝。
    《土生木生水生灵药灵物百科》记载，七星血姆芝，玉仙灵芝属，十年长一毫，百岁者有勃发生机之效。
    这不是重点，重点在于，七星血姆芝是长在一种玉石上面的。
    七星白合玉，正是季莳这次出门游历需要为自己寻到的万山玉石之一。
    ……刚才晏北归两人是往南边走的是吧？
    明明片刻前才在心里说出绝对不想再见到晏北归，但这一回季莳向着晏北归离开的方向追过去却又没有半点犹豫。
    当然，对于季莳来说，他又不是为了晏北归去的，他只是为了自己的本命法宝而已。
    他缩地成寸土遁追去，不过晏北归两人先去一步，又是剑遁，早就远远把他抛在后面。
    ***
    七星血姆芝在东陵群山中，一处名为青岩坪的山顶。
    这是晏北归几日前在中原瑟元仙城时，从一位修士手上买到的消息。
    自他从药翁处离开有八个月，仗着闭关前留的几分人脉还在，而且师尊一脉的名头在中原散修中也颇有颜面，晏北归早在仲夏就筹齐了除开七星血姆芝外所有的灵药，已经一并给药翁送了过去。
    然而剩下的这七星血姆芝却耗费他几个月的时间，花了大笔灵石，才得到一个不知道是真是假的消息。
    他得了消息后便一刻不停地赶来东陵，没想到路遇好友徐繁云，得知她接下东陵大集道观观主一职试炼，便顺路去道观拜访，结果正好遇到李老太爷来道观求助。
    对于晏北归来说，遇到这种事，不去看一看，顺便管一管，是十分有违本心的。
    修行本是修心，他一点犹豫都没有便把七星血姆芝的事情放下――也是因为将这个消息卖给他的修士起过道心之誓，不会再将消息告诉别人――跟着徐繁云一起前往李府。
    后来晏北归回忆时，只觉得是时也命也，让他和季莳的因果纠缠地那么深，但此刻在青岩坪上，见到一个白衣童子拿着药锄挖仙芝，另一个青衣童子手持法宝，眉毛竖起，分外不善地盯着他，晏北归没有一丝懊悔是不可能的。
    不过他心里一想，觉得自己好管闲事已经成了本性，既然是本性所致，那也没有什么需要懊悔。
    瞬息便做完了心理建设的晏北归整理了一下衣衫，上前一步，拱手问道：“敢问小童子是谁家门下？”
    青衣童子出示一枚三叶草玉佩，答道：“我等是东林山玉鹤峰，草老人座下，问前辈好，敢问两位前辈是从何处来？”
    童子年纪尚幼，但回答地有理有据也有礼貌，很明显是大家出身，又有玉佩作证，晏北归并无怀疑，道：“贫道是散人晏北归，这位是天剑道弟子徐繁云，贫道找这七星血姆芝很久了，想问两位小童子可否能割爱？”
    青衣童子还没有回答，那白衣童子已经收起药锄，约摸十毫高的血红仙芝连着仙芝根下一大块白中透幽蓝的玉石一起被他捧在手中，显然已经取药完毕。
    他打量晏北归又打量徐繁云，拿出药囊收好仙芝，才道：“事分紧急，人有先后，这七星血姆芝本是无主之物，我们先到先得……”
    青衣童子接着他的话道：“……况且我们找七星血姆芝也已经很久，恕我们不能给您。”
    这算是交涉失败了。
    晏北归和徐繁云对视，得到好友毫不留情地一个瞪视，知道目前情况是他咎由自取，便摸着鼻子再做一些努力。
    “贫道身上还有其他灵植，有些与这七星血姆芝也相当，不知道……”
    “不行！”白衣童子打断他。
    徐繁云叹了口气，也上前一步。
    “此地东陵乃是我天剑道的辖地，七星血姆芝也是长在我天剑道辖地之中……”
    白衣童子依然不客气地打断：“天剑道的前辈是想说东陵中所有的天才地宝都是你天剑道的？或者不是天剑道的是你的？”
    这白衣的童子一张嘴比青衣童子利多了。
    徐繁云本来就是学着门中一些飞扬跋扈的弟子才说出这种话，自己知道自己不占道理，听到他的反驳，气势顿时就弱了下去。
    她思考半天，在拔剑或者不拔剑两个选择中选了不拔剑，而晏北归更不可能动手，两人只能看着两个童子施施然要离去。
    两个童子笑嘻嘻地和他们擦身而过，那青衣童子越过晏北归，突然顿住脚，抬头看了晏北归一眼。
    白发的道士不明所以，给了他一个笑容。
    青衣童子突然道：“这七星血姆芝是为了给丹元大会做奖品，晏道长若真的想要，半个月之后到东林山草老人的会场，与其他人争一争便是。”
    他话说完，白衣童子拉了一下他的手，青衣童子便乖乖收回目光，和白衣童子一起手拉手下山去了。
    见两个小童子终于离开，徐繁云正要说话，却看到晏北归嘴边欣喜笑容。
    她眼神暗了暗，话到嘴边，突然改口：“什么事让你这么高兴？”
    晏北归微笑着摇摇头，注视着两个童子远去的背影，道：“今日麻烦繁云你了，白白陪我跑这么一趟。”
    “我是不碍事的，”徐繁云道，“但是你的三转玉液丹……”
    “既然不是全无机会，那我上丹元大会去争一争便是，”晏北归并不觉得为难，“只希望到时候草老人不要把这仙芝放到金丹境界修士的比拼上来就好。”
    “你运气向来好，希望如此吧。”
    “承你吉言。”
    “……既然无什么事，我就返回道观了。”
    “叨扰繁云道友。”
    “哪里……你去东林山，一路顺风。”
    说完，虽然心存不舍，但行事举止皆是剑修的干净利落的徐繁云剑遁离去，而晏北归则是慢悠悠下山，向着东林山行去了。
    等季莳赶到青岩坪时，山顶上已经一个人也不剩。
    他盯着那嵌入青岩中，只剩下半截小拇指大小的七星白合玉看了半晌，不甘地取了出来，又感应此地地气，确定再没有什么遗落的七星白合玉，不由惋惜自己来迟一步。
    然后他将神识投入青岩之中，巨大青岩千万年模糊不清的岁月一起将他掩埋，他细细分辨，终于找到了那一个取走七星白合玉的白衣小孩。
    那小孩还有一个同伙，是一起往西北边去了。
    根本不做犹豫，季莳一步跨过两三里，依靠大地上的残余气息去追赶那两个小孩。
    这两个小孩不像是晏北归他们一样，习惯性会遮掩自己的踪迹和气息，好追踪多了，不消三炷香，季莳便远远看到两个小孩的背影。
    养气，尚未筑基。
    判断完小孩的境界，季莳潜入地下，紧跟着他们，手上就要捏法决，突然听到一个熟悉的名字。
    “青衣，你为何要提醒那个散修？”
    “当年我全家丧命于熊妖之手，是晏道长救我逃生，这番恩情不可不报。”
    “……哼，既然如此，那便算了吧，正好师父也没有决定要把这七星血姆芝作为金丹擂台的奖品还是作为筑基擂台的奖品，我给你的恩人卖个人情，让师父他老人家把仙芝作为筑基擂台上的奖品好了。”
    “嗯，谢谢白衣！”
    “了却这番因果，你更要勤加修行才是！”
    “都听白衣的。”
    两个小孩一路交谈，地下偷听的季莳眉头皱起。
    这算是某个圣母的好人有好报？
    ……关他什么事情，好好想一想怎么把七星白合玉搞到手吧。

　　☆、第二十六章

既然要打劫，自然要好好做准备。
    比如再次用无面神改变气息，比如再次换装再次换脸，比如用神道法术给自己加持，比如算计有那些术法能用，哪些术法不能用。
    没有趁手的法宝真是太不方便了，季莳想想晏北归高端大气上档次的经书宝剑，又想想那位徐繁云手中锐利无比的剑锋，心里稍稍羡慕。
    就连之前那两只黑蛇妖，也分别有紫纱袖和黑风笞霰久法宝。
    ……而他手里光溜溜，除了春山的一块玉卵，其余什么也没有。
    春山的玉卵乃是他辖地的山魂，难不成他还能就这么直接当板砖用？
    自然是不能的。
    至于其他法器法宝，无面神是用来隐藏神道修士气息的，紫铜香炉是收纳香火不让香火溢出的，封神印是用来封神的，哪一个都不是能够直接用来斗法的法器法宝。
    这样一想真是心塞塞。
    杂念在他心里转过一圈，而后消隐无踪，快一年下来，平心静气这种基础功已经做得很不错的季莳伸展神识，感应大地，神力顺着地脉延展而去，似乎什么都没有惊动。
    他的神力特地避开植物根须，因为那两个小孩身上木灵之气充盈，明显是擅长木行的修士，虽然他和他们之间境界相差巨大，也不能因为一时大意而马前失蹄。
    青衣童子和白衣童子全然没有发现有人在悄悄尾随，三叶草的玉坠挂在他们胸前，哪怕稍稍有些常识的修士都不会在这种距离东林山不太远的地方打劫他们，不过关于这种常识季莳是不知道的。
    纯山公没有提过，而可悲可叹的，到目前都还在努力重新筑基，没有离开北极冰原的常山坪，他的玉简中也没有这些相关。
    这行为委实冒失了些，不过季莳也是为了本命法宝心急了。
    青衣童子白衣童子手拉手走，行了半日，路遇两座小山。
    他们看不出这两座小山只是虚像，只见到道路蜿蜒没入两座小山之间的峡谷。
    青衣童子回忆起来时的道路，不由转头问身边的白衣童子，“我们是不是走错路了？”
    白衣童子打量一两眼，也觉得这条道路不太熟悉，不过他观两座小山的山势走向，判断路的方向没错，便道：“看方向就算偏差了一点，也没有偏上太远，等过了这片山再回到原路好了。”
    他既然这样说，青衣童子也无异议，便一起沿着道路步入峡谷中。
    初入峡谷，道路尚有一丈来宽，随着两座小山不断靠拢，后面的道路也越来越狭窄，两个童子一开始还是手拉手并排走，到了往峡谷深处，就变成了一人在前一人在后。
    这并没有引起他们的警惕。
    而且白衣童子发现此峡谷灵气浓郁，各个角落都有灵花奇葩，虽然看上去都是才冒头不久，年岁不够，但白衣童子也一一记下这些灵植的位置，等待以后来取。
    他忙这些事情的时候，青衣童子一人走在前面，开路并确认前方是否是通途。
    一开始他常常停下脚步，等待白衣童子赶上来一起走，直到后来白衣童子越来越磨蹭，心急的他便走上一段路，再返回带着白衣童子走。
    第一次他离开了百米返回，第二次他离开了两百米才返回，第三次他独自转过一个拐角，过了一个岔路，走了五百米才往回走。
    结果等他返回，却发现怎么也找不到那个拐角处了。
    刚才岔路口走错了吗？青衣童子想。
    也是此时，白衣童子和他身处相似的境地。
    原本还有青衣童子督促他走，如今青衣童子久久不回，白衣童子一人追着各种灵植往前走，等到了前方无路的时候，他才抬起头来，感觉不对。
    小孩一手提着药锄，一手提着药箱，瞬间茫然。
    青衣呢？怎么还没有回来。
    也无怪两个童子警惕不够。
    年龄尚幼，很少离开东林山行走，若不是这一次丹元大会的缘故，草老人手下忙不过来，又想地点不远，周围修士妖怪都认识草老人的标识，不会胆子那么大动手，不然绝对不可能只派遣两个小娃儿出来找七星血姆芝。
    而两个小童子本来就是没有耐心又容易分心的年纪，会被季莳小小圈套分开是十有八.九的事情。
    直到此刻，事情都是按照季莳的预计发展的。
    他现身于一块巨岩之上，神力积蓄在白衣童子脚下的大地下，咒文悄然念出，最后一个法诀捏完，神力陡然暴起。
    对于白衣童子而言，是突然之间，脚下地动山摇，岩石纷纷落下，向着他砸下来。
    白衣童子有心想跑，抬起脚去，却发现双脚浅浅没入脚下不知何时出现的粘稠泥泞之中，四周阻碍他视线的峡谷更是泛起阵阵波澜，颜色变幻，最后如同泡沫一般炸开。
    再抬眼看，哪里还有峡谷踪影。
    哪怕是没有经验，白衣童子也知道自己是被人设计，落入了阵法陷阱之中，更是能说出这个粗浅阵法的名字，偏偏已经为时已晚，只能眼睁睁看着巨石像他头顶砸下。
    一切顺利的季莳才要呼出一口气，突然见到被巨石砸到的白衣童子身上泛起浅浅光华，一个篆字一闪而过，显然是白衣童子身上带了护身用的篆符。
    季莳被自己这口气梗了一下。
    看来用石头砸晕是行不通了。
    他皱起眉，神力顺着踏在地上的赤足贯入地下，白衣童子脚下的泥泞顿时翻腾起来，从刚才还是浅浅没入脚底变为淹没了整个小腿，连大腿也没入一半。
    如果这篆符能挡住物理攻击和携带法力的攻击的话，那么直接埋入地底，让这小鬼晕迷后再弄出来也行。
    ……小鬼身上好东西颇多，似乎背后有人罩着，但已经动手不能后悔，而且只是晕迷不伤及性命的话……应该不会被记恨太久吧。
    世界上为什么要有天机演算这种东西呢。
    一边这样想，他一边将更多的法力灌注而入。
    因为白衣童子并不是全无反抗的。
    道符祭出，木灵之气挥洒，周围各种草种疯了一样抽长枝叶，缠住要被泥潭吞没的白衣童子，让他不要继续下坠。
    季莳直接断开大地对周围草木的支援，让草木化为无根浮萍。
    眼见得那些草叶变得枯黄易碎，季莳突然皱眉，撤走所有法力土遁入地下，连泥潭也翻滚一阵，消去他的踪迹。
    白衣童子坐在地上，头脑发蒙地大口大口喘气，眼角瞥到一白发道人牵着青衣童子站在白云上，向他这边降下来。
    ……这不是，之前遇到的那个是青衣恩人的散修。
    暗中偷袭之人是被他赶跑了吗？
    正好赶到的晏北归降下云头，扶起白衣童子，一边打出一道清风甘霖符，一边目光扫了一圈周围，道：“那人已经逃走，不用担心。”
    闻言白衣童子这才松了一口气。
    一边泪眼汪汪的青衣童子上来抱住白衣童子，嘴里各种胡言乱语，听了半天白衣童子才听明白他说的是幸好遇到恩人不然就见不到你啦这种胡话。
    心里其实也十分庆幸的白衣童子让他扒了一会儿才扯他下来，转身向晏北归鞠躬道：“多谢前辈救命之恩。”
    “举手之劳。”晏北归道。
    这时天边远远来了一位穿青袍的修士，冲过来跳下搭乘的法器落到几人之间。
    青袍修士一到场，便是几道咒法打出，将青衣童子白衣童子上上下下里里外外检查一遍，确定没有什么伤，才抬眼打量晏北归。
    一开始青袍修士只是随意瞥了一眼，又将注意力转回到自家弟子身上，半晌后他愣了一愣，再次抬眼。
    青袍修士欣喜道：“这不是浩然道友嘛。”
    “惭愧惭愧，如今我这境界如何能担当浩然之名。”晏北归也发现是眼熟的人，微笑道。
    “你几年前斩了魔傀道一座峰的魔修这件事，到现在还在传呢，”青袍修士道，“多谢浩然道友救下我家两个童子，敢问是何人出手偷袭？”
    “那人逃得快，我没有见到他。”
    “啊……既然这样，等会儿我去找一个擅长天机演算之道的修士来算一算好了，竟然刚在东林山不远的地方袭击我家童子，这胆子真是肥了。”
    青袍修士连连抱怨，晏北归偶尔出声安慰，过了好一会儿，青袍道士才停止他的喋喋不休。
    从惊吓中稍稍恢复一些了的白衣童子道：“前辈是要为了七星血姆芝去东林山吗？不如我们一起上路？”
    青袍修士闻言，连连赞同，倒是晏北归愣了一愣。
    片刻后，他道：“我还有些事情耽搁下，就不同路了，你们快快返回吧。”
    既然他都这般说了，青袍修士劝说半盏茶后也不好再说什么，只能带着两个童子返回。
    等那三人消失在天边，一直站在原地的晏北归才突然叹息一声。
    他道：“春道友既然没走，为何不出来和我见一面呢？”
    以大地来隐藏气息的季莳从一块岩石后冒出来，和晏北归对视。

　　☆、第二十七章

这似乎是今日他们第二次气氛尴尬地对视了。
    不过，他们自己这回是没有感觉到尴尬的，唯有冰冷和空气一起凝固，沉重地氛围中充斥着萧萧杀意，两人目光对上，便是电光石火。
    一直到弯月开始向着西方偏移，太白星一跳一跳闪烁银光，打破着沉默的，依然是晏北归。
    他们两人相处之时，首先开始说话的总是白发的道人。
    晏北归缓缓道：“春道友……这是何必？”
    季莳挑起眉。
    山之神灵面貌上变幻，褪去所有变装的法术和遮掩，最后露出来的，是几个多月前晏北归在东海之滨见过的俊美容颜。
    他眉心有一道金黄神纹，身后隐隐现出一座大山的虚影。
    季莳张口道：“晏道友要什么最后都能有什么，我可得自己去争……这当然是必须的。”
    晏北归皱起眉。
    他哪里能要什么有什么呢？哪怕是沧澜大世界修为最高的几位堪比半仙的元神真人，也不能这般吧。
    更何况，他也是散修出身，尽管师尊这一脉在沧澜还算有些名气，总归也还是散修，没有开辟宗门收徒教授开枝散叶，几十上百修士作为后盾，所有一切都是自己打拼而来。
    有些散修会铤而走险搞些非正道的打算，晏北归虽然不至于用自己去要求别人，但他是不屑的。
    最后晏北归只能道：“春道友是从哪里听了一些荒谬消息，对贫道有了误解？”
    季莳眉尖跳了跳。
    他荒谬消息的来源恐怕更荒谬，说出来能有谁信？
    那书中的一切明明那么不真实，如今却一一呈现在他眼前，由不得他不信。
    晏北归看季莳的神色，就知道他并不打算解除误会，心里顿时叹息起来。
    “你这般鲁莽贸然，等那草老人的门人回去，请一位擅长天机演算的修士算一算，哪怕春道友你并没有留下什么痕迹，也会被掐住尾巴，你无师门庇佑，也没有和哪位大能扯上关系，游历路上若被人寻麻烦，我辈修士打打杀杀又是常事，万一身死道消，有想过被你庇佑的百姓吗？”
    晏北归一长番话听得季莳心觉奇怪。
    山神大人的第一个想法是――卧槽为什么到如今这个地步还是感觉这个白毛在关心他？！
    第二个想法是――白毛你管东管西很烦人啦！
    就在他按捺不住想要招出他的山魂向着晏北归砸下去的时候，原本一直安安静静待在他的神魂之中的山魂玉卵突然发出淡淡光华，驱散他心中种种烦躁念头。
    待冷静下来的季莳回过神，才冒出一头冷汗。
    他什么时候突然变得这么暴躁了？不仅仅适合晏北归的相处之间，还有和那两个小孩子，谈一谈都没有过便大张旗鼓地上手去抢，这明明不是他平日里的行事风格啊！
    他难不成不是信奉能出一份力就绝对不会出两份力的吗？这种直接上去打劫，把明明是原本可以只出七八份力气的事情，变成了要走远路出个十成十的力。
    完全不对啊！
    季莳仔细想想，才想起他如今进阶吉祥期，相当于修士的心动期。
    仙道修士在这个境界会因为心火难耐而郁闷烦躁，易生各种心魔杂念，唯有一一驱除，才能顺利进阶玉液期。
    神道修士不同于仙道修士，没有阻拦在道途之上的三难九灾，心魔也不甚明显。
    但心魔不明显不代表没有，如今心魔就揪着他自觉不是一个好人这一点，让他行为偏失。
    这让还是个修炼新手的季莳一头栽了进去，今日若不是被晏北归堵住质问，他恐怕会在这心魔中越陷越深，变得面目全非。
    修真界的危险从不只是来自身外的那些。
    ……只是，为什么他陷入的心魔和晏北归有关联，不经意点醒他的，还是这个讨厌的白毛呢？
    季莳面色青一阵红一阵，让对面晏北归疑惑。
    白发道士倒是没有想到心魔这种东西，毕竟如他这种人，心性坦率，真的很难遇上心魔，也不会想到别人产生心魔。
    晏北归看着季莳一直沉默，许多话涌到嘴边，又被他一句一句咽回去。
    半晌后，他突然道：“你这样不行。”
    还沉浸在自己思绪中的季莳：“嗯……啊？”
    晏北归抽出无名剑，掏出《浩然真经》，一副马上就要和季莳斗法的姿态。
    知道自己战力上不得台面的季莳顿时更加冷汗潺潺，做好了下一秒马上就土遁逃走的准备。
    他听到晏北归十分认真地对他道：“你此番打劫草老人的两位小童子，幸甚没有伤及性命，只有惊吓和小伤，想来草老人不会太过苛责你……”
    “等、等等！”季莳想要装作听不懂晏北归的意思，“你难不成要我！”
    晏北归打断他的话：“正好我要去一趟东林山玉鹤峰，请春道友陪我一路，去和草老人陪个罪吧。”
    赔罪！
    两个大字向着季莳头顶砸下，山神大人后退一步，对上晏北归的眼神，心中一凛。
    卧槽他是认真的！
    季莳想也不想，潜入大地中土遁，更是在他和晏北归之间布下重重大山的虚影，两人之间原本不过几丈远的距离被他硬生生拉成数十里之远。
    然而对于修士来说，数十里从来不是距离。
    晏北归真元附着在无名剑之上，无名剑的剑锋在真元灌注之下瞬间暴涨，明黄色的符篆层层从剑身上浮起，流动，变幻，无论是谁看了，都要赞叹一声，好一柄杀器！
    这杀器向着那重重大山虚影斩下，剑光所过，群山震荡，不过片刻，虚影破碎成一片片，消融在空气中。
    而这一刻，季莳不过逃出五十里远，甚至后背能感觉到带着堂皇正义，针扎一般的锋利剑意。
    一剑斩下，晏北归从《浩然真经》中挥出道道符篆，交织成网，阻拦季莳去路，又是两道现身符，逼得被困网中季莳冒出来。
    迫不得已现身的季莳死死盯着做完这一切才一步一步向他走来的晏北归。
    他知道他和晏北归有差距，但是没有想到，差距有这么大。
    发如霜雪的道士露出如同旭阳一般的笑容，抓住季莳的手。
    他道：“抓住你了。”
    ***
    沧澜的中原，大大小小的仙城魔城，共有三十六座。
    其中有鲜花常开，清新舒爽，宛若仙境一般，属于玉衡道的玉一仙城，也有城墙乃是一把把断裂法剑围成，充满萧杀之意，属于天剑道的剑门仙城，还有位于高山之上，吞吐云雾水汽，一年到头有是一个月见不到踪影的，属于逍遥道的观世仙城。
    这三座仙城乃是仙道三宗门的根据地，居住之人皆是宗门中的门人弟子，乃是中原人都十分向往的地方。
    便是在这太白星闪烁，东方天空泛起微微光亮的时候，位于高山之上的观世仙城，一白须道人坐在观世仙城最高的观星台上，打着瞌睡。
    白须道人身下是方圆百里的仙玉琉璃镜，镜如水面，将白须道人头顶天空上每一颗星辰都倒映出来，分毫毕现。
    这观星台上除开白须道人之外，还有数百逍遥道内门弟子，此时盘腿坐在这仙玉琉璃镜上，脑袋一点一点，打着瞌睡。
    这在逍遥道之中算是常态了。
    逍遥道，取逍遥自在之意，弟子门人多擅长各种杂技，如卜算，如丹药，如炼器，如阵法，如符篆，甚至役兽和养灵植，绘画和书法，舞蹈和雅乐，种种种种，不可数之。
    偏偏一个个都对修行不上心。
    修道就是为了能够更自在无所拘束地画画/跳舞/弹琴/写字/养花/和宠物玩乐/打算盘嘛，逍遥道弟子如是说。
    这观星台，便是逍遥道中，天机演算一道的教授地点。
    ……似乎老师和学生们一起睡着了。
    逍遥道掌门，玄光境界的无尘子上观星台来，见到的就是这种场面。
    这位和宗门中其他人不同，一直致力于提高宗门地位的掌门眉角一跳，先是赶走那些弟子，等弟子们一个个睡眼惺忪向他行礼后离开，无尘子站在那白须道人身边，阴沉地盯着他。
    他盯了有一炷香，白须道人一直没有睁眼。
    就在无尘子打算直接喊醒他这位真人师叔的时候，白须道人眼睛不睁，却张开了嘴。
    “别打扰我演算天机。”
    “……”无尘子。
    做大梦也算是演算天机的话，无尘子简直要无话可说。
    不过这一位白须道人道号一心子，确实是逍遥道五百年里在天机感应方面最好的人，无尘子没有说什么，反而恭敬地站在一心子旁边，等待结果。
    他作为逍遥道的掌门，于天机卜算也有涉猎，闲来无事，便开始算计仙玉琉璃镜上的星象。
    无尘子越算眉头越皱，只觉得星象纷杂，似乎有什么又似乎什么也没有。
    ……这是，有哪位大能出手掩盖天机了？
    就在无尘子心中存疑的时候，一心子终于睁开眼睛。
    白须道人吐了一口血，才缓缓道：“水火不容之势，竟然是仙神之争……又要开始了么。”
    无尘子忘记仪态吗，惊道：“什么？！”

　　☆、第二十八章

几道藏在观星台上的神识齐齐波动，碰撞在一起。
    “什么！”
    “仙神之战又要开始了？”
    “哎哟爷爷我的丹药！”
    伴随着这几道神识的波动，观世仙城中的某一处发出丹炉爆炸的轰然声。
    掌门无尘子和一心子一起嘴角抽搐，腹诽他们宗门这群玩偷听的老不休长老们。
    片刻之后，十来道分神法相飞来观星台，团团围着无尘子和一心子，光明正大地来听了。
    这些法相，或鱼跃水纹，或白鹤翔天，或鲲鱼化鹏，皆是逍遥自在之道的种种显化。
    等所有在仙城之中的元神真人和各殿长老都到了，无尘子才上前一步，跪坐在仙玉琉璃镜上。
    一心子和他面对面。
    平如水面一样的镜面上倒映他们的影子，无尘子张口道：“真人，您是说仙神之争？”
    一心子没回答他的问题，他慢条斯理整理一下衣冠，拖得众人一点脾气也没有，才摇摇头对无尘子道：“你如今是掌门，遇事不要大惊小怪。”
    他话里指责的是无尘子，实际上说的是那些急匆匆赶来的长老们。
    那个炸了丹炉的长老讪笑着，不说话。
    无尘子心里摇摇头想，这不是大惊小怪的问题吧。
    逍遥道的诸位真人全部出生在千年前仙神之战以后，甚至说，整个沧澜，目前还会出现在人前的成功度过千年前仙神之战的修士，只有玉衡道的祖师爷，玉衡真人。
    古人已逝，但这不代表他们没有听过当年的仙神之战有多么惨烈。
    比如逍遥道的祖师爷就在那时身死道消。
    比如说逍遥道祖师爷收的十余名真传弟子也全部身死道消。
    比如逍遥道第三代弟子只剩下了一个人。
    仙神之战，根本是逍遥道的血泪史啊。
    如今要是再来一次……
    “想什么呢！”一心子喝道，“当年是什么情形，如今是什么情形，你们的脑子是修炼到猪身上去了吗？也不认真想一想？”
    掌门长老面面相觑。
    当年仙道和神道一开始可谓是势均力敌，所以从一开始的轻微冲突，到越来越多的宗门和修士卷入，到所有人都拿出压箱底的东西来拼，战况最激烈的几个月，整个沧澜的天空上遍洒金雨，那不是雨水，而是死去神灵和修士的血。
    仙神之战……便是这样一场参战双方都损失惨重的战争。
    仙道惨胜，夺走神道气运，才苟且留下来，继续发展。
    而如今，说实话，年轻一辈的门人连神灵是什么样子都没有见过呢。
    “神道怕是有复兴之势，但也不过是一个势，应该是当年夺走的神道气运已经被我们消耗完，所以天地气运重新降临神道。”一位长老道。
    “神道不知道会有几个气运之子出生，但气运之子不过是比他人运气好一点，资质好一点，无论是神道修行还是仙道修行，最后决定的都是心性。”又一位长老道。
    最后无尘子掌门总结：“而无论神道多了几个气运之子，相对于吾等修仙的修士的人数来说，都不过沧海一粟。”
    众人纷纷点头，却有一位看守藏经阁的长老皱眉。
    “神道可是有强行渡化的手段……”
    “呵呵，比起强行渡化，我看更应该担心的是血河道的那位吧。”又一人道。
    众人这才想起三魔宗之一血河道那位被追杀得上天无门下地无路，由正神堕落为邪神，最后抛弃神道转修仙道，被魔宗血河道接纳的那位阳神神灵血海老祖。
    且不提正神邪神问题，如今神道气运恢复，血海老祖会不会再从仙道转为修神道呢？
    血海老祖当年就是一位阳神，要不是仙神之战后沧澜大世界法则不全，恐怕如今已成就天神业位，哪怕如今他没法成就天神，也有半只脚踏入天神境界，这位要是重新投回神道，对他们仙道而言，怕是最大的劲敌。
    “更别说，神道擅长遮掩天机隐藏自身，说不定还有我们不知道的几位神灵就藏在仙道魔道之中，等待神道气运重临。”
    众位长老在神识中七嘴八舌讨论开，从谁谁可能是神灵冒充，到如何打压神道发展。
    一心子听了半天，没见到他们再得出什么有用的见解，便打断他们。
    “汝等可不要忘记一件事情，弑神可是会遭天地反噬，降低气运，当年活过仙神之战的几位真人，是如何身死道消，列位可还记得？”
    逍遥道的长老们闻言才想起这件事，一个个闭了嘴。
    见他们安静了，掌门无尘子才开口道：“打压神道我们要做，但能当出头的那一个，反正玉衡道天天以仙道第一仙道代表自居，继续让他们来好了。”
    众人皆应是。
    “给玉衡道天剑道报一声，毕竟三宗门名义上还是连枝同气，玉衡道擅长天机演算的江真人说不定已经推算出来，若是见到我们没有跟他通气，恐怕又是一堆麻烦。”
    众人点头。
    说完这两点，掌门无尘子眉头皱起，仔细想了想，又道：“鸢机如今在何处？”
    “鸢机刚刚游历归来，正在真传弟子们的观水宫休息。”
    “如今天下修士最多的地方应该是东林山了……”无尘子喃喃。
    “……掌门？”
    “叫她作为第八代弟子的大师姐带领其余师弟师妹们去参加丹元大会吧……至于领队的长老，”无尘子沉吟片刻，指了指那个炸了丹炉的长老，道，“就是高岩你了。”
    高岩高兴领命，无尘子挥挥手，众人皆散去，只留下三个元神真人并着同样是元神境界的一心子，一同起身去了掌门所在的观世宫，继续讨论。
    不提这一日之后，玉衡道天剑道逍遥道年轻一辈中的大弟子纷纷下山，引起修真界议论，此时此刻，两位不知道自己有大气运加身的青年拉拉扯扯，一起到了东林山。
    季莳咬牙切齿。
    “晏道友，”他一字一顿地用力念出这三个字，“你能不能把手松开。”
    “松开其实没有问题，”晏北归笑容如拂面春风，“但春道友一路上跑了三次，每次贫道都得千辛万苦才能把你抓回来，这次再松手，万一道友又要遁走怎么办？”
    “我不会跑了！”
    “……这个，春道友的信用问题嘛……”
    听着晏北归故意拖长，带着调笑意味的话语，季莳整张脸都僵成了棺材板。
    为什么是棺材板？
    因为棺材板是黑的。
    季莳带着一脸乌云笼罩的神色，踏入了东林山的范围。
    和晏北归手拿着手。
    这可不是普通地手拉手，两人双手交握之处，此刻流动着细细密密的的符篆，不定一看还会以为是蚂蚁排队爬行。
    正是靠着这些符篆，晏北归才成功把季莳制住，一路拉来了东林山。
    季莳对于这种肌肤相亲之事是非常抗拒的，他年少时就无比叛逆，不喜欢和父母抱抱蹭蹭，等父母去世报仇归来，与季小二又分别了两年没见，加上男女有别，也不会做这种亲近动作。
    他混蛋过一段时间，但从未接触过男女之事，更别说根本不在他认知范围内的男男。
    季莳觉得，两个身高八尺的成年汉子这样手拉手，实在是太别扭了。
    更别说，东林山因为丹云大会的原因，云集四方修士，一眼望过去各种奇装异服甚至有猫耳狗尾的修士聚集在一起，此刻都盯着季莳和晏北归看。
    像是看什么稀奇东西似的。
    僵着脸的季莳：“……”
    刚踏入东林山时，季莳认为这便是最羞耻的事情了，结果他发现羞耻的限度还远远不够。
    之前说过了，晏北归虽然境界不高，但名气很大。
    主要是他好管闲事，帮过很多人，也得罪过很多人。
    这代表着，白发道士他……熟人很多。
    很多。
    非常多。
    那些熟人见到晏北归，总会过来打一声招呼，然后神色古怪地用眼角打量季莳，明里暗里打听季莳的身份。
    季莳一路上感觉自己成了动物园的猴子，被所有人围观。
    不过季莳的脸皮也超过他自己认为地那般厚，在第三次被晏北归的熟人拦下谈话的时候，他已经能装作和晏北归熟识的模样和对方扯淡了。
    这也让季莳发现了晏北归的另一面。
    比如白发道士停下来和别人说话的时候，无论他人询问什么，总能应付地滴水不漏，有人装作随意一般问起季莳，也被他三言两语打发，甚至对方还不知道自己被打发了。
    ……晏北归是一个心思缜密的人。
    但这不能改变他是一个圣母这个事实，季莳想。
    等两人到了草老人的玉鹤峰下，已经浪费了不少时日。
    见到玉鹤峰下的守门弟子，晏北归依然没有放开手，只微微躬身，道：“两位小友，请通传一声，说散人晏北归前来拜访，求见草老前辈。”
    守门的两位弟子对视一眼，向晏北归打了个稽首，然后其中一人飞了个纸鹤传书。
    片刻后，纸鹤飞回来，那弟子展开一看，收好后对晏北归道：“前辈请随我来。”
    季莳和晏北归跟着这弟子上了玉鹤峰。
    玉鹤峰山顶一颗苍天巨木下，一鹤发童颜的老人坐在盘踞一起的树根上打坐。
    老人穿着绣着草叶脉络的长袍，身材圆滚滚的，他双眼紧闭，有两三支青翠小草从他的白发间长出来，圆圆叶片迎风摇摆。
    就在季莳踏入玉鹤峰范围之时，老人突然睁开眼睛，古井无波的眼神中闪过一道利芒。
    “嗯……神灵气息？”

　　☆、第二十九章

东林山玉鹤峰之主草老人，是一个尤其擅生机造化之道的修士，据说是草木精灵修来的人身，有凝神境界。
    金丹境界有六重，分别是蕴丹，化元，玄光，出窍，天一和凝神。凝神作为金丹最后一重境界，一旦跨过，便是元神。
    在沧澜这个没有天仙天神的大世界里，元神已经是众修士可望而不可及的境界，也因此，作为凝神境界的散修，草老人很有名望，他提议举办的丹元大会也是每百年沧澜最热闹的修士法会。
    一开始只是炼丹师们进行论道和试验的法会，不少炼丹师一和别人讨论起丹道来就是数百日几年不罢休，于是又有不少散修中的炼丹师来东林山定居，几大宗门也在此设立别院，常有门中炼丹师来此修行，后来有越来越多的修士慕名而来，只为求得一颗救命丹药。
    于是到了现在，丹元大会早就不只是炼丹师的法会，而是变成了一场沧澜修真界的盛事。
    作为一切的始作俑者，草老人的名气更大了。
    不过草老人做这些事，从来不是因为这些虚名。
    他感受到那一抹淡淡的神灵气息，心中惊疑，挥手招来一面宝镜法器，随着他真元灌入，法器镜面上拂过道道水纹，不多时，镜面上就显示出此刻跟随着玉峰山门人，行走在白玉阶梯上的晏北归和季莳。
    草老人的目光直接从晏北归身上掠过，定格在季莳身上。
    这样说也不对，应该说，他的目光定格在被季莳滑稽地顶在头顶的那一张象牙白色，空白一片的面具上。
    他眼中露出怀念之色，低声喃喃：“原来是无面神……真是好久不见了。”
    所以，他感应到的那一抹神灵气息，不过是来源于这柄曾经的神道法器吗？
    草老人有些失落。
    不过他毕竟是一位修为高深的修士，没过片刻便将这失落从心中驱除，虽然也可能是失望太多次，所以这一次很快就调整过来了。
    草老人看着镜面中所显示的，手拉手走在一起两位男修士，最后笑了笑。
    罢了罢了，仙神之战后，神道法器神道法宝十不存一，这位小友能拿到神道法器也算是与神道有缘，说不定点化点化，能成为一个很好的神道种子。
    观起真元法力，是擅长土行么？
    有缘得到神道法器，以后说不定会走上山神地神的道路呢？
    这样想着，草老人又不由地高兴起来，放下法镜，闭上双眼，重新打坐去了。
    结果还没有过去多少时间，一只金色纸鹤飞到他身边，扑闪着笨拙双翼，围绕着他上下飞舞。
    草老人睁开一只眼睛，看着这只纸鹤。
    “药翁的纸鹤，切……晦气。”
    草老人和药翁，在炼丹一道上不争先后，两人都视对方为对手。
    还没等草老人决定要不要接下这只纸鹤，那只纸鹤见收信目标久久不搭理他，身体如同气球被吹气一般膨胀开来，眼看就要爆炸，草老人眼角抽了抽，头顶一枚草枝如蛇一般弯下来，直接将那金色纸鹤捆住。
    然后他才接过纸鹤打开。
    纸鹤打开，他首先见到一个绿袍老友隔着纸张和他吹胡子瞪眼。
    药翁大喊：“老鬼！你是不是弄到一株七星血姆芝？！”
    草老人仔细想了想，确实有门人提到青衣白衣两个小童子出门一趟，弄来了一株有百年的七星血姆芝，便哼了一声，和药翁抬杠道：“是又如何？”
    “你……你……”药翁似乎有些羞于启齿，你了个半天，才道，“你半年前不是想问我白玉丹的新丹方吗？我用白玉丹的新丹方和你换那株七星血姆芝！”
    “呵呵，”草老人冷笑，“新丹方我三个月前就自己研究出来了，哪里需要你。”
    药翁跺脚：“我这可是为了晏小友……”
    他话还没有说完，草老人全无形象地翻了白眼，一道真元打去，将纸鹤打得米分碎。
    哼，半年前直接打碎他的纸鹤，这一次他终于以其人之道还治其身了。
    老顽童一样报复回去，草老人眼珠转了一圈。
    嗯，刚才那老鬼提到了什么？晏小友。
    是晏北归那小子吧，和药老鬼一直关系不错的。
    说起来，刚才和那个和神道有缘的小子身边的，不就是他吗？
    草老人又来了兴趣，再次举起法镜。
    这一次他的目光停留在晏北归身上，和药翁一样，他首先注意到是晏北归的白发。
    唔，气血大亏，经脉气海似乎也出了问题。
    能以一个新晋金丹修士的身份杀掉魔傀道一座峰的魔修，果然不付出点代价是不行的。
    药老鬼想要七星血姆芝，是想要给这小子炼一炉三转玉液丹吧？
    草老人啧啧啧点评一番，眼珠转动，视线突然落到晏北归和季莳相牵的手上。
    这举动实在太过怪异，他不由多看了两眼，却是这一看之下，让他眼神一凝。
    那两只握在一起的手上流动的是……缚神的符篆！
    他盯着那如同细绳一般将两人捆在一起的符篆再三观察，确认自己没有认错，便重新将目光移动到季莳脸上，他紧紧盯着，双瞳放出光华来，已经是用了瞳术之法。
    此刻，僵着脸和晏北归一起走在白玉台阶上的季莳突然感觉头顶的无面神震动了一下。
    季莳脚步一顿，手抚摸上无面神的边缘。
    刚才，是有人在用法术窥探于他吗？
    季莳下意识想将神识投入大地，寻找是何人窥测，好悬抑制这股冲动，在晏北归望过来的目光中重新抬脚走路。
    这个地方是别人的地盘，他不知道这里会不会有些奇特的布置，若想仗着神灵的天赋探查一番，说不定会被人给抓个正着。
    两人跟着那玉鹤峰的门人行了片刻，到了一处琼楼玉宇，这时又一位玉鹤峰的门人过来拦下他们，和领路的门人交谈几句，和晏北归季莳行了礼，便离开了。
    等再领路的时候，门人改变方向，向着这片殿堂的深处走去，越走越幽深，最后领着两人进入一处小院，自己守候在小院门外。
    还没有等晏北归和季莳做声，院中就传来一人声音。
    “进来吧。”
    晏北归却没有直接进去，他终于撤掉符篆，放开季莳的手，心向着小院院门拱手行礼，道：“草老前辈，晚辈今日来，是来赔罪的。”
    里面那声音沉默片刻，依然道：“进来吧。”
    晏北归看了一眼沉默不语的季莳，这才抬脚跨过门槛。
    季莳跟在他后面进去。
    山神大人一路行来，只觉得这玉鹤峰灵气充裕，仙花奇葩常盛开，白鹤流云各飞舞，又有和山势山林融为一体的亭台楼阁琼楼玉宇，处处都是好景致，相比之下，这小院子颇有些不起眼。
    但一走进去，他才发现院中别有洞天，一棵棵竖立的巨木碧玉般的伞盖遮蔽了日光，只从叶片的缝隙中漏下碎金般的光斑。
    一老人站在这参天巨木组成的森林中，听到他们进来的脚步声，才回过头来看。
    晏北归微笑道：“草老前辈，多年不见，您可安好？”
    “安好得很，”为了见季莳一面，从山顶下来的草老人道，“刚才还和药翁吵了一架。”
    “您和药翁的关系还是这般要好。”晏北归感叹。
    一直听着他们对话的季莳嘴角抽了抽，不想去里明白吵架和关系好之间的逻辑关系。
    却不想那边寒暄完毕，老人立刻将目光投向他，问道：“这位未曾谋面的小友，不给我介绍一下么？”
    季莳在心里翻了个白眼。
    不过事已至此，他人已经到了玉鹤峰，也无需犹豫迟疑什么的。
    并不缺少决断之力的季莳这样想着，上前一步行礼，首先将之前晏北归应付他那帮熟人时编造的说辞说了一遍：“草老前辈好，晚辈时季，散修出身，今日前来……是为了向您赔罪的。”
    没等草老人询问，他就做出一副不能启齿的模样，仿佛很是愧疚地道：“晚辈前一日，见到您的童子手中的七星血姆芝，起了贪心，出手抢夺，幸好晏道友及时赶来，不然晚辈恐怕已经酿下大错。”
    季莳留了个心眼没说自己要的是七星白合玉，而站在他身边的晏北归听着他说出这样一番话，目光有些游移。
    相处了这么一日，他算是明白春道友天生能把假话说得和真的一样。
    初次见面时，他以为春道友是个羞涩又有点迂腐的书生。
    第二次见面，春道友自称姓时，在李府查女鬼一案共同对抗魔修的时候，他觉得这位道友嘴巴虽然毒，但一针见血，合作起来也十分默契，不过他从见面开始就隐隐约约觉得奇怪，所以在言语中打探，后来在李府找到他，发现果然是春道友。
    而从东陵到东林山的一路上，春道友又是好几种性格变化，几次将他骗过。
    再加上如今春道友在草老前辈面前的乖巧表现，真是不知到底哪一种是春道友真实的性格。
    ……那个嘴利毒舌性格的时候，春道友是眼中真是神采万分呢。
    晏北归一刹那走神地有些远。
    不过他很快就回神过来，见到那边草老前辈竟然和春道友相谈甚欢，似乎在就在走神的短短时间里，成为了莫逆之交。
    “……”晏北归。
    喂，他这么大一个人在这里，为什么完全被忽视了？

　　☆、第三十章

晏北归被忽视地很彻底。
    而另一边，季莳心里可没有他表面上看上去那么欢乐。
    山神大人心中惊疑不定。
    他确定自己不是某点男主，没有虎躯一震放出王霸之气众人皆跪服的能力，更不可能路上遇到一个白胡子老爷爷，才交谈两句话，便戳中白胡子老爷爷某个点，让他哭着喊着要收自己为弟子。
    所以，这位草老前辈的态度就有点耐人寻味了。
    之前无面神预警地那股窥探他的目光，会不会来自于这位态度异常的前辈呢？
    季莳一心两用，表面上无比恭顺又滴水不漏地回答着草老人的问题，内心则冒出好几个猜测来。
    他心中疑虑重重，下意识伸出手用大拇指抚摸无面神的边缘。
    自从来到这个世界不需要眼睛之后，他不得不改变自己思考时抚摸眼镜框的习惯，如今带上无面神没有两天，他已经将抚摸无面神作为代替之前习惯的习惯。
    不过这一次，季莳对上对面老人分外和蔼的目光，手上动作不由一顿。
    ……是了，是无面神！
    无面神是神道法器，虽然因为几百年没见神道修士的缘故，而今的仙道修士大多不认识神道法器，但这不代表没有一个人不认识啊。
    观察到对面老人目光跟随着他的手移动到无面神上后，变得更火热的目光，季莳不由打了个冷颤。
    他心里埋怨自己为何出了这么大一个纰漏，表面上却是在草老人的慈祥目光下，露出一个年轻人特有的，阳光又羞涩的笑容。
    通过近距离观察，有百分之八十的把握眼前这个青年是他神道的晚辈，草老人心花怒放，见了这个笑容，差点直接在身上找点季莳能用的“小玩意儿”送出去，他还没有将这个想法付诸行动，已经被忽视了好一会儿的晏北归突然轻轻咳了两声。
    草老人动作一顿，才发现自己太过兴奋了些。
    ……毕竟，他真的好久没有见到行走神道的晚辈了啊。
    草老人心里叹息着，挥了挥广袖。
    四抹青光从他衣袖中飞出，落到地上，不过片刻，地上就长出三个小一点的树墩和一个大一点的树墩。
    “坐下吧。”草老人道。
    季莳和晏北归应是，三人纷纷坐下。
    不多时，又有一位披着轻纱飘带的婢女端着茶水瓜果走进小院中，将这些点心放在那个大树墩上。
    季莳眼角瞥到那婢女浑身的木灵之气和丝毫没有的人味，知道这是一位花草化形的妖怪修士。
    草木精灵化形的妖怪相较于走兽飞禽化形的妖怪来说，天生气息清灵，爱好和平，不擅斗争，容易身殒，偏偏又因为此方大世界太过贫瘠的原因，稍稍有些年份的灵植仙草就会被人采去，修行更是不易。
    游历了这些天，季莳还是第一次见到花草妖怪呢。
    草木想要化形，首先要生长在灵气充裕之地，不知道等他修为再进，辖地距离天地福地更进一步的时候，春山上会不会诞生几个草木精灵。
    希望是女的，不然总看一群猴子，季莳担心自己的审美观会歪掉。
    比如说觉得那个晏北归虽然性格不讨他喜欢，但长相确实很不错。
    伴随着花精婢女将茶水沏入茶杯中的声音，季莳走了一个小神，而端坐在他和晏北归对面的草老人道：“你们的来意，我是知晓了，既然没有伤到我家童子性命，又诚心――”听到诚心这个词晏北归的嘴角不着痕迹地抽搐了一下，“――赔罪，那我也不至于要时小友赔偿太多。”
    季莳闻言，并没有放下心来，果不其然，他听到了一个转折词――不过。
    “不过，哪怕是一时被贪恋蒙蔽双眼，做错了也是做错了，我等修士，修的是赤子道心，万万不可踏入歧途，这样吧，看你境界才心动，若是能拿下丹元大会上的擂台魁首，用那奖品去和白衣青衣道个歉，就能了结。”
    擂台魁首？
    为这不了解的名字暗暗皱眉，季莳道：“便如前辈此言。”
    他答应地痛快，心里却唉声叹气。
    那擂台魁首不知道要怎样才能拿到，想来不会轻松，而且奖品还要交给那两个小鬼。
    罢了罢了，就当是吃一次教训。
    就在他思考的时候，他身边的晏北归问道：“敢问前辈，是要时道友参加哪个擂台？”
    丹元大会上各种斗法擂台颇多，有些是以境界分类，筑基一个擂台，金丹一个擂台，有些是以男女分类，女修士一个擂台，男修士一个擂台，有些擂台只有妖族才能上，有些擂台却不准妖族出现，林林总总，数量颇多，说要拿下擂台魁首，难不成是要把所有的擂台魁首都拿下才行。
    不提那些女修士的擂台，妖族的擂台的魁首要怎样才能拿到手，光是想想数量，哪怕是面对困境少有畏惧之心的晏北归也不禁冷汗。
    “这个嘛，”草老人沉吟片刻，很快就有了主意，“之前就有人提议，说要开一场别具新意的擂台，目前还没有举办，不过就是这几天的事情了，时小友就去这个擂台吧。”
    季莳嘴角一抽。
    为什么听起来很坑的样子。
    晏北归倒是很好奇那个所谓“别具新意”的擂台是个什么样的擂台，不由有些跃跃欲试，但一想到春道友必须拿下魁首，只能遗憾地放弃。
    没想到草老人又补充了一句：“这擂台是可以几人一个队伍参与，若是人数不如别人，恐怕会处于劣势，你要好好选择。”
    晏北归闻言，眼神一亮。
    草老人又道：“时小友似乎没有趁手的兵器？”
    季莳一愣，心道不会吧，表面上却有些羞涩地道：“只用术法也是能打擂台的。”
    草老人摇摇头，掏出一根约有手臂长的树枝来，树枝通身光滑，如金玉一般，其上有树叶七八片，微微一抖，便能发出簌簌声。
    “这是八宝长叶，中品法器，暂时予你防身。”草老人道。
    季莳顺从接下，心中却更加觉得不好。
    这老头子对他越好，越像是有阴谋的样子啊。
    他的神道修士身份真的被发现了？
    季莳仔细揣测，又觉得不对。
    要是以草老人和他之间的实力对比，说实话，草老人根本不需要对他用上什么阴谋，若真的发现了他神道修士的身份，直接拿下打杀便是。
    ……所以这老头子到底是想要干什么呢？
    越想越头疼啊。
    之后草老人又和蔼地送别了他们两个小辈，直到下了玉鹤峰，一道士一神灵漫步在幽静小径上，季莳才长长叹出一口气。
    晏北归看着他这幅模样，不由勾起嘴角，道：“你很担忧？”
    季莳不知道他问的是担忧擂台魁首的事情，还是问的担忧草老人态度，皱了皱眉，模棱两可回答他：“难不成你不会担忧？”
    “草老前辈乃是品行高洁之士，你其实不需要这般，想来他是真的看你很顺眼，让你上擂台也是为了磨砺你的道心。”
    “这么好？”季莳没把他的话往心里去，随口道：“光是一个身份，需要我担忧地就足够多了。”
    晏北归知道他说的是神道与仙道对立之事，叹息一声，道：“这件事，其实也不必这般担忧。”
    季莳翻了个白眼，哼了一声。
    晏北归语气温和：“年轻一辈的修士，几乎从来没有见过神灵，对待神道的印象也不过是千年之前传下的只言片语，不会有太多人会见到神道修士就杀。”
    “问题是神道在这千年中被仙道死死压制，”季莳冷冷道，“一旦有机会翻身，不少人会找遍机会报复，更别提几家从千年之前传承下来的宗门，他们在仙神之战时是仙道战斗的主力，也是损失弟子门人最多的，血海深仇，怎能不报？”
    晏北归敛目，轻轻道：“那毕竟是千年之前的仇恨了。”
    “对于一些修士来说，海枯石烂不过一瞬，千年算什么……打住，我不想再和你讨论这个问题。”
    “那春道友想要讨论什么？”
    “谈论……”季莳嘴角抽了抽，“……你要带着我去哪里？”
    “天色尚早，”晏北归微笑道，“春道友不想去观摩一下，丹元大会的擂台吗？”
    这个提议让季莳心动。
    但他觉得有些不对，毕竟……
    “你不打算把我铐起来了？”
    晏北归挑眉。
    他盯着季莳看了一会儿，直到山神大人面露愠色，才道：“你已经答应了草老前辈，自然不会离去。”
    “哈？之前是谁担心我的信用问题？”
    “你一路上都没有答应来赔罪，想要逃跑是情理之中的事情，算不上不守信用。”
    而且，我觉得你并没有你自己想的那样坏，晏北归在心里说。
    这句话白发的道士没敢说出来，他知道现在的春道友已经有一些怒意，他要是说出这句话，春道友说不定要为了证明他的话不对，真的跑了。
    虽然他有把握把春道友抓回来，但能少费一些力气就是好的。
    已经找到一些对付季莳别扭性格的诀窍，晏北归微笑着伸出手向着人声鼎沸地方向一指，道：“道友，我们走吧。”
    季莳犹豫片刻，抬起脚跟他走。
    两人还没有走到举行擂台的地方，突然闻见喧闹声更大，又有破空之声传来，不由寻找声音的来源，抬头望向天边。

　　☆、第三十一章

从西边天空来的，是三个巨大的代步法器……不，看其气息和灼灼光辉，应该是法宝。
    最大是右边那一个，有百丈长百丈高，乃是一金光闪闪的宫阙，四周灵气倾泻，绘出青鸾彩凤，金龙白虎的虚影，这些虚影若真若假，挥翼昂首，喷火吐息，仿佛正在各展神通引动宫阙前进。
    中间那一个却是一把巨大的宽剑，劈开空气，若流光一般向着东林山这一边飞驰，哪怕相隔还有很远，季莳的还是感觉到宽剑上之人所有的锋利无比的剑意。
    这剑意还有些熟悉，季莳默默想。
    他如今观察过的剑意只有两个人的，一个是晏北归，不过这厮虽然以无名剑为攻击法器，却并不是剑修，而另一位则是天剑道的内门弟子徐繁云了。
    想起那位性格耿直带一点鲁莽，尤其不擅长读气氛的女剑修，季莳嘴角不由抽了抽。
    看来这巨剑形象的代步法器上，应该是天剑道的人了。
    天剑道一行的左边，则是一雕栏玉砌，彩笃飘的銮驾，御风而来，仙气飘渺，端得是某种高冷不染凡尘地气质。
    这三架代步法宝齐头并驱，谁也没有领先谁，不过季莳光是将神力汇聚在双眼上粗略一看，便能看到三架法宝上都有人对着另外两架法宝出手，暗中布置各种陷阱，想要阻碍对方。
    故而西边天空上时而下雨时而呈现火烧云像，时而一道剑光劈开一切。
    或许是上面的修士实力相差不大的缘故，这种本应该取决于代步法宝速度的比赛到目前也没有分出个胜负。
    季莳站在山间的林荫小路上，抬头仰望，直到这三架法宝从他头顶驶过，才收回目光。
    他问身边的晏北归：“这是仙道的三宗门？”
    “嗯，”晏北归点点头，“你见过繁云道友，天剑道的弟子气息好认，至于另外的两个，那金光宫阙乃是逍遥道真传弟子们出门用的代步法宝，而白玉銮驾则是玉衡道的少城主们吧。”
    少城主？
    这个词让季莳眉头一挑，晏北归看出他的疑惑，继续解释：“逍遥道中每一辈弟子中最出色的是真传，天剑道最出色的弟子是剑主，玉衡道培养弟子的方式更加不同，它不像其他宗门一样，弟子都聚集在一座仙城之中修行，而是十座仙城十位城主，每位城主下最好的弟子成为少城主。”
    “哦？”季莳眨眨眼，好似不经意一般问道，“那内斗不会很严重吗？”
    不仅是玉衡道内部内斗很严重，似乎整个仙道的内斗都很严重啊，刚才当着东林山无数散修的面，据说连枝同气的三宗门最精英的弟子竟然就这样相互坑起来了。
    ……可以利用一下。
    季莳一瞬间心里冒出好几个想法，等待慢慢完善，可惜一边的晏北归因为这些日子的相处，已经对他产生不少了解，虽然季莳表面上什么也没有表现出来，但他就是知道春道友又打坏主意了。
    “魔道中人当年和你是一样的想法，但千年过去，玉衡道依然是仙道第一的宗门，从没有分裂地预兆，三大宗门虽然彼此斗争不休，但关键时刻是会一致对外的。”
    “……”季莳。
    这种被猜出心里想法然后被敲打的感觉实在是太不好了。
    而且……这白毛是怎么猜出他的想法的啊？
    季莳开始纠结，晏北归看着他紧皱的眉头，不由勾起嘴角，拉起季莳的手，领着他走向东林山目前修士最多的擂台举办区。
    动作无比自然，陷入牛角尖中的季莳完全没有发现“某讨厌的白毛”又牵上了他的手。
    如果归根到底的话，之前从东陵大集半途一路被晏北归牵到东林山，季莳可能已经习惯被牵手的感觉了。
    某白发道士无意中的深谋远虑简直让人细思极恐。
    等两人走到修士们举办擂台的地方，晏北归又无比自然地放开了季莳的手，拍醒他，道：“道友，我们到了。”
    “嗯？啊？”
    走神太过彻底的季莳抬起头，迎上周围修士打量他的目光，愣了愣，才发现不知不觉之间他已经改变了身处地点。
    季莳瞬间冷汗潺潺。
    竟然在晏北归身边长时间神游天外，就算对方是个圣母，也不可如此地掉以轻心啊。
    而且晏北归带着他走，他竟然就跟着走了，明明很很讨厌对方却还能做出这种事，他对晏北归是有多信任？
    因为晏北归是个圣母所以觉得对方不会害他？他什么时候和小二一样天真了？
    晏北归看到季莳被他拍醒，神游回来后盯着他青一阵红一阵的脸色，以为自己做错什么事情，便去回忆刚才他的行为。
    然后他才反应过来，自己太过顺手而无不自然地牵手对于一个男修士来说似乎不太好。
    他不知道季莳其实并不知道自己走神的时候被某人占便宜，误解季莳此刻的脸色，于是他自己的脸色也变得有些心虚起来。
    他的心虚落在季莳眼中，怎么看怎么可恶。
    两人面面相觑半晌，最后季莳咬牙切齿道：“晏道友，小弟第一次来这地方，你不带着小弟观赏一下么？”
    “……自然，”晏北归心虚道，目光极快地瞥向季莳刚才被他牵着的手又收回来，转身做出一个邀请的手势，“春道友，随我来吧。”
    两人一起步入东林山的擂台举办区。
    这些擂台都在被东林山脉包围的一处洼地上。
    葱郁的山林只延伸到山脚下，陡然平缓的地势上长满柔软的小草，如今快要入冬，微微起伏的草地有些黄恹恹的，再往远处看，能看到一座蓝玉般小湖，湖水倒映着深秋的天空。
    相比于玉鹤峰，此地的灵气竟然也不差。
    在见到擂台之前，季莳对所谓擂台的印象不过是那种国产三流电视剧上挂着鲜红绸带的比武招亲台，哪怕是修真界的擂台，应该也不过是一个很大很大的正方台子上布有各种阵法，上面两个或者更多的人各展术法法器法宝，下面一群人围观。
    修真界也擂台相比于凡世来说，也不过是大一些吧。
    片刻后季莳就发现自己小瞧了修真界。
    修真界的擂台，不是正方高台形状的。
    ……那一根根从草地上从湖面上升起的，五六人合抱粗的大柱子是什么鬼啊？为什么那些修士都从柱子底部进进出出的？
    领路的晏北归脚步不停，似乎也没有解释的打算，季莳只好跟着他，汇入人流中，向一个距离他们最近的高柱走去。
    两人一前一后，向着高柱表面撞去，季莳瞪大眼睛，等待观察会发生什么事情，没想到只是简简单单眼前一黑，再一阵凉风拂面，眼前又亮起来。
    神力运转，驱散小小眩晕，季莳下意识伸手抚摸无面神的边缘，还没有等他好好观察这是一个什么地方，便闻到一阵独属于食物的香味。
    自从来到沧澜大世界，很少进食，哪怕进食也是吃的纯天然无添加食品，没有经过调味――大珉遗族的烹饪手艺简直不能直视――甚至腥气都没有完全祛除的肉类让季莳苦不堪言。
    出来游历后唯一一餐又是在贫苦的石匠家吃的，季莳对于沧澜大世界美食的看法相当于地球人对大不列颠王国美食的看法。
    现在看来，只是他没有吃到好的而已。
    他目光慢慢扫过这个高柱内部的广阔大厅，发现大部分地方摆放着一张张八仙桌，众修士在软垫上席地而坐，还有三四个不同的地方，每个都用三张黄玉屏风围着，只向着众人座位的方向露出一面来。
    那黄玉屏风上挂着锅瓦瓢盆，炉子中跳跃着绝对不像是普通凡火的火焰，如同一个现代开放式厨房，此刻，正有两个修士在颠大锅。
    两个充当大厨的修士都穿着广袖长袍，动作行云流水般优雅，但这不能改变他们在颠锅这个事实。
    就在季莳无语的时候，之前一直没有做声的晏北归终于开始履行他导游的职责，开始为季莳介绍。
    “仙厨之道不同于凡人烹饪，乃是丹道分支之一，没想到这个擂台比拼的竟然是这个，春道友，你我今日有口福了。”
    季莳道：“……不用花钱？”
    晏北归道：“在座道友皆是评委，你不用担心这个。”
    小声说完，两人寻了个没人的八仙桌，学着其他人一样席地坐下，很快有侍女送上茶水，季莳喝上一口，发现如他这样不通茶道的俗人，也能感觉到茶水极好，初时极苦，让人回想起种种困苦艰辛，直到末尾才在舌根上出现一点回味的甘甜来，如同经过困苦后，再回头看时那一份喜悦。
    季莳放下茶杯。
    坐在他对面的晏北归同时放下，打量季莳的脸色，微笑问：“如何？”
    从茶水带来的感悟中醒过来，季莳神色没有一点改变，低声叹道：“……名不虚传。”
    ……果然是仙家手段啊。
    哪怕如今他自己也能伪装成仙长一类的，但这个异世界带来的惊吓实在太大。
    让他不得不收敛那种现代人特有的轻蔑态度来。
    在他感叹的时候，那边的修真版厨王争霸赛已经进行到最后阶段，众人皆看着两位仙厨之道的修士动作越来越大，一道道法诀打出，快要出锅的珍奇美食上散发着浓郁香气和淡淡光辉。
    便在此刻，又有两位修士走进来，为首的一位矮小男修回头招呼他身后的人：“正好赶上起锅啦，师兄我们快点找个位置吧。”
    说完，这个性格有些跳跃的男修加快脚步，回过头来时却正好看到席位比较靠前的晏北归和季莳。
    他愣了片刻，一把羽扇法器就拿出来。
    “晏浩然，竟然是你……来战呀！”

　　☆、第三十二章

来人的一声暴喝，打断众人观看两位打擂台的仙厨之道修士的精彩表演。
    这间大厅中本来是极为雅静的，除了众人的小声议论声外，也只有若有若无不知道源自何处的丝竹之音，除开整个大厅中都弥漫着一股饭菜的香味外，地球上某些高雅去处相较于这个地方也不过与如此了。
    那位矮个子修士的喊声，却顿时让周围人有一种身处某个凡间客栈，观看那些不过藏精养气境界的江湖人寻仇的感觉。
    他们顺着矮个子修士手指的方向望过去，看到八仙桌边坐姿如钟，气度不凡，让人一看就心生好感的白发修士。
    很快就有人认出了晏北归来。
    “哦，是晏浩然。”
    “听闻他今日上午也到了东林山，没想到能在这个地方见到他。”
    “晏道友不应该是金丹修士？”
    “魔傀道死了一金丹三筑基好几十的藏精养气弟子，”聪明人分析起来，“就算那金丹魔修不过是一个七品的金丹，晏浩然杀了这么多，不付出什么代价是不可能的，我觉得晏浩然定然有一能短时间爆发真元法力的秘术，境界跌落可能是这门秘术的代价。”
    这人说的是头头是道，而季莳则听得津津有味。
    晏北归过去的那些事情，他到真的是一件都不知道呢？
    比如说刚才那个发出叫嚣的矮个子修士，大概又是晏北归的一位故人。
    就在矮个子修士还想要继续挑衅的时候，跟在矮个子修士之后，被矮个子修士称为师兄的人伸手拦住了他。
    那位修士比他师弟要高上两个头，长得是风姿俊朗，芝兰玉树，他拦下他师弟，风度翩翩向晏北归一拱手，道：“浩然道友，许久不见。”
    晏北归的眼睛有一瞬间眯起来，他站起，同样向着对方拱手，道：“原来是燕重道友，闭关许久，最近才出来，听闻燕道友被长武仙城的城主看中，成为少城主，我还没有恭贺一句呢。”
    “哪里哪里，不过是个暂代的少城主，有什么好恭贺的。”
    燕重道友一边说，一边手按住那矮个子修士的肩膀，越过矮个子修士。
    从季莳端详的矮个子修士的神情来说，他觉得对方不是自愿退到后面去的。
    而且少城主什么的……是玉衡道身份很重要的精英弟子吧？似乎还是和晏北归有些仇怨的弟子。
    季莳顿时又冒出一个坏主意，为了避免被晏北归发现，他低下头，端起茶杯喝了一口茶。
    而那边的寒暄进行得十分顺利，虽然双方之间似乎有些小龃龉，但眼见得擂台上两位仙厨之道的修士作品快要完成，为了不打扰到周围，那两位玉衡道的弟子决定和晏北归季莳坐到一起。
    将对外形象的目标改为不让人注意到，季莳安静无比地让出位置坐到晏北归身边去，好让两位师兄弟坐在一起。
    玉衡道一位少城主以及他师弟的到来如同投入水池中的一块石头，水面表面的涟漪已经隐没，但身处却还在暗涌。
    比如原本在认真观赏仙厨之道的修士们现在都时不时将目光投向季莳这一桌。
    燕重在坐下的那一刻就打出一道静音符，被师兄暗示闭嘴的矮个子修士立刻迫不及待地跳出来，继续挑衅：“来战呀，继续来战呀！晏浩然你敢不敢！”
    “……”燕重。
    “……”晏北归。
    “……”季莳。
    山神大人皱眉，凑到晏北归身边问：“这人是谁？”
    他虽然做出掩饰，但座上的人哪一个不是耳目灵敏，都听到了他的问题。
    那矮个子修士顿时双颊通红，不知道是恼的还是羞的，晏北归一手握成拳头抵在唇边，轻咳了一声，才笑着为季莳介绍：“我都忘记你们不认识，时道友，这两位是玉衡道的弟子，燕重道友和江桐道友”
    被点名的两人，燕重微笑着点点头，而江桐却是别过头去，不看他。
    晏北归又为他们介绍季莳，介绍的当然是时季这个名字，双方人交谈两句，算是认识了。
    被黄玉屏风围住的两个小隔间里，比拼的修士终于完成了他们的作品。
    皆是一荤一汤两素，所用材料不是灵植便是取自妖兽，盛放在小碟子里端上来，每盘碟子中不过小小一口。
    第一次来这么高端洋气上档次的“餐馆”，以为能饱餐一顿的季莳沉默了。
    不得不说季莳如今还保持不少凡人习惯，仙道修士筑基后便能辟谷，他目前所用的身体又是被他自己捏出来的，根本无需进食，但他要是有机会吃东西，一定会按照过去的习惯装上一碗吃饱。
    三个碟子一个碗，三个碟子里分别盛放着一根植物茎秆，一块没有大拇指大，如同白玉般的豆腐乳，一块此刻还在冒着火的肉，碗中的汤更是清澈如水，季莳瞧了半天，没有在汤水表面发现一枚油星子。
    主持擂台的修士高声道：“四碗中，有两碗属于成道友，两碗属于杜道友，众位皆是评委，用完餐后请将评价送上来。”
    台下众位修士皆道：“多谢成道友与杜道友请我等这一餐。”
    说完这句话，他们才开始进餐。
    季莳拿起筷子，首先夹起那根最寒酸的茎秆。
    看不出来，挺好吃的，植物的脉络中流动着淡淡灵气，很有嚼劲。
    他又吃下那块不停跳着火星的肉，入口没片刻，他就面无表情端起那碗不知道是水还是汤的液体一饮而尽，却还是不够。
    ……这吞下一口噼里啪啦爆炸的岩浆的口感，好辣。
    季莳稍稍垂涎地瞥了一眼晏北归的汤，收回目光伸手要端起应该比较清甜能止住辣意的豆腐乳，却在他指尖要碰到豆腐乳的碟子时，晏北归把他的那一碗汤推了过来。
    “你这样狼吞虎咽，能品到什么味啊。”晏北归轻笑着道。
    “……”季莳。
    山神大人盯着那碗被推到他手边的汤，神力运转，压下舌尖上火辣辣的感受，然后把那碗汤推回给晏北归。
    晏北归没有再说什么，默不作声地接了回去，而季莳突然脑补两人做出“给你！不，还是给你！”这种相互推拒的姿态，被雷了一身鸡皮疙瘩。
    对面的燕重看着两人互动，挑挑眉，把又想跳出来说话的江桐给按了下去。
    所有人吃完，写好自己的点评结果――忽略在这段时间里，席中一些修士或突然高歌，或突然吟诗，或突然脱衣手舞足蹈的行为――已经是半个多时辰之后，主持的修士招手，众修士写好的结果如雪花般飞到他手上。
    等统计结果出来还有一段时间，燕重闭着双眼，似乎还在回味，而江桐趁着他师兄不注意，再一次挑衅。
    “晏浩然，敢不敢赌待会儿是那位修士获胜。”
    晏北归没有回应他，而是在小声和季莳说话。
    江桐见这一招不起效，羞恼地别过眼，却正好对上季莳瞥过来的目光。
    不知道为什么，他觉得晏浩然身边这个修士看他的眼神颇为轻蔑，轻蔑流露出的虽然只是一瞬间，却给他留下很深的印象。
    “……你！”
    江桐嗓门突然拔高，将一边回味的燕重给惊醒，而季莳也诧异再次看向他，江桐发现对方的眼神中丝毫没有见到之前的轻蔑，反而是一片纯良。
    ……是他错觉？
    修士哪有那么多机会产生错觉。
    江桐皱起眉。
    他觉得他和时季道友之前并不认识，如果时季道友挑衅于他，也绝对是晏浩然授意的。
    “你是要和我赌吗？”他指着季莳问。
    “我？”季莳很茫然，“赌谁赢吗？可是我不知道啊。”
    大概是季莳语气中茫然得太过了，他被晏北归瞥了一眼。
    季莳才不管，大庭广众之下，晏北归并不会揭穿他，发如霜雪的道士摇摇头，接下江桐的话道：“我赌杜道友赢下这场擂台。”
    “那我就赌成道友！”
    说完，江桐终于安静下来，用他威力巨大的眼神去瞪那位主持擂台的修士去了。
    遭了鱼池之殃的主持修士被他瞪得满脑门冷汗，手上动作更加快了几分，用术法进行统计本来就快速，不多时，那主持的修士便宣布：“得到好评最多的乃是杜道友，好评三百八十二，差评五十七，成道友好评三百零四，差评一百三十六。”
    江桐的脸一下子就青了。
    台上，那位成姓修士的脸色也青了，在杜姓修士对他拱手的时候，他哼了一声，甩袖子离去。
    这般输不起的表现让众人小声议论一番，而席上，另一个输不起的人差一点也甩袖离去，好险被燕重拉住。
    晏北归给他一个台阶下，“这次也是我先选，占了便宜。”
    江桐哼了一声，坐回位置上。
    这一场仙厨之道的擂台优胜者决出，算是结束。
    一起享受了盛宴的修士们相互拜别，一个个穿过高柱离开，季莳四人落在最后，等出了高柱，江桐还是按捺不住，转过身来。
    “晏浩然，你选一个擂台，我们再比！”

　　☆、第三十三章

其余三人听到江桐的话，对他的坚持之心默然。
    这样有些偏执的态度，或许才是修行之道所需要的？
    知道江桐执意要和晏北归比一场，燕重也只能替他师弟向晏北归劝说：“晏道友，你我左右无事，下场玩一玩也挺好的。”
    谁和你一样左右无事啊？晏北归和季莳神同步在心里腹诽道。
    但晏北归也明白，今日若是不答应江桐的邀战，或许会被没完没了地纠缠，说不定耽误的时间会比一场擂台的时间还要长，这样就得不偿失了。
    “既然燕重道友这样说，我答应下来就是。”晏北归无奈道。
    他话音刚落下，江桐便眼神一亮。
    但还没有等江桐高兴完，晏北归低下头沉吟片刻，再抬起头时，突然向他绽放开一个如同清风明月般的笑容。
    见到这个笑容，在场的另外三人心里都咯噔一声。
    ……有一种事情要向着意想不到方向发展过去的预感，季莳想。
    果然，他看到白发的道士右手握拳轻轻敲了一下他的左手掌，十分开心地问道：“江桐道友是说，让我选哪个擂台是吧？”
    “确实是我执意要比，耽误了你的事情，”江桐皱着眉头道，“既然这样，我当然要让你一步。”
    “那就好。”晏北归笑得更开心了。
    他说出他的提议：“我们就比……谁能在一个时辰的时间里，喝下最多的酒吧。”
    “好！”江桐一口应下，然而过了片刻，他才反应过来晏北归说的什么，“……等等，比……喝酒？！”
    尾音饶了三个圈，足见他的震惊。
    “……”季莳。
    “……”燕重。
    这个提议无论怎么看都带着玩笑的意思，但是提出的人一脸认真，让玉衡道的一对师兄弟们也开始思考其可能性，只有季莳瞥到晏北归眼中流露出的愉悦光芒，觉得这位纯白无比的圣母，在刚刚好像有一个瞬间……黑了。
    山神大人打了一个寒颤。
    这是偶然的提议还是晏北归真的觉得这个比拼方式很好？偶然的话，只能说是脑中灵光一闪，若不是偶然，那么……晏北归这个人的本质，可能和他所认为的那种模样，截然相反。
    但聪明人会牺牲自己来拯救一个世界吗？难不成这家伙是一个伪善者？
    季莳没有发现他关于晏北归的思考越来越多，一旦陷入思绪便常常忽略掉身边一切的季莳直到晏北归拍拍他的肩膀才回神过来，不带好气地拍走晏北归的手。
    “……”晏北归。
    啊，春道友又闹别扭了。
    季莳瞪了晏北归一眼，才去听那边玉衡道的一对师兄弟们讨论，发现他们已经确定擂台比拼就比酒量，如今已经开始商讨该向哪位酿酒师买些酒来。
    讨论地正正经经，一点搞笑的意味都没有在其中。
    之前，暗中以轻蔑眼神挑衅于江桐，以为能坑晏北归一把，让那白毛不看他看得那么紧的季莳无语片刻，捏了一个静音的法诀，凑到晏北归耳边问：“你和那小子到底是什么仇什么怨？”
    晏北归轻笑：“江桐道友怕是比你年长得多。”
    季莳挑眉，又轻蔑地扫了那边和自己师兄商讨的江桐一眼。
    晏北归发现自己竟然觉得这样矜傲的春道友很可爱，不禁轻咳一声，压下自己的杂念，道：“我和江桐道友的因果，还是十多年之前的事情了。”
    季莳突然想问晏北归他几岁了。
    “当时我跟随师尊走南闯北，正好到了长武仙城，师尊去拜访好友，我一人在仙城中闲逛，发现有一妇人在路边哭诉玉衡道的弟子欺辱于她。”
    “……所以你便去管闲事了？”
    “我是打算去管一管，不过在我之前，就已经有人上前询问，正是这位江桐道友。”
    “哦？”季莳瞥一眼此刻不知道在和燕重说什么，正手舞足蹈的江桐，道：“我猜，那妇人说的话，不过是给那莽撞小子布下的一个陷阱？”
    晏北归笑了起来，“春道友如何知道？”
    季莳翻了个白眼，“在玉衡道的地盘上，在人来人往的街道上控诉一位玉衡道的弟子？如果她不是脑残，要暴露自己，就是知道自己一定会遇上一个能管闲事的人，比如说你。但是你不过是偶然遇到这妇人，不可能在她的估算里，所以她的目标只可能是一直在仙城里的江桐道友。”
    “我的想法侧重点和你不一样，但也觉得不对，便去拦下了江桐道友，没想到江桐道友听不得人劝，二话不说就动手，后来虽然证明那不过是有人要借江桐道友之手对付另一位玉衡道弟子，但因为江桐道友当时信誓旦旦，所以那一段时间他的脸面算是丢尽了吧。”
    “……哼，大宗门……等等你不说他们内斗不狠吗？”
    “会用这种不太好的手段的是少数。”
    “不太好？”季莳皱起眉，语气陡然变冷，“手段哪有好坏之分，只有有效和无效而已。”
    说完季莳就紧紧闭住嘴，不打算在和晏北归说话。
    而另一边，燕重正皱着眉头指责他师弟。
    “我知道你觉得晏浩然当初落了你的面子，想要报复他，但也不能这样……”
    “不，不是，”江桐打断燕重的话，双瞳中流动着坚定的光，“师兄，当年我确实有少许怀恨，但我并非不知道理的小儿，自我开解一番早就放下了，让我铭记的不是被落了面子，而是……晏浩然的实力。”
    他垂下眼帘，慢慢道：“我出生在宗门，周围皆是宗门弟子，日日夜夜被宗门以精英方式教导，自认能够成为玉衡道的承道之基，而那晏浩然，据说二十岁才开始修行，不将自己当修仙之辈，只想做个浪迹江湖的侠客，甚至天资也好不到哪里去，却是我们这一辈人第一个成就一品金丹……”
    燕重皱起眉，语气严厉，“总是思虑这些，难怪你近年来修为一直没有进步，门内虽然鼓励弟子竞争，但你这种已经落下心魔了。”
    “是的，此事已经成为师弟我的心魔，一日不除，难有进益，我听说晏北归最近常常在东陵露面，又听说师兄要和其他少城主一起到东林山来，所以求着师兄带上我，没想到真的便在此处遇上他。”
    江桐安静了片刻，抬起头来，道：“我和晏浩然迟早要做过一场，既然今日有缘，那就是在今日了结，无论输赢，我心魔都可解。”
    燕重知道这必须斗上一场了。
    但玉衡道的这位长武少城主想到有如此重要意义的比拼竟然赛得是酒量，就不由眼前一黑。
    毕竟……这位传承浩然一脉的散修晏道友，可是个人尽皆知的大酒鬼啊。
    要举办斗酒擂台的消息很快就传了出去，甚至有酿酒师专门送过来一百坛仙人醉作为比赛用的材料。
    酿酒一道算是丹道分支的分支，好的灵酒如同丹药一般，有各种效用，晏北归的那个玲珑葫芦除开能装下一座湖大小的酒水外，还有把丹药化为酒液的能力。
    酿酒师们酿造的灵酒也不会如同凡酒一般被修士们的真元轻易化解，若要用凡酒来比拼，恐怕晏北归和江桐喝个三天三夜也不会醉。
    ……若能喝上三天三夜，说不定倒如了晏北归的愿。
    擂台上已经开始，晏北归和江桐一坛一坛牛饮，颇具狂士风范，赢得众位观看擂台的修士的掌声，作为主持的燕重在上面计数，而季莳站在角落里，眼神晦涩不明。
    ……不能再这样下去了。
    这些天脑子里几乎考虑得全部都是晏北归的事情。
    季莳眼神从晦涩变为冰冷，他转过身穿过高柱，将这个擂台抛在身后。
    穿过热闹的人群，信步而行，沿着湖边，找到一处僻静之地。
    盘腿坐在地上布下一圈简单阵法，季莳平心静气，一个一个将杂念驱除，神识沉入心界之中。
    心界里，香火缭绕，如云如烟，仿佛茫茫云雾萦绕着春山的虚影，山魂玉卵高悬在顶部，散发淡淡光辉，照耀心界中的一切，如同日月。
    山魂玉卵上那一道长长裂纹在季莳的神力蕴养下被修补，如今只看得到浅浅的痕迹，却无论如何都无法消失。
    知道修补山魂玉卵需要另外的机缘，季莳将山魂放下，开始感悟大地之德。
    这些天的悲催遭遇完全是实力不够导致的，为了以后不会被晏北归抓住，他要更加努力才是！
    ……等等为什么又想到那个混蛋啦！
    季莳咬咬牙，重新驱除杂念。
    等一个时辰快要过去，他对大地的法则的感悟进益少许，季莳睁开眼睛，将胸中一口气吐出。
    那边应该要比完了吧。
    在离开这里去晏北归那边和继续留在这里的两个选择中犹豫不过片刻，季莳便做出决定。
    晏北归是谁？哼。
    这个地方僻静，他正好可以好好思考一些问题。
    比如草老人的态度，比如三宗门的精英弟子，为何突然到这东林山来。
    见到三宗门的出行法宝，他心头就一直萦绕着不安感，可惜没有学过天机演算，不知道这不安从何而来。
    反正不论从何而来，都应该和仙道三宗门有关……
    季莳眉头越皱越紧，却有一女声打断他的思考。
    “这位道友？算命数算仇敌算情缘算因果，只要一块上品灵石，真的只要一块哦，你不试一试吗？”
    “……嗯？”
    季莳诧异抬起头，见到一位穿着金灿灿宫装的清丽女修笑着向他打了个稽首。
    同时，被草老人赠与的七宝千叶，毫无预兆在他袖中簌簌震动起来

　　☆、第三十四章

季莳首先去看他之前布下的简单阵法。
    说是简单阵法，但应该有的功效并没有缺失，哪怕不能阻挡外人进入，至少也能做到预警，但这女子完全没有惊动他布下的阵法，悄无声息地便进来了。
    ……若是常人，此刻一定觉得这位女修手段莫测，是个不知道从何处而来的高人前辈吧。
    季莳看着眼前这位女修，沉默片刻，突然绽放开一个灿烂笑容。
    他道：“敢问前辈……”
    女修躬身，轻柔道：“不是前辈，道友称小女子鸢机便好。”
    “鸢机道友，”季莳从善如流改变了说辞，“虽然你的价格很便宜，但我没有上品灵石。”
    “中品灵石……”
    “没有中品灵石，”季莳笑容不变，打断她，“以道心起誓，我也没有下品灵石，贫道是个袖中空空的穷光蛋。”
    这话的意思是很明显的拒绝，然而季莳没有想到对方和她一样不要脸。
    ……或者说，对方比他更不要脸。
    只见这位浑身金光闪闪，就差在脸上写上“我有钱”三个大字的清丽女修端着世外高人混杂走街串巷老骗子的风范，浑然不顾自己她之前说的话，改口道：“小女子觉得自己与道友甚为有缘，想要替您免费算一卦。”
    季莳：“……呵呵，这怎么好意思呢？”
    “万物皆有缘，缘是空无，缘是因果，有缘无缘或一念之间，小女子一念间深感与道友缘分不易……”鸢机露出高深莫测的笑容，道：“为了你我不易的缘分，给道友卜一卦是小女子分内之事。”
    “……”季莳。
    他真的从未见过此般厚颜无耻之人。
    张口胡编简直和他一样熟练。
    按捺住嘴角抽搐的冲动，季莳的笑容更灿烂了。
    “鸢机道友请不要勉强自己，像我这样的微卑之人怎么值得道友价值千金的卜卦，为了沧澜大世界的和平，为了我等修仙之士的未来，为了更好的明天，道友要仔细取舍，切莫浪费。”
    最后一句话季莳提高了嗓门，远处有不少路过的修士目光投向这边。
    并不想让别人关注的鸢机差点咬碎一口银牙，收回手指间扣住即将打出的铜钱，慢慢道：“……这话不能这么说。”
    不过她也没有继续辩论下去的打算了，因为很明显季莳不会给她机会。
    演技浮夸逻辑死的男女对视片刻，同时展颜一笑。
    “在下散修时季。”
    “逍遥道弟子鸢机。”
    互相通报完姓名，鸢机后退两步，目光不住打量季莳，语气也重新恢复轻柔：“时季道友……”
    “时道友，原来你在这里啊。”一个男声突然从她背后传出来。
    鸢机下了一跳，连忙转身后退一步，正好看到一个发如霜雪，穿着破旧道袍，浑身酒气的修士走过来，修士的目光再两人身上转过一圈，装做没有发现任何异常一般，和她的目标打招呼。
    “我下了擂台才发现你不见了，花了一番功夫才找到你在这里……没想到是在幽会佳人？”
    晏北归这句让在场两个人的脸一起青了。
    鸢机僵着脸，一句一顿地道：“原来是浩然道友……”
    真是人人都认识这白毛啊，季莳想。
    眼珠转了一圈，他撇嘴道，“是你太慢，竟然说我？赢了么？”
    这是从未出现在季莳口中的亲近语气，虽然有些醉意但意识还算清明的晏北归愣了一愣，挑起眉，他瞬间了然季莳的想法，便顺应季莳的意思，同样以亲近的语气开口道：“自然是赢了。”
    说完这一句，晏北归像是才发现鸢机一样，道“鸢机道友……没想到能在这里见到你，莫非是丹元大会最近又产生了什么新的商机？”
    “道友说笑了，丹元大会是天下的盛事，我不过来散散心……浩然道友既然要和朋友说话，那小女子就告退了。”
    “嗯，不送。”
    两边在愉快的气氛下拜别，鸢机一人踏上小径离开，等转过一个弯，背后两人的目光消失不见，才有一个年轻的修士从山林中出来，跑到鸢机身边。
    年轻的修士喘了一口气，才小声问道：“大师姐，是那个人吗？”
    鸢机叹了一口气，伸出手来。
    三枚铜钱在她手指间以眼花缭乱的动作穿梭不停，她眯起眼睛，突然把这三枚铜钱拍在自己的手背上。
    周围的气机有短短一瞬间的凝固，鸢机抬起她的手，盯着手背上的卦象。
    半晌后她摇摇头：“迷雾一团，不知底细……掌门这次交代的任务可真是难办得很，刚才那个叫时季算是有嫌疑，但早上出门的时候，我在一心真人那里求到的卦象显示出有嫌疑的人成千上万，也不知道是有神道的大能出手掩盖天机，还是神道复兴在望，有潜力的种子真有这么多。”
    这么长一段话听得年轻修士晕头转脑，他认真想了想，又问：“所以这个时季是神道种子？”
    “有可能是也有可能不是，”鸢机没好气道，“所有嫌疑人要一一排查下来，恐怕这届丹元大会都已经办完了。”
    “不用担心啦大师姐，”年轻修士安慰她，“丹元大会说是举办一年，但哪一次没有延期过？”
    “不是延期的问题。”鸢机一脸灰暗。
    “呃？”
    年轻修士看到他师姐不顾清冷仙子的形象，抓着头发蹲下，一脸悲愤的表情。
    “老娘好不容易在北方找到的发财路啊，在这里浪费的时间越多，能赚到的钱越少，一想到金灿灿的灵石从我手中流出去，简直要道心失守了……”
    年轻人嘴角抽了抽，别开眼不去看他师姐发出奇怪的呻.吟。
    而此刻，就在鸢机刚刚离去的地方，季莳一脸郑重，从袖子中抽出八宝长叶。
    自鸢机靠近他，八宝长叶就一直在他的袖子中瑟瑟发抖，发出微不可闻的簌簌声。
    仿佛是在向自己暂时的主人发出预警一般。
    季莳盯着这仿若活物一般的法器看了半晌，头也不抬，突然道：“他们是为了我来的。”
    晏北归沉默不语，而季莳如同自言自语一般继续说：“我相信你说的三宗门关键时刻会一致对外了，虽然知道这次出门游历危险重重，但没有想到这仙道三宗门就这么找来了，我名声不显，能这么快发现……所以是天机演算一道的功效？”
    晏北归依然未答。
    “看来千年之中，仙道对神道的警惕之心一如既往，没有半点松懈。”
    说到这里，季莳不由皱起眉。
    仙道态度明了，但魔道的态度不明，不知道他和仙道的对头魔道合作会怎么样。
    可惜神道目前的力量太过薄弱，无论靠向哪一边都是被当做炮灰的下场，想要博取生机，大概只能在仙道魔道之间当一个墙头草。
    但这个方法必须是仙道魔道之间冲突明显，仇恨很稳，两边一根筋地只盯着对方打，神道才能在夹缝中生存下来。
    ……而目前的现状，是仙道神道划地而治，偶尔冲突也限于十来人，规模很小。
    不过这也是一个切入点，游历的时候可以顺便看看能不能找到机会在仙道魔道之间挑起事。
    这些念头在季莳心中匆匆而过，半晌，他突然抬起头，皱着眉向着一直沉默的晏北归道：“你为何一直盯着我？”
    这白毛沉默视线带来的压力太大，他都没有办法好好思考了好吗！
    抬起头的季莳心情是不快的，一想到以后要沦为反派，和这位气运多得用不完的主角作对，可能像无数小说里倒霉反派一样，因为这种那种运气不好的原因沦为主角的手下败将，他就完全高兴不起来。
    然而等他的视线和晏北归的眼睛对上，他心中的翻涌的不快陡然一滞。
    经过这些日子的相处，季莳觉得，晏北归是一个表面开朗大方，实际上心思很深的人。
    此人心里想什么，天下恐怕只有他自己才知道。
    但这个眼神，充满了忧虑和各种无法用言语表达出来的感情，深邃无比，让季莳一下子愣住。
    他勉强以自己浅薄的分辨情绪的能力进行分辨，意识到晏北归的忧虑中有很大一部分是在担忧他。
    担忧他这个未来的仙道之敌。
    ……真是圣母得不得了啊，这个让人讨厌的家伙，季莳想。
    通透的山魂在心界中散发着光辉，压下他心里涌现的些许恶意，他张开口，才想要说话，就被晏北归打断。
    “事情还没有发展到那样糟糕的地步，神道和仙道之间存在着和解的可能性，只要你愿意往那个方向努力……”
    说到一半，晏北归也发现这个要求太苛刻了。
    从来都严于律己的晏北归皱皱眉，把剩下的话咽回去。
    仙道和神道之间的和解不可能只取决于春道友一人的态度，仙道这边也要有人努力才是。
    几个宗门暂时不会改变对神道的策略，但他应该可以先改变散修们的态度。
    想到这里，晏北归坚定了信念。
    春道友目前也不会改变对仙道的敌意吧，那自己只能先做出效果来，才好劝说对方。
    这种事情，暂时不用和春道友说。
    晏北归心中瞬息万念，他略下很多想说的话，只捡了一句不重要的话轻描淡写道：“我会帮你。”
    季莳闻言，不由眯起眼。
    无论是季莳还是晏北归都不知道，在某本名为《无上天尊》的小说里，晏北归便是在同一天被同伴邀请，决定组建不受三宗门控制的新散修盟，踏上他命中注定必然要走上的道路。
    如今晏北归同样打算深入散修之中，却是为了一个截然不同的理由。
    微风拂过。
    林涛声潇潇，枯黄的树叶从枝头脱落，掉落在湖水中，掀起浅浅涟漪。
    两人一起看着枯叶顺水飘走，半晌，季莳才以和他平日不符的认真态度道：“我不会给你相同的承若。”
    “不需要，”俊朗的道士露出和他冰冷发色截然相反的温柔笑容，“这是为了沧澜和仙道，我自己作出的决定，你不需要回报于我。”
    这个笑容温柔得有些过头。
    季莳看了他半晌，才收回眼神。
    “你之行事，与我无关”
    “当然。”

　　☆、第三十五章

自晏北归做出某个暂时不会告诉季莳的决定后，转眼已经有一旬过去。
    冰冷的北风带着从世界寒眼中冒出来的寒气，从比极北冰原更北的地方一路向南方刮来，季莳初到东林山还觉得秋高气爽的天气，眨眼就林木披霜，寒风瑟瑟。
    季节的改变对于那些百年当一梦的修士们来说顶多是第二天东林山增加了驾驶飞行法器冲进结了一层薄冰的湖水中，看谁的水花最漂亮这个擂台，但对于凡人们来说，却是一年之中，最困难的季节到来了。
    春山的山神庙里燃起小孩手腕粗的拜神香，缭绕的云烟香火之中，尹皓一下一下敲打兽皮鼓。
    这面兽皮鼓的鼓面材料来源于季莳离开前，大珉遗族的狩猎队打来的一只有养气大圆满的凶恶妖兽。因为落选首领，所以只能在其他方面表现得更出色的巢合拼死杀死了这只想要闯入大珉遗族聚居地里想要吃人的凶兽，献给了春山神。
    季莳让尹皓随便拿去用，少年便对着祭师修行之法，打算炼出一面专门用来祭神的祭鼓来。
    那妖兽也不知道是觉醒了什么血脉神通，虽然身死，但还有一点灵性留在它的皮上，尹皓的祭鼓刚刚制作完成，在无人敲打的情况下就发出了如同雷鸣的声音。
    当时季莳听到，瞧了这兽皮鼓两眼，便从尹皓那里拿走当做练习神文和符篆的载体。
    如今，这只兽皮鼓被金丝钉钉在在巨木圆桶上，洗涤得洁白如雪的兽皮上绘满神秘的纹路勾绕转折，繁复细致，纹路随着敲打震动，鼓槌每打在鼓面上一下，山神庙前的众人就感觉自己的魂魄跟着鼓声一起震动一下。
    等作为首领的尹湄代表所有人上完香，鼓声才停止。
    山神庙相比于季莳离开前，无论外部还是内部都变得更加宏伟，神龛香案上，一尊粗犷的神像立在上面，散发着微不可见的光晕，被垂下的纱布神笳谘谧∶嫒荨
    尹湄向着这尊神像拜下，在少女首领身后，一个个长老跟着一起拜下。
    他们今日所来，是为了自前天开始，便没有停止过的瓢泼大雨。
    哪怕当初选择聚居地的时候，族中老人已经依靠他们的经验竭尽所能选择了一个绝对不会被洪水殃及的地点，又有春山神的庇佑，他们不需要担心和过去一样，被洪水冲走房屋，但这几个月来开辟的田地为了能让作物更好的成长，是选在低洼而肥沃的地方。
    洪水一来，田地一定会遭殃。
    被有经验的族中老人找上，尹湄带着他们来到山神庙前，心里却抑制不住地忧心忡忡。
    因为除了她和她阿弟，没有一个人知道春山神的真身早已离开。
    祭祀已经开始。
    到吉时，念祷文，上香，祭拜，所有步骤一丝不苟地完成，众人一起等了一个时辰，却没有等到任何动静。
    尹湄的额头上冒出冷汗，她身后的族人们也开始小声议论。
    便是在这个时候，一阵微风突然吹开神像前的神螅被族人刻得十分狰狞的神像面容显露出一瞬，一道明黄色的光芒飞出来，绕着尹湄转了一圈，转身向着田地的方向飞去。
    祭鼓在无人敲打的情况下发出一声暴响，因为久久没有得到神旨而有些走神的尹皓吓一大跳，抓住快要从手中滑落的鼓槌，再次敲打一次。
    然后他才感觉一道信息灌入他脑中。
    “上神有旨，你等应该速速去修筑河堤。”
    “那……”一个长老迟疑问，“上神不庇佑了吗？”
    “你以为你刚才看到的是什么？”作为神灵代言人，身份甚至比身为首领的阿姐更尊贵的尹皓没好气道，“神旨已下，你等还不退下，一定要惊扰到上神才肯罢休吗？”
    这样一个罪名压下来，还有些意见的长老们发出小声的埋怨声，被侍从们扶着巍巍颤颤离去。
    有逗留权利的尹湄刻意放慢了脚步，而一直卧在神庙角落里假寐的白鹿突然跳出来，向着那群老人发出一声长鸣。
    “喂噢噢噢噢――”
    不少还记得初到东海之滨时那场混乱的人面色一僵，不敢再磨蹭。
    而借着白鹿吸引注意力，尹湄终于能和尹皓说上话。
    “到底怎么回事？”尹皓埋怨道，“突然要进行祭祀，竟然没有和身为祭师的我通报一声？那些家伙是自己建造了船过来的吧？我以为这群胆小鬼一辈子都不肯靠近海水呢，而且能带人来岛上只有我对吧？”
    短短几个月，看上去已经比自己阿弟成熟上很多的尹湄竖起一根食指在嘴前，摇摇头。
    “只是有些人贪心不足，想要从上神那里得到更多东西……”
    “什么！他们干了什么，有把你……”
    “不用担心，长老们虽然沆瀣一气，但其他族人是站在我这边的，这种小事我能处理，问题在于……”尹湄顿了片刻，才继续道，“上神应该赐予过你指挥岛上生灵的权利？去通知岛上那些妖修前辈，说为了上神，不要让任何一个人上岛来。”
    “哎？我吗？”
    “你是上神的祭师，那些妖兽会听你的话，不多说了，注意自己安全。”
    看着神色里还有些茫然无措的阿弟，尹湄叹息一声，却不能解释更多，只能匆匆离去。
    神像之中，季莳一道分神听完少年少女之间的对话，重新沉睡，而远在千里之外的季莳睁开眼，抬起头，望向从屋檐边缘低落的雨水。
    这是玉鹤峰的一处院子，不知道玉鹤峰的那位主人到底是何意，竟然邀请季莳在玉鹤峰住下。
    而晏北归则住在他师尊留在东林山的洞府里。
    这几日那白毛似乎颇为忙碌，相比于一开始不愿意季莳从他视线中消失不见，这几日除开早上一道问好的飞鹤穿书，根本见不到他的踪影，两个状态之间的转变速度快得季莳觉得极为不适应。
    但晏北归不过来打扰他也有好处。
    从离开春山之后，季莳已经有许多日子没有沉下心来打坐修炼。
    通过八宝长叶之前的预警行为隐约猜到草老人一点态度，他安下心来待在玉鹤峰不出门，免得又遇上一个两个仙道三大宗门的弟子，不小心被人发现身份。
    他联络在春山的分神，神识沉入东林山的地下，细细体悟大地中灵脉的动向。
    大地之德，在于载物。
    短短数日，季莳神力和对大地法则的运用都有进益。
    但还是没有摸到辟府境界的坎。
    所谓辟府，乃是神灵在自己的辖地之中，开辟一方神域，以神域通此方世界的阴域，神灵才能感悟阴阳之别，将自己阴转，凝就本命神火，成为阴神。
    阴神是和仙道修士的金丹相当的境界，至少要到阴神境界，他才有能力在仙道魔道之间自保。
    将一切盘算着的季莳心中无悲无喜，再一次闭目修行去了。
    然而这种平静的日子不可能持久。
    在天空飘下的水灵之气从雨丝变为雪花的那一日，草老人派遣门人到季莳的小院子来，告诉季莳他一直等待的那个“别具新意”的擂台终于要开始。
    除此之外，门人还送来一个玉瓶。
    季莳揭开玉瓶的盖子，将其中一颗丹药倒入手掌中，他盯着这颗圆滚滚黑漆漆的丸子盯了半晌，才一口把丹药闷下。
    ……这还是他第一次服用丹药呢。
    季莳腹诽，穿越者混成这个模样，是不是有些寒碜？
    丹药入腹，瞬间便化为一道暖洋洋的气息，顺着经络血脉在季莳全身上下转过一圈，而后回到季莳丹田中。
    季莳等着暖洋洋的气息安分下来，才取下头顶的面具，感受自己的气息。
    果然，哪怕现在没有无面神遮掩，他周身上下也是一点神灵气息都不见。
    这样就可以避免因为无面神是神道法器而被他人怀疑身份了。
    那些散修或者宗门年轻弟子认不认识无面神他不知道，但那三位明显带着寻找他的任务而来，在修真界也是声名赫赫的几位领队长老不认识无面神……那是不可能的。
    参加擂台表示要暴露在大庭广众之下，草老人送来的这颗丹药正好解了燃眉之急。
    季莳对于草老人身份的把握又大了几分，同时觉得黯淡无光的前途上终于有了少许可以期待的地方。
    所以为了提高草老人的好感度，他也应该认真参与这一次擂台。
    ……这么一想想突然感觉不开心了。
    门人在外面催促，季莳将无面神收到芥子袋中，跟着门人一起离开玉鹤峰。
    等他到了平日里举办擂台的地方，才发现周围的人竟然比前几日还多上一些。
    季莳混入人群中，随口和别人聊几句，探听到前几日大张旗鼓来到东林山的三宗门弟子也参与了这个新擂台，眉头不禁皱起。
    就在他沉思的时候，一个人拍了拍他肩膀。
    会做这种动作的不用猜就知道是谁，季莳抬头，果然看到了几日不见的晏北归。
    盛开朵朵红梅的纸伞伞下，白发道人脸上的表情带着些许愧疚。
    他道：“春道友……恐怕这一次我得和你同台相争了。”
    季莳眨了眨眼。
    晏北归迟疑了一下，继续道：“七星血姆芝，听说这个擂台魁首的奖品是这个。”

　　☆、第三十六章

……七星血姆芝是什么鬼？！
    哦，是长在七星白合玉上头那玩意儿么。
    许久没有听过这个名词的季莳恍惚一下才想起，晏北归到处找的灵药就叫这名字。
    啧。
    季莳莫名产生某种他命中注定要和主角作对的感觉。
    真是满不爽的。
    但是对面那只白毛圣母又是在真情实感地愧疚，让季莳所剩不多的良心也跟着彰显出极小极小的存在感来。
    季莳是为了自己利益胡搅蛮缠的人，但他心里也清楚的知道，这并不是晏北归的错误，晏北归也不需要因为这种意外而愧疚。
    山神大人敛目思考半晌，突然抬眼，以轻蔑地眼神打量晏北归，目光一寸一寸扫过去，直到把白发的道士看得全身都不对劲起来，才收回眼神，嗤笑。
    “哈，好像说得魁首已经尽在你掌握之中似的。”
    “呃……”
    “擂台之上，胜负而已，你愧疚个什么鬼，我哪里对不起你。”
    “……这个，没有。”
    “那你做出这幅让人一看就倒胃口的表情做什么，”季莳翻了个白眼，“就算我输了，也不需要你担心什么吧。”
    “……你说得对。”
    晏北归合上眼，叹息了一声。
    最近忙的事情太多，好像把他的脑子给搞糊了。
    而且，他突然感觉自己对春道友的态度，似乎有些奇怪。
    白发的道士皱皱眉，突然有了不好的预感，他把预感压下去，将遮挡风雪的大伞一收，恢复惯常的笑容，做了一个手势，邀请季莳和他一起走。
    两人慢慢挤开人群，走到最前方。
    一个今日才竖立起来的高柱耸立在那里，有几位周围山上炼丹师的童子守在高柱门口，维持秩序。
    季莳看到了玉鹤峰的青衣和白衣，两个小童子正皱着眉核对邀请函的真元烙印，因为修为低微又认字不多的缘故，这项工作他们进行地颇为费力。
    等他和晏北归上前，见到白发道士的青衣立刻露出欣喜的笑容，而别扭的白衣嘟嚷着怎么来得这么慢，看也不看两人手上的参擂邀请函，很迅速地放他们两个过去。
    高柱中是一片虚无的黑暗。
    算是蹭了晏北归的好人缘的季莳走在这黑暗中，突然道：“这两个小家伙之前受了你的救命之恩，为了回报你也会努力把七星血姆芝作为这个擂台的奖品的。”
    “行善事不求回报，但能得到回报也是一件很开心的事情。”晏北归道。
    “不过有回报又如何，”季莳淡淡道，“拿不拿得到手可是两说了。”
    “哈哈，”晏北归大笑起来，“春道友很有信心嘛。”
    “虽然拿着七星血姆芝去和两个小鬼头道歉很没有面子，不过想到能抢走你需要的灵药我一下子心情就好了。”一边说着，季莳松开手，任凭一股凭空产生的吸引力把手中的参擂邀请函收走。
    同时，在这片虚空中，在他们之前进来的修士们手中的邀请函也被收走。
    季莳粗略一看，就在这些修士中看到了玉衡道的燕重和江桐，以及之前来打探他的逍遥道鸢机，更有几个浑身杀伐剑意收敛不住的剑修站在一起。
    这些都是竞争者吗？强敌蛮多的嘛。
    在季莳思考竞争者这个问题的时候，片片雪白的邀请函如同雪花般飞入虚空中。
    也不见擂台的主持人是谁，众人听闻一苍老声音道：“参擂者，一百零八，皆到。”
    听到这声音，嗡嗡议论的众修士闭上嘴，场地中安静下来。
    “咳咳，”不知身在何处的主持者似乎有些尴尬，“大家，上午好啊。”
    “……”众修士。
    主持者也觉得更尴尬了，他迟疑一下，才继续道：“众所皆知，我东林山丹元大会为论道之便，常设各种擂台，擂台是我等修士用以娱乐身心，论道小谈之所，或有一些擂台，是高人前辈拿出自己库藏作为彩头，鼓励我等后辈进行小小竞争，此次擂台的目的也是如此，希望诸位参擂者莫要大动干戈，伤了和气。”
    “擂台举办的地点，是诸位前辈专门布置出的一处小秘境中，共有六关，前三位通六关者，皆有奖品。”
    “不用担心伤亡，诸位身上有真元烙印，在受到致命伤之前，会把诸位从秘境中移出。”
    “如此，若无人有异议，那就……开始吧。”
    随着苍老声音一声令下，每人面前出现一道漆木大门。
    季莳不做犹豫，推开门走进去。
    在被黑暗吞没前的最后一瞬，他回过头，回过头瞥了一眼同样没有犹豫的晏北归。
    两人交换了一个眼神，晏北归微笑，季莳面无表情，一起进入门中。
    等季莳从黑暗中走出，发现他已经身处一条悬浮于半空的水晶小道上，小道不过一人宽，前后没有人影，周围充斥着绮丽地灵气风暴，一旦被风暴卷入，恐怕是会变成和风暴一般的色彩缤纷的模样。
    季莳回过头看身后，又转过头去看前方，两边的小道都一眼望不见尽头。
    好了，他该走哪边呢？
    就在季莳思考的时候，一个他不知道的地方，气氛很是凝重。
    这个地方是观战台。
    本来这种大型擂台是开放给每一位修士进来观战的，也是因为如此，所以高柱外才聚集了那么多修士，但此刻的观战台上，只坐有寥寥几个修士。
    这几个修士气场都很强大，来自逍遥道的领队长老高岩便在其中。
    这位醉心于丹道却没有任何炼丹天赋的逍遥道金丹灵人正抓着一位东林山某个峰的峰主请教问题，完全不顾对方根本不想搭理他的表情。
    能成为东林山的一峰之主，在散修中的炼丹师里也能排的上前几号，平日里出行，排场也是大得很，但遇上排场更大，人更横，在沧澜的修真界被所有人认定脑子有问题的逍遥道的人，也只有打落牙齿往肚子里吞的下场。
    不过，和一个炼丹白痴解释为什么银草液加入白和参后会炸炉这种问题，比面对来自玉衡道和天剑道的两位长老好，这位炼丹大师想。
    被这位炼丹大师可怜的另外两位东林山峰主此刻也是欲哭无泪。
    玉衡道的孙淼长老看起来是个风度翩翩的君子，实则说话夹枪带棒，而另一位天剑道的李文若长老虽然不说话，但杀气不要命地往外放啊。
    就是你是个练杀剑的疯子，也不能这样恐吓无辜群众好吗？
    欺人太甚！
    好在没有一小会而，几位炼丹大师盼星星盼月亮终于盼来了草老人和药翁。
    这两位东林山境界最高的修士一来，孙淼长老终于闭了嘴，李文若长老也收敛了杀气，高岩长老更是掏出一枚玉简，似乎打算立刻上去请教问题。
    其他人有默契地将高岩拦住。
    玉衡道的孙淼长老上前一步，语带讥讽：“这么多天了，想要见到两位真是困难啊。”
    “哼，”药翁一甩袖子，找了个位置坐下，他讥讽回去，“毕竟不是所有人都是这么闲的。”
    此言一出，孙淼面色瞬间变黑。
    说实话，玉衡道目前的精力并没有放在神道上，虽然派遣了精英弟子和一位长老，但派来的长老孙淼金丹不过五品，境界已经一百多年没有进步，平日指责是看守库房，在玉衡道算是边缘人物，闲的发慌。
    其他人纷纷收回之前投到孙淼身上的眼神，免得触怒，天剑道的李文若长老却没有管此间尴尬的气氛，直接道：“我们此次前来，乃是为了神道复兴之事。”
    “神道不早就被你们几个大宗门联手杀光了吗？结果搞得如今风雨不调年年洪水，天地法则也不全，害的无人能炼虚合道，要是哪里又出现了神道修士，我一定第一个去把他保护起来。”草老人也一边说一边坐下。
    等众人皆入位，草老人才说出最后一句话。
    “更何况，你们要找神道麻烦，来我的丹元会做什么？”
    “因为……”
    “因为玉衡道的江真人算到线索在这里，而且就在你们新举办的这个擂台之中啦，”高岩快言快语地插嘴，又举起他的玉简，“敢问草老，银草液……”
    众人齐齐喝到：“闭嘴！”
    盘腿坐在位置上的草老人眼皮也不抬。
    “你们把散修赶出去不让观战，随便，你们想要观战，也随便，但这个擂台是我闲暇之乐，也是为了给众位求不到灵药的同道一个能够拼一把的机会，要是我发现你们插手……”
    孙淼和李文若对视一眼，点点头道，“这是自然。”
    三位炼丹大师这才松了一口气，因为此次奖品丰厚，他们都有喜爱的弟子参与这个擂台，要是因为三宗门的原因出了什么问题害的他们的弟子身死道消，三位不善斗法的炼丹大师只有拼死一战的份了。
    他们的眼神盯着秘境之中，分别关注自己弟子门人的状况，草老人将神识放出警戒，也偷偷将眼睛睁开一条缝隙，在秘境中寻找季莳的身影。
    嗯？这小子在干什么？
    并不知道自己身处围观下的季莳正在进行测试。
    他掏出几块石头――虽然这个地方没有石头，但得到这种东西对他来说再简单不过――首先试着将石头丢入两边的灵气风暴中。
    毫无意外的，本来就是被土行之灵凝聚而成的石块才沾染上一点罡风，就被绞碎重新化为灵气。
    看来这灵气风暴组成的屏障至少对他而言真的。
    哪怕是幻术所成，一旦落入，也是和石块一样的下场。
    季莳收回眼神，盯着脚下。
    脚下的水晶小道闪烁着晶莹光芒，透过透明的水晶，能看到下方深不见底的渊洞。
    但和两边有灵气风暴阻拦不同，悬于半空的水晶小道之下是一片黑暗，没有任何阻拦。
    季莳眯起眼，站在水晶小道边缘，松开手中石块。
    以石块为开路先锋，他的神识紧随在石块之后，一起笔直下落，直到神识能探查到的最大范围，也没有遇到任何阻拦。
    季莳勾起嘴角。
    他纵身一跃，跳下了水晶小道，投入黑暗之中。

　　☆、第三十七章

风呼呼从脸边刮过。
    季莳已经施展法术给自己套上了一个护甲术，土黄的光晕勾勒出片片铠甲的虚影将他护住，两侧不到毫厘的地方，绮丽的色彩卷曲着旋转着，全然看不出这些美丽的东西有何等杀伤力。
    下坠的速度越来越快，黑暗似乎和之前的小道一般没有尽头。
    季莳打量周围，丝毫不敢放松。
    作为地神，更擅长土遁的他很少练习风行之术，这个时候他无比怀念自己曾经的幽魂之体，如果是魂魄的话应该可以一路慢悠悠地飘下去，不用担心自己等会摔在地上吧唧变成几块。
    好在这个听起来就十分凄惨的预想并没有变成现实，约摸过去两柱香的时间，季莳发现黑暗中不知何时升起的迷雾，将黑暗过渡到深灰，浅灰，最后变成了白色。
    感觉到大地的存在，季莳一个翻身落地，神识瞬间便顺着大地延展开，探查远方。
    果然对他而言，还是脚踏实地才舒服。
    于是，现在又到了……选一个方向继续走的时间吗？
    再一次停下脚步思考的季莳不知道看台之上，眼角余光一直注视着他的草老人暗中点点头。
    行事有三思，但做出决定后又果决，这次的后辈在这方面的心性还不错。
    不过这么看来，之前这位后辈对他说的一时贪念起莽撞出手打劫的形容就有些问题了啊……也不能但从一件事来看，还需要多观察观察。
    为神道操碎了心的草老人对季莳的一系列行为进行评分，同时对他这位后辈也越发喜爱，而此刻，季莳也引起了看台上其他人的注意。
    “这是谁家弟子？第二个进入第二关，还不错呀。”
    “而且行动快不说，相比于天剑道的这位行动最快的剑主又谨慎几分，李长老，你家是怎么培养弟子的？天知道我看到踏上小道后二话不说直接将小道砍断，心都悬了起来，哪怕我们许诺过能在他受到致命伤之前将他移出，这么大胆就不怕引动周围的灵气风暴吗？”
    天剑道的李文若长老原本也是担忧，但听到一边东林山炼丹大师的问题，这位总是僵着一张脸的男人立刻又把担忧收回去。
    “我家荆戎当然对自己的剑有信心。”
    “荆戎……哦，我听说过他，是天剑道这一辈弟子中天赋最出众的那个吧，据说和李道友一样，走得的杀伐剑道？”
    问话的人是玉衡道孙淼，他眯起眼睛像一只狐狸，语气中的意味有些怪异。
    仙道的三宗门中，逍遥道常年中立，对不涉及自己宗门的事情万事不管，而自称仙道之首的玉衡道和战斗力出众的天剑道常常是见面便掐起来，这次到东林山一路上，首先挑起争端的也是这两家。
    也因此，面对孙淼的问题，李文若只哼了一声，又盯着自家几个参与擂台的弟子去了。
    其余人见状，也不敢搭孙淼的话，同样把注意力移开。
    这个时候，除开两个一不小心掉入灵气风暴中出局的倒霉鬼，已经有不少参与擂台的修士发现沿着水晶小道往前走却根本找不到头，停下来各展手段，逍遥道的鸢机和她另外一个修行过演算的师弟一个取铜钱一个取算筹，算出来生机方向，又有玉衡道的燕重和季莳一般发现水晶小道下另有玄机，用术法试验了一番后跳下小道。
    这些都算是常规方法，还有一些修士的行为更加怪异，比如一进入便掏出符笔开始在水晶小道上写符的晏北归。
    “浩然一脉的符篆确实是一绝啊，”不甘寂寞的孙淼又盯着这位明显没有什么背景的散修看，“我玉衡几年前就邀请过晏浩然来当客卿……”
    他这句话没说完，药翁又哼了一声。
    无论晏北归境界有没有降低，浩然一脉都是散修们的标杆，他还在这里呢，玉衡道就想要挖角了？
    其他人也有些不悦，他们纷纷打量晏北归的举动，评价他的符篆。
    “等这个组合符篆完成，晏浩然大概可以直接跳到第三关去？”
    “若能全部按照这小子的设想发挥功效，跳到第四关也是可以的。”
    “不可能，第三关可是我等精心设计的。”
    “说起来，也怪不得玉衡道眼馋呢，众所皆知嘛，玉衡道在符篆一道上……嗯哼。”
    孙淼闻言立刻吹胡子瞪眼，众人心中窃笑，不再言语。
    毕竟，据说和这次擂台相关的神道复兴线索到现在还没有找到呢。
    不知道一群人为寻找他而焦急的季莳此刻不紧不慢走在迷雾之中。
    这迷雾不知是什么法术造成，神识竟然无法穿过。
    早在一开始，他便试过用法术招风，或是引来寒气，将雾气凝结送走，可是驱散迷雾后没过片刻，灰蒙蒙的雾气又包围上来，哪怕神力汇聚在双瞳之中，也看不到多远。
    发现这些迷雾产生的影响果然不能那么轻易地被消除的季莳也不气馁，擅长风行或是冰寒一道的修士应该还有别的办法驱散迷雾，但对于他这种走土行的神道修士来说，只要双足不离开地面，就不会惊慌。
    他随意选了一个方向，行了没多久，便听到迷雾之中有兵刀之声，又有数道光影交错，显然困在这迷雾中的参擂者不止他一个。
    成为魁首的要求是第一个全部通关，对于一些人而言，最简单的方式是一路上减少其他竞争者，所以只要遇到不熟识之人便直接动手，而遇到熟识之人，打了个招呼就动手。
    这么短短一段时间，“丧命”于他人之手，出局的修士有十来个。
    季莳瞧了传来打斗之声的方向一眼，脚步缓了缓，考虑要不要顺手捡个便宜什么的，却没有想到那边斗法正好结束，输了的修士躺在地上苟喘拖延，而胜利的黑袍修士似乎有一门灵眼神通，抬眼便直直透过迷雾看到季莳。
    “……”季莳。
    那位黑袍修士眉头一皱，抬手招来一阵风，清扫开他和季莳之间的迷雾。
    这是担心季莳在雾中藏了什么手段。
    季莳出现的时机太好，让人感觉他早就潜伏在一侧，等着做鹤蚌相争里得利的那位渔翁。
    也知道如此的季莳后退一步，他晓得对方刚斗过一轮，无论是精力还是真元都不是巅峰状态，但如今他已经被发现，有了警惕之心，无论他想做什么，难度都增添了不止一倍。
    既然这样，还不如把这个捡漏的机会让给他人。
    季莳正要离去，却没想到那位被打败的修士也见到了他，突然向他伸出手。
    “时道友，是时道友吗？”
    已经转身的季莳闻言，离去的速度顿时更快了几分。
    但他此刻的行为落在对方眼里，已经是无论做什么都可疑得很，那位黑袍修士手一招，头顶金日法相升起，一道金色火焰便向着季莳打去。
    火焰被季莳招出的土墙挡下，但也因此，季莳离去的脚步不由放慢。
    知道此刻离去已经不是一个好主意，被人坑了一把的季莳不得不回过头来，专心对敌。
    首次出战的八宝长叶八片烁烁金叶摇展，季莳持着树枝，用最顶端那片树叶对着那黑袍修士，喝道：“流沙！”
    随着他话音落下，黑袍修士双足之下的地面陡然化为一片流沙地，看似柔软的流沙缠住黑袍修士的双腿，试图温柔地将黑袍修士吞没。
    黑袍修士连忙打出数道火焰，然而火行生土，哪怕黑袍修士所用的并非凡火，但被季莳灌注神力了的沙土也非平常，怎么可能让他轻易脱离去。
    季莳头顶闪出一座大山虚影，被他施法引至手上，直接抛过去。
    千万钧的重量压在头顶，黑袍修士脸上露出痛苦神色，但他并没有放弃，打出的火焰由金黄转为苍白，飞速绕着他周身旋转，宛若旋风一般。
    苍火的旋风带着流沙松动起来，眼见得黑袍修士马上要脱离流沙，季莳再次挥动八宝长叶，道：“凝土。”
    土黄的光华一闪而过，流沙重新化为坚固地面，再次将黑袍修士困在其中，哪怕地面在金日的高温下被炙烤得裂出几道裂缝，也不是黑袍修士一时半会能够脱离的。
    “原本不想与道友为敌，道友这是何苦呢。”季莳假惺惺地叹息道。
    “若你假意离去，却是为下一次偷袭做准备，我该如何？”黑袍修士并不后悔，“左右不过是你们两个联手，要来就来吧。”
    季莳挑起眉。
    他第三次挥动八宝长叶，将黑袍修士送离了这方小秘境。
    然后他才看向那位拖他下水的修士。
    那修士趁着季莳和黑袍修士相斗，掏出各种食物吃下去，转眼间伤势就好了大半，见到季莳看过来，他不由讪笑道：“多谢道友……”
    季莳不听他说，举起八宝长叶，打算送这位坑了他的道友一起返程。
    那修士连忙道：“等等！道友等等！若能一同上路，我能帮你很多忙的，恢复真元的元盘酪不要？治疗伤势的青玉竹筒饭要不要？免费提供！”
    季莳动作不停。
    那修士终于惨叫起来，“时道友，时道友，你我之间还有一顿饭的缘分啊，不要如此无情！”
    一顿饭？
    季莳想起什么，定睛一看。
    哦，确实是见过一面的人。
    季莳假笑着道：“原来是几天前厨王争霸……咳咳，仙厨之道擂台的魁首，杜道友啊。”

　　☆、第三十八章

沧澜厨王……不对，行走仙厨之道的修士杜如风其实很早就注意到了季莳。
    在那场仙厨之道擂台比拼之前。
    给一个准确的时刻的话，那就是季莳和晏北归一起来到东林山，准备去玉鹤峰拜访草老人的时候。
    两个汉子一起手牵手的初登场吸引当时一路修士的目光，杜如风便是其中之一。
    而且杜如风的关注点和其他人有一些不同，这个不同之处的根源在于，他也是个有龙阳之好的汉子。
    啊，修道长路漫漫，找一个性别不同的道侣都那么艰难，找性别相同的道侣的希望就更加渺茫了。
    怀着“难不成他不是唯一一个有龙阳之好的男修士”这样的念头，他当时不仅盯着季莳晏北归两人看了许久，还打听了不少关于晏北归和季莳的身份信息。
    散修浩然一脉的晏道友据说是一个正气凛然之人，怕是不待见男男这种歪门邪道，那么他的“同道之人”应该是那位之前没有人见过的时季道友么？
    等杜如风打听完消息，季莳晏北归早就不见踪影，他心情不好地接下别人的挑战，和别人比斗擂台，却不想等他全神贯注完成作品之后，又在台下席上见到了时季道友。
    杜如风在那一瞬间，感觉到了某种名为缘分的东西。
    而这一次在第二关又见到了时季道友，杜如风不仅对缘分一说更相信几分，还对时季特别有好感。
    他拿出一堆吃的，一样一样给季莳推荐，不一会便在季莳面前堆出了一座食物的小山。
    完全不知道自己为何得到这样热情对待的季莳背后发毛，连忙制止了杜如风取出锅瓦瓢盆和炉子的举动，道：“杜道友……”
    杜如风眼神亮晶晶的，“道友称呼我如风便好。”
    “……”
    山神大人觉得，杜道友确实是一个如风一般的男修士啊。
    忍住撇嘴冷笑的冲动，季莳强迫自己扬起一个带着几分亲近意味的笑容，道：“如风道友，之前这里的斗法动静恐怕已经吸引了不少人，唯恐迟则生变，我们还是先走吧。”
    “当然，当然。”杜如风满口答应。
    他取出一个没有巴掌大的袖珍食盒，打开盖子，摆在季莳面前的各种糕点小菜纷纷飞进去自动排好，等收拾完杜如风将食盒盖子一盖，又不知道从哪里掏出一张大饼出来，撕开成两半，自己留了一半，另一半递给季莳。
    “时季道友，这面饼的果酱乃是明目朱果和清灵花蜜一起熬制而成，有醒神明目之效，口感独特，你可以试一试！”
    季莳嘴角小幅度抽搐，他接过这半张散发着甜腻气息的面饼，并没有吃，而是招呼杜如风一起上路。
    两人在其他修士赶来察看动静前离开，一路上杜如风的嘴巴就没有停过，吃完了面饼吃糕点，吃完了糕点吃炸豆腐，吃完了炸豆腐又拿出了串串，他每次拿出新的食物总是会分季莳一半，不一会儿季莳手中便捧上了一大堆东西。
    “……”季莳。
    这家伙……不觉得逃跑或者斗法都不方便了吗？
    还有，仙厨之道的修士，都是这样喜欢吃？
    不对，地球上那些大厨，也不是一个个都长得浑圆浑圆满身肥肉啊。
    心中腹诽不已，季莳表面却不动声色，几次趁着杜如风不注意，将手上食物塞进芥子袋中，又随口和他交谈，暗暗探听。
    也不知道是因为杜如风人比较单蠢还是因为这人确实对他很是信任――季莳觉得能这么轻易把信任给出去，和单蠢没有区别――很快季莳就打听到了杜如风参加这次擂台的目的。
    杜如风和晏北归一眼，是为了一株可能是奖品的七珍果来的。
    “我不久之前得到一份千年前食神宗门的烹饪秘方，打算试一试，但秘方中好几样材料现在都已经绝迹，好在我对于各种食物食性都还算熟悉，通过秘方的效果推算出几种能取代那几样绝迹食材的食材，七珍果就是其中一样。”
    顿了顿，杜如风又继续道：“我们仙厨之道的修士在修行上另辟蹊径，以道之宴席作为进阶方法，若能修改完成这道秘方，我大概能进阶玉液了。”
    “那我提前恭贺道友了。”季莳道。
    “哈哈，只是玉液而已，若能成为金丹，我一定请时季道友吃一顿好的。”杜如风笑道。
    两人就这样一边交谈一边前行，季莳善于做戏，杜如风似乎是个停不住的话篓子，等一起走了约摸一个时辰，都没有再遇到其他修士。
    季莳突然停住了脚步。
    正讲到“文火武火对于料理双头蛇的十一种影响”的杜如风也跟着他停下脚步，同时停住的还有他的喋喋不休，这位仙厨之道的修士左右望望，没发现什么异常，便问：“有什么情况？”
    “在遇到你之前，我在迷雾中走了约摸三盏茶的时间，路上遇到七八个修士，说明这迷雾中的人挺多的，但如今我们走了这么久，却再没有遇到一个人……”
    “呃，”听季莳这样说，杜如风也觉得有些奇怪，他吃下一块能给自己加持灵瞳术的花糕，再次远眺，同时道，“有没有可能是刚才那边人多一些，这一片人少一些。”
    季莳：“……”
    好的，他确定杜道友确实是个单蠢的了。
    季莳的想法没有杜如风这般天真，他也觉得他们是从人多的区域走到了人少的区域，但这片区域人少的原因……
    ……会不会是有一个特别厉害的竞争者将这片区域的人都送出秘境了呢。
    这个想法真是让人不寒而栗，虽然希望运气不会这么差，但从不讲希望寄托在运气之上的季莳已经开始思考遇到最危险状况的对策，他眼角余光瞥向在一边翻找食盒的杜如风，心道，这种时候，最好的对策，当然是卖队友了。
    杜如风不知道身边之人打的什么主意，他翻找半天，竟然从食盒中抽出两根糖葫芦来。
    “时道友，”此人欢喜道，“这是我自己研发的秘方，能短时间增加气运的糖葫芦，目前还没有试验过，要不我们这次就试一试？”
    不假思索，季莳残忍地拒绝了他：“……不，我不太喜欢这种女修爱吃的东西。”
    杜如风一脸“好可惜哦”的表情，咔嚓一声，自己啃了一颗糖葫芦。
    仔细咀嚼一番，他评价道：“味道怪怪的。”
    “……是吗？”季莳表情僵硬，道，“看看你后面。”
    后面，是一声利剑出鞘的龙吟之声。
    杜如风瞪大眼睛，感受到脑后的厉风袭来。
    千钧一发之时，各种法诀烂熟于心的季莳不假思索，一道大地黄甲诀打出去，地面迅速拱起一个小土包。
    小土包高不过一丈，却有高山般巍峨不能越过的威势，将那道剑光阻拦在其后。
    杜如风露出庆贺劫后余生的表情，但下一刻，看起来十分牢固的高山土包被分为两半，迅速崩塌，一位穿着灰袍武服的修士手持冰冷剑锋，出现在其后。
    感受到其威势，杜如风喃喃：“玉液期的……剑修。”
    季莳：“还是个练杀剑的剑修，如风道友，我觉得你的糖葫芦具有很明显的效果，虽然和你预期的效果完全相反。”
    杜如风：“你说，再吃一颗可以负负得正吗？”
    季莳：“你尽管试一试，这样你因为坏运气而提前出局的时候我说不定可以逃得一命。”
    杜如风：“……这个时候我们应该尽可能的互帮互助才是啊，时道友。”
    季莳：“那好，你可以不要让我一个人和这只剑修斗法了吗？”
    杜如风嘴角抽搐，他从没有想过用一只来形容一位可怕剑修，一边觉得在时道友脱口而出“一只剑修”后，对面那剑修的剑势越发凌厉，他一边掏出自己的种种食物，首先开始吃了起来。
    “……”季莳。
    要不是此刻情况岌岌可危没有功夫分神，季莳简直想要把杜如风向剑修那边丢过去，说不定还能当个炮弹砸死对方。
    这样的杂念在他心中一闪而过，之后季莳再没有心生杂念的机会，他确定，对面那剑修恐怕是他来到此方世界后，对上的最厉害的人。
    哪怕是晏北归，恐怕都没办法和这位剑修相比。
    当初晏北归一剑取黑潭夫人的项上人头，其剑之威势已经让季莳赞叹不已，而这位剑修，道道剑意之中各种杀伐之像仿佛让人直坠地狱，哪怕身体上并没有接触到剑锋，他只是看到一闪而过的剑光，也产生了身体被劈为两半的幻觉。
    勉强支撑的季莳冷汗连连，若不是还有大地的支持恐怕他腿都软了，却不知道对面的剑修――天剑道首席弟子荆戎对于对面这个心动期的修士竟然能在他的剑锋下支撑这么久产生了深厚的兴趣。
    之前清场实在太容易，现在终于遇到一个能认真一战的对手了，荆戎想。
    他兴奋地加大了力度，纯粹的杀伐剑意引得种种乱象，便是此刻，一盘深紫色冒着诡谲气息的糕点向着他飞来。
    被斗法中两人忽略的杜如风大喝一声：“呔――！吃我一盘！”

　　☆、第三十九章

伴随着杜如风的大喝，凌空飞向荆戎的青玉盘子上，五块如梅花一般整齐排列的浅紫色水晶冻迎风巍巍颤颤抖动，其中有金丝旋绕，仿佛一呼一吸的活物。
    这东西无论是谁第一眼看过去，都想不到是吃的，荆戎心中一凛，以为是什么诡异法器法宝，手中长剑收回，三寸青锋抡出一个半月，带着凌厉无比的剑气，险之又险地将那青玉盘子劈做两半。
    他却没想到杜如风兴奋跳起来，大喊：“哈！棋差一招！”
    荆戎瞪大眼睛，他看到青玉盘子变成两半飞走，但五块水晶冻同样被劈，却没有碎裂。
    或者不能说是没有碎裂，有一块水晶冻被劈成了两半，但这两半水晶冻迎风便长，不过眨眼，依靠惯性还在空中飞的五块水晶冻变成了六块水晶冻，无论大小，色泽还是亮晶晶的透感，都一模一样。
    幻术？荆戎想。
    如果是幻术的话……让这古怪小东西从五个变成六个也不能改变什么啊？
    这位天剑道年轻一辈的首席大弟子皱眉，冰冷剑光一顿，转瞬将自己的剑意分化在虚空中，茫茫雾气随着他真元的搅动，仿佛变为千万道利剑，齐齐向着六块水晶冻斩去。
    且不论这是不是幻术，他全以剑意斩之！
    荆戎心中豪气万丈，却不知道观战台上，几位高人前辈全部露出了惨不忍睹的表情。
    第二关的迷雾之中的荆戎看不出来那水晶冻是什么，他们这些前辈难不成看不出来，那仙厨之道的小辈倒也是颇有天分，竟然敢用……
    “斩不断的，”杜如风咧嘴笑道，“我这道无中生有水晶梅花的主要材料可是水元之精啊，哪有水会被剑刃斩断的呢。”
    听到他这么说的季莳无言以对，见到那剑修一剑似千剑万剑，竟然能每一块水晶冻在同一时间准确的劈开，甚至不是劈为两半而是被劈为千丝万缕，足见对面剑修对剑之一道掌控之深。
    但对面剑修那样做的后果，是他被如雨一般下下来的水晶冻给埋在了下面。
    落到地面的水晶冻发出滋滋响声，眨眼就在地面腐蚀出一个个小坑。
    季莳给这剑修点了一支蜡烛，手上却攻势不停，趁他病要他命，八宝长叶的八片金叶耀眼更甚，一座山的虚影被季莳招出来，直直压在水晶冻小山之上。
    这般砸下来，下面那剑修顿时没有声息。
    “咱们配合的还是很默契的嘛。”杜如风高兴道。
    “……呵呵。”
    没感觉到自己被季莳敷衍对待的杜如风转过头，眼神闪亮，又拿出一盘水晶冻来，对季莳道：“这无中生有水晶梅花不错吧，除了水元之精，我还加入了食金土龙的米分末，这可是我专门发明出来的，每次吃只要切下来一小块，就有无穷无尽的糕点可以吃的秘方！”
    季莳看着水晶冻中仿佛活物一般扭动不停的金丝，默然无语。
    他回忆《土生木生水生灵药灵物百科》中的资料，食金土龙，食金矿为生，无论身体被分成几段，都能长成一条新的食金土龙。
    这不是和蚯蚓类似的妖兽吗？所以这是水和蚯蚓米分末一起做出来的点心？有点恶心……
    而且，这种东西吃下去，真的不会在胃里长出一大堆出来？
    ……或者更应该担心胃整个腐蚀掉。
    季莳决定，之前那些被他塞进芥子袋中的点心，一口都不能吃。
    心中不停腹诽的季莳手上法术都差点出了错，他按捺心神，重新集中注意力。
    数枚土黄的光点围绕着八宝长叶飞舞，突然全部潜入地下，季莳正打算在大地上造出一个陷坑，将那剑修埋在里面，却感觉到了大地之上某种不同寻常的动静。
    季莳动作一顿，眼珠转了一圈，突然转头面向杜如风，扬起一个十分和蔼可亲的笑容。
    杜如风不知为何感觉心里毛毛的，他迟疑道：“……时道友？”
    “别紧张，”季莳安抚他一句，又道，“说起来，刚才如风道友简直是不出手则已，一出手惊人啊。”
    杜如风没想到他说的是这个，惊讶道：“是、是吗？”
    “之前觉得如风道友是仙厨之道的修士，在这里只能当个累赘，所以对道友死皮赖脸缠上来，我是有少许不耐烦的……”
    杜如风一愣。
    他其实并非没有感觉道时季道友对他的态度有少许异样，听到时季道友这么说，从前也被嫌弃过的杜如风立刻明白过来。
    他想了想，道：“这个……时道友说的没错，我确实是……”
    季莳打断他，语气貌似很是佩服，道：“没想到如风道友竟然能以食物作为陷阱诱杀了刚才剑修，真是对不起如风道友，看来是我小瞧了天下高人啊。”
    哎？
    杜如风又愣。
    这是道歉吗？
    真没想到，时道友是这般坦率之人啊。
    杜如风对季莳心生更多好感，他眼神亮晶晶，摸着后脑勺，道：“时道友谬赞了，我可不是什么高人啊。”
    “嗯，”季莳充满敬佩的神色不改，笑容满面，道，“所以，这里的事情，就交给如风道友了。”
    “哪里，哪里……”杜如风晕晕乎乎继续摸着后脑勺，好半晌才反应过来，“等等，我、我不行的……”
    杜如风这句话没有说完，就发现刚刚和他进行了一番对话的人已经不见踪影。
    然后他才感觉到直指他脑后的冰冷锐利剑意。
    一个阴测测的声音自他耳畔响起。
    “刚才那些水晶软块，是你丢的？”
    ***
    瞬间遁远的季莳抹了一把汗。
    他原本打算挖一个陷坑把那剑修给埋了，却没想到神识潜藏在大地之下，只感觉到无数锋利无比的剑意在地上到处乱戳，显然被水晶冻小山和他的招出来的真正有千钧之重的大山压住的剑修并没有被失去战斗力。
    剑修不仅没有失去战斗力，按照地球上的游戏术语说，他还狂暴了。
    很有自知之明的季莳见势不好，几句话将杜如风诓地晕头转脑，然后迅速撇下队友溜之大吉。
    不，也不能算是队友。
    虽然杜如风一直在想他提交组队申请，但他可是一直没有同意的啊。
    突然回想起年少时和狐朋狗友到黑网吧打游戏的事情，季莳忽然一笑。
    不过他很快就将这飘远的思绪抽回，在人数越发稀少的迷雾中溜达一圈，开始思考第二关通关的方法是什么。
    第一关是从水晶小道上进入这迷雾之中，虽然不知道具体情况，但一定会有时间限制，过时还一根筋在水晶小道上走的修士会被送出秘境。
    那么第二关呢？
    是消灭其他人的数量？但主持者已经说过要以和为贵，并且那清扫了一片区域中所有人的厉害剑修也没有通过第二关，可见不是。
    或许是人数减少到一定后，剩下的人一起送到第三关？
    也不对。
    这样的话，说不定一些在水晶小道上磨蹭很久，最后才跳下小道来到这迷雾中的修士回因为时间短躲过其他人的清扫，侥幸进入第三关。
    季莳知道运气在这种竞争中也占有很大一部分，但从主持者的视角来看，最想淘汰的应该是这种没有什么本事的人，规则不会有利于他们。
    山神大人思来想去，走了一路还顺手送出去几位修士，却依然没有找到一点头绪。
    冰冷的雾气飘过，季莳眼角一瞥，没有在意。
    就在他打算再寻找几位修士送出去的时候，一道灵光在他脑中一闪而过。
    这些雾气……好像都是飘向同一个方向的！
    突然发现这一点，季莳感觉自己马上要找到线索，不由仔细观察身边的雾气。
    浓稠仿佛牛乳一般的迷雾已经让这里变成了伸手不见五指的地方，神识不能穿透雾气，想要在这种到处都白茫茫一片的地方看清楚可不是一件容易的事情。
    季莳的神识虽然能够通过双足和地面的接触，潜藏在大地之下，却也无法探查到迷雾中的动静，想要寻找迷雾飘动的规律，只有用眼睛看的。
    直到看得眼睛疼，对于迷雾飘动的方向，季莳也只感觉到了个大概。
    垂下衣袖，不见衣袖飘动，招出来的小火苗也没有向着某个方向颤抖，思考半晌，季莳终于找到一个好主意。
    他招出来一阵清风。
    只是普通的风，不过也能稍微清理出一片没有迷雾的空地来。
    虽然这片空地很快又被迷雾填满，但身处空地之中的季莳倒是能直接通过双眼看到了哪个方向迷雾填充地快一些。
    他脚步一转，走向迷雾来的方向。
    几乎是差不多得时候，同样身处这片迷雾之中的鸢机抬起头，召回落在地上的铜钱，向着自己算出的方向走去，运气很好的燕重则是是自己的师弟江桐会和，开始寻找迷雾中的玄机。
    虽然不知道这些，但季莳推测目前的大部分人恐怕已经在迷雾中杀红了眼，早就忘记通关一事，还有一些聪明人……可能已经找到迷雾玄机或正在寻找，这些才是他的竞争者。
    不知道能第几个通过这第二关了。
    说不定，能排上前五？
    做出一个颇为大胆的预测，季莳脚步不停，缩地成寸，一步跨过几里。
    他速度飞快，虽然为了不引人注目，还稍稍减慢了一些，但他不知道缩地成寸这道法术流传在沧澜的各种版本中，唯有土行神道修士使用的版本是最潇洒自如，有很大不同。
    这小小的破绽没有被草老人之外的人注意到，此刻观战台上的长老们目光依然盯着荆戎和杜如风那边，一个个眉头紧锁。
    草老人也眉头紧锁，他头顶的的小草晃了晃，貌似随意地用真元将季莳那边遮掩一下。
    便是同一时刻，唯一一个还逗留在第一关的晏北归收回符笔，面前水晶小道上已经写满密密麻麻符篆，真元在其上流动，泛着微微光华。
    晏北归长舒一口气，举起无名剑灌注真元，狠狠一剑向着脚下的水晶小道斩去。
    “锵――”

　　☆、第四十章

季莳脚步一顿。
    刚才……好像听到了一声龙吟般的声音？
    山神大人皱着眉左右看看，没有再听到任何动响，便把小小疑惑放下，继续赶路。
    他已经走到了迷雾的最深处，到了这里，白茫茫的雾气不仅能屏蔽神识，甚至连神力真元也受到影响。
    白乳一般的雾气仿佛有莫大的重量和阻力，每一步前进，季莳都觉得自己是在水中。
    前行的速度越来越慢了。
    甚至，无论施法召来多大的风，都没办法让白雾动上半毫，雾气如同凝固的一般，哪怕迷雾依然向着某个方向匀速地缓行，身处迷雾之中的季莳也感觉不到。
    啧，这个状况，不是太好。
    如果不是还能将神识潜伏在大地之下，他都怀疑自己会不会在这雾中迷失方向。
    抱着这小小的庆幸季莳继续赶路，但很快，他就没法继续庆幸了。
    这或许是早就应该想到的事情，这个毕竟可是为筑基到玉液的修士提供的试炼场所，里面设置的险境万万不是他这种想象力贫乏的人能完全预料到的。
    他只当迷雾乃是设置关卡的人留下的一个谜题，然而在修真界，迷雾通常还代表着另一种试炼――
    ――幻境。
    是炼心幻境。
    头也不回地越过淡淡阳光下，旧居里父母浅笑的画面，初中时稍稍有些好感的班花的模糊面容，季莳的脚步停在了最后。
    画面中的人是季小二。
    季小二的大名当然不是叫做小二，小姑娘的名字和季莳一样，是一个单字，薇。
    寄托着父母的心愿，和同样人如其名，和疯长的野草一样的季莳一般，小姑娘在父母乃至她兄长的呵护下成长为一朵小花。
    甚至是当初最艰苦的两年，季莳也没有让他家小二受到什么苦处，接回来住在一起后，虽然常常将季小二毒舌哭，但其他方面季莳也是很宠溺她的。
    ……所以才能攒下那么多零用钱买回来一本将她哥坑得很惨的书。
    不过这件事并不能责怪这小姑娘，季莳虽然心里埋怨几句，也从没有想过要她遭遇祸事。
    但是……在季莳死后，季薇不遭罪是不可能的吧？
    季莳是很了解乌龟才那群人的手段的，知道他们能对一个才刚刚高中毕业的少女做出什么事情，比如说，此刻画面中的这种……
    看到季小二双眼麻木，浑身赤.裸的如一个破布娃娃一般躺在地上，季莳捏紧拳头。
    以泥土捏出来的身体对于痛楚感觉迟钝，然而心的痛苦并不会像身体的痛苦一般遭受阻碍，季莳漆黑的双瞳之中有看不见的黑雾弥漫，隐隐约约带上一抹猩红光芒。
    哪怕在这边拼死拼活修炼，恐怕也见不到小二了吧？
    修炼能有什么用？
    你已经死了，什么也没有办法改变！
    不能！什么也不能！你什么也做不到！！！
    种种声音回响在季莳心中，季莳猛地后退一步，抓紧胸口的衣服。
    他的脸色犹如冰霜，俊美的面容甚至带上少许冷艳之感，从他口中吐出的字句同样带上了冰渣子。
    季莳道：“滚。”
    季小二虽然天真，但也是他妹妹，智商从没有问题，更别说当年他做卧底潜伏的时候，和警方的人也有少许联系，他早就叮嘱过季小二，她知道一旦发生意外该去找谁。
    所以，季薇……绝对不可能有事！
    如今在这里的蛊惑人的，不过是幻境和心魔而已！
    幻境是假的，心魔不过是心中的杂念，难不成他季莳会被这种东西打败吗？
    八宝长叶再一次从袖中抽出，借由季莳暴涨的土行神力，这看似木属实则金属的法器，从手柄部伸长出蜿蜒的根系，似乎知道握住它的手乃是泥土捏成，直接将根系扎下。
    神力被它吞入，八片长叶吐露出庚金之气，摇曳着生长，不过眨眼，便长成了八只烁烁金剑！
    八只金剑脱离枝叶，飞快围绕着季莳飞行，速度奇快，犹如八道金光。
    坠入幻境更深处的季莳挥下手中长枝，八只金剑一顿，同时斩下！
    “第一剑，斩心魔！”
    随着这声长喝，八道金光穿透围绕在季莳身周的憧憧鬼影，鬼影一滞，发出破气之声，顿时消散。
    金光回旋，再次挥刀季莳身边，双瞳中黑雾隐没的山神大人喘了一口气，第二次挥剑。
    “就算是幻境，竟然敢让我看到这种东西……第二剑，斩幻境！”
    八只金剑直接砍向幻境，不论是父母，小二还是班花，全部在剑锋之下变得支离破碎，画面裂开，消散在雾气中。
    季莳往前跨了一步。
    重重大山的虚影出现在他脑后，从大地汲取的力量不要钱一般灌入八宝长叶中，八只金剑更加闪亮，第三次随着季莳手中的长枝一并斩下。
    茫茫白雾如海潮般退下。
    比起心魔和幻境，这一次季莳有了实实在在斩到什么东西的感觉。
    阻路的迷雾被彻底劈开，两道悠长剑鸣若日月般交相辉映。
    在面前这片雾气被清空的区域，有一道朱红大门半敞着，门口站着一人，半只脚已经踏入门中。
    白发，长剑，葫芦，旧衣。
    那人回过头，以手中无名剑接下季莳的八只金剑，诧异抬眼望过来。
    晏北归：“呃，春道友，你我真是有缘分啊。”
    季莳：“……此时此刻我一点也不想见到你。”
    刚从家乡的情绪中脱离出来，完全不想见到那本古怪书中的主角好吗？
    “不要这么无情啊，”晏北归笑起来，笑容一如既往灿烂似阳光，“我可是很期待的啊。”
    期待着，与你再遇这件事。
    ***
    这边故人重逢，交流想要见到你不想要见到你这种问题的时候，那边的杜如风感觉自己快要死了。
    被时道友无情又残忍的抛下，独自面对一个狂暴了的剑修，杜如风感觉自己能活到现在还没有出局简直是一个奇迹。
    仙厨之道的修士并非没有任何自保的手段，作为丹道的一项分支，就像炼丹师们能利用丹毒做到各种事情一样，这些走上仙途也不忘吃吃喝喝的修士们若不是有其他交好的修士护在身边，便是有各种奇异食物保护自己。
    杜如风在这方面特别擅长。
    相比于其他仙厨之道的修士喜欢探寻能成为“道”的美味，杜如风更喜欢研究不同食材放在一起会出现的奇妙效果，用水元之精和食金土龙米分末做成的无中生有水晶梅花不过他他研究出的许多奇葩事物中的一项。
    他还有更多的效果独特的食物。
    比如说之前那个吃了之后对气运有小小（负面）影响的糖葫芦。
    比如他现在用的这个，只要看看到就会忍不住想吃，在吃掉之前绝对没办法去认真想其他事情的妙香瓜子。
    要不是那剑修被瓜子吸引了注意力，他根本没有办法逃出来啊。
    胆战心惊一路到处丢瓜子，生怕那不知名剑修追上来的杜如风不知道，此时的看台之上，几乎所有人都在为他吵得不可开交。
    “这瓜子上的神通手段……已经接近神道的强行渡化了！”玉衡道的孙淼长老首先发言。
    “是吗？”
    “什么是渡化？”
    “这就是神道的渡化？”
    几个从没有见过神道修士，也不曾听闻千年之前神道各种手段的东林山炼丹师纷纷发出疑问，想要孙淼解释，但孙淼根本不理这些传承不行的散修，只将自己的目光投向另外两位三宗门的长老，以及……草老人。
    “草老，可否能停下这次擂台，让我把那神道种子捉去？”孙淼道。
    议论纷纷的其他人一滞，沉默不言，看向草老人。
    首先说话的是高岩。
    “神道的渡化乃是将不是神道的修士强行转为神道修士的神术，但这种手段有颇多限制，和荆戎为敌那人的放出的瓜子接近神道的言灵渡化，有人道法力凝聚在上，大概与神道有缘分吧，”高岩解释道，停顿片刻，又说，“不过他最多是有神道的潜力，不算神道之人，以及……我还有丹道上问题没有请教完，捉住了那个神道种子我还怎么找借口逗留在东林山，诸位大师们一定会直接将我赶走啊。”
    众人：“……”
    这样实话实说真的不要紧吗？
    而且，这家伙也知道自己不讨几位炼丹大师的喜欢？
    孙淼感觉高岩简直是逍遥道派过来给他添堵的，没等他说话，那边天剑道的李文若睁开一直闭着的双眼，插嘴道：“不妥。”
    孙淼皱眉：“哪里来的不妥。”
    “之前答应草老，不插手擂台，到现在不过几个时辰，你竟然就要违反诺言？”李文若首先反问了一句，停顿片刻，又道，“更别说，此子是不是神道种子并不确定，而且……”
    “而且什么？”孙淼不耐烦道。
    “而且，”高岩接口道，“哪怕此子就是神道种子，但在这擂台之中，是不是只有这一个神道种子，我们也不确定。”
    孙淼发现他们说的是对的，无言以对，只能冷哼一声，坐下。
    草老人这才说道：“难得李长老还记得之前说过的话啊。”
    “我们剑修不可像玉衡道那群伪君子一样言而无信，说到就要做到，如此才能保持一颗澄明剑心。”正大光明黑了老对家一把，李文若又道，“更何况，千年之前仙神之战，最后一战之前，神道破釜沉舟，不顾反噬，以渡化消耗我仙道修士，其中剑修是被他们瞄上最多的目标，天剑道留了对策，关于渡化，荆戎有应对的把握。”
    毕竟剑修一个至少能打三个修士，不首先打剑修打谁。
    草老人在心里冷哼一声。
    他收回偷瞥向季莳方向的目光，突然道：“荆戎追上那仙厨之道的修士了。”

　　☆、第四十一章

杜如风欲哭无泪。
    哪怕他吃下能加持轻身术的香肠，吃下能加持风羽术的玉米糖，喝完能加持遁术的豆腐乳，他跑的依然没有剑修快。
    在沧澜，单论脚程最快，剑修的剑遁之术乃是当之无愧的无冕之王。
    虽然剑遁之术也有各种弊端，比如若法剑有灵，可能见到什么好玩的喜欢的东西，就自顾自地把自家主人带走，如果那位剑修正好在人剑合一一道上不太擅长，可能连叫自己的剑停下来都没法做到。
    当然，作为天剑道这一代的首席大弟子，荆戎在人剑合一之上做的还是不错的。
    正是靠着这不错，才让他的灵剑因为发现荆戎一路追着瓜子走，不理那个让它沾上黏糊糊恶心液体的混蛋，觉得不对，自己带着荆戎追了上来。
    杜如风和这雪亮如一泓秋水的灵剑大眼对小眼片刻，原地转弯一百八十度，又想跑。
    但他一转过身，就看到身后一丈远处，那位不认识的剑修双眼通红，正恶狠狠地盯着他。
    杜如风：“……”
    前有剑修后有剑修的剑，这可怎么办是好哦。
    就在杜如风觉得自己一生中最危险的时刻也莫过于此的时候，那剑修上前一步，一把提起他的衣领。
    杜如风看着对方手背上爆出的青筋，额头不由滑下冷汗。
    他讪讪道：“这位道友，有话好好说啊，咱们都是有文明有礼仪的修士，能别打架吗？”
    对面的剑修还没有回答，他身后的灵剑见到自己主人已经擒住这混蛋，便飞到杜如风面前来，耀武扬威地一抖一抖，在听到杜如风说“能别打架吗”后，还嘲笑般的发出嗡嗡剑鸣。
    等嘲笑完杜如风，它又用自己的剑柄敲打荆戎，催促他快些动手，好送这个敢弄脏它的混蛋出局。
    它敲打半天，却没有等到来自自己主人的回音。
    灵剑敲打的动作一顿，觉得什么不对。
    而杜如风早就忘记去注意那把嚣张的灵剑了，他眼睛张得溜圆，瞪着离他越来越近的这剑修。
    “你、你你你！你要干什么？我警告你，从这秘境中出去可不是真死了，你要送我出局就快些动手，若要用什么法子羞辱我，等我出去，一定会雇几个修士来找你麻烦！”
    杜如风紧张地结巴起来，但还是尽肯能的威胁道，却没有想到那剑修凑近他，上下左右闻闻，动作之暧昧让他这好龙阳的纯情处男都觉得不对。
    片刻，那剑修突然问：“瓜子呢？”
    杜如风：“……啥？”
    灵剑：“……嗡。”
    荆戎：“刚才你丢出来诱我离开的瓜子呢？”
    杜如风终于听清楚了，他苦着脸，十分不舍地掏出自己的食盒，解开上面用自己的真元打上的灵结，迟疑递给荆戎。
    他一边递出一边想，果然是刚才丢出人人想吃香瓜子惹恼这这位厉害剑修？早知道直接让这位厉害剑修斩了他被送出去秘境说不定更好。
    这样想，杜如风又是叹息一声，道：“我身上所有吃的都在这里了。”
    荆戎打开食盒一看，见其中满满当当，抓了一把瓜子出来，颇为满意地又关上食盒的盖子。
    然后他松开杜如风的衣领，将一边发着脾气的灵剑收回眉心印堂穴中，转身走了。
    腿软摔倒在地上的杜如风愣愣看着这位厉害剑修离去，一边走还一边嗑他的瓜子，好半晌不能动弹。
    ……他刚才，只是做了一场梦对吧？
    不然为什么会发生这般超出常理的事情啊！
    ***
    看台之上，李文若顶着其他人的目光，连藏在眉心印堂穴中他的灵剑也不禁冷汗了一瞬。
    首先发难的还是孙淼，这位玉衡道的金丹灵人语气阴阳怪气，道：“真不愧是天剑道的首席大弟子，实乃我等宗门修士的楷模榜样啊。”
    其他人没有说完，但眼神也都在责备：你天剑道是怎么教弟子的？
    高岩皱起眉，想起出门前，一心子掌门对他的叮嘱，插嘴道：“荆小友又不知道那位仙厨之道的修士是神道种子，怎么能怪他？”
    孙淼皱起眉，只觉得逍遥道的混账又过来搅稀泥，语带讥讽道：“嚯？不怪他？也是，毕竟当年天剑道被神道渡化的人多了去了，死了那么多，不多他一个也不少他一个么。”
    李文若和高岩一起皱起眉。
    天剑道当年被渡化的人多，险些断了传承，另外，要论死去门人的数量，则是逍遥道的最多，孙淼一张口，直接嘲讽了两家门派。
    李文若刚想要说话，高岩又插嘴，这位逍遥道的长老这回嘴下也没有留情面，他语气冰冷道：“也是，当年躲在后面，一个宗门上到老祖下到门人弟子都不敢参战，所以留下的人最多的玉衡道对这件事可是很有心得呐，敢问玉衡老祖近来如何？其他老祖都因为天地反噬去了，他怎么还不跟着一起走啊？”
    这句话太过恶毒，又涉及目前仙道唯一活过仙神之战，没有身死道消的玉衡道老祖宗，孙淼一张脸气得胀红，本来旁边十分开心看着三宗门开掐的几位东林山炼丹大师都大惊，一个个喊道：“高道友，请慎言！”、“高道友，莫说这种话！”、“高道友，你快过来，我们来谈一谈银叶草吧。”
    孙淼站起来，他咬牙切齿道：“高一海！”
    一海是高岩的道号，他和一心子同辈，不过通常他人都不称呼他的道号，只叫他的名字。
    ……主要是一海子听上去实在是怪怪的。
    被喊了道号的高岩翻了个白眼，道：“要出去做过一场吗？你挑地方？”
    他这有恃无恐的态度实在是太嚣张了。
    就在这剑拔弩张的时刻，一边许久没有出声的草老人和药翁交换一个眼神，随即药翁脑后出现一个滴溜溜旋转的圆形法相，散发阵阵药香，浩渺真元直接压下。
    众人胸口一窒，半晌才缓过气。
    待看台上恢复了安静，药翁才开口道：“你们要干什么！”
    孙淼和高岩一惊，齐齐道：“药翁……”
    药翁打断他们，老人手指指向孙淼，喝道：“当这里是你玉衡道的玉一仙城？”他又指向高岩，“还是当做你们逍遥道的观世仙城？”
    孙淼皱眉，倒是高岩很快收敛了惊讶和怒气，恢复到笑嘻嘻的模样，道：“这里当然是东林山，对不住两位前辈，晚辈一下子怒气冲头了。”
    一边的草老人也冷哼一声，瞥一眼孙淼，见他神情尴尬，却什么也不表示，又冷哼一声。
    草老人道：“已经有人到第三关了，要观看的坐下，要打架的出去。”
    虽然只是东林山玉鹤峰的峰主，隐隐确实东林山一山之主的草老人发话，哪怕其他人再有异议，也不得不暂时按捺下去。
    孙淼瞥一眼笑嘻嘻的高岩，又瞥一眼面无表情的李文若，心中突然冒出一个想法。
    难不成，天剑道和逍遥道背着他们玉衡，暗中联合了？
    这个想法一冒出来，孙淼也顾不得神道种子的事情了，他心里焦急，手拢在袖子中，拿出一张符折成纸鹤，暗暗放出去。
    他不知道，草老人坐在他身边不远处，见到仙道三宗门之间暗流汹涌，微微勾起嘴角。
    众人的注意力再次集中在擂台之上。
    他们去看首先到达第三关的人是谁，却看到第三关已经进了两个人。
    一个那大名鼎鼎的晏浩然，另一个看着眼生得很。
    哦，对了，不是那第一个通关第一关的无名散修么？
    “倒是没注意，”有人赞叹道，“这小辈依然位列前茅，看来是有些手段，一匹黑马啊。”
    此时此刻，被评价为黑马的季莳跟着晏北归行走在第三关中，眼角抽搐。
    他实在是不太想回想他进入这第三关的后发生了什么事情。
    时间往前推一点，季莳和晏北归剑刃相接完，又打了招呼，山神大人看看晏北归的位置，有些疑惑。
    晏北归是怎么跑到他前面去的？
    他之前在迷雾里走了那么大一圈，也没有遇到这只白毛，还以为把晏北归抛在后面，结果……这白毛是怎么悄无声息跑到第一个的？
    他心里疑惑，面上却没有表现出什么，但不知为何，他看到晏北归打量一下他的脸，又笑起来。
    晏北归道：“跑到第一个，其实是因为我取巧了。”
    季莳沉默。
    ……为什么，这白毛，又知道他在想什么！
    晏北归笑意更深，他解释道：“几位灵人前辈控制秘境的方法，无外乎是符篆阵法，我只是寻了个符篆漏子，直接从第一关挪移到这里了而已。”
    季莳：“……哦。”
    这种不擅长的领域他听得简直云里雾里，好在他能提炼出少许能听懂的信息。
    还有，晏北归的做法怎么像是作弊啊？
    不过能作弊也是晏北归的实力，季莳翻了个白眼，一挥手中长枝，八只金剑纷纷飞回长枝上，重新化为八片金叶。
    晏北归挑眉，他早就注意到季莳身上没有消弭的杀意，没有说什么，而是做了一个邀请的手势，让季莳上来。
    “你来的倒是正好，没有你的话，我大概是进不去这第三关的。”

　　☆、第四十二章

季莳闻言，挑起一边眉尖。
    他做这种动作，总是带着混不痞的感觉，意外的有神采，晏北归也跟着弯了眼角，语气轻松道：“道友上前看看吧。”
    季莳顿时兴趣更浓了。
    之前的雾气已经被他劈开，如今周围光溜溜，没有那种被茫茫迷雾遮天蔽日的景象，季莳上前几步，这才看到白雾的源头。
    之前说到，晏北归是站在一座朱红大门前的。
    这座朱红大门有十丈来高，没有门板，只竖立了两根朱红的巨柱相对，其上雕龙刻凤，有祥云飞天，日月星辰，庄严又气派。
    朱红大门坐落在一座玉台之上，玉台浑圆，周围的台阶一圈圈向下，直到没入池水之中，这水池同样是浑圆形状，将玉台包围，其中弥漫着如牛乳一般的雾气。
    或者说，水池中流动的是某种颜色雪白的液体？
    “这是太白重水，”晏北归见季莳不住打量，便为他介绍起来，“是炼器的好灵材，在隔绝神识方面有奇效，如果不装在密封的容器中，便会化为雾气。”
    白发道友这样介绍的时候，那水池中雪白的水翻滚着鼓着大泡泡，之前阻碍他前行的雾气在水面上弥漫，很快就漫过水池边缘的玉阶，缓慢向着四面八方流动。
    所以这片地方的白雾，就是这么来的吗？
    季莳在心里再一次告诫自己不能再用科学和唯物主义的眼光看问题、
    他看了看在朱红大门前等着他的晏北归，又看看挡在他面前的水池，手中八宝长叶轻挥，洒下一片土黄色的光晕，落在地上，不过片刻，一座桥梁便凌空架起，横跨水池，接到玉台上。
    季莳却没有直接顺着桥梁走过去，他打量乳白池水半晌，抬头问晏北归：“有瓶子吗？”
    “这方面你倒是毫不客气。”晏北归笑道，没有拒绝他的要求，找出一个白玉瓶给他。
    一穷二白连个装水的东西都没有的季莳收集少许太白重水，收入芥子袋中，顺便有对着空荡荡的芥子袋感叹了一下自己的贫穷，才顺着桥梁走上朱门高台。
    桥梁在他走上朱门高台后化为光点消失不见，季莳扫了一眼玉台上的情况，理解了为何晏北归说没有他就进不去第三关。
    高耸玉台之上，两根朱红高柱中间，是一幅巨大的太极阴阳图。
    除此之外，似乎是大门的朱红高柱之后，什么也没有。
    虽然季莳对阵法只有基础认识，但他还是知道，这种太极图是双人挪移阵。
    山神大人嘴角抽搐，他瞬间就想到设关卡的人的意图，道：“想来第一关打散了同一门派或者抱团进擂台的人，第二关范围又大，许多寻踪的法术不能动用，互为同伴的修士难得遇见，能走到这里的修士大概是一路杀过来的，结果到了这里，却必须两两合作进入第三关，大部分人杀红了眼，哪里找得到合作的同伴。”
    晏北归摇摇头，“主持之前不是说过，要以和为贵吗？”
    季莳心里翻了个白眼。
    主持是这样说过，但有谁像这白毛一般放在心上？地球上不少竞赛都喊着友谊第一比赛第二，但只有傻子才会真的把比赛放第二上面。
    这样想，季莳又瞥一眼晏北归。
    晏北归正好也看向季莳这边，两人视线相接，白发道人下意识勾起嘴角笑了笑。
    季莳转过头去不再看他，而是自觉走到阳极上黑色的那个圆点上站好，晏北归早早站在阴极里那个白点上，两人连对视都不用，同时一掌拍下去。
    分毫不差，季莳特地分离出属于阴土的己土神力，带着湿润和生长的力量，直接和对面存粹的阳刚正气撞击在一起。
    一阴一阳的力量正好撞击在太极图的中点，季莳感觉自己看到了两股力量撞击下的火星，似乎有鸿蒙炸开，清升浊降，万物生成。
    这奇景如浮光掠影，片刻就消散了，但也给季莳的带来小小感悟。
    这种感悟难得，关卡的设计者也是为这群参与擂台的修士们操碎了心。
    等季莳从感悟中回过神，他脚下太极图已经亮起，突然旋转起来。
    周围景物皆化为模糊的色块和线条，等太极图停下来，勉强用神力压下恶心头晕感觉季莳在抬眼看，发现太极图之外已经不是被白雾包围的那篇区域。
    取而代之的，是一排排高耸入霄天的书架。
    书架上摆满卷卷书册，或是卷轴或是竹简，倒是没有沧澜凡间这个时代流行的纸张书册，也没有见到修真界常用的玉简。
    季莳看了一眼，虽然什么都没有闻到，却觉得一股霉气扑面而来，直教他避开。
    但他刚刚一动，对面晏北归却一个跄踉，差点摔倒。
    而季莳也觉得有一股力量牵着他的脚踝，不让他后退。
    他心里产生不好的预感，低下头看，看到左脚脚踝上系着一根细绳，细绳垂落在地面，蜿蜒而去，季莳目光跟随着细绳的方向移动，直到和晏北归的目光撞在一起。
    两人同时无语。
    静默好半晌，季莳咬牙切齿道：“出这个关卡注意的是谁，别让爷知道……”
    晏北归听到那个爷的自称，心里好笑，目光四下游移，不去看季莳，嘴里却宽慰道：“莫生气，莫生气，不过是个考验么。”
    “我倒是觉得我会更生气。”季莳冷冷道。
    说这句话的时候，季莳看的是那个不知道什么时候飞上来的鸟儿。
    那鸟儿身体看上去不过一两寸长，尾翼却拖了有一丈，它的羽毛是青碧和深碧色，深深浅浅交织在一起，一丈长的尾羽不过三根，细长无比，宛若翡翠一般的长羽上泛着点点星光，挥动之间有灵气涌动，仿若霞光。
    季莳觉得，这鸟的逼格看起来甚高。
    晏北归认识这鸟，他疑惑道：“这不是草老前辈的小翠吗？”
    “小翠？”季莳俯下.身体打量这只鸟，伸出手想要摸摸，随口道，“小翠不是丫鬟的名字吗？”
    他话音未落，就被小翠狠狠啄了一下。
    好在季莳痛觉不明显，但他眼神瞬间冷了下来，收回手缺了一个角的手，季莳以神力补好，嘴上凶恶恐吓这小鸟，说道：“我有哪里说错么？嗯？”
    晏北归：“……”
    就连对待一只鸟也要坚持自己的恶霸态度，春道友这偏执之处实在是太怪了。
    白发道人腹诽了一句，走过来，抬起手，面对季莳还表现得分外暴躁的碧绿小鸟立刻飞起来，围绕晏北归翩然飞了两圈，姿态优雅落在白发道友的手臂上，矜持地伸出一只脚来。
    小翠的脚上，绑着一张纸。
    季莳和晏北归对视一眼，知道第三关的任务来了。
    这还是三关中第一个直接放出任务的关卡，无论是第一关还是第二关，都是要参擂者自行寻找线索，季莳心中不好的预感更甚，直接伸手想要取下那张白纸。
    晏北归一惊，连忙要拦下，但小翠的尖嘴早就蓄势待发，已经猛地啄下。
    “叮！”
    小翠的尖嘴撞在土黄色铠甲的虚影上。
    已经被啄了一次的季莳怎么可能被啄第二次，他早就做好防备，一手抓住小鸟不让它动弹，一手取下纸条，然后像丢垃圾一样把小翠丢了出去。
    漂亮羽毛都掉了几根的小翠发出愤怒的叫声，季莳诧异这绿鸟的叫声听起来竟然很悦耳，手上动作很快地拆开纸条，快速扫了一眼。
    晏北归没有看到纸条上写了什么，但他看到春道友的脸黑了。
    认真一条一条看完，季莳黑着脸将纸条递给晏北归，白发道人接过，再次瞄了瞄季莳的脸色，做足心理准备，才开始看。
    不过片刻的功夫，晏北归看完，虽然不像季莳一般脸色彻底阴沉下来，但也很是无言。
    纸条上的要求是，取到这书库中某本书，便可以离开第三关前往第四关。
    但在这书库中行动有几个要求，首先是必须两人一组，脚上要牵着细绳。
    细绳不能用任何方法破坏，一旦断开两人同时出局。
    然后，纸条中特别点出，两人中若有一个人拿到目标书本，便可自行决定前往是否要往前第四关，如果一人离开，那么另外一个没有取到目标书本的人同样是出局的下场。
    ……这一关是要考验一对合作之人里相互信任的程度吗？
    就像之前春道友分析的那样，大多数走到这一关的修士都是在朱红大门前临时组合的同伴，相互之间的信任真的不好说，万一有人拿到书就去了第四关，另一人可是会直接出局的下场
    那么春道友脸黑的原因是因为不信任他，还是因为……觉得失去了坑害他的好机会？
    这么考虑真是十分有趣，晏北归不由笑起来。
    季莳见他如此，撇开脸，道：“先去找你的吧。”
    晏北归惊奇道：“这么痛快？”
    季莳道：“反正你也信不过我，还不如直接先去你那边。”
    晏北归笑意更深，他语气甚至带上几分愉悦，道：“贫道以道心起誓，绝不会抛下春道友，提前去第四关，不过……”
    他顿了顿，道：“我从没有信不过你。”
    晏北归这个你字说得十分轻柔，哪怕是季莳这样的直男也觉得有些不对起来，但他没有多想――哪怕多想也不会想到搅基上面去――只是表情一变，突然露出笑容来。
    这笑容带着几分得意，晏北归正要认真看的时候就消散了，他不由呆了呆，听到季莳语气比他之前更愉悦地说道：“既然你这么说，那就恭敬不如从命了，先去我那边吧。”

　　☆、第四十三章

晏北归：“……”
    春道友，打蛇上棍的本事，真的不错呢。
    这人总是这种灵光一闪的小聪明，称不上正道，让人不得不担心他会走上邪路。
    晏北归把这淡淡的担忧压在心底，嘴上却说道：“那好啊，道友也来个道心之誓吧。”
    “呵，不是说信得过我吗？”季莳并没有惊讶他提出的要求，仿佛随意地反问到。
    “我当然信得过道友的话的，但是道友并没有说要和我好好合作这种话啊。”
    说到这里，发如霜雪的俊美道人又笑起来。
    “道友答应道歉，我信道友会道歉，但道友没有答应等会儿不打坏主意，我可不能给你打坏主意的机会啊。”
    这个回答不在季莳的预料之中，是个不像圣母但也不属于伪君子的答案。
    那么，以后不能拿圣母看待他，也不能拿伪君子看待他。
    但还是感觉不能理解，关于晏北归这个人……
    季莳道：“你是不是有病？”
    “或许吧，我只想要当个大侠而已啊。”晏北归道。
    这简直是和幼稚园小孩说长大要当科学家一样的语气，季莳眼角抽了抽，又听到晏北归继续道：“凡修道者，必有偏执之心，心即大道，我道为侠道……”
    说到这里晏北归突然停下。
    按照以往的经验，他觉得季莳应该不感兴趣这种话题，轻咳了一下，道：“咳咳，我要寻的那本书册在西十三，春道友，一起走么？”
    有这绳子牵着，难不成还能不一起走吗？
    一头黑线的季莳转身向这个书库的西边走去。
    晏北归加快脚步上前，越过季莳，无名剑已握在手中，想要走在前面开路。
    就在他越过的那一刻，他突然听到季莳问：“为何？”
    “呃，”晏北归脚步顿了顿，“因为……小时候听了很多江湖说书的缘故……吧。”
    ……好敷衍，季莳想。
    一听就是假的。
    两人离开朱门高台不久，高台上的太极图再次旋转起来，等刺眼光芒散去，出现在太极图两个极点上的是一个男修一个女修。
    这两人分别是玉衡道的少城主燕重和逍遥道的大弟子鸢机，哪怕一同合作进入第三关，他们互相打量的眼神依然带着敌意和警惕。
    鸢机金灿灿的宫装上破了几道口子，燕重看上去并不狼狈，但之前好运气遇上的师弟江桐已经不见。
    正是因为被鸢机偷袭，江桐才出局的。
    擅长天机演算的鸢机在偷袭前能不露一点端倪，她攻势又猛，对江桐是一击必杀，快自家师弟几步已经上了玉台台阶的燕重才反应过来，两人缠斗几许，上了朱门玉台，结果发现第三关必须两人合作才能进入。
    杀了对方等待不知道何时才来的下一个不是好主意，因为不知道下一个是不是比眼前这个更差。
    玉衡道和逍遥道的关系就那样，但总比遇上天剑道横冲直撞的剑修好。
    燕重做出选择很快，协商地也很快，有着同样顾虑的鸢机答应他暂且合作，但合作的只有进入第三关这一项。
    两人一进入这书库中，立刻左右打量，确认没有危险了才把注意力放到自身，也是这时候才看到了系在两人脚踝上的细绳。
    等看完小翠叼着的纸条，无论是鸢机还是燕重都黑了脸。
    原本是权宜之计的合作竟然要在这个第三关保持下去，他们两个可是完全不相信对方的啊，首先去鸢机的目标还是首先去燕重的目标呢？
    便是在两人黑着脸再一次开始协商的时候，朱门下的太极图再一次亮起，
    这一回出现的是天剑道首席弟子荆戎带着一个他们不认识的散修。
    双方，四个人，八只眼睛相对，皆是一愣。
    他们不认识的散修是杜如风。
    大概是之前那一颗糖葫芦的原因，杜如风运气惨到不能再惨，好不容易摸到第二关和第三关的关卡门，却正好撞上了荆戎的了，被胁迫合作。
    一进门又见到另外两大宗门的大弟子，杜如风嘴角抽了抽，吞下能收敛气息的水晶糕，后退藏在荆戎身后，不去打扰仙道三宗门三位大弟子之间历史性的会面。
    结果他的动作立刻将荆戎的注意力扯回来。
    完全无视对面两位，荆戎眉心剑光一闪，一柄淡紫色泽的纤细长剑出现在他手中，他打量一眼牵在他和杜如风之间的细绳，一支手召来第三关规则说明的纸条，另一只手持着长剑，直接刺入杜如风的衣领。
    杜如风吓了一大跳，嚷嚷道：“喂，我才帮你进这第三关，翻脸也不要翻得像你这么快啊。”
    长剑挑着杜如风衣领，直接将他整个人挑起来，荆戎一边看手中纸条，一边道：“我不是也帮着你进来了吗……啊，走这边。”
    说完，他随手将纸条丢掉，剑意一扬，纸条被劈为千万道细末，然后挑着不断挣扎的杜如风，就这般下了朱门高台。
    鸢机和燕重目送两人远去的背影，一同嘴角抽搐。
    “那散修根本不知道第三关的规则，等会出局恐怕也不知道自己是怎么出局的吧。”燕重叹道，“荆道友这一手倒是不错。”
    鸢机挑眉，“燕道友是在可惜这方法已经不能用在小女子身上了，对不对？”
    燕重微笑道：“怎么可能，鸢道友，我们继续商议第三关路线吧。”
    两人不再在高台上逗留，很快寻了一个方向离去，等过了半晌，终于又有成对的修士通过太极图进入这书库中，看了草老人灵宠带来的规则，全部都唉声叹气，只有少数运气好，乃是和同门或者好友一起进入第三关的修士很快下了高台，其余人全部堵在高台上，争吵应该先去哪边。
    第一个出发季莳和晏北归都感觉到身后的动静，两人对视一眼，晏北归问：“说起来，贫道还不知道第二关是如何，道友可否为我解惑？”
    “如果你是想问历经两关之后还剩下多少人，大约估计的话，还剩下三分之一。”季莳回答。
    “也就是说大约有四五十人？”晏北归又问，不过他这一次似乎只是自言自语，“也就是说二十多组……希望不要撞上吧。”
    “这个书库这么大，我们又走在最前面，想要遇见人也难。”
    季莳一边说，一边随手从边上书架抽出一份卷轴来，他扫了一眼封贴上完全看不懂的标题篆字，直接展开。
    “唔！”
    季莳瞪大眼睛。
    走在前面的晏北归听到季莳的惊呼，回过头看，发现季莳顿住脚步，双瞳紧盯着卷轴，眼神中神采都消失，额头更是冒出很多冷汗。
    白发的道士一皱眉，手中长剑扬起，没有用锋利的剑脊，而是用平坦的剑从将季莳手中的卷轴打飞，再上前一步扶住摇摇欲倒的季莳。
    “春道友！”
    季莳恍惚了一下，从刚才的幻境中脱离，盯着和他凑得极近的，晏北归充满担忧的脸盯了片刻。
    晏北归觉得他的眼神有些奇怪，不由再道：“春道友？”
    季莳眨眨眼，突然道：“还不跑吗？”
    晏北归：“什么？”
    季莳往身后一指，晏北归抬起头顺着他指的方向看去，只见被他打飞的卷轴散落躺在地上，露出卷轴上黑墨勾勒出的图形和潦草篆字。
    在晏北归的眼皮底下，那字迹脱离了卷轴的丝绢面，无数字连接在一起，如蛇一般摇摇摆摆直立起身体。
    貌似是它头部的篆字左右看看，转过一圈，顶住了晏北归和季莳。
    晏北归：“呃……”
    季莳正好也回过头去，见到这种诡异场景，冒出一身鸡皮疙瘩，跳起来直接开跑，被细绳牵着的晏北归跟在他身后，两人风一般地掠过排排书架，而墨水变成得怪兽在两人之后穷追不舍。
    晏北归尝试一剑劈下去，但从剑身传到手中实感是几乎虚无。
    “咳咳，”知道攻击无大用的晏北归轻咳一声，问，“道友，你刚才在卷轴中看到了什么？”
    “看到自己被这只怪兽吞下去。”季莳道。
    山神大人面无表情回答完晏北归，又开始唾弃自己，人不作死就不会死，刚刚为什么要手贱呢？
    ……不过，进入这样一个书库里，拿出一卷卷轴或者竹简看看什么内容是人之常情吧。
    季莳简直不想说那个设计关卡的人什么好，他一步跨出数里，沿着被排排书架分割成无数小道的道路飞奔，目光扫视周围。
    一想到此刻身边成千上百的卷轴竹简里封印这无数怪兽，他就有些……
    ……主要只这个氛围太特么像鬼片。
    鬼片恐惧症大约没救了的季莳边跑便往身后丢小山阻路，然而两人好不容易甩到这一只，刚转过弯，就看到有一排书架不知被谁推倒，上面的卷轴竹简全部散落下来，无数黑墨怪兽盘旋在其上，哪怕季莳见到他们后立刻后退藏起来，但之前发出的动静已经惹得黑墨怪兽们齐齐回头，看向他们这一边。
    黑墨怪兽们没见到人，但有几只已经扭动着身体，向着他们这边游过来。
    晏北归上前，将季莳挡在身后，手持长剑摆好架势，然后觉得不对，又收回长剑，只拿着《浩然真经》。
    书页哗啦哗啦翻动着，动静引得更多的墨水怪兽游过来。
    季莳一把抓住这本书，不让它发出声音。
    晏北归疑惑，“春道友，再不做准备恐怕……”
    季莳摇摇头，示意晏北归住嘴。
    他甩下静音咒，贴着晏北归耳畔道：“听。”
    听什么……
    晏北归只觉得自己耳朵甚至脖颈处的肌肉都开始抽搐了，不用想也知道变成羞红一片，不过季莳没有注意到他突然变得怪异，而是抬起身体向前看。
    远处，伴随着轰然之声，大片大片书架一起倒塌了。

　　☆、第四十四章

轰然声惊起书库中所有人的注意。
    无论是挑着杜如风行走在排排书架之中的荆戎，还是其他还在朱门高台上吵得不可开交的修士，全部转过头望向那一边。
    然而高耸入云霄的书架阻挡了他们的视线，但这声轰然声好歹让众人惊觉，知道他们不能再在朱门高台上浪费时间。
    燕重和鸢机大概是少数几个没有因为书架倒塌而惊讶的修士，因为……书架是为他们倒下的。
    季莳和晏北归藏在阴影中，看到两个人影从书架倒塌而扬起的灰尘中倒着冲出来，其中穿着金色宫装的女子身边排列一圈的黄金铜钱，随着她手上指决变幻而动，进攻或防御，阻挡下同样从灰尘烟雾中冲出来的黑墨怪兽，而在她身边，白衣修士手掌泛着如玉光晕，随意挥去，犹如排山倒海。
    可惜，就和晏北归的无名剑一样，对黑墨怪兽攻击虽然不是全然不起作用，却也是收效甚微。
    但这两个人并没有把注意力放在墨水怪兽身上。
    又有两个人从烟雾中冲出，一高一矮，一壮一瘦，皆是男子，观两人衣着打扮，应是散修，浑身灰尘扑扑，比燕重和鸢机两人狼狈得多。
    两个散修，一个手持长剑，一个手持大锤，剑刃上火光跳跃，锤瓜上雷光闪烁，紧跟在燕重和鸢机其后，招招攻击不离对方要害，攻势之猛烈，活似燕重鸢机两人和他们有杀妻夺子之恨一样。
    燕重排出一掌，轻巧接下对面挥舞的那只大锤，眼角却瞥向身边的鸢机，神色中充满嫌弃。
    远处阴影里的季莳见此挑起眉，晏北归则是看着明显又打什么坏主意的季莳，摇摇头叹息一声。
    燕重和鸢机没有发现有人暗中窥视，玉衡道的少城主手掌中真元流转，道道雪白光辉围绕着他，流动着变成一个浑圆，而广袖随着他的动作挥舞，若白鹤展翅，说不出的优雅。
    大概是他一番动作下来实在是太举重若轻，对面两人攻势一顿，其中一位大汉喊道：“小白脸你谁？为何要护着这妖妇！”
    “妖妇”鸢机嘴角一抽，打出一枚铜钱，正好打在一只扑过来的黑墨怪兽头顶，铜钱大放金光，庚金之气如细针一般刺出，黑墨怪兽惨叫一声，直接扑地。
    她和燕重，一人负责修士，一人负责黑墨怪兽，配合还算默契。
    连连用铜钱打飞数十只黑墨怪兽，鸢机才停下来喘口气，对那两个穷追不舍的散修道：“两位道友，生意之道，你情我愿，为何要叫我妖妇？”
    喊他妖妇的高壮大汉道：“你不是妖妇？你说说你昨天卖给我的是什么东西？”
    一边的瘦小修士帮腔：“就算你不是妖妇，也是个奸商。”
    被殃及池鱼的燕重叹了一口气，身法一转，和鸢机调换，去对付一波波涌上来的黑墨怪兽，让这三人交谈。
    被两个男修紧盯着的鸢机笑容满面道：“昨日卖给你们……是分水珠嘛，虽然称不上很好，但使用效果应该还是不错的。”
    “呵呵。”高壮大汉冷笑，掏出一枚蔚蓝色的珠子，向她丢过去。
    蔚蓝珠子上裂纹再明显不过。
    “鸢机道友，”瘦小的修士幽幽道，“你大概不知，我昨日买你的分水珠，是因为我和我师弟要去参与了冰冻跳水水花擂台，我与师弟是穷修士，身上灵石不多，虽然两人都参加了擂台，也只能买一枚分水珠。”
    身上灵石多得花不完的鸢机感觉到这两人贫穷的怨念，默默打了个寒颤。
    不过她已经猜到发生了什么事情，打断还要继续讲述下去的瘦小修士，道：“这个……你们只付了十块下品灵石的价钱，难不成还想买能用上十天半个月，甚至一年的分水珠，十块下品灵石买到的分水珠只能用上一次，这不是常识吗？”
    不知道这个常识的瘦小修士和高壮修士沉默。
    十分悲惨一个人对付黑墨怪兽的燕重也沉默。
    远处的阴影中，季莳回过头问晏北归：“还有这种常识？”
    晏北归也没有听过这种常识，不过他沉吟片刻，道：“鸢机道友乃是沧澜修真界倒买倒卖的大家，对于她而言，这种事情大概真的是常识吧？”
    这两个藏着的人窃窃私语，那边，被鸢机一解释，发现自己似乎是无理取闹的两人面面相觑，用眼神交流。
    当初买下那枚分水珠，他们也觉得价钱便宜得不正常，却没有将自己的疑惑说出来，以为是捡了便宜匆匆离去，结果第二个参加擂台的瘦小修士落入湖水中，因为分水珠没有发挥效用，差点被冰块冻在里面。
    待他们返回寻找鸢机，发现已经完全找不到了。
    只当自己上当受骗的两人相互埋怨一阵，以为这件事就这样不了了之，没想到又在今日擂台的第三关撞上鸢机，自然追了上来，打斗之间扫倒书架，被黑墨怪兽追赶，陷入如今这困境。
    若说真相是这样……岂不是一桩桩都是他们自己搞错了。
    就在他们思考的时候，独自一人对抗黑墨怪兽的燕重挥掌排开一片，回过头无奈道：“鸢机道友，你的事情解决没有？”
    “不会吧，”鸢机很是惊讶地用袖子掩住嘴，道，“玉衡道不都是乌龟壳吗？你就撑不住啦？”
    话中奚落燕重，鸢机考虑到目前的同伴身份，还是上前帮忙。
    却不想落在她身后的一高一矮两个修士对视一眼，握紧了法器。
    哪怕大部分法术对黑墨怪兽都没有什么效用，但时间一长，那些黑墨怪兽身上也变得破破烂烂，还有不少直接变成了一滩墨迹在地上起不来，有鸢机参与，这些黑墨怪兽更像是切菜砍瓜一般被消灭。
    就在要消灭最后一只的时候，等待着机会的两个散修突然暴起，大锤长剑随着风声而舞，火焰雷光在两柄兵器上流动，声势浩大无比。
    两散修大喝：“出局吧！”
    旁观的季莳见到这一幕，摇头道：“这个时机没选好，偷袭应该再押后几秒的。”
    不小心把心里话说出来的季莳被晏北归瞪了一眼，讪讪一笑，白发道人抽出无名剑站起来，无论是人还是剑上有挥斥着一股浩然正气，一旁的季莳眼角抽了抽，瞥一眼将他和晏北归连在一起的细绳，只能跟着站起。
    山神大人觉得，晏白毛一定是得了名为不管闲事就会死的病。
    燕重和鸢机本来就猜到两散修会偷袭，应对袭击十分从容，反而是突然冒出来的晏北归和季莳把他们吓了一跳。
    那两个散修第一击偷袭没有得手，作为偷袭老手知道再往后希望更渺茫，转身就打算跑，却没想到身后又冒出两个修士来。
    新出来的两个修士虽然都不认识，但那白发道士手持着长剑剑意纵横，显然也是个高手，不能和他斗法，不然被缠住就逃不掉。倒是后面那个穿着黄衫的男修磨磨蹭蹭，长得个小白脸样，一看就很好对付。
    散修师兄弟不约而同将季莳作为突破口，脚步一边，身法诡异如影子一般跃过奔来的晏北归，径直朝着季莳而去。
    晏北归脚步一停，轻巧转身，长袖随风甩开，一道剑光追着两散修飞去。
    鸢机的铜钱和燕重的掌风紧跟在剑光之后，而直面两散修的季莳呆呆站立在原地，似乎是吓傻了。
    “小子，别挡路！”高壮修士喊道。
    他一锤想要把季莳扫飞，但雷光闪烁的锤子砸下，却发现自己旋转着飞了出去。
    站在原地的季莳抬头看他，眼神无比纯良无辜。
    “嚯，”鸢机眨眨眼，道，“燕道友，这位道友的乌龟壳比你的还硬呢。”
    乌龟壳？
    无论是站在她身边的燕重还是远处的季莳都瞥了这位口无遮拦的女修一眼，他们这才不是乌龟壳好吗？
    大地神诀，身立大地，不动不摇。
    季莳捡起那个还在不停闪烁雷光的大锤子，对站在他面前的瘦小修士露出一个笑容。
    因为瘦小修士挡住了季莳的脸的缘故，晏北归和燕重、鸢机只听到瘦小修士突然惨叫，转身又跑。
    他正好迎面撞上了晏北归的剑光。
    剑光穿透他的身躯，瘦小修士胸口一个烙印闪烁了一下，整个人消失不见。
    出局了。
    一同出局的还有飞出去的那个高壮修士。
    “同一组合作者一方出局，另一方也会跟着出局吗？”鸢机摸着下巴，道，“规则上没有说这点呢。”
    “有规定必须两人一组行动，一方出局就不是两人一组，另一方自然会跟着出局了，不然……”燕重说到这里，突然停下来。
    鸢机眨眨眼：“……不然？”
    “哈哈，燕重道友恐怕是早就考虑过让鸢机道友出局，自己独自行动了。”季莳随口接嘴。
    一边说他一边看着手中跟着两个出局修士一同消失的大锤叹息，这个擂台的规则真是没有什么空子钻，不知道如果速度很快收到自己的芥子袋中，这锤子是不是还会消失呢。
    创造机会试验一下，季莳想。
    在他思考这个的时候，那边的晏北归已经和燕重和鸢机打完招呼，回过头来向季莳招招手。
    回过头的晏北归看到季莳眯着眼，仿若狐狸一样的笑脸。
    以及，被季莳持在手中的金黄长枝。
    长枝上，应该摇展的八枚金叶，却不见了踪影。

　　☆、第四十五章

金剑来的让人猝不及防。
    被袭击的燕重和鸢机也没有想到季莳上一秒还在帮他们，下一秒就翻了脸，然而他们毕竟是大宗门弟子，各有各的护身手段，险险防住了迅如雷霆的一击。
    只听到连续六声的笃笃笃笃笃笃，撞上阻碍的金剑发出清脆响声，剑锋一转，化为金光，返回季莳身边。
    第七只金剑刺向的是晏北归。
    季莳剑术算是顶差的那种，更别说以神识牵引金剑让他和不是剑修更甚剑修的晏北归相斗，第七只金剑不过一回合就被白发道士打飞了去，但好歹完成不让晏北归插手的任务，同样化为一道金光返回季莳身边。
    这些事情从开始到结束不过短短一刹那，鸢机的惊呼此刻才响起。
    “时季道友，你作甚？”
    “清除竞争对手嘛，”季莳站在原地，除开手上法决施展，双脚动也未动，眼角弯弯如同露出笑容的狐狸，“鸢机道友明明早就做好了准备，不要表现得这么惊讶。”
    只是心有所感，觉得危机尚未过去，所以有所警惕的鸢机嘴角一抽，在她身边，反应更快的燕重一掌打向就站在他不远处的晏北归。
    面对这个场面完全不知道该说什么好的白发道人心中叹气，无名剑回转，斜持在自己胸前，堪堪劈开扫向他的掌风。
    哪怕无名剑锋利如斯，煌煌剑意锐利无比，他的两只长袖也在掌风中碎裂开。
    晏北归知道玉衡道以气为尊，门中修士不仅真元雄厚，而且哪怕没有任何法器法宝也不会任人宰割，或者说，玉衡道修炼自身，从不在意法器法宝。
    这个宗门的弟子除开法术，还擅长各种江湖拳脚，某些招式修士用出来和凡人用出来有着云泥之别，就拿这劈山掌来说……
    他衣服虽然破旧，但上面有铜若丝绣上的阵法，哪怕是一般玉液期的修士全力一击也无法打破，却在燕重的掌风余威中不堪一击。
    大宗门弟子，不能和普通修士相提并论。
    晏北归连连挥剑，口中无奈道：“燕道友，就算我的同伴偷袭你，也不用追着我打吧？”
    “主要是你离得太近，”燕重一边说，一边瞥一眼正和季莳相斗的鸢机，随时准备支援，“要是你出局，时道友也没法再偷袭我们了不是？”
    “但是我知道你们之前也准备偷袭我啊。”晏北归道。
    “……”燕重一默。
    他动作顿了片刻，差点被晏北归寻了个机会用无名剑抽飞，只能身法展开，连连后退。
    “晏浩然，”燕重道，“你知道你这种什么都看明白却什么都不说的性子很讨人厌吗？”
    “这个嘛，”晏北归微笑道，“我哪有不说。”
    白发道人的笑容越发和煦，然而手上动作却更凌厉，哪怕对方是玉液期而他只有心动，境界上差了一小截，也丝毫不落下风，逼得燕重无法再关注鸢机和季莳那边。
    哪怕是稍稍分心，他都是被晏北归一剑送出局的下场。
    就是在他全神贯注应对晏北归的时候，他又听到一声剑鸣。
    是时季的那七只金剑。
    ……等等，听剑鸣，那七只金剑不是在和鸢机相斗吗？
    兵戈之声不绝于耳，燕重神识早就延展开，却什么也没有发现，依然不安的他拼出一个机会回头，看到那七只金剑的确是在和鸢机相斗，金剑金钱相互撞击，乒乒乓乓好似一场大戏。
    但还有一只金剑，罩着让人分外眼熟的丝缕雾气，直冲而来。
    ……那雾气，是第二关的太白重水！
    燕重下意识手掌相合，真元流动形成一个圆罩，却不想那只金剑并非瞄准于他，只见金光一闪，连接他和鸢机的细绳被干净利落斩断。
    八只金剑返回长枝之上，重新化为八片金叶，季莳后退一步，摆摆手，语气轻快道：“两位道友，擂台结束再见。”
    说完这一句，得到四道充满怨念的眼神的季莳看着两人心有不甘的离去，感觉心情终于高兴了一点。
    而配合他吸引燕重注意力的晏北归收无名剑于剑鞘中，看着他叹息道：“终于高兴了？”
    季莳：“……晏道友，对熟人用读心的法术乃是不义之举，你晓得吗？”
    晏北归眨眨眼，竟然露出一个不久前刚在季莳脸上出现过的，纯良无辜的表情，道：“我没有啊。”
    季莳：“……呵呵。”
    山神大人想起地球上流传度颇广的一句话，白的切开总是黑。
    这句话用在这里，真是再正确不过了。
    终于知道自己为何之前遇上晏北归，总是被他制住的原因，季莳扶额道：“你没有什么要说的？”
    “燕重道友对你我来到很是警惕，隐隐有要出手的迹象，你虽然先出手，却在情理之中，我没有什么要说的，倒是你……”
    “我什么？”
    “我觉得你，真的不必如此担忧。”
    “……你真的没有用读心术？”
    “绝对没有。”
    季莳面无表情。
    总是被猜出心思，这已经不能只用晏北归是个芝麻汤圆来解释。
    当初他混入黑涩会，隔三差五和一群见过血的混蛋打麻将喝酒，也没有被那些据说很可怕的人发现一点心中端倪，但现在，他和晏北归相熟有几天？却次次被他猜中心中念头。
    季莳向来对知音或者心意相通一类的东西嗤之以鼻，被不是自己的人知道想法简直让人不寒而栗，偏偏现在冒出一个晏北归，山神大人只想要离这白毛十万八千里远。
    可惜暂时做不到。
    快要被气晕了的季莳转身就走，晏北归目光扫过周围狼藉一片，和逡巡着想要扑过来的黑墨怪物，随手丢下一张符阻拦，自己跟上。
    他还不知道季莳为他纠结死了，晏北归只是在考虑季莳进入擂台后，一直担忧的事情。
    这么多三宗门弟子参与这个擂台，十分异常。
    说实话，散修在擂台里打破脑袋才能挣到的东西，对于宗门弟子来说算不得多稀罕，晏北归苦苦寻而不得的七星血姆芝，除开不擅长侍奉灵草的天剑道，在其他两个宗门都有灵田种植。
    只是两个宗门规定不许将门中灵草灵药卖出，哪怕是赠与散修同道也不行，否则晏北归根本不需要花上这么多功夫。
    所以，三宗门的弟子，甚至还有首席大弟子，有可能一起参加这个擂台，争夺他们根本看不上眼的东西吗？
    加上三宗门初来东林山那日，春道友脱口而出的的“他们是为我来的”，想要推断三宗门参与擂台的来意是再简单不过。
    这些人，同样是为了春道友而来的。
    呵，仙道和神道啊……
    晏北归收敛突然显露出点点锐利的眼神，对着前面的季莳喊：“道友，等等我。”
    季莳头也不回：“你走的慢死啦！”
    在季莳和晏北归继续寻找编号为西十三的书架的时候，书库里已经彻底厮杀起来。
    散修们最惯常用的手段还是斗法，若是有规定不能斗法便罢了，若无规定，只要遇上就会斗一斗。
    主要是散修的资源太贫乏，不争不抢怕是什么都得不到，所以大部分散修就养成了这种习惯。
    也无怪宗门弟子看不起良莠不齐的散修，双方之间的差别实在是太大。
    因为耽搁了时间的缘故，季莳和晏北归的领先优势已经不复存在，两人一路上遇到的偷袭就有五六起，哪怕尽量迅速解决，也是周围书架倒一片，冒出更多黑墨怪兽阻路的结果。
    季莳还调侃晏北归，说等他寻到西十三的书架，恐怕那书架早就在打斗中灰飞烟灭了。
    “可能性确实很大，”晏北归也这么觉得，“不过还是先找到再说吧。”
    这样说的晏北归瞥一眼走顾右盼看起来和春游一般轻松自在的季莳，觉得有几分可疑。
    但这小小可疑他没有太在意。
    书库中的打斗声法术声渐渐低了下去，又过了一盏茶，所有声音都消停了。
    如今第三关的人数大概不超过四组，八个人，晏北归觉得主持者大概也不知道修士们会有这么好斗，关卡还未过半，便悉数出局。
    散修不能再继续这般下去，总要有个秩序才是。
    思绪逐渐飘远的晏北归回到他这几日进行的工作中，沉思着不说话。
    季莳也懒得和他说话，两人肩并着肩走了又一盏茶，没有因为沉默而变得气氛尴尬，反而带着几分默契温情来。
    就在季莳终于要觉得不对的时候，这种泛着米分红的气氛被打破了。
    剑鞘中的无名剑发出低沉而悦耳的剑鸣。
    晏北归回神，抬起头，便看到一人挑着一人走来。
    走来那人浑身杀伐剑意，路过之处，潜藏的黑墨怪兽全部像被刺破了的气球一般重新化为一滩墨迹，晏北归不过看上一眼，就觉得那人是踏着白骨炼狱而来，浑身散发着黑气。
    这个走来的人他也认识。
    见面了就不好不打招呼，晏北归全然没觉得和一个浑身杀意的人打招呼有什么不会，微笑喊道：“荆戎道友？”
    来人正是荆戎和倒霉催的杜如风这一对。
    被挑在剑上带着走的杜如风看到季莳，双眼立刻变得泪汪汪，而荆戎看到晏北归，却是微微偏头，想了想，道：“繁云的好友？”
    晏北归点点头。
    季莳在白发道士的背后，斜眼看着杜如风向他做口型。
    他道：“救救我。”

　　☆、第四十六章

收到杜如风的求救信号，季莳对于在这个地方遇到他是颇为惊讶的。
    这位傻白甜的修士本应该在第二关出局，被激怒的剑修无论如何都会一剑削了他泄愤，哪怕杜如风某些手段诡异超出常人预料，在真正的实力前也不过以卵击石的那个卵。
    结果，现在杜如风不仅四肢俱全活蹦乱跳的来到了第三关，还和那个厉害剑修关系不错的样子。
    季莳眨眨眼，对杜如风的经历产生了小小的好奇。
    同时，在季莳和杜如风以无声方法交流的时候，荆戎也看到了站在晏北归身后的季莳。
    是之前那个和厨子同行，抡起一座小山砸了他一头包的修士。
    嗯，他的剑灵怒气未消，就用这家伙泄愤好了。
    荆戎想到就做，灵剑感应到他的杀心，一并苏醒，很快找到一个很感兴趣的对手，兴奋地颤抖起来，发出阵阵嗡鸣。
    晏北归手中无名剑也十分兴奋。
    白发道人连忙用真元压住手中之剑，等无名剑安静下去，他抬起头，无奈叹息道：“荆戎道友，我现在不想和你做一场。”
    荆戎也诧异于自己灵剑不去找之前那个修士，而是来找晏北归的麻烦，毕竟晏北归是徐繁云的好友，而徐繁云是门中年轻一辈里少数几个他看得上的修士，他暂且不想和她交恶。
    “我也不想和你打。”荆戎道，“你能让你后面那家伙上前来吗？”
    晏北归沉默一瞬，回过头，小声问季莳：“他向你要求一对一……你什么时候得罪过此人？”
    季莳没回答他的问题，反而问：“那是谁啊？”
    “这位道友是天剑道小剑主荆戎。”晏北归道。
    “……哦。”季莳。
    虽然并不太在意，但他好像已经把仙道三宗门年轻一辈的首席弟子给得罪个遍了。
    山神大人觉得他可能是天生和仙道犯冲，具体可以举例仙道某个气运之子或者某个气运之子或者某个气运之子。
    他在心里腹诽这些，晏北归却是在为他担忧，“虽然不好在人背后道是非，但荆戎道友可是个杀星。”
    “无事，不就是做过一场嘛，”季莳摇摇手中八宝长叶，道，“在这里被找麻烦，总好过出去被找麻烦。”
    季莳给了解释，晏北归却总觉得不太对头，主要是春道友在他眼皮底下也敢用各种手段，所以无论季莳现在说什么话，他都觉得有别的意思。
    ……希望不是想太多了。
    有些心累的晏北归摇摇头，道：“可以拒绝，我帮你说说。”
    季莳闻言，勾起嘴角。
    “不，不用，我正好也想……嗯，按照你们话说，和他做过一场，不要干涉我。”
    说完这一句，他凑近晏北归，声音压的极低，沉沉如丝弦拨动，贴在晏北归耳畔道：“当然，你这么担心的话，二打一也不错。”
    晏北归一僵，带着热气的吐息拂过他耳畔，白发道人感觉自己全身上下都冒出了鸡皮疙瘩。
    季莳没发现他的窘迫，他甩袖转身上前，挥挥手中长枝，八片金叶已化为八只长剑，金光闪烁，环绕季莳身周疾驰。
    晏北归听到他嗓音大小变为正常，山神大人用对面两人也能听到的音量大声道：“……如果不能的话，那就闭嘴。”
    说完这句，季莳往前几步，正要和对面那个剑修打招呼，突然听到晏北归在他身后道：“如果荆戎想要让你出局，我会阻止他。”
    季莳一愣。
    片刻后，他认为这是晏北归自己不想出局，便回答：“安心，你才没有这个机会。”
    荆戎听到了对面两人的只言片语，只当是他们意见有分歧，杜如风也听到了，却感觉季莳是因为他的求救才和那位晏道友吵了架。
    不得不说季莳对他的心里变化把握很准确，总之，等双方准备开打的时候，杜如风已经完全忘记之前季莳丢下他落跑的这件事，而是在考虑怎么拖荆戎后腿了。
    他眯着眼睛思考片刻，突然扯扯荆戎的袖子。
    “这位道友……”
    他话才出口，就被打断。
    “荆戎，”荆戎道，“我叫荆戎。”
    杜如风点点头，没有反应过来，下意识就接着之前的话头道：“哦，荆戎道友……等等，你就是那个荆戎？！那个练灭世剑法的天剑道小剑主荆戎？！！”
    荆戎点头。
    看着荆戎没有表情的冰冷面容，杜如风嘴角抽搐，想要跑，小腿却开始打颤，跑不动。
    季莳听到天剑道小剑主这个形容，只知道自己又得罪了天剑道年轻一辈的大弟子，杜如风知道的比他多上很多，或者说，小剑主荆戎的名声，甚至比起近三年传闻未断过的晏北归大得多。
    因为荆戎所修行的心法剑法，名为灭世。
    上一个修行灭世剑法的修士乃是三百年前一位仙城城主之子，年幼时恰逢魔道仙道大战，他父亲所管理的仙城连同仙城中的修士凡人一起被屠戮一空，只有少数人逃得一命，这位修行灭世剑法的修士便是其中一个。
    灭世剑法乃是他逃走前从城主府宝库中抢出，之后他拜入天剑道，很快崭露头角，一开始世人只当是他天才绝顶，直到后来这位修士五十年破金丹，百年杀得一位魔道元神真人身死道消，才觉得不对。
    或许这天下真的有天纵奇才，而这位修士便是其中之一，但无论如何也不可能这么快。
    果不其然，此人一百五十多岁成就元神，去向当年屠戮仙城的魔道宗门复仇，一个人硬生生将当年的魔道三宗门之一杀败下去，如今的魔道三宗门之一的血河道也是趁着那次机会才上位。
    他复仇成功，整个人却走火入魔，杀师杀徒杀好友，师兄弟更是一个没跑，最后天剑道出动三位元神真人才灭了他，即便如此，天剑道也是元气大伤。
    灭世剑法被当时几位真人被判断有问题，能让人完全沉浸在杀伐之心里，挣脱不出，虽不是魔道功法，却比魔道功法更能改变人的心性，故而收走这篇这篇剑法。
    世人只知道灭世剑法最后是落到天剑道手中，被列为禁法，没想到才过百多年，一位年轻的天剑道剑修横空出世，夺下小剑主之位，出门游历之时，被经历过当年之事的老修士们认了出来那独属于灭世剑法修行者的特殊气息。
    修行灭世剑法的修士，身上似乎带有特殊的气运，无论到了哪里，都会血流成河。
    就像这次擂台，原本定了六关，却不想才到第三关，参擂者已经出局的差不多了。
    杜如风想起他平日听的八卦，只觉得身边之人马上会杀性大发，拔剑将他戳上十七八个窟窿，吓得想哭又哭不出来。
    然后他又想起马上要拔剑救他的时季道友，转头见到那边的时季脸上没有丝毫畏惧的神识，又感动得快来流泪了。
    几番情绪变化，他早就忘记自己要扯荆戎后腿这件事。
    站在他身边，指尖轻轻拂拭手中灵剑的荆戎抬头，就看到他脸色变幻，一会儿笑一会儿哭，直接下给这个厨子下了一个评判，好傻。
    唔，虽然傻，但做出来的东西还是很好吃的。
    这样一想荆戎心情又好了些。
    他伸出手，摸摸发呆的杜如风的头，不顾立刻回神跳起来嚷嚷的杜如风，上前几步，杀伐挥斥的剑意肆意散开，长剑剑锋直指季莳。
    荆戎：“来啊。”
    季莳：“好啊。”
    山神大人一边这么说，一边把刚刚从晏北归那里讨要来的，施展纸鹤传书的金色折纸收到袖中，斜瞥了晏北归一眼，让他什么也不要说。
    晏北归站在他身后，静静看着他。
    “之前你让我不要担忧，现在我把这句话奉还给你，”季莳挑起眉，道，“在你眼里，我到底是多弱不禁风啊――”
    啊字音未落，八道金光齐齐冲出，带着锐利无比的庚金之气，奔向荆戎。
    季莳不懂剑法，使起这八只金剑来也一点章法也没有，但他并没有立刻被修为剑法高出他一截的荆戎击败，甚至和对方打得有声有色起来。
    站在季莳身后，晏北归才松下一口气，瞬间又提心吊胆起来。
    松气是因为季莳看起来打得颇为不错，提心吊胆也是因为季莳打得颇为不错。
    因为季莳之所以打得不错，是因为他非常狠。
    完全不给自己和对方留一点活路的打法。
    金剑破开空气，发出厉鬼般的凄厉哀嚎，荆戎手中的长剑也不落后半分，两人九把剑带来的纵横剑气直接将这书库中最后一处书架完好的地方夷为平地。
    卷轴破碎的破布和碎成渣渣的竹简竹棍一起纷飞，竟然也带出丝丝锋利的剑意来，晏北归甩袖扫开冲向他的碎渣，再抬头时，便见到斗法两人的头顶，高耸仙山的法相已经和对面杀伐炼狱的法相撞击，一方是草木葱郁，灵花奇葩，琼音阵阵，若人间天堂，一方是白骨铺地，血流成河，尸殍万里，若魔界炼狱。
    仙山镇魂，魔域引魄，在两个法相之下，季莳指挥八只金剑，似乎终于力有不逮。
    荆戎持着长剑杀出八只金剑包围，身法迅疾，真元流动在灵剑之上，幻出重重虚影。
    他举起剑，剑意冲上霄天，高声道：“一剑斩天一剑死，一剑灭世一剑生……”
    在他念出这句诗号的时候，季莳后退一步，八只金剑回到他身边，滴溜溜转个不停。
    这是防御之像，荆戎未做怀疑，就要一剑劈下，突然感觉身体要虚化消失。
    他一愣，回过头看杜如风。
    厨子一手拿着菜刀，一手拿着一张拆开的纸鹤以及那根连在两人之间的细绳，表情比他更呆愣。
    荆戎默然无语。
    被杜如风拿在手中的细绳，是断开的。
    两人一起消失出局，书库中只留下一句话。
    “……竟然使诈。”
    “呵呵。”季莳翻了个白眼冷笑。
    又没有规则要求不能使诈。
    借着金剑的灼灼金光掩护放出的纸鹤，季莳告诉杜如风只要弄断细绳，荆戎就能出局。
    如今荆戎是出局了，不过一起出局要面对荆戎的杜如风大概会欲哭无泪吧。
    又坑了别人一次的季莳心情更好了，他回过头来找晏北归，正要再嘲讽这白毛几句，却看到晏北归站在一处书架的残骸上，正在寻找什么。
    为什么之前还表现得那么开心，现在却看都看不他一眼了！
    季莳心中各种咆哮腹诽，那边晏北归回过头来，对着他高兴说道：“道友，没想到这里便是西十三了。”
    白发道人说这句话的时候，手里拿着一卷刚从残骸中捡起来的卷轴。
    季莳眼神一冷，挥动手中长枝。
    在晏北归惊异的目光中，金光闪过，连接两人的细绳被斩为两半。

　　☆、第四十七章

“道友！”
    晏北归惊道。
    八只金剑重新回到长枝上，光亮如镜的剑身上有乳白露珠滑落，正是能屏蔽神识的太白重水。
    金叶摇摇摆摆仿佛在无声嘲讽，同一时刻，两人的身躯逐渐淡化，下一刻便要从书库中离去。
    但两人将要前往的地方所泄露出的气息不同。
    白发道人乃是因为细绳斩断无奈出局，片刻后就会返回小秘境之外，但季莳是身周一圈圈光圈包围，拽着他挪移到另一个地方。
    晏北归怔愣片刻，终于反应过来。
    说起来，从一开始，春道友就没有告诉自己，他寻找的目标卷轴是在哪个书架呢。
    “你是已经提前找到了吗……”晏北归叹息道，“是早早就预料到了如此？”
    “只是习惯性给自己留一道后门而已，”季莳笑眯眯看着他，“道友为何要做出这般被我始乱终弃的表情？”
    一句话把晏北归噎住，季莳又道：“那么，一样的……等会儿再见了。”
    晏北归心跳慢了一拍。
    光圈缓慢缠住季莳，涌动的风吹开他的长发，露出那双平日里总是冷漠，对人对事皆不关心的双眸。
    此刻双眸中不再是冷漠，而是带着点恶作剧的得意洋洋。
    ……很漂亮，仿佛黑暗里千万星子聚集，闪闪发光。
    晏北归听着自己心跳一拍一拍，脑子慢慢转动。
    他已经不能再忽略自己胸腔中鼓胀的情愫，那么明显的……早在初见之时，那人站在坍塌的山神庙之下，向着他抬起头，扬起一个似乎是羞涩，却带着少许不明意味的笑容的时候，他似乎就已经……怦然心动了。
    牵挂许久，陷入已深。
    这色心真是……不动则已，一动起来，天崩地裂。
    他似乎怔愣了很久，然而时间才过去一瞬，两人都还没有离开书库。
    季莳站在他对面，身体已经是呈现半透明，光晕流动着，勾勒出他身躯的外形，之前得意洋洋眼神变成凝眉思索，目光打量着晏北归，似乎感觉到什么不对。
    他看到晏北归冲他一笑。
    这个笑容爽朗阳光，毫无阴霾，一看就给人好感，让人觉得这是一个十分真诚的人，和晏北归平日的笑容别无二致，但季莳从笑容中读到少许异样意味，明明觉得事情发展到此刻，一切都已经尘埃落定，但还是心惊胆战起来。
    晏北归拿出《浩然真经》，这本符篆书册的书页片片散落，随着不知什么时候刮起的狂风飘舞，上面闪过一个个季莳认都认不出的篆字闪过。
    呼应着这些符篆，整个书库的地面，书架，散落的竹简卷轴，墙壁，天花板，全部浮现出篆字来。
    地面开始摇晃。
    流动的光晕停滞，季莳皱着眉，挣脱开光圈。
    之前因为斩断细绳而出局的人在绳断后，最多在书库中停留两三秒，如今时间已经过去十来秒，他们还站在这里。
    季莳早就不心惊胆战了，他现在是咬牙切齿。
    “你干了什么？”
    手里拿着符笔，在半空中划出一道连续不断的复杂符篆的晏北归抬眼看他，笑意更深。
    他语气轻柔道：“我之前是寻了秘境的漏洞，直接从第一关跳到第二关末端来的……”
    季莳脸色很不好：“……所以？”
    晏北归道：“其实还有一些别的漏洞，比如利用后秘境直接崩坏的那种。”
    季莳：“……你！”
    看到季莳愤怒的表情，晏北归笑得更开心了，无论季莳做出什么表情，只要是发自内心真情实感的，他都觉得很好看。
    人好看，什么都好看。
    晏北归的语气更加轻柔，如同缠绵的情话。
    他把之前季莳的话重复一遍：“那么，等会儿再见了。”
    话音落下，秘境崩坏，秘境中最后两人胸前烙印一闪，被齐齐挪移出去。
    留在这个即将消失的秘境中的，只有一声中气十足的怒吼。
    “混蛋！”
    ***
    擂台小秘境出口处。
    “可恶！”
    杜如风大喊一声，拉扯自己头发蹲下。
    被人坑一次可以说是他警惕心不够，但被同一个人在短短几个时辰里坑两次……那就是他傻。
    杜如风完全不想承认这一点。
    好在，作为一个被季莳用“傻白甜”、“乐天派”等地球词语形容的杜如风懊恼的情绪过去的很快，他回神扫了一眼周围。
    然后他愣了一下。
    秘境外的情形和他想象的稍稍有些不同。
    这种大擂台丹元大会并非是第一次举办，在丹元大会进行的这一年中，几乎每个月都会有这种数百人进行比试的大擂台，杜如风几个月前也参与过一次，他还记得上次他离开秘境时，秘境之外人声鼎沸，众修士呼朋唤友，席天幕地，举办了一场狂野的宴席。
    相比于上次，今日的秘境之外，稍稍显得……不，是十分异常。
    首先，人很少。
    按照道理来说，在他们之前淘汰出局的人已经有一百多，此刻这些修士应该都聚集在湖边的草地上，等待最后的名次决出，但现在，大部分修士都不见踪影，看台上只有寥寥几人。
    杜如风认识其中五个人，这五个人中有三个是东林山的炼丹大师，另外两个是东林山对外的活招牌――药翁前辈和草老前辈。
    除此之外，看台上还有三人，他都不认识，不过三人中的一位有和站在他身边的荆戎很是相似的气质。
    那是个中年的剑修。
    此刻，看台上所有人都盯着他。
    秘境外的气氛仿佛凝固了一般，几位高人暗中蓄力的真元形成一个场，弹开飘飘扬扬的雪花，而这些真元的造成的压力，全部笼罩在杜如风身上。
    某个厨子心里打了一个颤。
    他嘴唇颤了颤，想要说一句话缓和气氛，比如说和看台上几位德高望重的前辈打个招呼什么的，但就在他支吾的时候，看台上一白衣修士甩开长袖，真元如同白练向他打来。
    来不及感受自己震惊的心情，杜如风像傻了一样，呆呆站在原地不动。
    眼看他就要血溅当场，和他一起站在秘境出口发呆的荆戎灵剑一震，身体听从灵剑指挥的荆戎不假思索，带着澎湃杀气的剑意冲天而起，挥着灵剑抡出一个仿佛大道一般完美的圆月！
    冰冷剑光掠过傻傻站着的杜如风，斩向白练。
    两者连相持片刻也无，如月剑光干净利落斩断白练，冲向看台上的白衣修士。
    白衣修士――也就是玉衡道的孙淼长老见到自己的招数竟然被一小辈破开，气急败坏一掌打出。
    玉衡道有《苍玉玄妙十八掌》，这算是他们玉衡道的招牌招数，孙淼用的是《苍玉玄妙十八掌》的第十掌，落凡。
    这一掌从天而降，初见极小，须臾便长大成一座山峰大，散发着如玉光辉，若真的砸下，恐怕无论是杜如风还是荆戎都会变成一堆肉泥。
    此刻才反应过来的天剑道李文若怒道：“孙淼！”
    这位修杀剑的剑修眉心剑光一闪，出现一柄漆黑短剑，这把剑与其说是短剑不如说是匕首，才手臂长短，但整个剑身都笼罩着血色煞气和闪耀雷光。
    他一剑劈开孙淼的落凡掌，大喝：“你敢动我天剑道的人？！”
    “他还是你天剑道的人？！”孙淼比他更愤怒，“护着那神道种子，莫不是已经被渡化了吧。”
    “孙淼！！！”
    眼看两位长老就要在看台上大打出手，高岩再一次肩负起和稀泥的重任，上前拦在两人中间。
    “什么也没有说，年轻人哪里懂得现在是什么情况，孙长老不要这么急呀。”
    说完这句，高岩又看向李文若：“快让你家师侄将那神道种子拿下，事情不就了结了？”
    高岩的提议的确是一个很好的办法，可以洗脱荆戎被渡化的嫌疑，李文若知道今日他代表天剑道，不能只由着自己的性子来，退一步，同意了。
    李文若对还站在秘境出口，不明所以的荆戎传音道：“拿下你身边那修士。”
    荆戎睁大眼睛。
    这面冷心也冷的剑修情绪外露不过这么一瞬，立刻就做出决定，一边是教养他的宗门，一边不过是个刚认识的小散修，虽然心里有些遗憾，但他还是会照李长老的话去做。
    稍稍恢复了些思考能力的杜如风不知道天剑道两修士之间的传音，他看到转头面对他的荆戎，犹豫一下，想要询问发生什么事情。
    然而他看到的，却是刚刚保护了他的长剑剑锋一转，指向了他。
    短短一盏茶发生太多事情，连续被砸晕的杜如风看着指向他的尖锐剑锋，突然镇定下来。
    他缓缓道：“你……”
    这句话没说完，秘境出口的挪移阵又一次发出光亮，片刻后，光芒散去，最后两个留在秘境里的修士出现在挪移阵上。
    算尽机关却输了个满盘的季莳恶狠狠瞪着晏北归，但秘境外充满杀意的气氛立刻引开了他的注意力。
    他的目光在看台上扫过，停留在正对峙的荆戎和杜如风两人身上。

　　☆、第四十八章

被他打量的两个人一丝一毫的注意力也没有分给他。
    季莳默了默，眼珠微微转动，扫向眼角。
    草老人就站在他眼角边缘能看到的地方，发现他偷偷投过来的目光，轻轻抬眉一瞬，马上又和在场其他人一样将目光放在荆戎和杜如风身上。
    看到他们小动作的只有晏北归。
    白发道人若有所思，而经过刹那的目光交接，一老一少已经交流完。
    季莳眼珠回转，双眼微微眯起，露出一个他平日里用来接人待物，看上去很真诚很假的笑容，道：“如风道友，你和荆戎道友这是吵架了吗？”
    季莳和晏北归的出现原本没有让在场的大部分人分神，此刻突然开口插.入，各种意味不明的目光全部落在他身上。
    还有数道强大神识在他身上扫过，幸好草老人给的丹药质量足够，这些人没有发现他身上有什么异常，依依不舍的又扫了几遍才退去。
    然后众人思考了片刻，才想起这人是谁。
    本次擂台突然杀出的黑马，在第三关中坑了仙道三宗门首席弟子的人物。
    荆戎手中灵剑嗡了一声，自己调转剑锋，指向季莳。
    原本打得好好，却被对手使诈打断，瘪了一肚子气的灵剑还记着季莳呢，虽然它对杜如风也没有太多好感，但此刻季莳才是它的人生敌人，立刻阵阵剑鸣，向季莳发出挑衅。
    大部分剑修都是脑子长在自家剑灵上的货色，哪怕荆戎这种修行恐怖心法剑法的也不例外，剑锋一转，他下意识就改变了释放杀气的目标，一边的杜如风终于能稍稍放松身体后退几步，而面对荆戎剑锋的季莳尚未开口，就有一人越过他，挡在他面前。
    晏北归神色淡淡，以无名剑的剑锋指向荆戎。
    两把同样威名赫赫的锋利法剑剑锋相对，两位名声广布沧澜的修士同样相对，目光相交间，风暴雷霆分外灿烂，看台上众人齐齐嘴角抽搐，觉得事情的发展好像不在他们的预料之中。
    大部分人想的是，怎么是这两个对上了？
    草老人想的是，他神道的后辈和晏北归这小子关系有这么好？刚刚不是还在秘境中互坑呢？
    这两个问题无论是哪一个都让人百思不得其解，不过季莳才没有功夫思考晏北归有些奇怪的态度，山神大人凑近杜如风，好似刚才将人坑出秘境的人不是他一样，问：“发生什么了？”
    杜如风摇摇头，整个人看上去恍恍惚惚，偏偏眼神是清醒的。
    他也有一个猜测，小心说出来：“……可能是把我当做魔道奸细了吧？”
    季莳挑起一边眉梢，瞥一眼那边还在沉默对峙的两个人，心道：哪里是把你当做魔道奸细，明明是神道奸细才对啊。
    既然仙道把人推过来，那他就不应该让这些人失望才是。
    心中注意打定，季莳嘴上却道：“你傻成什么样？也能当奸细？”
    “人人都爱香瓜子的配方有几味材料很奇怪，是我从一份残缺食谱中搬来的，效果与一般仙道术法大相径庭，”约摸是今日受到的惊吓太大的缘故，此刻杜如风冷静非常，“大约是这个的缘故吧。”
    季莳有一瞬间想要吐槽一下杜如风给菜起名字的品味，但是忍住了。
    “光凭这个就能断定人是魔道奸细？”季莳将自己诧异的目光投向看台上，用看傻瓜的眼神看着那几个高人前辈，“我的芥子袋还是从魔修手里抢来的呢，难不成我也是魔道奸细吗？”
    看台上，草老人稍稍别开眼神，好忍住自己的笑意，另外几个人则是再一次嘴角抽搐，不想说话。
    ……他们也知道理由有些牵强啦，但玉衡道的孙长老已经认定人是神道奸细，他们又能说什么？
    如果杜如风不是，难不成他们要把所有和这次擂台相关的人都查一遍吗？
    这样岂不是他们自己都有嫌疑。
    宁愿大事化小，哪怕冤枉人的前辈们纷纷不去看同样将视线转过来的杜如风，最后是高岩长老咳了几声，解释道：“这位小友，我们抓他不是因为他是魔道奸细，而是因为他有神道修士的嫌疑。”
    季莳茫然道：“神道？那是什么？”
    他这句话说出来，秘境之外一片静默，晏北归差一点笑出声，看台上的草老人更是控制不住肩膀微微耸动。
    这语气，实在是太纯良太无辜了，完全听不出是在说假话啊。
    而其他人则是无语。
    仙道努力消除神道踪迹这么多年，年轻一辈的修士，特别是没有什么底蕴的散修，确实有可能连神灵和神道是什么都不知道。
    ……但在这个情形里说出来，这位黑马小修士是不是有些太欠抽了啊。
    他们还没有腹诽完，就见到季莳突然回过头，对杜如风道：“之前在秘境中，我一共利用了你两次。”
    “哎？啊？”杜如风怔了一下，“是的。”
    季莳笑了笑。
    杜如风算是替他当了靶子，虽然他向来没有什么良心，但这件事还是能够回报一番的。
    他拍拍杜如风的肩膀，语气轻快又道：“愣什么……”
    杜如风：“啊？”
    季莳手臂灌注神力，将他狠狠一推：“……走啊！”
    杜如风如梦初醒，季莳一掌已经将他推出很远，难得反应这么迅速的厨子转身就跑。
    看台上众人震怒，纷纷喝到：“竖子敢尔！”
    孙淼又是一个落凡掌拍下，掌风所至，湖水掀起惊涛骇浪，树木纷纷倒下伏地。
    但季莳并没有被这样的威势吓住，他摇晃八宝长叶，金剑飞快在草地上穿行，带着纷扬的草叶飞过，发出嗖嗖的声音，剑锋正好穿过杜如风衣领上之间被荆戎刺破的那个小洞，带着杜如风飞起来。
    季莳驱使金剑加速，神力灌入长枝中，庚金之气化为金黄丝线，从枝头冒出来，牵引着另外几只金剑拦下打向他的招数。
    除开孙淼外，其他前辈都没有出全力，季莳好悬避过，正要再战，脚下却突然一个踉跄。
    来自大珉遗族的香火，突然少了四分之一。
    神力反噬的季莳面色苍白，神情萎靡，力有不逮，带着杜如风飞奔的金剑速度也缓了下来。
    还在和荆戎对峙的晏北归二话不说，飞出无名剑代替季莳带着杜如风逃走，而荆戎转身剑遁，去追杜如风。
    杜如风只感觉背后一阵大力袭来，还在吞吃加持各种法术的糕点的他被噎住，一口真元运转停滞，憋得他只能暂时转为内息。
    等他将糕点咽下，发现自己已经被晏北归的无名剑带的腾空而起，周围有八只金剑护航，跑出很长一段距离。
    但之前对他动手的白衣修士依然紧紧坠在他身后，满眼阴鸷。
    孙淼改掌为爪，手势仿佛勾住什么，轻轻往后一引。
    八宝长叶虽然靠着其设计巧妙，在季莳手中立下赫赫战功，毕竟也只是个上品法器，在孙淼这样的金丹灵人眼中有和没有一样。孙淼一抓一引，为杜如风护航的八只金剑便发出快要断裂的呻.吟，哪怕带着他飞的无名剑尚且完好，也听得杜如风背后冒出一层又一层冷汗。
    这个时候他已经不去想逃得掉还是逃不掉的问题了，反正被抓住难逃死路，倒是拼尽全力一逃还能有一线生机，所以哪怕冷汗冒得杜如风快要虚脱了，他手上的动作也没有一点错乱。
    吃完一切他觉得能祝他逃脱的食物，杜如风深吸一口气，也不敢往后看，按照离开时季莳给他的传音，掏出一个小瓶子打开盖子就洒。
    乳白色的水从瓶中洒出，顷刻化为雾气，神识被阻的孙淼却不像玉衡道门中弟子一样被无可奈何，一掌排出便将白雾扫开。
    但他终究是慢了一步，白雾之后，除了彻底扭曲报废不能用的八宝千叶和悬停在他面前的无名剑，什么也没有。
    这小子竟然在他眼皮底下跑了！
    孙淼暴跳如雷，神识扫过，几掌将周围打得山崩地裂，惹得周围山头上的炼丹师纷纷探出神识看发生何事。
    被围观的孙淼更加暴躁，他将方圆五里刮地三尺，直到药翁慢悠悠跟过来，发现他竟然破坏东林山环境，同样暴怒，和他做过一场才让孙长老稍稍冷静下来。
    他将怒火换了一个方向洒：“那个帮这神道奸细逃走的小子……”
    “死心吧你，”药翁根本不管他如何，甩袖转身就走，边走边道，“那小子可是头上长草的混蛋刚收下的心尖尖徒弟，你敢动一下，就算你是玉衡道的人也没有好下场！”
    两人一路离去，但孙淼神识依然在周围逡巡。
    又过了一天一夜，孙淼神识才离去。
    再过了半天，一只蚯蚓从地下钻出来。
    ……没想到吃下无中生有水晶梅花竟然真的可以变成食金土龙，研究食谱的时候完全没有想到这种神奇效果。
    杜如风兴致勃勃推了一遍食谱，才回过神。
    玉衡道大概会联合其他两个宗门发布对他的通缉令把，中原甚至中原和四方的交界处，他恐怕都待不下去了。
    杜如风强迫自己思考，但思考半天，也没有思考出一个对策来。
    最后他只能扭动自己如今软绵绵的身体，重新钻进地下。
    ……反正时道友说三天后等他，那个时候再考虑吧。

　　☆、第四十九章

荆戎本来也追在杜如风身后，但很快，他就被李文若叫了回去。
    剑修望着杜如风消失的方向，灵剑悬停在他身侧，无聊地左顾右盼，时不时用自己的剑柄敲打荆戎的额角。
    灵剑：要追就追，在这里磨磨蹭蹭作甚？
    荆戎的额角被敲得发红，他摸了摸那个不过巴掌大小的玲珑食盒，什么也没有说，把还想在外面放风的灵剑收回自己的心界中，转身跟着李文若返回天剑道在东林山上的行馆。
    高岩早就打发逍遥道的弟子们回自家行馆了，此刻正拿着一枚玉简，再次开始骚扰东林山的几位炼丹大师。
    孙淼大概是这些人中唯一一个真的在追查神道种子和神道奸细的人，现在他离开，其他人纷纷放松下来，本来就不是全力出手的招数此刻力度更是又软绵绵了几分，连只蚊子都吹不开。
    但季莳的脸色更加苍白了。
    刚遭受神力反噬，新炼就的兵器又损毁，神魂更增添了几分萎靡。
    一个不好，恐怕境界也要跌落。
    草老人见此眯了眯眼，他挥袖洒下无数碧绿光点，这些光点落在地面，长出大片大片纤长的草叶，将季莳护在里面。
    他和其他人打了个稽首，道：“我家小子不懂事，多谢几位担待了。”
    众人纷纷道：“哪有哪有。”
    “在下本来也不觉得那位行走仙厨之道的小友是神道奸细，但是孙长老一定要……哎。”
    “贫道也是如此觉得，既然逃走了，便算了吧。”
    “草道友家这位小友倒是不错，之前秘境中我还觉得他的手段有些不上正道，如今看来，也是有道理有义气之人，都想让我那几个愚笨的徒弟和他认识一下。”
    “都在东林山，迟早有机会，暂且散了吧，大家各自归去……”
    “等等，王大师，这个银叶草的问题！”
    最后一句分外不和谐的话自然是逍遥道的高岩长老说的，他还没有说完，一只纸鹤突然向他飞过来，用它不坚硬的尖喙啄高岩的脑袋。
    高岩觉得莫名其妙，抬起手接住纸鹤。
    他拆开纸鹤扫了一眼，一双粗眉便蹙起，等他仔仔细细看完纸鹤上的内容，早就忘记还要死皮赖脸和几位炼丹大师亲近的事情，匆匆辞行。
    东林山的修士们看着他的背影，小小议论了一下那纸鹤上是什么内容，就各自归去了。
    药翁去追孙淼了，看台上只剩下草老人一个，加上站在秘境出口处的晏北归和季莳，也不过三个人。
    老人足不沾地，踏着一片片草叶，翩然从看台上走下，洋洋洒洒的细雪在靠近他的时候就被无形的力量弹开，片刻，他走到季莳面前，直接伸手扣住他脉门。
    已经盘腿坐下运气的季莳抬眼瞥了他一眼，没动，任由草老人接触他的要害。
    草木灵气顺着经脉探入，本来带入了勃勃生机，但草木清灵之气和季莳这个用陶土塑成的泥人不太相合，效果折了一半。
    就算如此，季莳也感觉自己翻涌的内息平缓了很多。
    草老人：“尚好？”
    季莳：“尚好。”
    一老一少简短交流完毕，草老人正要伸手扶起季莳，突然听到一声尖啸。
    两人一同转过头去，见到天边一道剑光有如白虹，穿过雪幕，径直向这边飞来。
    剑光到了他们身边才转折，流畅的线条突然拐了一个接近直角的大弯，然后顿住。
    闪亮亮散发浅浅光辉的雪白无名剑悬停在晏北归面前，虽然默然无声，却好像在很低调表示还有一个人在这里。
    ……等等这只不过是一把剑啊。
    季莳默默把自己心中刚刚冒出的形容画了一个叉。
    再一次被一老一少忽略过去的晏北归朝他们笑了笑，季莳的目光正好从无名剑身上转到他身上，顿时之前被他忽略过去的怪异一起涌到他脑中。
    这白毛，是突然发生了什么改变吗？
    季莳想了半晌，想不通，只好又放在一边，等以后有线索了想。
    也不知道是有幸还是无幸，哪怕季莳在地球上只要是谈过一次恋爱，都能看明白此刻晏北归脸上那种帮了心上人忙之后幸福的表情，然后立刻明白晏北归发生了什么变化，并作出一辈子都不靠近这个死基佬的的决定。
    但季莳特别清白的感情史帮了晏北归的大忙，让他以后有机会徐徐图之。
    草老人也没有发现两个年轻人之间的不对，一见到季莳总会忽略其他人的他讪讪笑笑，和晏北归点点头，继而转过头询问季莳：“我有事要和你说。”
    季莳站起来，拍拍身上灰，道：“前辈有事，莫敢不从。”
    说完这一句，他看向晏北归，正要说上几句把这碍眼的白毛打发走，就被突然出声的晏北归打断。
    白发道人道：“我亦有事找时道友，敢问草老前辈，小子可否同行呢？”
    草老人：“这个……”
    季莳：“不行。”
    晏北归的目光顿时黯淡下来，在场的另外两个人都能看出他因为被拒绝而心情晦暗，但晏北归到底还是没说什么，只是对季莳道：“那么不打扰了，有时间我再去找你。”
    面对晏北归的眼神，季莳觉得自己莫名其妙起了一身鸡皮疙瘩，他以为是天气太冷的缘故，抱住自己胳膊，嘴上敷衍答应道：“嗯嗯。”
    晏北归掏出他那总被人鄙视速度的白云法器，乘上去慢悠悠的飞走了，草老人和季莳一起目送他离去。
    半晌，草老人道：“我以为你们是兄弟之谊。”
    季莳：“……前辈，那只是你的错觉。”
    大约是季莳的表情看上去很悲愤，竟然逗乐了草老人，这位名副其实头上长草的前辈大笑几声，继而甩出一片草叶，将季莳一裹，带着飞走。
    两人很快到了玉鹤峰。
    他们落在山顶，季莳体验了一番比晕车更糟糕的感觉，半死不活从草叶中滚出来。
    不过玉鹤峰的山顶仙云飘渺，灵气浓郁无比，几个呼吸下来，他立刻觉得各种不适都褪去，身体都变得清灵了一些。
    季莳转过身。
    在他身前，有一颗巨大的树木。
    这棵树的伞盖将整座玉鹤峰都笼罩在其下，一片片树叶仿佛碧玉雕成，脉络间有光晕流过，清风赶着飘渺云雾从树叶中穿行，掀起阵阵银铃般的簌簌声。
    碧叶吞吐着灵气，每片树叶不过一丝，千万树叶一起吞吐却能形成恐怖的浪潮，站在一块长满苔藓的滑溜青岩上的季莳被迎面扑来的灵气潮涌撞下，差点在草老人前辈面前摔了个狗啃泥。
    草老人大笑起来。
    “你是地神，竟然也会在地上站不稳？”
    忘记运转大地神诀的季莳眼角抽搐，重新在青岩上站好了。
    一老一少抬头看着这颗巨木。
    这是地球上绝对看不到的奇景，季莳简直想要拿出手机拍个照表示到此一游，就在他心痒难耐的时候，突然听到草老人道：“这是我的跟脚。”
    季莳：“嗯……嗯？！”
    作为一个眼界不高的后辈，季莳实实在在被震惊了一把，他视线从巨木上移到草老人身上，又从草老人身上移到巨木上。
    明明、明明草老人头上长的那只草看上去就和豆苗差不多啊，到底是什么品种能长成这种遮天巨树来？
    草老人没有在意季莳的震惊和打量他的视线，自顾自道：“千年之前，我还只是一颗刚发芽的小树，受天神陛下点化，入神道，做了管理天宫花园的小神。”
    他说到这里的时候，季莳已经消化完震惊的心情，听到天神陛下这个称呼，不由挑起眉尖。
    草老人转过身，看着季莳道：“没错，就是你想的那样，是沧澜道德造化奥妙无穷天水大帝尊神陛下。”
    季莳：“……天洋大神？”
    草老人：“这只是简称。”
    季莳：“……哦。”
    他觉得他绝对不能把刚才心里的腹诽说出来。
    草老人继续道：“仙神之战时，天宫第一个被攻破，最后守城的太上金阙御前将军尊神死前启用秘法，将天宫连着天宫中的敌人和他自己一起，丢入天地胎膜外的虚空风暴中，天宫中的众位小神，逃出一命的只有我和另外三个人，大家悲愤不已，便约定一起潜伏仙道，好为我神道复兴种下钉子，如今回想当时，种种景象还历历在目，可惜现在还活着的，只有我一个了。”
    季莳听完，默然半晌后道：“前辈辛苦。”
    “哪里辛苦。”
    草老人一边叹息，一边转过身。
    “神道若有复兴之日，哪里辛苦。”
    站在树下，仰头观树的老人看起来瘦小极了，特别是在和他本体相比的情况下。
    老人脸上的五官仿佛是树皮上的皱褶裂纹，线条扭曲，尤为可怖。
    一般来说，修道者都有一副好皮骨，大部分高人前辈也都端着仙风道骨的模样，很少能见到草老人这般的，好似哪里来的魔头。
    模样不好大约是境界不高，如果境界高还是模样不好的话，那就是寿元耗尽，或真元不纯，草老人长成这幅模样，中原的仙宗魔宗都没有把他当回事。
    正好让他避过大部分祸端，活到了现在。
    众所皆知，仙神之战结束后，目前还偶尔出现在人前的老祖唯有玉衡道的玉衡老祖一个，从神道转修魔道的血海老祖在血河道潜修，近五百年都没有出现，其他一些辈分高境界高的修士更是很少出现，不是殒落就是在闭死关。
    谁能想到，东林山这种贫瘠之地，竟然藏了这样一个老祖宗？
    这位老祖宗看着季莳，缓缓道：“像你这样，能让老朽看到神道希望的后辈很少见，不过，虽然老朽活了这么久，对很多事不在意了，还是有一些问题要问。“
    草老人顿了顿，目光灼灼，盯着季莳。
    “你非我沧澜之人，是吗？”

　　☆、第五十章

被草老人紧紧盯住的季莳表情没有一丝不对的变化。
    他微微偏过头，仿佛墨玉般的眼眸恰到好处流露出一点点疑惑来，从鼻子发出音调上扬的嗯声。
    青年面容如玉，神色茫然，似乎对草老人说的话不能理解。
    草老人嘴角抽搐，道：“莫装了，擂台上足够老朽认清你的真性情。”
    季莳闻言，立刻把茫然疑惑的神情收敛，变为面无表情，神色冷肃。
    他道：“我表现得这么明显？”
    “一般的小修士你瞒得过去，但元神真人要炼天魂地魂，对于你魂魄上的差异会比较敏锐，这个方面你想瞒也瞒不住，我虽然未到炼神返虚的境界，也因为研究神魂丹药对魂魄比较了解，至于其他的，修真界要什么样的人没有，你不奇怪。”草老人道。
    然后老人顿了顿，又道：“小友，你从何处来？”
    我从一个叫地球的地方来，季莳想。
    既然已经被看出，那就没有什么不好承认的，季莳道：“如您所见，晚辈的确并非出身沧澜，或者说，晚辈也不知道自己为何会来到这里。”
    穿越的莫名其妙，踏上神道一途更是阴差阳错。
    穿越初只顾着震惊，现在想一想，一来撞见晏北归，实在是太巧合了一些。
    仿佛有人在暗中推动，牵丝引线，造就眼下的局面。
    季莳心里转过各种念头。
    “你不知道？”草老人看着季莳，拢在袖子中掐算的手指速度越发慢。
    一炷香后，他不得不停下掐算，皱眉继续打量季莳。
    他这位晚辈，修为低微，身上却不知道牵扯到什么，除开大气运外，一丝天机也算不出来。
    神灵有天地庇佑，哪怕不擅长天机演算，于天人感应一道上的天赋也比一般仙道修士强得多，之前草老人也出手掩盖了季莳身上的天机，却不想除他之外，还有境界更高的人如此做。
    草老人贸然试探一下，直接被阻挡了回来。
    这可是……此子乃界外人士，到底信得过？还是信不过？
    不管信得过还是信不过，千载岁月已逝，神道此次若再不能翻身，沧澜的神道传承大概真的要绝迹了。
    “那么，你要往何处去呢？”草老人又道。
    季莳眨眨眼，一个答案脱口而出。
    “往我来的地方去。”
    汇聚香火，感悟法则，修炼神魂，所有一切的目的，不过是想要找一条回家的路而已，季莳在这方面格外坚定。
    听到他的回答，草老人沉默良久。
    他沉默地让季莳都觉得有些不对了，暗道难不成刚才的回答惹恼了他。
    这个时候绝对不可以贸然出声，季莳紧紧闭住嘴巴，不肯打破这凝固的气氛。
    就在他越发忐忑的时候，草老人的笑声伴随着树叶簌簌声一起响起。
    “哈哈哈，小友，想要离开我界，可是困难得很啊。”
    “别的事情也不简单啊。”季莳道。
    草老人摇摇头。
    他伸出手，比划出三个指头。
    “三尊者，天洋大神，素一仙君，金龙天尊。”
    季莳点头……虽然他一点都不明白草老人想要说什么。
    “我神道天神陛下身死道消，而仙道素一仙君不知所踪，那么你可知道，金龙天尊去了哪里？”
    季莳眨眨眼。
    这确实是个问题，他已经听过几个版本的关于天洋大神和素一仙君之间的爱恨情仇，不过这些版本，好像都把同为沧澜三尊的金龙天尊给忽略了过去。
    而他竟然也没感觉到问题，真是一件蹊跷的事情。
    “天神陛下身殒后，我神道和仙道之间大打出手快百年，一个个惊才艳艳的道友身死道消，这就罢了，毕竟有人死就有人生，但是打得太激烈还有一个后果，就是法则破碎不全。”
    “大世界分天地玄黄四等，我沧澜硬生生从地等降为玄等，沦为其他大世界人眼中的香馍馍，谁都想要上来咬一口。”
    草老人不知想起了什么，叹息了片刻，才继续道：“金龙天尊也有徒子徒孙在沧澜，怎么可能允许那些界外之人过来破坏，故而封闭我沧澜的天地胎膜，不许进不许出，除非天地法则修补好，不然只有他身殒，天地胎膜才会有重开之日。”
    听到这里，季莳眼皮跳了跳。
    “虽然不知道金龙天尊为何会让你进入沧澜，但你想出去的话，恐怕也只有等天地法则修补好再说了。”
    季莳：“呵呵。”
    鬼知道天地法则什么时候修补好啊。
    季莳想起《无上天尊》里那个操蛋的结局，里面晏北归以身炼就撑天柱补天――不知为何，季莳突然对这个结局有些不爽――但就算有这位主角君补天，也不过是补上了天上那个漏水的窟窿，至于天地法则的修补什么的，那还差得远呢。
    ……这岂不是说哪怕晏北归死了他也走不了？
    仿佛知道季莳在想什么，草老人笑眯眯道：“我神道和神灵天生得天地庇佑，自然也得守护天地，哪怕是出现一个阳神，也对天地法则的修补很有作用……可惜了，如今这世道，怎么可能出现阳神神灵呢。”
    草老人一边说，一边用宽袖掩住面容，仿佛在悲叹。
    但季莳望过去的时候，还是能从他袖子的边缘看到对面瞧着他的愉快小眼神。
    季莳：“……”
    要回家――没法出胎膜。
    要打开胎膜――必须修补沧澜的天地法则。
    要修补法则――最好是发展神道。
    ……这可真是，多么容易就能推导出来的结论啊。
    季莳仿佛看到前面有一个陷阱，一个深不见底的大坑，连用树叶子和树枝遮掩一点痕迹都懒得做，挖陷阱的人好像笃定季莳会毫不犹豫的跳下去。
    自从来到沧澜，除开对晏北归铩羽而归，季莳对其他人是一坑一个准，结果现在是遭报应了吗？这种坑跳下去简直是对他的侮辱！
    这挖坑的人又不是晏北归！
    没觉得刚才的想法中哪里有问题――难不成是晏北归挖的坑就可以跳下去吗――的季莳沉默半天，才将胸口那股闷气给咽下去。
    一边在心里记下以后要怎么报复挖这个坑的人，季莳喘口气，道：“除了神灵之外，还有什么修补天地法则的方法？”
    “仙道也可以，虽然速度慢一些，资源的耗费大一些，”草老人有些不屑地道，“三仙宗这方面倒是做的不错，他们除开养自家弟子，其余的大部分资源全部填进修补法则这个无底洞，可惜没有神道，还有魔道和仙道相争，好不容修补一点，又打碎了。”
    季莳：“……听上去真悲惨。”
    草老人：“是呀。”
    季莳：“……”
    以后来填这个无底洞的就是他了么？
    季莳扶额，叹了口气。
    又沉默片刻，季莳问：“前辈想说的晚辈知晓，不过晚辈有问题想要请教。”
    草老人：“说吧。”
    季莳：“晚辈想问，香火。”
    ***
    香火。
    众生之愿力，神道之基石。
    站在昨日秘境外的草坪上，季莳摸着下巴，沉思。
    想要知道大珉遗族那边发生了什么，对季莳来说简单得很，联络一下山神庙中的神像分神便是。
    分神早就准备好的消息，等季莳打完坐醒来，已经明白大珉遗族香火变少的前因后果。
    这件事一点也不复杂，也没有什么大阴谋。
    香火减少了快四分之一，是因为聚居地人口减少了四分之一。
    就在季莳参加大擂台的时候，当初和尹湄、巢合一同竞选首领的席c获得一部分长老和成年男人们的支持，掀起叛变，试图杀了尹湄，自己上位。
    这件事的后果是席c被尹湄一箭射死，其他人被巢合领着没有参与叛变的狩猎队镇压下去。
    季莳从尹皓那里就得了这样几句轻描淡写的解释，但哪怕他在山神庙中，也能闻到一水之隔的对岸的血腥气，春山上不少妖灵也因为这血腥气暴躁起来。
    季莳安抚好山神众妖灵，赶它们回去修炼，自己站在春山顶峰，遥望对岸的火光点点。
    他想起之前请教草老人得到的答案。
    神灵或行两道，香火道和法则道，神道修士可只修行其中一道，也可两道兼修。
    “汇聚愿力而生的神灵乃是人道香火神，这种神灵境界多高取决于他有多少信徒，信徒的信仰有多诚，因此常常受到香火所制，”说到这里，草老人瞥一眼季莳，“法则神相对于香火神而言，进益较慢，但根基更稳，不会被信徒左右。”
    “想走哪条道路是你自己的事情，不过刚才人道香火的缺弊你已有体会，还是多多思考一下吧。”
    思考？这还需要思考吗？
    纯山公留下的典籍中没有说明这个问题，大概是因为作为当年最强盛的大珉国祚神，从未有担心香火不稳的情况吧。
    不过，虽然香火一道上有弊端，也不代表那些香火没有用处。
    季莳心里满满盘算，连晏北归已经走到他身边都没有发觉。
    晏北归轻咳一声，拍了拍季莳的肩膀，“道友？”
    “唔？”季莳皱着眉回过头看他。
    然后季莳默然了片刻。
    “你……这是？”
    “呃，不好看吗？”晏北归有些忐忑。
    “这个……”季莳嘴角抽搐，觉得什么不对，但还是道，“挺不错的。”
    说完这一句，他又皱着眉，目光将晏北归全身上下扫了三遍。
    只见他面前的白发道人终于换下了他那套不知道穿了多久的破旧道袍，换了新衣衫。
    新衣衫其实也就是普普通通的道袍款式，不见金丝银线，也没有什么妖兽吐的丝，平凡的棉布而已，但穿在晏北归身上，显得他气质干净温和，十分和谐顺眼。
    来到东林山这几日，季莳已经看过不少修士的奇装异服，甚至见到有修士只拿树叶遮住鸟就往外跑，这样比起来，他还以为穿旧衣服是晏北归的特殊癖好，没想到还能见到晏北归换新衣服。
    说实话，季莳觉得挺突然的。
    所以他下意识问了一句，“你是有相好的女修了？”
    晏北归：“……不，没有。”他只是有一个想要追求的男修而已。
    知道自己又一次做了无用功的晏北归别过头，不去看季莳疑惑带着点调侃的视线。
    昨日分开后，立刻赶到东林山不远处一个大集，敲开衣铺大门，选了几个时辰选到一套衣服……这种事，绝对不能让春道友知道。
    晏北归找了个理由。“毕竟今日要上台领奖，我得穿好一些。”
    “这样啊。”季莳挑眉。
    就在季莳还想打听一下的时候，擂台主持喊道了他们两个的名字。
    两人上台去领奖。
    领昨日擂台的奖品。
    虽然昨日擂台后发生了变故，但东林山没有几个修士知道，三仙宗和东林山一致决定将发生的事情遮掩下，于是，既然擂台比拼结束，按照正常流程，就应该决出名次，颁发奖品了。
    名次是晏北归和季莳并列第一，天剑道荆戎第二，第三是一对季莳不认识的修士。
    这名词大约是按照最后离开秘境的顺序定的。
    季莳苦中作乐想，至少这擂台魁首是拿到了。
    奖品放在一个碧玉盒子中，季莳和晏北归对视一眼，按照东林山擂台通常的习俗，直接打开看。
    碧玉盒子一打开，就露出闪烁的宝光，引得台下抽气声不断。
    季莳眨眨眼，等宝光黯淡下去，才往里面看。
    只见盒子中，有四颗龙眼大小的晶莹圆珠，泛着各色光彩，内有灵气涌动。
    季莳：“……”
    晏北归：“……”
    等等，说好的七星血姆芝/七星血姆芝下面的七星白合玉呢？

　　☆、第五十一章

擂台主持见季莳和晏北归一起愣在那里，以为他们不认识这四枚灵珠，便摸着白花花的胡须解释道：“这是十灵珠中的四颗，分别为丙火珠，庚金珠，戌土珠，乙木珠，差一颗能聚全五行，无论是入药炼丹还是炼器都是很不错的材料。”
    季莳：“……”
    晏北归：“……”
    听上去似乎不错，但是我的七星血姆芝/七星血姆芝下面的七星白合玉呢？
    被两人用目光紧盯着的擂台主持打了个寒颤，暗道现在的后辈一个气势赛过一个，摸摸胡须去给荆戎讲解去了。
    季莳和晏北归的目光追随于擂台主持，看着这位老人家打开荆戎手上的蓝玉盒子，便一起探头探脑看荆戎得到的是什么。
    蓝玉盒子里装得是一块金晶云铁，在提升法剑锋利度上是不错的材料。
    ……然而，依旧不是他们要的七星血姆芝/七星血姆芝下面的七星白合玉。
    两人又转过头去看第三名。
    第三名似乎是一对道侣情人，咋咋呼呼的，没有等季莳和晏北归的目光转过去，就自己开始咋咋呼呼大喊道：“竟然是能连通两人心念的双生莲！我夫妻二人想要的就是这个！”
    男修这样惊喜喊道，惹得他身边的女修娇嗔，两人情意绵绵对望，周围修士们纷纷别过眼不去看这一对。
    自我感觉被闪瞎眼的季莳也别过眼不去看那对在冒着米分红泡泡的道侣，他和晏北归对视一眼，齐齐叹息，低头看碧玉盒子中的四颗灵珠。
    盯着看了一炷香，季莳摸摸下巴，突然道：“怎么觉得有些眼熟？”
    晏北归：“五灵珠常常伴随各种灵矿被挖出，虽然难得却也不算罕见，或许你在别的地方见过？”
    季莳又想了想，伸手去掏自己的芥子袋。
    他在芥子袋里摸索一会儿，也摸出一枚珠子来。
    这枚珠子正是当初季莳从常山坪手里得到的那一枚，蔚蓝色泽，散发着冰寒之气，和这四颗五行灵珠是一模一样的大小，一看就知道是一套。
    主持擂台的老修士正好转了一圈回来，见到季莳手中的蓝珠子，惊喜道：“没想到时道友你正好有一颗癸水珠，这样一来，五行就凑齐了，虽然阴阳上还是有些不合，不过也没有什么大影响。”
    季莳扶额，随手把手中这枚叫做癸水珠的圆柱子丢进碧玉盒子中，五行齐备的五颗珠子聚集在一起，光彩一闪一闪，交相辉映，十分漂亮。
    主持老人家还在不停地说恭喜话，但无论是季莳还是晏北归此刻都感到内心十分疲惫，客套几句后便离开了高台上。
    “今日可算是知道什么叫做竹篮打水一场空了，”季莳边走边道，“我倒是不打紧，你还要继续去找七星血姆芝吗？”
    晏北归头疼得伸手按压一下眉心。
    他这几天本来就各种事务堆在一起，十分繁忙，原以为七星血姆芝必定会是此次擂台的魁首奖品，毕竟他是看着青衣童子白衣童子将七星血姆芝带回来的，所以放下了寻找七星血姆芝的事情，将精力放在联系散修中一些他认识的有才之士，试图创建一个新的散修盟出来。
    却没有想到，得到的消息是错的。
    按压眉心丝毫没有缓解晏北归的头疼，白发道人只能闭上眼睛好好缓一缓。
    过去他是打算活过一日便是一日，虽然用心寻找七星血姆芝，但没找到也无所谓，但现在，一个散修盟等着他，还有好不容易找到的倾慕之人，难不成都要放弃吗？
    用其他丹药续命也不是不可以，不过经脉丹田一日不愈，他修为一日不能有进益，修真界毕竟是拳头大的有理讲，没有实力的话，根本不能引导散修盟变成他希望的那样。
    而且，春道友修为进益如此快，他若是跟不上春道友的速度，哪有脸说要追求于他呢？
    晏北归感觉自己的前途一片渺茫。
    季莳不知道身边这人暗中打着什么主意，不过他也有几分焦急的。
    通常来说，一半的修士在筑基期的时候就开始准备自己的本命法宝了，到了心动期，本命法宝应该是早就炼就成功。
    而他如今是相当于心动期的吉祥期，没有本命法宝不说，最近刚刚用惯手的兵器也被毁掉，重新恢复到两袖空空的穷光蛋的赤贫状态。
    对于一个来自于地球现代，没有钱和房子就不能安心生活的人来说，这种状态是多么可悲啊。
    他又想到等待他去复兴的神道和修补的法则，三仙宗家大业大，却是到现在也没有补好，想来以后他就算好难得攒下一点家产，恐怕也要投入到事业中去，他立刻就觉得――
    ――算了还是不回去吧，在沧澜生活也是挺好的。
    如果沧澜不会在未来某一天挂掉的话。
    一起神游的两人停下脚步，齐齐叹气。
    然后他们也同时听到对方的叹气声，齐齐抬起头去看对方。
    晏北归：“春道友，是有什么烦心事？”
    季莳：“这种问题……你还是先把你自己的烦心事解决吧。”
    晏北归愣了愣，因为心情不好而有些严肃的脸上重新扬起一个温和笑容，“你说的是。”
    他顿了顿，又道：“车到山前必有路，春道友也不要太心忧。”
    季莳看着这个明明自己烦心事一堆还要安慰他的人，不由嘴角抽搐。
    但不可否认的是，他的心情真的变好了些，季莳笑了笑，道：“这些珠子，你要不要？”
    季莳指的是五行灵珠，这东西虽然是好玩意，偏偏他两人都不需要。
    “当做纪念品还是不错的，”季莳随口道，“你挑几个，剩下的归我。”
    “纪念品吗？”晏北归轻笑道，随意打量碧玉盒子中的灵珠。
    然后他突然想到什么，重新把纪念品三个字在嘴里转了一遍，下意识伸手拿起那枚戌土珠。
    戌土乃是阳土，常喻大地中各种坚硬的东西，如岩石或美玉，这颗戌土珠土黄中微微带着玉色，漂亮又不打眼。
    季莳随口想要称赞几句晏北归眼光不错，却不想那白毛盯着戌土珠看了几眼后又看他几眼，如此往复，直教季莳感觉不好起来。
    戌土珠戌土珠，他是土行的山神，这白毛选戌土珠和他有关系？
    难不成土地山神有什么会被戌土珠利用的弱点？
    这么想实在是太牵强了些，季莳皱起眉，将这个想法压回心底。
    晏北归也发现自己的行为不妥，他选戌土珠不是为了别的，而是因为可以将这枚代表春道友属性的灵珠作为这一段共同经历的纪念品。
    如果将这颗珠子当做配件，日日待在身边，会不会太暧昧了些？
    不过春道友也不会知道……
    就在他这样想的时候，两只纸鹤从天边飞来，径直飞向两人。
    这两只纸鹤一边飞还一边打架，最后是飞向季莳的这只纸鹤获得胜利，翘着尾巴得意洋洋落在季莳箭头。
    季莳拆开纸鹤一看，是草老人发来的，只有两个大字：速归。
    晏北归收到的则是药翁发来的，同样是两个字：快来。
    两人又对视一眼，拱拱手相互告别。
    等季莳返回自己在玉鹤峰上的小院子，发现除了草老人外，还有青衣童子和白衣童子在一边等他。
    季莳挑起眉，却没有说什么，正襟危坐捧着装有剩下四颗五行灵珠的碧玉盒子，向两个小孩道歉。
    青衣童子和白衣童子接受他的道歉，却不肯接受他的赔礼，季莳抬眼一看，发现两张可爱的小脸上神色都不情不愿。
    待这两个小家伙告辞后，他才知道为什么他们的神情十分不甘。
    因为草老人据说是为了庆祝他得到魁首――晏北归再一次被这位前辈给忽略了――送给他一份贺礼。
    季莳打开盒子一看，扶额半晌，默然无语。
    躺在盒子里的，是一株有着鲜红色泽，仿佛曾经浸透在血海中一般，顶部有七个正好组成北斗七星的银光小点的蘑菇。
    好吧……是仙芝。
    七星血姆芝。
    问题是这株七星血姆芝根部是光溜溜的，完全见不到那块应该和七星血姆芝在一起的七星白合玉，连一片玉屑都没有。
    “这本来是要作为魁首奖品发出去的，不过你不是说过想要这个？”草老人用十分慈祥的语气对季莳说，“所以我把它截下来了，白衣青衣为了此事一直在生我的气。”
    所以刚才，那两个小家伙就把气撒在他头上了对吧？季莳默然想。
    这事情发展到底是什么意思？随口说谎话是会遭到报应的吗？
    季莳在这一刻无比渴望时光倒流，他看看盒子里的七星血姆芝，又看看和蔼看着他笑的草老人，犹豫片刻，还是出口问道：“前辈，你知道那块和七星血姆芝一起的七星白合玉在哪里吗？”
    “哎？你问这个……”草老人眨眨眼，道，“被药老头要走了。”
    同一时刻，东林山某处的药翁居所。
    绿袍老人神色讪讪，给了晏北归一个盒子。
    “草老儿硬是不肯把七星血姆芝给我，”药翁道，“要不我们试试别的方法？这块七星白合玉和那株七星血姆芝同生有百年之久，应该也染上了一点药性才是。”

　　☆、第五十二章

季莳难得来到晏北归的居所。
    他挑开草庐门上的布帘，走进去，首先打量周围。
    这是一间十分简陋……朴素的屋子，连东海边大珉遗族聚居地的房子现在也比这种风一吹就散的草庐好多了，屋中的陈设也乏善可陈，除了堆满各种玉简的一张案桌，就只剩下长枝宫灯上闪烁的夜明珠还值得看一眼。
    除此之外，还有无数只拆开没有拆开的纸鹤铺开在地面上，堆砌在案桌上，或在天花板下拍打它们短小的纸翼盘旋着，而晏北归本人此刻正埋首在墙角一堆的纸鹤堆中，时不时又发出一只纸鹤。
    进门的季莳才迈脚，就踩住一只被拆开一半的纸鹤，感觉脚下有异的季莳低下头，和脚下纸鹤用朱砂点出的鲜红小眼睛对望片刻，片刻后，他看到脚下纸鹤张开它的尖喙，发出一声鬼嚎般的鸣叫。
    季莳赶紧移开脚，只觉得自己耳膜被震得嗡嗡想。
    他本来一路上就没个好气，进门又不顺利，也不打招呼，开口便嘲讽道：“晏道友你又不是没钱，有必要摆出一副家徒四壁的模样吗？”
    几乎可以说是瘫软在墙角晏北归身体一僵，浑身焕发出自己也不知道从哪里来的活力，瞬间跳了起来。
    “你怎么来了？”晏北归欣然道。
    白发道人的笑容说不出的喜悦，他想请季莳坐下，又发现他这间屋子实在是找不到什么好地方坐，只能讪笑着在季莳眼角抽搐的表情中扫开案桌上的玉简和纸鹤，打出几个除尘术，才请季莳坐下。
    季莳看看那张案桌又看看满脸殷勤的晏北归，十分迟钝的感情神经难得对自己的主人发出警报。
    于是他摇摇头，拒绝了晏北归的邀请，表示自己站着说就好了。
    晏北归对他冷淡的态度不以为意，温和道：“有何事寻我？”
    季莳没有直接表示自己的来意，山神大人皱着眉打量这一屋子的纸鹤，然后才道：“你好像很忙？”
    晏北归的确很忙。
    他的知己就那么一两个，但因为好管闲事的缘故，认识又结过善缘，称得上一声朋友的修士恐怕比天上的星星还多，这些人承他的恩情，欠他的因果，虽然不会涌泉相报，但在一些不会危害到自身，又能带来利益的情况下，他们出手十分迅速。
    这些纸鹤都是那些人发来询问情况的，晏北归要一一回复才行。
    他虽然找了一些人来帮忙，但现在那些人不是还没有收到他的纸鹤传书，就是还在赶来的路上，指望不上。
    “确实有一些忙，不过这些推后一段时日也没关系，先说你的事情吧？”晏北归道。
    季莳闻言挑起眉。
    莫非是他的错觉，好像自昨日从秘境中出来开始后，晏白毛的态度就一直不太对？
    稀奇古怪的，搞得他背后经常会突然一寒，然后抖出一地的鸡皮疙瘩。
    脑中默默思考这个问题，季莳正要开口说出自己的来意，又被晏北归打断。
    白发道人好似突然想起什么，用食指敲了敲额头，笑着道：“看我这记性，春道友请先等等，我也有事要找你。”
    说完这一句，晏北归开始翻找他的芥子袋。
    季莳无所谓站在一边等，反正他还没有想到等会如何开口忽悠晏北归替他从药翁那里拿来七星白合玉，还需要一点时间来思考措辞――主要是经过前几次，他发现晏白毛此人实在是不好忽悠。
    他不知道他对晏北归诡异态度的思考又一次被打断，再一次和真相擦肩而过，等他神游归来，瞬间就被面前乳白带上点点蔚蓝的宝玉给闪瞎了眼睛。
    ……七星白合玉。
    晏北归双眼之中满满是笑意，道：“这是戌土属性的宝物，带有天辰之力，我刚巧得到，反正也用不上，你要不要？”
    这句话晏北归说得轻巧又愉快，然而季莳直到他说完半晌后，才有些迟疑地问：“你说……给我？”
    “是啊，”晏北归笑着肯定道，“给你。”
    伴随着白发道人话尾音落，微风透过草庐阑干般的缝隙，吹拂进来，带来雪后初晴的清新香气。
    对面晏北归的雪白长发和广袖一起随风招展，霜雪般的发尾融在天光中，如同白霞，看着他的双眼浮现出暖暖笑意，仿佛旭阳东升，洒下雪霁微光。
    无数纸鹤环绕着他们旋转飞舞，季莳和晏北归站在中间，恰似被众星捧起的一对双月。
    世界在这一刻凝固如画。
    季莳瞪着晏北归，眼睛睁得溜圆，耳边听的却是自己心跳的节拍。
    咚，咚咚，咚咚咚。
    奇怪，这句陶土捏的身躯是不是出问题了？为什么心跳越来越快？
    季莳后退一步，突然捂住自己胸口。
    晏北归惊讶地看着他的举动，以为他哪里受伤了，连忙上前想要扶他。
    季莳额前刘海垂下，挡住他茫然的表情，他先迅速地深呼吸缓了口气，立刻伸手挡住晏北归，让他不要再上前。
    不要再上前，不要再靠近。
    ……这家伙一过来，什么事情都变得奇怪了。
    晏北归看出他的抗拒之意，只能停下脚步，但他担忧的目光依然在季莳身上逡巡徘徊，手上则掏出《浩然真经》，一把疗伤符篆补气符篆就掏了出来，不要钱似的往季莳身上打。
    然后他才道：“春道友，你真的没事吗？”
    “没事。”季莳很快回答他。
    季莳的确没有一点事。
    强迫自己平静下来后，刚才的心悸就如同幻觉一样消散了，如果不是神力运转没有出现问题，他还以为自己是和上次陷入心魔幻境一样，差点走火入魔。
    季莳又深呼吸几下，才抬头，目光不去和晏北归满是担忧的眼神对接，而是挥袖一召，让那块以柳暗花明又一村的方式出现在他面前的七星白合玉飞到他手中。
    神力才接触白蓝玉石，就感觉到力量上的契合，季莳盯着这块玉石看了半晌，不抬头也不说话，直接把玉石收进芥子袋里。
    晏北归见他行动自如，放下心来，又看他此举，挑眉问：“看来你觉得还不错？”
    “这种一点也不稀罕的玩意，若多想想方法，姑且还能用得上，”说这句话的时候季莳依然不去看晏北归，“距离不错远得很。”
    “你用得上就好。”晏北归十分擅长从季莳的话中提取信息，因此笑眯眯地道。
    结果他得到季莳包含杀气的一瞥。
    晏北归立刻闭嘴。
    好么，他又惹春道友生气了。
    晏北归机智地改变话题，道：“说起来，春道友过来，到底是为何事？”
    何事？
    他来就是为了这已经到手的七星白合玉啊。
    天知道他一路上打了多少篇腹稿，如今全部化为东去流水，让他产生某种一拳打到空处的憋屈感。
    ……晏北归此人，实在太可恶。
    “可恶”的晏北归看到他的春道友嘴唇颤了颤，似乎有什么想说的话又不说，两人这样相持的半晌，季莳道：“我没什么事。”
    晏北归：“啊？”
    季莳：“你忙你的去。”
    “哦，”晏北归茫然地点点头，道，“那我送你……”
    “不，不用，”季莳打断他，道，“你忙。”
    说完这一句，季莳上前，正襟危坐在那张案桌上，瞪着晏北归，以眼神催促他忙自己的事情。
    晏北归更茫然了。
    但他确实很忙，只能又连忙找出茶杯茶叶泡茶给季莳后，继续埋头在纸鹤堆中，不过这一次他没法心无旁焉的工作，因为就在他忙活的时候，季莳就坐在他背后看着他，眼神灼灼，手里捧着茶杯，半天没有喝一口。
    背后发毛的晏北归感觉季莳是因为生气在报复他。
    白发道人深呼吸几次，强行排除杂念和旖旎，让自己投入工作。
    这样直到一天快要结束，鲜红的夕阳将一屋子纸鹤染得如血一般，一声轻微的掀动布帘的声音才惊醒晏北归。
    他昏头昏脑的回头看，发现春道友似乎刚刚离去，在案桌上，一个玉盒摆放在正中间。
    晏北归看着这玉盒眨眨眼。
    难不成……春道友这次过来，是给他送东西来的。
    这个猜测让他喜悦万分，却又担心是自己自作多情。
    好在春道友才离开，应该没有走多远，晏北归抄起玉盒，追到门口，视线追着雪地上浅浅的脚印，看到了还没有走远的季莳。
    “春道友，”晏北归大喊，“你东西忘记了。”
    季莳脚步一顿。
    片刻后他回头，冰冷对晏北归道，“嗦。”
    晏北归语气无辜道：“或者，这是给我的？”
    季莳语气更冷：“闭嘴。”
    说完，他迅速土遁离去了。
    这架势颇有些落荒而逃的意味。
    晏北归看着他消失的地方发呆半晌，低下头把玉盒打开。
    玉盒里躺着的，正是他遍寻不到的七星血姆芝。
    白发道友就这样站在草庐门口，一动不动看着七星血姆芝，直到夕阳隐没到天边，群星在夜空上闪烁，一面大镜子突然出现在草庐门前空地上，一个白衣男子从镜子里跨出，抬头便看到门口的晏北归。
    白衣男子愣了一下，惊道：“老北你笑得好傻啊！”
    晏北归瞬间收敛脸上笑容，面无表情道：“江映柳，你来的倒是快。”
    “我知道我很快，你不用夸奖我，”白衣男子江映柳撑了个懒腰，才慢悠悠道，“关于散修的状况，我最近正好也想找你商量一下，没想到是你先找我，说吧，你这次是有了个什么主意？”

　　☆、第五十三章

“难不成是想要把有三仙宗在背后撑腰的散修盟给取而代之？”江映柳调侃道，对晏北归竖起大拇指，“兄弟，真不错，有志气，看好你哟。”
    晏北归无奈瞥一眼他这个总不正经的好友，道：“你要是想这么做的话，我倒是可以给你说声加油的。”
    “哎不行不行，这种事情无论如何都应该是你上啊，”江映柳连忙摆手，“我就跟在你这颗好乘凉的大树后头，偷偷闲泡泡妞就可以啦。”
    “那就这么说好，”晏北归根本不理他，“我这里有一份名单，你先帮我整理一下。”
    “等等，说好的偷闲泡……”
    “还有这些纸鹤的回复，我这里有几份标准回复，你对着情况看哪个符合就发哪个。”
    “等等……”江映柳依然没有放弃打断他的话。
    “哦，对了，”晏北归像是突然想起什么，食指敲了敲下巴，“你之前不是问过我有认识哪些漂亮仙子……”
    江映柳猛地闭住嘴，片刻后开口道：“这些纸鹤是那些漂亮仙子发来的？”
    晏北归抬起头想想，慢慢道：“应该……有一部分是吧。”
    “哦，那你不用担心，”江映柳一瞬间变得精神奕奕，“这些杂务交给我一个人没有问题，你忙你的去吧。”
    说完这句话，这位看上去风度翩翩如芝兰玉树的浊世佳公子发出猥琐的笑声。
    晏北归：“……”
    几年未见，这位好友还是这种性情，真是让人感慨呢。
    江映柳是晏北归还是和炼气小修士时认识的，那时候江映柳修为比年纪太大才开始修行的晏北归高出一大截，也不是散修，而是一个中原仙城里一个不大不小的修真家族的嫡长子，具备纨绔的一切品格，尤其擅长欺男霸女，好颜色。
    两人相识的过程，算是晏北归管闲事，而江映柳被管闲事。
    当然，当时修为比晏北归更高的江大少爷做的，是把当时十分稚嫩的晏北归打一顿，大笑着扬长而去。
    然后返回家中的江大少爷面对的是烧成废墟的江家主宅，和一群追杀他的魔道修士。
    若不是又遇到晏北归，被晏北归不计前嫌打了掩护，江映柳如今大概就变成了江中白骨了。
    但这位大少爷虽然死里逃生，却没有改过自新，依然是个好色花花的纨绔性子，甚至在沧澜修真界闯出了个凤蝶公子的花名。
    大部分人提起江映柳，都说他油嘴滑舌油头米分面，迟早要被沧澜女修联盟万花会找上门去阉了，不过晏北归和他相处过一段时日，比其他人更加了解江映柳的性格和能力，在某些方面是非常信任他的。
    比如八卦和不知真假的小道消息方面。
    此刻江大少爷一边挑挑拣拣地想要在成千上万纸鹤中找到属于漂亮仙子的纸鹤，一边和晏北归说话。
    “所以你到底怎么想？散修盟说是一个没有什么存在感的盟会，但那林会长可不是个好相与的，更别说你若是想要凭空组建一个新散修盟，这和开宗立派也没有什么差别了，你如今金丹不到，连收徒的资格都没有……”
    “我知道，只是要完成我的目标，还是得提前开始做准备。”
    “你的目标？”
    “嗯……比现在更好一些的沧澜和修真界？”
    江映柳惊讶：“这种目标你要怎么完成？”
    “这个嘛，”晏北归笑了笑，“江道友，你知道神道吗？”
    ***
    “哎，神道害得我好苦啊。”
    次日，杜如风坐在一片碎石中唉声叹气。
    他看上去不是很好，毕竟任谁知道自己要被中原三仙宗追杀，哪怕是个魔修，也不会脸色好。
    而且他身陷泥潭，以前认识的亲友伙伴为了防止自己也被牵扯，大概不会想和他扯上联系，他无宗门，也无师父师兄弟，此刻连个投奔的人都找不到。
    这样一想，杜如风不禁悲从中来，开始呜咽哭泣。
    站在他身边的季莳一脸无语，若不是此刻他有其他目的，简直想要骂杜如风是不是爷们。
    爷们就算哭也是哭得惊天动地，哪有杜如风这种小声嘤泣的？
    虽然十分嫌弃，但季莳还是打着耐心好言好语安慰他。
    他们两人现在所在的地方，是东林山某个僻静之处，被树林包围，连鸟类都很少能见到，三天前季莳不仅将自己收集的太白重水交给杜如风，还传音给杜如风告诉他如何逃脱追捕，如何躲藏，又在何时前来此处碰面。
    杜如风一一照做，竟然成功从玉衡道的孙长老手中逃出，便对季莳更加信赖。
    这导致他现在一见面便向着季莳哭诉，全然没有发现季莳虽然一句一句在安慰他，脸上表情却冷漠非常。
    等杜如风哭够，小半个时辰已经过去，他运转真元强压下眼皮的红肿，对季莳道：“时道友，你说我以后能怎么办啊？”
    凉拌，季莳想直接回他这么一句。
    不过此刻伪装成知心好大哥形象的季莳一旦说出这种话就是自我毁形象了，季莳只能憋一口气，调整好情绪，好来开解杜如风。
    “三仙宗的势力也不是遍布全沧澜，除开中原之外，也就是西荒被掌握得比较深，你或许可以往南蛮群山里去。”
    “噫，”杜如风呲牙，“南蛮的妖兽吃起来都一股怪味。”
    季莳顿了顿，又建议：“要不去北冰？”
    杜如风皱起眉，“北冰阴寒之气太重，缺少太阳之力，听说一些地方连火都点不然，我虽然也蛮喜欢吃凉盘的，但没有火很多设想的烹饪方式就没法实现。”
    季莳：“……”
    真是具有仙厨之道修士个人特色的拒绝理由。
    季莳听着杜如风把南蛮西荒东陵北冰全部嫌弃一遍，又听他说中原哪一家仙城的汤酿好喝哪一家烤肉不错，一直到最后离题万里，才扶额伸出手。
    “玉三仙城在梦泷泽边，他们那里盛产一种鲜红小鱼，长到百年，一尾也不过小拇指大，称为为焰红尾，熬汤的话，味道那个鲜美……呃，时道友，你要什么？”
    “当初你说你那个……”季莳停顿了一下，才念出那个名词，“……人人想吃香瓜子的配方来自一残缺食谱，我能看看那食谱吗？”
    杜如风茫然了一下，他想不明白季莳要食谱干什么，但还是答应道：“你当然能看。”
    毕竟食谱这种东西落在非仙厨之道的修士手中也没有什么大用，杜如风速度很快掏出一枚表面布满裂纹，将碎未碎的玉简，递给季莳。
    季莳接过，并没有将神识探入，而是在杜如风好奇的目光里，从自己芥子袋中掏出一颗圆滚滚的紫铜小香炉来。
    香炉被以细绸带系起，下面垂着红缨，从雕花缕空的空隙中，有丝丝缕缕的烟气飘摇上升，被风一吹，便融化在景色中。
    杜如风看到，在季莳拿出这应该是个法器的紫铜小香炉后，他那枚碎玉简上，也飘出一丝一丝的烟气，汇入那香炉中。
    这是什么？
    他没有意识到他喃喃中已经把自己的问题说出来，季莳瞥了他一眼，淡淡道：“这是香火。”
    杜如风一愣。
    和大部分没有什么底蕴的散修一眼，杜如风对神道知之甚少，关于香火，更是只知道是和神道有光的一样东西。
    所以，他偶然得到的这残缺食谱，的确是神道之物。
    不不不，现在的重点是，为什么时道友会有香火？
    想想仙道三宗门忽然来到东林山，忽然参加东林山的大擂台，显而易见只是为了神道而来，而时道友持有神道才有的香火，那么他……
    “我的确是一个神道修士。”季莳道。
    “……”杜如风。
    承认了！就这么直接承认了！
    杜如风咽下口水，打了个寒颤，忽然又想到一件事，道：“所以他们其实是过来抓你的？所以我只是替你挡了灾？”
    “那几个仙宗修士可能是为我而来，不过你也不算是为我挡灾。”季莳向他伸出手，手心里躺着的正是杜如风那枚破玉简。
    “你也看到了，这枚玉简上有香火之力，乃是我神道中人遗留之物，如风道友，不知道你晓不晓得渡化一术？”
    “……渡化？！”杜如风惊道。
    别的法术他不了解，但渡化……却是这枚碎玉简提到过的，甚至这枚碎玉简的开头，便是“吾常年深究渡化之术，一日心有所得，悟出这篇食谱……”
    通过人人想吃香瓜子的效果，他对渡化的效果也有所猜测，但时道友此刻提起渡化是……
    “别猜了，我直接告诉你吧，”季莳笑道，“你早已中了渡化之术，成为神道种子，不日就要变成神道修士了。”
    杜如风颤抖着问：“……真的？”
    季莳在内心翻了个白眼。
    当然是假的。
    渡化之术要是这么好施展，仙神之战里输的就该是仙道了。
    不过季莳不会告诉惶恐的杜如风这一点，他对杜如风点点头，缓缓道：“若不是感觉到你身上有神道气息，我为何一再帮你？”
    杜如风闻言，也觉得真是如此。
    说起来，他很早就觉得自己和时道友很有缘分，不会也是神道的缘故吧。
    杜如风早就忘记在秘境中时，季莳到底是怎么帮他的了，被连续几个消息砸得晕头转脑得他哭丧着一张脸，道：“这是没有任何回转余地了吗？”
    季莳摆出一张沉痛脸，对他严肃摇摇头。
    继而季莳又道：“如今对你来说，不过是成为神道修士慢一点和快一点的区别，慢一点的话，你的真元法力会有一段时间不能动用，要不我再给你一道神道种子，好让你渡化的快一点？”

　　☆、第五十四章

渡、渡化得快一些？
    杜如风瞪着季莳，不知道他怎么出了这样一个不靠谱的主意。
    但季莳站在他对面，表情非常认真向他推荐，好像觉得这个主意非常不错。
    “对你而言，反正没有区别啊，”季莳道，“与其因为这块碎玉简上不完整的渡化之术导致你法力尽失，被三仙宗的追缉者追上杀死，还不如早一些化身为神，说不定能获得一线生机。”
    杜如风僵着一张脸，拒绝道：“不不，虽然你这么说，但我对我目前的道途还是很满意的……”
    季莳打断他，反问道：“你的道途是什么？”
    杜如风不假思索将答案脱口而出：“吃遍沧澜后作出沧澜最美味的食物！”
    季莳：“啧。”
    杜如风：“……你啧什么啧啊，看不起仙厨之道的修士的道心吗？”
    季莳摇摇头，道：“我当然没有看不起仙厨之道修士道心的意思，我只是感叹，原本以为你的目标能再高远一点，却不想你只有如此便心满意足了。”
    杜如风一愣：“只有如此是什么意思？”
    季莳用轻蔑的眼神扫了他一眼，慢悠悠道：“一个仙厨之道的修士，吃遍沧澜，做出沧澜最好吃的食物？沧澜之外呢？”
    杜如风张大嘴巴，喃喃复述季莳的话：“……沧澜之外？”
    季莳充满激昂地开口道：“别的世界就没有美食吗？别的世界就没有比你做出的那所谓沧澜最好吃的食物更好吃的食物吗？沧澜之外大大小小世界数目有多少，哪怕你炼神返虚，已经成仙，也不敢说自己能完成这种目标……但是！”
    杜如风握紧双拳，双颊发红，跟着季莳一起满是热血地喊道：“但是！”
    季莳：“这种永无止境的道路，不正是我们修士所追求的吗？无论是仙道，还是神道，到最后一步，不都是如此吗？”
    杜如风激动得泪眼汪汪，扑过来握紧季莳的手。
    他道：“时道友你说的没错！我从前的目标的确是太低了，怎么能把目光仅仅局限在我沧澜一个大世界里呢？！”
    季莳不着痕迹抽出自己的手，别过眼不去看眼前这只拉低沧澜修真界修士平均智商的货，语气从激昂转为低低的感叹。
    “不过，你现在这种情况，想要完成这个目标实在是太……”
    最后几个字消失在季莳的唇间，但其中的未尽之意杜如风也听得明白，一想起自己现在是如何情形，杜如风被季莳激起的满腔热血仿佛被泼了一桶冰水上去。
    “啊，的确……”杜如风失落道，“现在我连吃遍沧澜这个目标都无法完成了，更别说其他的大世界……”
    季莳瞥了他一眼，话锋再转，道：“不过，也不是没有别的办法。”
    杜如风无精打采，道：“时道友是又想渡我入神道么？”
    “呵。”季莳笑起来。
    他意味不明盯着杜如风盯了许久，直到把杜如风盯得浑身冒冷汗起来，才笑着道：“神道仙道，各有优弊，不过对于连金丹都没有的你来说，确实是有一个好处。”
    “什、什么好处？”杜如风在季莳视线的压力下，感觉自己嗓音都在打颤。
    “唔……这个，如风道友，你知道吗？只要神力足够，神灵是可以神将附身到他任何一个信徒上面去的，而一个信徒，或许是凡人，或许是修士，只要稍稍隐藏一下，就不会被人发现他们信徒的身份。”
    说到这里，季莳又笑。
    “如风道友，若你的信徒广布沧澜，那么想要吃遍沧澜是再容易不过，若你的信徒广布无数小世界，那吃遍诸天万界也……”
    季莳话没有说完，杜如风已经随着他的话在脑补。
    如果真的有信徒的话，那他有很多种进食的设想就可以实现了。
    他一直觉得北方冰原上那种从冰雪里长出的近似奶油的雪沫草，混合南蛮群山中火山岩浆里偶尔会出现的火蜥蜴的血，说不定味道很不错，但前者无论被什么器具保存，在离开地面后的一炷香里就会融化，后者更是只要温度低于岩浆的温度，就会凝结成块，无法作为食材。
    这算是永远无法见面的天然食材搭配，却没法真正实现，杜如风在心里挂念好几年了。
    若他有两个信徒，是不是可以让一个人吃下北冰的雪沫草，一个人喝下火蜥蜴的血，而他同时附身在两人身上，舌尖能同时感受到雪沫草以及火蜥蜴血的滋味。
    ……这么一想想，完全把持不住，道心都要失守了啊。
    在杜如风遐想的时候，季莳站在一边，无语地看着这位仙厨之道的修士口水滴滴答答。
    他们在厨王争霸赛（……）上第一次见面时，这位道友哪怕颠锅切菜也是行云流水般的优雅，现在形象却已经崩坏到这样的地步，这或许就是所谓的距离产生美？
    对自己一番忽悠很有信心，因此此刻只在闲闲走神的季莳还没有思考完这个问题，就再一次被杜如风握住手。
    “时道友！”杜如风泪眼汪汪道，“你说的没错，反正早晚会被渡化，还不如早一些……请渡我入神道吧，时道友！”
    “当然。”季莳终于露出一个真心的笑容。
    小巧的封神印出现在他手心里，漆黑泛着金黄纹路的印章衬得季莳指尖如玉，让人移不开目光。
    一同出现的还有一纸赦令，外加香案香烛贡品。
    季莳愉快道：“如风道友，你可有意愿化身为神？”
    说完，季莳去看杜如风。
    然后他愣住了。
    杜如风并没有注意到他一系列举动，而是坐在废墟上，将自己的头发拉扯成乱糟糟的鸟窝，苦恼道：“要成为什么神灵比较好呢？做饭的神灵？所有厨子都信仰我？还是美食的神灵，做这种神灵的话，能不能用神道法术直接将不好吃的东西变成好吃的东西？哇一想想真是好期待啊――”
    说到这里，抬眼的杜如风正好看到面无表情看着他的季莳。
    “啊啊，时道友，你说我成为一个什么神灵好呢？”
    成为什么神灵，可能神道修士自己的愿望有关，尤其是人道神灵，这种情况最多。
    比如织娘发誓除尽天下坏情缘，所以会成为人道的情爱之神。
    而季莳身兼春山神君和大珉国祚神两重身份，国祚神是人道神，通常来说，只有发誓守护一国国运，才会有成为国祚神的可能。
    杜如风说的做饭神灵和美食神灵，也归属于人道神灵，在以食为天的凡人中天生有香火基础，杜如风若真的成为这两种神灵，修为应该会进步很快。
    ……但也会受香火左右，甚至迷失自己。
    季莳瞥一眼他之前随手在赦令上写下的灶火神神位，又看看面前满眼期待的杜如风，沉默半晌，突然从芥子袋掏出一只毛笔。
    杜如风惊讶地眨眨眼，看到他的时道友动作大大咧咧在那张赦令上涂改。
    “你写的什么？”他凑上前去看。
    杜如风的第一眼，只看到那整张纸上蚯蚓爬一样的字迹，差一点笑出来，可惜在笑出来之前，就被季莳冰冷瞪了一眼。
    然后他才注意到季莳写的什么。
    “白……百……百味神？”
    季莳提笔写着他歪歪扭扭的字的时候，晏北归正在某处和他只相隔数十里的山谷小道。
    这条小道是前往此刻季莳和杜如风所在之地的必经之路。
    狭窄小道两边，陡峭的山壁湿漉漉往下淌融化的雪水，雪水沿着缝隙向下，最后滴落在小道两旁青翠的细叶上。
    晏北归双手抱着无名剑，目光注视细叶被水滴打得一抖一抖，唇边含着浅浅笑意。
    隐约有清脆的鸟鸣声传来。
    发如霜雪的道人耳朵颤了颤，转过头，向沿着小道进来，和他狭路相逢的来人露出一个十分温和的笑容。
    他慢慢道：“几日不见了，道友。”
    来人眯起眼睛，敛去眼神中的杀意。
    “晏道友为何在此？”来人冷冷道。
    “最近忙得晕了头，今日恰好有一点空闲，所以出来走一走，这处山谷风景不错，路边霜兰虽然没有还没有抽出花苞，但观其兰叶，以后品相应该很好，所以我停下来观赏，”晏北归依然用那种悠然地语气说道，“荆戎道友对兰草有研究吗？”
    来人，天剑道小剑主荆戎，瞥一眼路边在他眼中和野草没有什么的兰花，道：“没有研究。”
    “也是，大部分剑修对花花草草没有什么兴趣的，”晏北归没有在意荆戎满是排斥的语气，依然在没话找话，“不过养花对修身养性有好处，荆戎道友你尽管试一试，至少以后……可以不用把杀意表现得这么明显。”
    他话音刚落，对面的剑修便冷哼一声。
    哼声中带有一丝冰冷剑意，张狂向他斩来，晏北归抬眼，剑未出鞘，只将剑鞘伸出，轻巧一拍，阻挡下这哼声。
    劲风向着掠过晏北归，向着小道两边扫去，可惜其中剑意已经被晏北归拍散，路边的兰草摇摆一阵，很快恢复原位。
    荆戎：“你到底是何意？”
    晏北归握拳掩嘴，轻咳一声，道：“没有何意，只不过……荆戎道友，此路不通，请回吧。”

　　☆、第五十五章

荆戎没有回应。
    冷面剑修嘴上没有回应，身周的气势却开始变化，长袖被劲风吹得鼓起，仿佛旗帜一般飞扬，露出骨节分明的修长手臂。
    他往前踏了一步，脚尖移动无声，但在落地的那一瞬间，一圈灰尘扬起，以他的落脚点为中心，若旋风一般散开。
    一同散开的，还有数道血光。
    血光散落，化为白骨炼狱的幻影，暴虐的杀伐剑意冲天而起，扰得周围动静不断，惊飞不远处山林间的飞鸟。
    晏北归目送那一队飞鸟的远去，才重新将目光落回到荆戎身上。
    他道：“看来道友主意已定。”
    荆戎道：“虽然你修为降了不少，但几年前好歹也算是沧澜年轻一辈的第一人，足够做我剑下之鬼。”
    此言说得真是狂妄无比。
    晏北归从前没有和这位天剑道小剑主见面过，只从散修剑的小道消息或者听徐繁云偶尔提起，才对荆戎这位天剑道小剑主有少许印象，两个字概括之，就是一个杀星。
    但无论是秘境中的初遇还是出秘境后的对峙，晏北归也只觉得荆戎是一个面冷心冷的年轻人。
    ……如今再看，的确不负杀星之名啊。
    扑面而来携着锋利剑意的劲风吹得晏北归衣袂飞舞，白发道人伸手整理一下同样飞舞起来的长长白发，手腕一转，拔剑出鞘。
    “锵――”
    ***
    那队飞鸟被惊飞的时候，不远处的季莳和杜如风同样被惊得抬起头。
    两人感觉到熟悉的剑意，下意识对视一眼，同时开口。
    杜如风：“荆戎？”
    季莳：“晏北归？”
    这两人怎么打起来了？
    杜如风的脑子终于转得快了一点，他想起在秘境中他被荆戎抢去的玲珑食盒，冷汗潺潺记起那是他的法器，被他炼化，和他有无形牵引，哪怕是不善天机演算之道的剑修，花上个两三天，也能通过那玲珑食盒找到他。
    ……不知道这个时候还来不来得及跑，杜如风默默想。
    季莳想的却是别的问题。
    那个蛮强的剑修还能说是来找杜如风，但晏北归出现在附近的理由是什么？
    这个地方无论距离玉鹤峰还是距离住在药翁山头的晏北归住处都有很长一段距离，偏僻至极，通常来说不会有人在，晏北归出现在这里的原因季莳稍稍脑补一下就不禁背后发寒，抖落一地的鸡皮疙瘩。
    当然，晏北归出现在附近也有可能只是出来散散心，正好路过……谁信啊！
    远处和荆戎斗法的晏北归鼻子一痒，打出一个喷嚏。
    这喷嚏导致他不小心露出一个破绽，荆戎瞅准这个时机，淡紫色的灵剑散发着无数血煞之气，直接突破晏北归的防卫。
    而季莳并不知道他一句念叨导致了什么后果，他瞥一眼原地发呆的杜如风，手中毛笔一挥，终于将赦令修改好。
    封神印啪叽一声印上去，在纸上留下一个灼灼金辉的神纹，季莳指尖一点，这张赦令便被突然燃起金黄火焰吞没。
    季莳喊：“杜如风？”
    杜如风迷茫抬起头：“唔？”
    抬起头的杜如风只见到一团跳跃着的金黄火焰不断扩大，转眼就到了他面前。
    季莳狠狠一掌将看上去和金色火焰一般的神道渡化种子拍入杜如风眉心，杜如风瞬间整个人都被金色火焰吞入。
    火焰中，杜如风呆愣愣一张脸和季莳对视，片刻后，他迟钝地发出一声嚎叫。
    “啊啊啊你干什么啊？”
    “又不疼，叫什么叫。”季莳拍拍手，想起当初为织娘封神的时候并没有产生这种异象，便将此归结于凡人和修士的区别。
    “不知道荆戎什么时候杀来，这种方法渡化最快，你不要心存抵抗，最多一炷香就好了。”季莳又解释。
    “……哦。”杜如风缓慢应了一声。
    他抬起手，感受金黄火焰沿着他的经脉煅烧着，同时无数声音在他耳边响起，一句一句皆是味之大道。
    食之百味，不脱五行，人生百味，皆由心生……
    杜如风呆呆的脸上突然变得面无表情，他敛目垂眉，神色庄严，浑身气息一变。
    季莳感受到这气息，愣了愣。
    虽然杜如风原本就是筑基修士，如今转为神道重修速度会很快，但几秒就游神是不是太快了？当初他成就游神的时候，还花了一天时间，通过山魂作弊感悟才做到。
    然而让他惊讶的还在后面。
    又过了片刻，杜如风竟然就就就就吉祥期了！
    没有香火，没有信徒，直接跳到吉祥期！
    季莳沉默片刻，只能安慰自己杜如风是转为神道重修的，沧澜修士大多从五六岁的时候便开始打基础，藏精养气，这么一算，杜如风修行了多少年，他才修行多少年。
    杜如风转神道重修，修为能进步这么快，自然是他基础打得好的缘故。
    当然，还有一点重要的，就是杜如风相比于仙道来说，可能更适合做神道修士。
    季莳挥袖，遮掩下周围因为封神和杜如风成就游神出现的种种吉祥异象，眯起眼睛，不让眼中精光浮现。
    一炷香后，待封神过程快要结束，季莳才以袖掩嘴，低低叹道：“气运……吗？”
    他倒是忘记了，当初纯山公给他下的评语――
    ――身负神道气运。
    等杜如风恍恍惚惚睁开眼的时候，季莳已经面色如常，脸上笑意浅浅，看不出他心中转着多少念头。
    “很顺利嘛，如风道友。”季莳道，“如今你我便真的成了同道之友了。”
    杜如风将自己的手举到眼前细细打量，没有发现任何和之前的差别，又尝试着动用神力，术法却半个都用不出。
    季莳见此，给他一枚玉简，道：“神道的注意事项，还有术法……神道术法和仙道术法虽说殊途同归，但还是有些许不同，这枚玉简上有我的一些心得，道友可以看一看。”
    “哦哦，多谢时道友。”杜如风连忙接过。
    “不知道那剑修什么时候会追上来，如风道友还是尽早离去得好。”季莳又劝道。
    “自然该是如此。”杜如风道。
    “道友想往何处去？”季莳又问。
    “中原仙城不得去，东陵太近，南蛮妖兽众多，北冰我不太喜欢……应该是去西荒吧。”
    季莳闻言点点头，沧澜西荒之地乃是大片大片的戈壁荒漠，又有几处修士进去也出不来的古怪地域，人烟稀少，想在那里藏起来倒是不容易被人找到。
    季莳：“既然如此，事不宜迟。”
    杜如风：“好，那我就走了。”
    赞同完，杜如风掏出一根香肠，张嘴咬下。
    季莳看着杜如风叼着香肠朝着自己挥挥手，便也挥挥手，等他把手放下，眼前已经完全不见杜如风的身影。
    只留下被那傻小子离去带起的狂风吹得东倒西歪的树林。
    “这个时候的表现倒是比较符合他的名字。”季莳嘴角抽搐评价。
    然后他跺了一下脚，旋即潜入地下，片刻后仰望着一道剑光从林间树叶间的空隙中闪过，向着杜如风离开的方向追去。
    啊……剑遁，剑修。
    季莳从一块岩石上显露出来，弹了弹衣袍上的灰尘，目光依然朝着剑光消失的方向。
    杜如风知道他神道修士的身份，虽然已经和他是一条绳上的蚂蚱，却不代表在某些情况下杜如风不会出卖他。
    所以，杜如风不要被某人抓到才好。
    神力挥出，散开成光点散落在地上，引动大地的种种法则，不提远处突然感觉速度变慢，如坠泥潭的荆戎，季莳回过头，看到施施然从峡谷小道走出来的，但身上有少许狼狈的晏北归，问：“你想给我个什么说法？”
    晏北归笑容讪讪，“这个……我只是出来散散心，路过而已。”
    “……”季莳无语片刻，道，“你知道这里和你住的地方有多远吗？”
    “你我之间，距离从不是问题啊。”晏北归道。
    季莳：“……”
    不，晏白毛的这个回答是怎么回事？
    听上去怪怪的，是答非所问的原因吗？
    想不到缘由的季莳以他本来就没办法理解晏北归的思维这个答案将自己的问题搪塞过去，反正看起来晏北归是不打算和他说实话。
    他不知道，晏北归之所以不肯告诉他出现在此地的缘由，是因为创造巧遇却未成功实在是太羞耻了。
    晏北归为这次巧遇准备了很多。
    比如新发型啦，新衣服啦，外加专门选取的长满幽兰的小道这个诗情画意的地点，还有他专门摆出的潇洒帅气姿势。
    但现在，新发型因为因为斗法散落，新衣服也有不少裂口，幽兰小道虽然在他竭力的保护下，没有一株兰草被殃及，但也满是破碎岩石扬起的灰尘，好景致也看不到了。
    至于姿势……如果此刻这狼狈的一身也算的话……
    这样一想晏北归心情更加郁闷了几分。
    更别提他心仪之人还语带调侃地问他：“没想到荆戎比你厉害些？”
    “刚才和他做过一场，荆戎道友的势力不负他盛名，”晏北归从没有像这样小心翼翼斟酌一句话过，“不过刚才不过斗了斗剑意，我和他都有杀手锏未拿出，真的打起来，胜负应该是五五之分。”
    “哦？”季莳挑眉。
    这白毛的杀手锏应该是初遇时他对黑潭夫人施展的那个……这样比较，看来那剑修比他想象得还厉害一些。
    他眯着眼睛细细思量，而晏北归则看着又开始打个什么主意的季莳，心里叹息一声，换了个话题。
    “没想到正好遇见，我恰巧有事和你说。”
    “唔？”季莳抬起头看他。
    “我听说你很快要离开东林山了？”晏北归道。

　　☆、第五十六章

季莳右边眉梢挑起。
    他确实决定这几日就离开东林山。
    当初来东林山也是被晏北归挟持着带来，若不是为了七星白合玉还有口头上答应道歉――当然季莳认为道歉这件事在他留下来的原因中占据的比例微乎极微，连百分之一都没有――他早就继续他自己的游历。如今七星白合玉到手，他更应该走了。
    不走只是为了杜如风的事情。
    但知道他要走，并且知道他这几日就要走的人很少吧。
    仔细想想，也就是今日离开玉鹤峰来找杜如风时，和草老人提了一句。
    那么……他该觉得，晏北归是清楚他留下的原因，知道他事情解决，才猜测他很快会走，还是这只看上去毛色纯白实际上一肚子黑墨的混蛋在玉鹤峰有眼线？
    这两个可能性，无论哪个是真的，都显出晏北归越发的深不可测。
    而这深不可测之人，是仙道的气运之子。
    ……压力山大。
    身为神道气运之子的季莳想。
    他心里转着这么多念头，一个也没有在面上表现出来，而是接着晏北归的话道：“此间事了，我当然要走了。”
    这是句废话。
    感受到季莳对自己的防备之心，晏北归暗中叹息。
    但他其实和季莳一样，是心中波涛汹涌面上更加不动声色的人，种种想要倾诉的情话在嘴里一转，马上又被他咽了下去。
    片刻他挑了一句情意最浅淡的说出来：“你我再遇，不过半月，却好似已经相处一年。”
    季莳还以为他在挖苦自己，调侃道：“哈，让你度日如年了？真是对不住啊，我马上就走。”
    “我并非这个意思，”晏北归连忙道，“和你分开，才叫度日如年。”
    这句话对于晏北归这种人来说，已经是很露骨的那种了，季莳不由一愣，觉得是不是有些……有些……嗯，那个啥？
    然而身为一个直男的他并不会想到自己会被同性喜欢上，所以季莳一边暗暗腹诽晏白毛说的话越来越奇怪，当初没有认真看《无上天尊》，难不成这家伙整本书都是这么说话的，另一边却随口敷衍道：“哦，是吗？那真不好意思啊。”
    然后季莳抬眼就看到，晏北归表情仿佛遭受重大打击，生无可恋随时都会随风逝去。
    他心里突然不忍起来。
    这一点不忍十分微小，季莳本人都没有发觉，却足够他改变少许态度。
    “又不是再不见面，男子汉大丈夫磨磨唧唧什么，搞不清楚的还以为你是送丈夫出征的小媳妇呢。”
    晏北归闻言一笑，没说话。
    但他的眼神好像已经把一切说出了。
    沧澜漫长冬日还未过去，天空再一次飘扬起细雪，两人都没用真元或神力护住身体，细雪飘落，落到晏北归的发顶，肩头，还有他同样是霜雪色泽的睫毛上。
    睫毛颤了颤，显露出下方暖暖若一汪春谭温泉的的眼眸。
    被这样的眼神注视着的季莳感觉自己全身都不对劲起来，前一日若幻觉一般的心悸再一次出现，甚至还有越演越烈的迹象。
    身上似乎有电流蹿过，袖中垂下的指尖微微颤抖，季莳猛地撇开视线，不再去看晏北归，后退一步，身体融入背后青岩中，消失不见了。
    晏北归站在原地许久。
    天色渐晚，细雪变为纷纷扬扬的鹅毛大雪，一只长着鲜红尖喙的小鸟儿落在晏北归肩头，跳来跳去，似乎把他当做一个雪人。
    晏北归终于有了动作，浩然紫气一放，猛地将他身上落雪弹开，然后真元温柔一裹，将惊得摔下的小鸟儿抱住，送上青天。
    目送小鸟唧唧喳飞走，晏北归才红着脸继续他刚才的走神。
    春道友真是……出乎意料的纯情呢。
    嗯，挺可爱的。
    ***
    返回玉鹤峰的季莳打了一个喷嚏。
    一边狐疑着觉得他现在的身躯不过是个泥塑，应该不会因为淋了雪而感冒，他一边喊侍女给他泡杯热茶。
    草木妖灵出身的娇俏侍女应是，退下，很快返回。
    她带回的不只有冒着白白雾气的热茶，还有数个芥子袋。
    季莳先把茶杯捧在手里，借着热气温暖一下到现在也还有一点麻木――季莳觉得之前那种被电到感觉是天气太冷产生的错觉――的手指，然后去看那几个芥子袋。
    “这是哪里来的？”他问侍女。
    穿着翠色裙衫的侍女走到窗边，放下挡风的竹帘，才回过头回答道：“这是大老爷说要给公子您的。”
    玉鹤峰上会被仆从称为大老爷的只有草老人一个，季莳看着侍女脸上乖巧无比的神色，心里感叹草老前辈看上去那么大岁数，身边环绕的莺莺燕燕却是一个个国色天香，无论哪个侍女去地球，也能靠着脸混个明星当当。
    但季莳感叹是这么感叹，对身边有一个妙龄女子伺候这件事还是敬谢不敏。
    他挥挥手让这侍女退下，等房间只剩下他一人之后，才将温度已近降下的茶水一口吞下，接着打开那几个芥子袋察看。
    一个芥子袋装的灵石，一个芥子袋装的玉简，一个芥子袋装的法器和神器。
    大概是因为听到季莳有辞行的想法，草老人把最需要的几样东西全部给季莳准备好了。
    季莳看着三个芥子袋沉默。
    他觉得……自从来到沧澜后，他的运气在大部分时候一直很好，这莫非也是气运的作用。
    遇到的好利用的人……对他有善意的人，比从前多多了。
    “善良……吗？”季莳挑起芥子袋的拉绳，打量上面繁复精妙的花样图案。
    那种东西，和他一点关联都没有。
    收拾好三个芥子袋，季莳去向草老人辞行。
    依然是玉鹤峰的山顶，风雪穿不过华华树盖，草老人坐在盘曲的粗大树根上，双目紧闭，头顶豆苗似的小草随着微风摇摆来摇摆去。
    等季莳来到身前，草老人一指他对面，树根从地下拱出，盘桓在一起组成一张小凳子，让季莳坐下。
    季莳坐下，抬头看着草老人。
    草老人没有睁眼，沉默着仿佛睡着了一样，不过在耐心方面季莳从不比其他人差，见草老人有心考验，便也安静地端坐着，一言不发。
    半晌，草老人调息完，睁开眼睛，打量季莳，没有看到年轻人常有得浮躁之气，满意的点点头。
    于是他微笑着问出一个问题：“小友，你从何处来？”
    这是前几日问过的问题。
    季莳心思急转，冒出几个猜测，知道草老人要的并非之前相同的答案。
    他敛目垂眉，轻声道：“我从东海春山来。”
    “春山的山君啊，”草老人抚摸长须，“那你又要往何处去呢？”
    季莳俯下身，向草老人行礼，“正要请前辈指点迷津。”
    “就去北方吧，”草老人枯瘦如柴的手指指向北方，“你在北边，有因果未了，若不尽早了结，怕是会化为一场大劫数。”
    “好。”季莳点点头，站起来：“晚辈告辞了。”
    草老人也点点头，数根粗大树根拱动，露出下方的赤红土壤，季莳脱了鞋，站在赤土上，也不多说，土遁离开。
    草老人神识通过盘绕的树根感应着地气，直到季莳的气息从玉鹤峰上消失，他才把神识收回。
    老人叹息着，往后一靠，整个人融入到大树之中。
    风吹过叶间，带走他低声的喃喃。
    “愿我神道，气运连绵――”
    “叮――”
    晏北归面前的铃铛摇晃了一下。
    白发道人此刻正盘腿坐在他自家的草庐中，身侧虎纹香炉升起丝丝缕缕的烟气，缭绕在屋内，让一切都似乎在云雾中，看不真切。
    在这云雾中，晏北归手上拿着的铃铛散发着淡淡光晕，尤为显眼。
    那是用大红细绸带系着的一枚小银铃，银铃下方垂着一颗龙眼大小，明黄色的晶莹圆珠，圆珠下方是一串红缨，此刻圆珠不停颤动，带动下面的红缨和上面银铃也跟着抖个不停。
    “他走了啊。”晏北归在除他之外无人的房间中说道。
    他说话时吐出的气息让屋中烟雾涌动，香炉中点燃的清心香香气淡淡，萦绕在他身周。
    清心香不算多珍贵，但用途很大，能让人静心宁神，很多修士无论干什么都会点上一炉。
    晏北归很少用这个，但此刻他要做的事情由不得他不小心。
    三转玉液丹已成，如今深紫色的浑圆丹药就摆在他面前。
    晏北归伸出手，拿起这枚耗费他许多时日收集灵材的丹药，打量几眼，吞入腹中。
    无论是当年要为师复仇，还是如今想要改变沧澜修真界，都是他的道心。
    道心既定，不过是重塑金丹，再经一次三灾……算什么劫难！
    三日后，东林山其他峰头的人感觉到异象，纷纷出来看。
    天剑道的行馆中，长老李文若双手负在背后，抬头看着远处天空风云成龙成虎，灵光散开，紫气渲染，不由点点头。
    “一品丹象，哪怕是重新结丹，此子不是我天剑道的弟子，真的可惜了。”
    说完这一句，他眼角瞥到天边剑光一闪，几日不见的荆戎落到院中。
    作为天剑道的带队长老，哪怕李文若并不太想管，也得问一句：“你去哪里了？”
    “去追那位神道奸细。”荆戎面无表情回答。
    李文若见他一人回来，知道他肯定没有追到，也懒得再问，又抬头看着天上异象去了。
    所以李文若没有看到他背后，荆戎张了张嘴，想要说什么。
    荆戎最后没有说话。
    虽然没有追到那个厨子，但又拿到几包瓜子，而且瓜子味道比上次有不少进步……这种小事，应该不用说吧。

　　☆、第五十七章

东林山之事已经被季莳抛在身后。
    不过一日，他便来到了东海边，又过了一日，他返回了春山。
    他并没有立刻返回山神庙，而是隐藏身形到大珉遗族的聚居地。
    海边气候温暖，东林山已经下了两场大雪，东海边最多也就是下下雨，此地树木大多常青，哪怕到了冬日，也不见枯枝，最多是树叶颜色老了一些，落叶多了一些。
    但大珉遗族是从南蛮群山迁移而来的。
    南蛮气候温暖湿润，又多火山，广袤山林大多被瘴气笼罩，这些人大多连冬天是什么都没有听说过，虽然尹湄在季莳的一两句提醒下已经尽职尽责做好准备，东陵也不比中原甚至西荒，被来自北冰的寒风纠缠不休，但暮秋一过，除开有浅薄修为在身的汉子们，大多数老人妇孺都觉得被冻得受不了。
    如今的聚居地里，无论白天黑夜，随处可见一堆堆篝火，老人和孩子没有待在自家的土S房里，而是穿着族中发的薄薄冬衣围坐一团，至于大人们，则是处理猎物或者捏陶器，整理农具和打猎的武器，都忙着自己的事情。
    “这是上神赐予的好日子啊。”
    他们交谈的时候经常提起这句话。
    一句句话带着人道信念，汇聚成香火，被紫铜香炉收纳。
    季莳在聚居地――不，这里已经不能称为聚居地了，虽然有些简朴，但以人口或户数来计较，可以算个小镇――里走过一圈，只觉得人声鼎沸，火光晃动，生机勃勃。
    尹湄把这里管理得很好。
    ……甚至，完全看不出这个地方几日前还发生了大规模流血械斗。
    季莳想起他流失的四分之一的香火，不由眯起眼。
    他并不心疼那些香火，这次叛变的正好是并不信服他这个神灵的人，但尹湄一个小姑娘能下手如此果断，倒是有些出乎他意料。
    季莳转身去尹湄居住的府邸，和其他只用泥土一层层垒起来的土S房不同，尹湄的府邸算是镇上少有能让季莳觉得还算是个房子的房子。
    用树干笔直的树木打下房基，再灌入陶土，擅长火行的修士小心烤制着，虽然屋顶一样是茅草铺成，但尹湄的府邸不只是看上去气派很多，在保暖方面也比其他人的房子更好。
    彩色的衣物，漂亮的珠链，更好的食物和房子，在这里都是首领权威的象征，季莳懒得做出评价古代社会的阶级性质，直接潜入，找到在处理事务的尹湄。
    少女正在破口大骂。
    “敢提请尊神帮忙把天气变暖和一些的蠢货，直接送到山上去做除夕祭品！”
    经过几日前的一役，亲身掌握过生杀大权的少女威严更甚，在她发怒的时候，座下没有一个人敢打断。
    季莳饶有兴趣看着她一个个把座下的老人点名骂，唯一跳过的只有名义上只是狩猎队队长，实际上掌握大珉兵力的巢合。
    等尹湄骂完人，喘了一口气，端起手边的杯子灌下一口茶水，抬起头来时，眼角突然瞥到墙角处一抹杏黄色的影子。
    尹湄：！！！
    等她再认真看的时候，那一抹影子已经不见。
    季莳在尹湄投来目光之前，穿过墙壁，走到小镇外。
    一只白鹿踏着云彩而来，踢踢踏踏停下，落到季莳面前，得意地昂首，用自己毛茸茸的侧脸颊去蹭季莳。
    “乖孩子。”季莳拍拍它的头顶。
    白鹿已经长大不少，身形接近成年雄鹿，但还没有长角。
    小东西围着季莳转了几圈，俯下身体，邀请季莳上去。
    等季莳坐好，它又昂首发出一声长长鹿鸣，纵身一跃，踩着风向春山跑去。
    尹皓大概是春山上最后一个得知季莳回来的动物，少年急忙忙跑进新修神庙的大殿中，第一眼就看到一个穿着杏黄文衫的修长身影站在神像前。
    少年呆愣着停下脚步，差点没有被红漆木门槛绊得在地上滚三圈。
    但他滚到了季莳脚下。
    尹皓迷茫抬起头，视线顺着一双赤足向上，最后对上一双充满对他的嫌弃的目光。
    “祭师大人，”季莳道，“你的仪态是喂狗吃了吗？”
    “嘿嘿，”尹皓爬起来，“上神您回来啦。”
    “回来了，需要替你保个暖什么的吗？”季莳讽刺他。
    尹皓没想到季莳才回来，就对族中的暗流这么清楚，他摸摸后脑勺，道：“您不用担心，这些事情，我阿姐能处理好。”
    少年对自家阿姐的崇拜之情简直是溢于言表，秀亲情恩爱也算是秀恩爱，被秀一脸的季莳想起总让他操心的季小二，顿时烦躁起来，将尹皓赶出去。
    不知道自己踩到上神哪只脚的尹皓在神庙外挨冻，神庙里的季莳则是平定了一下心神，转身去了暗室中。
    这次出门，有很多收获，再加上又要出发去北冰，他得把手上一些东西整理一下。
    零零碎碎的东西摊开了一地，季莳首先举起一个小玉瓶。
    玉瓶里装得是从擂台秘境中获得的太白重水，辟邪驱魔，更能屏蔽神识甚至少许法术，可惜被他多次使用，如今只剩下不到半瓶。
    还有灵石丹药玉简和几个神器法器一流，都是草老人送的，出门一定要带上。
    整理完这些，季莳终于看向他此次出门得到的最好的几样东西。
    七星白合玉在暗室中散发着浅浅光晕，雪白的玉璧上有若星辰一般的银色光点闪烁，此玉能容纳戌土之力，又能对应天辰，正是炼就本命法器的好材料。
    本命法器当然不能只用这一种材料来炼就，季莳的设想是取万山之玉，融为一体，以此法宝掌握沧澜大地，但那只是最后的成品设想，一开始他可以先拿这块七星白合玉炼就一个粗胚来。
    此事宜早不宜迟，季莳将七星白合玉投入心界中，开始炼化。
    心界中巍峨春山的虚影越发凝实，在季莳日复一日的修行中向着实体转化，等心界中的春山彻底转为实体，他就可以尝试将心界投影到现实中，开辟自己的神域。
    这种水磨工夫不提，季莳神魂出现在春山之顶，左手托着七星白合玉，右手一召，春山的山魂玉卵飞出来，落到他手心里。
    象征一座山的山魂玉卵有着七星白合玉所不具有灵性，它轻轻撞击七星白合玉，以自己的灵性唤醒七星白合玉的灵性。
    季莳的神魂坐在心界的春山上，属于他的香火如云雾般笼罩在周围，头顶日月高悬，闭着眼睛开始感悟法则。
    种种感悟也感染了山魂玉卵，其中灵性放出光彩，不知过了多久，七星白合玉也放出丝丝灵性光彩来。
    季莳满意地睁开眼睛。
    不成阴神，没有神火，不去专门用阵法拘禁各种灵火的炼器室，如果不是炼就一些特别的法器法宝，那就只有另辟蹊径。
    七星白合玉已经染上春山的山魂灵性，可以进行下一步了。
    季莳拿出修补好的八宝长叶。
    八只小小金剑化为刻刀，被季莳神识牵引着，开始在七星白合玉上细细雕刻。
    他得到着这块七星白合玉不过比巴掌大一点，随着灵玉里一点一点杂质被剔除，一丝一丝浊气被拔出，点点玉屑米分末洒了一地，玉块的体积缩小一半，季莳终于得到一个粗糙形状。
    那看上去，像是沙盘。
    以雪白玉石为基底，上面有重峦叠嶂，江河流水，格外精巧。
    这正是季莳从春山到东林山，一路所见的地形变化。
    季莳将这块本命法宝的粗胚抛入心界里的春山之下，玉石粗胚迅速放大，直接化为看不见边际的大地，春山虚影下落，取代了玉石上春山的位置。
    暂时，完成了。
    接下来要细细蕴养，急不得。
    季莳长长呼出一口气，然后才想起他返回山神庙后就将那陶土身体抛在一边，如今乃是魂魄神灵之身，不需要呼吸。
    当凡人的时间比当神灵的时间更长，很多习惯还没法改变。
    季莳摇摇头，目光一转，落到另外几个出门得到的好东西上。
    碧玉匣子里装着五行灵珠。
    不过戌土珠在晏北归手里，此刻碧玉匣子里剩下的是丙火，庚金，乙木，癸水四颗珠子。
    季莳就这五行灵珠的用法向草老人讨教过，结合自己情况寻到一个用法。
    当初除掉那蛇妖时，曾经得到过一道身外化身之术，加上那癸水珠。
    这道身外化身之术需要灵物方能施展，而五行灵珠，正好是可以用来施展这一法术的灵物。
    那蛇妖寻来癸水珠，应该是为这道身外化身之术准备的吧，不过现在落到他手里，倒是省了他不少功夫。
    既然要去北方，北方属水，那就先用癸水珠吧。
    季莳不知道常山坪当初寻到的是壬水癸水一对灵珠，壬水灵珠如今已经化为常山坪的身外化身，救了蛇妖一命，山神大人带着强烈兴趣开始研究这法术，研究半晌，便开始尝试。
    他首先分出自己的神识，割裂。
    分离神识让他神魂一下子萎靡起来，意识也晕晕沉沉，季莳连忙按照术法上所述，以这道神识感应水行灵气。
    一条条照做，约摸是冬日的原因，这道分神到最后，化为了一片六角雪花。
    季莳连忙将癸水珠向着那片雪花抛去。
    雪花一接触癸水珠，立刻将癸水珠冻起来，片刻后癸水珠碎裂，变成米分末融入雪花中。
    雪花更多了。
    一片片落在地上，最后竟然堆成一个雪人。
    雪人动了动，变成了一个真人。
    它有清瘦的体型，白发白衣，肤色如雪，样貌清丽，是个美人。
    这道身外化身一切都很好，除了……
    季莳：“……擦，为什么是个女的？”

　　☆、第五十八章

三个月后，横断雪山，一路商队踏着深可淹没膝盖的积雪，慢慢沿着陡峭山坡往下走。
    这里是中原前往北方冰原的必经之路，只有爬过这连绵的雪山之脊，才能一窥沧澜最寒冷之地的面貌。
    沧澜大世界的地图十分简单，陆地是一个不算十分标准的浑圆。
    最中央的是中原，此地自诩文明，是沧澜人族之源，因为大能修士的庇护，很少受到洪水侵害，乃是沧澜最繁荣之地，出生在中原的人对四方不开化的蛮族们总有某种微妙的轻蔑。
    相比于中原来说，南蛮多山，东陵多树，西荒多沙。
    而北冰，多的是雪。
    一年到头，只有七月流火时节，北冰会有几日能见上太阳。
    横断雪山如一把尖刀，竖立在北冰和中原的交界之处，阻挡了凡世里两方的来往，但北冰多珍奇，北海深处鲛人所产的黑珍珠，开在雪峰顶上的仙药雪莲，或者别的什么，只要得到一点渣渣，对于凡人来说都能换的一辈子也花不完的财富。
    无论是多大险阻也阻挡不了为食死的鸟和为财亡的人。
    这漫漫跋涉的百人商队便是为财亡的众人之一。
    这商队的老板是个出生在中原的凡人，偶然在一次洪水后在自家门前不远捡到一只北海鲛人，那只鲛人看上去是个幼童，被捡到时已经气息奄奄，虚弱地扯着当时年少的商队老板的袖子，恳求他送她回家乡。
    商队老板二话不说，拍胸口答应，然后转手讲那只鲛人卖给他居住仙城的城主。
    除开玉衡道的几座仙城还有天剑道的剑城和逍遥道的观世仙城，其他仙道所属的仙城城主都是大泰朝廷的官员，得到鲛人的城主又将鲛人转手送到上司手里，层层向上，鲛人幼女最后被送到大泰宫廷中。
    皇帝得此珍宝，龙心大悦，连商队老板也跟着被赏赐了不少。
    并不觉得自己有做错什么的老板很快办起了大买卖，而被囚禁在宫廷中的鲛人幼女郁郁寡欢，两年便香消玉损。
    皇帝心中哀切，已经是大商人的老板听闻这个消息，脑筋一转，便喊了人手，整理行囊，打算直接去北冰猎一只北海鲛人回来。
    为此，他还专门找人脉，请到一个北冰出生的老向导。
    老向导姓白，被道上的人称为白老爷子，专门从事带人过横断雪山，别的不说，脾气是大得很，要的银钱又多，格外惹人厌，但他在这条道路上做向导已经三十多年，对横断雪山熟得不能再熟，被他带领着，老板这一路上，虽然遇过过几次险境，却都有惊无险地度过了。
    昨日过了雪山山脊，今日大概能赶到最近的雪堡里找个客栈居住，中午时候，他们停下来修整，老板用绸袋包了几个银果子，要给那老头打赏。
    结果他一进白老爷子的帐篷就被老人推了出去。
    “别过来，你身上有鲛咒，万一把霉运传给我怎么办？”
    老板对白老爷子的话不屑一顾，这个几年便长出将军肚的中年男人直接将手里的银果子丢到白老爷子的帐篷里，道：“这些年不少人也说我身上有鲛咒，但我不仅没有倒霉，反而运道越来越好，老爷子你要是信这个，要不要把我的衣袖拿来给你蹭一蹭，说不定也能沾上一点好运呢。”
    “啧。”白老爷子摇摇头，“钱给我，你滚吧。”
    老板皱眉。
    他有心指责白老爷子一番，但又想到还有一段路要老爷子带领，权衡利弊之下，什么也没说，只是离开之前，狠狠地一甩白老爷子的帐篷门帘。
    门帘的晃动让冷风从缝隙里灌进来，本来就不大的帐篷温度立刻下降到冰点，老人拨弄了一下放着火行灵石的暖炉，抱在怀中，慢悠悠叹道：“后生，不是不报，时候未到，你怎么就看不明白呢？”
    已经走出很远的老板没听到他的感叹，老板打了个寒颤，驱赶坐下休息的劳工们，让他们动身上路。
    早点到达目的地，便能早点赶走那个讨厌的老头。
    商队老板是这么想的，于是休息还没有一炷香时间的商队又一次慢悠悠动身。
    动身没有多久，商队就遇上另一行人。
    那是一群穿着打扮……颇为古怪的人。
    这群人穿着雪白的，站在雪地里猛一看和白雪分不出来区别的长袍，脸上带着白色没有花纹的面具，肩上扛着一面三角旌旗。
    旌旗上绘着一条将身体盘绕在一起的白蛇，白蛇活灵活现吐出蛇信，似乎正在发出嘶嘶鸣叫。
    老板扫了一眼，连忙低下头。
    不知道为什么，明明是用的纯白这种纯阳刚正的颜色，但旌旗上的白蛇却让老板感到分外不适，昂起的蛇头上两枚黑豆一般的眼睛不知到在看什么，带着诡谲森森的邪恶感。
    老板召来白老爷子，询问这群人是什么来历。
    提着烟袋的白老爷子晃悠过来，看到那群人便蹙起眉头。
    “白蛇教的人……这可是运气不好啊。”
    “白蛇教？”老板惊疑，“白蛇教是何人何物？”
    “哦，是信仰一个名为白蛇的神灵的教派，本来人数不多，信徒通常擅长一两手医术，从前在北冰的雪堡里很受欢迎。”
    “本来？从前？”老板重复这两个词，产生了不好的预感。
    他抱怨道：“自称为神灵的家伙都是要害人的，中原五岁小儿都知道这事，你们北冰的人怎么就学不乖呢？”
    白老爷子懒得管他无所不在的优越感，继续解释道：“但是从半年前开始，信仰白蛇的人好像换了一茬，先是多了些强人……”
    “什么？强人？！”老板惊讶大喊。
    他这声喊叫引起白蛇教人的注意力，很快有一个白蛇教信众过来问话。
    那信众是个虎背熊腰的大汉，白蛇教信徒的白袍与其说是被他穿在身上，不如说是被他裹在身上，绷出肌肉的轮廓，小的像是从哪个人身上扒下来的似的。
    等走到老板面前，大汉一推面具，露出下面长着红大蒜鼻和络腮胡子的狰狞面孔。
    “……”老板。
    这这这、这可是一张标准强人的脸啊。
    商队最怕的就是遇到强人，虽然擅长险中求富贵，但老板作为一个四体不勤的胖子，面对强人是完全不堪一击的。
    老板颤抖着问：“壮士，有有有什么事吗？”
    大汉拿出一卷白纸，铺开，老板战战栗栗伸头一看，发现白纸上画着一个八.九岁的小姑娘。
    “这……壮士，这是？”
    “有见过她吗？”大汉瓮声瓮气问。
    老板仔细思索，大汉紧盯着他，两人都没有看到白老爷子站在他们身边，打量画卷上的人像，脸上露出惊愕的神色。
    这惊愕不过一瞬，老人立刻压了下去，恢复到他平日里猫嫌狗厌的表情。
    而老板很快思索完，答道：“没有见过。”
    大汉转身对着不远处其他白蛇教信众喊道：“说没有见过！”
    不远处的人应了一声，大汉又转过头对他们道：“就画上这小姑娘，无论死活，你们谁要是见过，报到白蛇神庙，上神大人重重有赏，要是能抓住，也不论死活，上神大人会实现你一个愿望！”
    老板原本没有在意大汉口中的那个重重有赏，但听到实现愿望这个说他，他下意识缓住了呼吸。
    等大汉离去，老板立刻回头问白老爷子：“这个白蛇神灵，靠谱吗？”
    白老爷子原本是在沉吟，被他的询问打断了思绪，不耐烦道：“我又不信这个……我劝你也最好别沾上白蛇教，自从半年前换了一批信徒，如今白蛇教打家劫舍无所不作，据说还在魔道的魔头那边有靠山，不知道将多少人搞得家破人亡。”
    “哦，”老板没有在意白老爷子的警告，反而嗅出一点不同寻常的东西，“这么说，这个白蛇教，在北冰算是权势滔天啊……”
    白老爷子眉头皱得更紧。
    片刻后他不再看这个被权势和财富迷了心窍的人，敷衍老板几句，退到商队队伍中，跟着自家坐骑一起走。
    白老爷子的坐骑是一只三眼牦牛，看着像一座小山，毛极长，从肚子拖到地上。
    小山一样的三眼牦牛驮的行李也像小山一样多，等到了他们的目的地雪鹰堡，进了客栈，从三眼牦牛身上卸下的行李堆了一个大厅。
    白老爷子自己抱起一卷毯子，指挥其他人：“送到我我房间。”
    说完，他丢下大厅了苦哈哈一张脸的其他人，径直走了。
    老人进入自己房间，以和他平日态度截然不同的温柔将毛毯放在内室的床上。
    然后他转身让商队的老公把他的东西搬进来，又将那些人驱赶走。
    等他再一次走进内室的时候，卷在一起的毛毯已经散开，露出里面包裹着的闭目沉睡的小姑娘。
    但出乎白老爷子意料的是，内室里还有一个人。
    一个身体半透明双脚不着地的白衣女子。
    白衣女子附下身体盯着睡着的小姑娘，听到他进来的动静，便抬起头来看。
    她脸色苍白若雪，双眸流露着说不出的凄婉味道。
    白老爷子反应不可谓不快。
    他瞬间掏出一张黄符来，打向白衣女子。
    “呔――何方鬼物在此作祟！”

　　☆、第五十九章

白衣女子，或者说白衣女鬼微微勾起嘴角，露出森然笑容。
    在那道黄符飞起的刹那，白衣女鬼带着一抹苍青色的指尖从衣袖中伸出，指向那道黄符，一道真元打出。
    黄符上朱砂写的符篆纹路流动着血红光辉，放出驱邪镇鬼的太阳光芒，一般的孤魂野鬼在这光芒之下，哪怕没有直接丧命也会一口气都不剩，但白衣女鬼却是没有受到任何影响。
    白老爷子一愣……难不成这不是鬼？
    老人后悔使用驱鬼符了。
    片刻后他更加后悔。
    那道真元带着静谧癸水之力，一接触黄符，便将黄符冻了个彻底，符篆上附着的法力一击便被破开，驱鬼符变为一张被冻住的平凡黄纸，那白衣女鬼甩出的袖风一吹，散成亮晶晶冰屑落下。
    白老爷子看得心口发疼。
    这可是好不容易从中原黑市里买来的真正能用的仙家符篆啊，朝廷律法规定仙凡之间种种器物不能流通，若不是他做这一行带路的生意，还算有人脉，都没办法找进黑市买，更别说他买的时候洒出了多少银钱。
    此刻黄符变成米分末，他的钱也打了水漂。
    白老爷子不止在心疼，他看着那白衣女鬼思索。
    虽然钱打了水漂，但当初他是看着那仙长画的符，也听到一边的人评价，知道这章符乃是大家之作，比起一般的符篆强上不少，那么，能轻而易举破掉这张符的人……
    老人沉声问白衣女鬼：“你是何人？”
    “我？”女鬼说起话来的声调也是缥缈无比，“我……哪有人一上来就问女子闺名？”
    白老爷子：“……”
    女鬼掩嘴笑了。
    不说名字，主要是因为他，没错，是他不是她，他想了三个多月，也想不出该给这个身外化身起个什么名字好，季莳默默想。
    神灵的名字，不是那么好起的
    没错，突然出现在客栈中的白衣女鬼正是季莳……的身外化身。
    之前以癸水珠所造就的身外化身。
    三个月前，造就这一尊身外化身的季莳心情不可说不郁闷。
    他对自己天生的性别很满意，男性身份无论是在地球还是在沧澜都是更容易发展的，当然女性也有女性的长处和好利用的地方，但他并不想更换。
    季莳花了不少时间，想要寻找某个变性之道，甚至纸鹤传书给草老人，得到一篇洋洋有千字的回信，信件开头提起一些修阴阳之道的魔道赤姘道的修士修炼出差错，变成既是个男人也是个女人的妖物，又提到沧澜修真界历史上几个有名的把自己变性的修士，最后安慰季莳，变性不要紧，有这么多前辈在呢。
    当时面对这封回信，季莳彻底无语，只能又发一封纸鹤传书，说明自己的情况。
    结果他得到这样的回复――天意。
    季莳：“……天意你妹。”
    骂人的季莳不知道，癸水象征阴性之水，化作身外化身时若没有采取手段，更容易变成女性，这并非是偶然的事情。
    虽然身外化身是个女的，但季莳拼着神识受损也要做出一个来，自然是因为它有大作用。
    神灵是很少用真身在修真界或者凡间行走的。
    这并不只是为了安全考虑，更是因为大部分神灵都没有办法更不会想要离开自己的辖地，若要外出，只有用身外化身或者别的方法。
    就拿季莳自己来说，在他离开春山的这段时间里，春山原本欣欣向荣灵气浓郁的景象很快就萧条了一些，哪怕作为祭师的尹皓再如何努力也没有办法改善。
    春山乃是他的根本，重中之重，无论如何也要放在第一位考虑。
    所以这次出发来北方的冰原，他用的便是这道身外化身。
    ……就是，为什么是个女的呢？
    胸前多了两坨肉，走路都不好走了。
    虽然这样腹诽，但季莳赶路的速度并不慢。
    他并没有从中原走，而是沿着东陵的海岸线绕路，虽然导致路程漫长了一些，但一路收集地形和各种玉石，让他收回颇丰。
    本命法宝在这一路上已经初具雏形，季莳还磨练了种种术法，毕竟此去北冰，定然会卷入斗争之中。
    便这样一路悠闲前行，季莳很快来到了横断雪山。
    雪山巍峨，仿若天堑。
    山高有灵，山灵为玉。
    横断雪山说是山，其实是无数大大小小的山峰组成的山脉，沟壑阑干，仿若天然的迷宫，误入的人很少能活着出来，但季莳乃是地神，很多事不能做到，但一定不会迷路。
    他在横断雪山逗留一月有余，以在山中寻来的雪玉雕刻成横断雪山的模样，安置在心界中，和其他一路上雕刻的大大小小的山脉连接在一起。
    等完成这一切，他跟着一只商队后面，打算离开山中。
    正是白老爷子带路的这一支。
    结果，他就站在距离白老爷子一丈远的地方，看着白老爷子捡到昏迷的小姑娘。
    老人当时脸上的表情十分有趣，之后立刻将小姑娘藏在自己行李中的行为也让人觉得好奇，更别说小姑娘身上竟然有神恩和香火存在，季莳起了兴趣，跟着商队一起进入雪鹰堡，打算看看这个小姑娘是何方人物。
    客房中，季莳以他那尤为凄婉的声调轻飘飘道：“我倒是想要问，你是何人？和这小姑娘是什么关系？”
    “呵呵，”白老爷子道，“我只是一个助人为乐的好心人罢了。”
    这话老人说得十分真情实意，但季莳一个字都不信。
    他跟了商队一路，这老头是什么德行他早就看明白了，助人为乐？还不如说想要向小姑娘的家人勒索更符合白老爷子的行事。
    季莳懒得继续和这个贼精的老头浪费时间，他指尖在半空中画了一个圆，数十枚冰锥浮现，悬于小姑娘上方。
    “继续，”季莳微笑着道，“继续编。”
    白老爷子：“……你先把这些冰块移开。”
    季莳笑容不改，无动于衷。
    两人对峙不过片刻，白老爷子首先投降，他隐晦地瞥一眼睡熟的小姑娘，眼神满是担忧，然后很快把这些收敛起来，问季莳：“这位仙长，您想要知道什么？”
    “关于你，”季莳指了一下老人，又指着小姑娘，道，“和她。”
    “……我不过是个给人带路的向导，有什么好说的。”白老爷子还想再挣扎一下。
    季莳心里翻了个白眼，道：“比如你背后纹的那条白蛇？好像和外面那些白蛇教的很相似啊。”
    此言一出，白老爷子被吓得完全愣住，而季莳看也不看他一眼，幽魂般的身体坐在床边，伸出手拂过小姑娘稚嫩的面容。
    季莳顿了一顿，又道：“比如……这个小姑娘，背后好像也有一条？”
    白老爷子的眼神突然变了。
    他迟疑地看了看床上依然没有醒来的小姑娘，又看看坐在床边姿势十分嚣张的白衣女子，道：“……你偷看？这么小的孩子……”
    季莳口瞪目呆：“……等等！”
    说完等等，季莳想起自己的行为的确算是偷看，无语片刻后，语气恶狠狠道：“老子也是女的啊。”
    白老爷子适时将自己的眼神转为狐疑，毕竟这女鬼狠辣的作风，一点也不像个女的。
    虽然不认为自己是个好人，但和猥.亵幼.女这种罪名连在一起还是让季莳感觉脸面无光。
    他清了清嗓子，用这具身外化身天生的飘渺语调道：“你还想转移话题到什么时候？”
    “您一定要问的话，老朽说便是，”白老爷子闭起双眼，将自己的语气变为沉痛，同时放慢语速，“我背后有白蛇的纹身，是因为我是白蛇族。”
    “信仰那个叫白蛇的神灵的白蛇族？”季莳问。
    白老爷子倒是惊讶一瞬，“没想到现在还有人知道我白蛇族？哪怕是北冰人，也只知道白蛇教了。”
    季莳没回他，而是垂下眼帘思索。
    他是从草老人给他的玉简中知道白蛇族的。
    草老人给他的东西对他都很有帮助，比如介绍修真界隐秘的玉简，让季莳终于对沧澜修真界不是两眼一摸瞎的状态，这些隐秘之事里，不少事情是关于神道的。
    白蛇族的事情也在玉简之中。
    玉简中描述白蛇族，是天性善良，无论男女老幼在生命造化一道上都很有造诣，当初神道兴盛时，白蛇教的祭师在神国中担当的是医师的角色。
    季莳看到这样的描述时，自动给所谓白蛇族套上白衣天使光环，如今见到白老爷子，白衣天使光环碎成了渣渣。
    白老爷子还在继续讲述，“如您所见，这丫头是我同族，所以我才捡到她后好好收留，我和这小丫头之间没有别的关系。”
    季莳挑起眉梢。
    小姑娘也是白蛇族他信，但小姑娘和白老爷子没有任何关系，这一点他可不信。
    更别说，这小姑娘身上神恩和香火……
    季莳一边想，一边低下头，将目光移到小姑娘脸上。
    然后他愣住了。
    他对上了一双闪亮亮的，由于脸比较小所以显得尤其大的眼睛。
    不知何时醒来的小姑娘看着季莳笑，同时爬起来去扯季莳的衣袖。
    季莳的衣袖不过是虚无的雾气，她摸了个空，委屈起来，视线依然不肯离开季莳，以软糯的语气喊了一声。
    听到她的话，季莳只觉得一道晴空霹雳闪过。
    小姑娘喊的是：“娘亲――”

　　☆、第六十章

季莳下意识就把悬在床头的冰锥给收了回去。
    而昂起头的小姑娘以尤其天真的语气说道：“娘亲，你为什么不说话？”
    “……”季莳。
    “……”白老爷子。
    季莳轻飘飘后退半步，一手扶额，如临大敌一般盯着小姑娘。
    他、他他他何时多了一个这么大的女儿，他自己为什么不知道？！
    在很多方面不清白，但在感情方面尤其清白的季莳感觉晴空霹雳都没法形容他听到娘亲这个称呼时候的感受，一定要给个词语形容的话，应该是一道神雷从九霄上劈下，直接打在他头顶。
    ……将山神大人炸得外酥里嫩，可以上桌当盘菜了。
    客房之中的气氛一下子古怪起来，季莳和白老爷子都十分沉默，唯有小姑娘依然一派茫然，先是看着季莳笑，然后才发现房间中有另一个人，转过头去，看到长相对小孩来说格外有恐吓力的白老爷子。
    对上她视线的白老爷子一惊，第一反应是用衣袖遮住自己的脸。
    但他速度有些慢，被长得像妖怪一样的老爷爷吓了一跳的小姑娘扁扁嘴，似乎马上要哭起来。
    季莳皱起眉。
    幼儿的哭闹，是天底下最让人烦躁的事情。
    虽然心里这么想，但季莳确定自己并没有把想法在脸上表现出来，可是要哭不哭的小姑娘转过头想在娘亲身上寻安慰，看到季莳的表情立刻把马上来滴落的泪水给收了回去，跌跌撞撞爬下床，挡在季莳和白老爷子之间。
    她张开双手，努力让自己的面积看上去更广一些，对着白老爷子道：“不许欺负我娘亲！”
    季莳：“呵……”
    白老爷子：“哎？！”
    一时间，无论是季莳还是白老爷子的表情都非常奇怪。
    季莳脸上的莫名神色不过一闪而过，白老爷子却呆愣了很久，才慢慢躬身，让自己的视线和小姑娘平齐。
    他道：“哎哟，到底是谁欺负谁啊，丫头，你别光着脚下床，地上冷。”
    老人语气中的关切比之前任何一刻都真情实感得多了，但季莳看看他，又无语看看地面。
    北冰太冷，所以这里的人尽其所能让自己的房子暖和起来，雪鹰堡这家客栈在这方面做的不错，不知道在地板下铺了什么，地面带着微微暖意，赤脚踩的话会十分舒服。
    不仅是季莳，小姑娘也觉得老人的话不太对，她赤着脚跳了跳，回道：“才不会冷呢。”
    说完这一句，小姑娘愣了一下，看看自己的赤脚，又左右看看周围，疑惑道：“我是在哪里？”
    季莳嘴角抽搐了一下，这小鬼的反射弧都赶上他家小二了。
    心里腹诽的山神没想到下一刻小姑娘就转过身来，扬起小脸问他：“娘亲，我们是在哪里呀？”
    “……”季莳后退两步，身外化身的清丽面容完全僵掉，他咬牙切齿道：“小鬼，你眼睛是出了什么问题？有你这样乱认娘的吗？”
    小姑娘不明所以，歪着头道：“但娘亲就是娘亲啊。”
    说完，她又扑过来，想要抱住季莳。
    季莳任由她抱，反正他这尊身外分神此刻是幽魂之体，想抱也抱不到。
    却不想，那双温热直接贴上他冰冷的身体。
    小姑娘再一次欣喜喊道：“娘亲~”
    季莳瞪大眼睛。
    接触到他的不只是小姑娘的手，还有――
    ――属于另一个神灵的神恩神力。
    猝不及防的季莳神力被激得自然防御，雄厚的水土之力和极阴冰寒之力相撞，爆发出耀眼光芒。
    房间里的两个凡人闭起双眼，而并不受光线影响的季莳则是感觉到他在进入这个房间时布下的隐藏气息的结界动摇了一瞬。
    便是这一瞬间，结界里两个神灵神力的气息泄露出去，同一时刻，雪鹰堡的中央大道上，白蛇教的庙宇感应到什么，远远升起一股威压。
    庙宇白蛇神像大放光彩，紧接着一股庞大神力从庙宇中冲了出去，惹到街道上行人哗然。
    该死！
    感觉到那股力量季莳皱眉，手指变幻指决，残影如层层莲花盛开，笼罩房间的结界被他放弃，他召风吹开窗户，飘向窗外。
    小姑娘大惊：“娘亲！”
    季莳：“闭嘴！雪来――”
    山神一边吼道，一边旋身。
    白茫茫若雾气的云袖飞散，隐约露出修长身姿的女子仿若冰雪仙子，凭空召来的狂暴旋风刮过，将窗外北冰不停歇的鹅毛大雪收进房间中，小姑娘和白老爷子一起瞪大眼睛，看着片片雪花如乳燕投林般没入那白衣女子的身体，片刻，女子的身体不再是透明若鬼，尽管雪白一片不带太多生气，但看上去有个活人样子了。
    临时用雪花捏造了一个身躯的季莳右手提着白老爷子，再将小姑娘夹在腋下，踩着雪花飞上天去。
    雪鹰堡的天空上，不知何时已经出现一条巨大白蛇虚影，首尾数百丈远，昂首张大嘴，露出血空大口和尖锐的毒牙。
    同时这座堡垒周围的城墙上，升起道道光辉，汇聚在白蛇身上，构建成无形结界，封闭了整座雪鹰堡。
    等季莳飞上天，那白蛇已经不再是个虚影，而是有了凝实身体，嚣张地向着季莳吐着蛇信，发出阵阵嘶鸣。
    季莳又后退几步，避开巨蛇身上的腥臭味道。
    ……白蛇教的白蛇神好歹是个正神，怎么出场搞得浑身恶臭，无香气也无琼音，像个邪神一样。
    此刻季莳还在思考这种问题，那边白蛇神携着阵阵腥臭的风扑过来，怒吼道：“把那个小孩给我！”
    被粗暴夹在季莳腋下的小姑娘眨眨眼。
    季莳也眨眨眼。
    到了手里的东西，他什么时候让出去过。
    “呵呵，那你来抢啊！”
    以话语挑衅的季莳隔着半个中原，从真身那边传过来以香火转化的神力，心界中雪玉雕琢而成的横断雪山被他拿出来，在头顶显现出一道山顶没入云霄的雪山法相。
    巍峨雪山和邪恶巨蛇撞在一起，一时是巨蛇用自己的身体将雪山缠绕，一时是雪山从天而降，将巨蛇压在下面。
    雪鹰堡的凡人抬起头看到这种神灵相争的神迹，纷纷低下头跪拜。
    “是哪个夭寿的惹了白蛇啊？万一白蛇降下怒火，白蛇教的那些该杀千刀的祭师们……”
    “我看到了，是雪山的神女！她一定是看到白蛇作恶，所以过来镇压的！”
    雪鹰堡在一个多月前被纳入白蛇教的辖地，从前的堡主被赶下台，堡中百姓在那些说是祭师不如说是强盗的白蛇教信众的统治下，活得水深火热，早就希望从哪里来个仙长杀了这些人。
    如今来的似乎不是偶尔会从这里路过的仙长，而是一个神灵，却不妨碍百姓们的期望。
    原本和对方相持的季莳感受到一波又一波从下方凡人那里向着他涌过来的香火，指诀一遍，将这些若无根浮萍的香火统统转为神力，掀起漫天冰雪，化为利刃向着巨蛇射去，不多时就在巨蛇身侧留下不少伤痕。
    白蛇神愤怒异常。
    但他却不知为何又变得退缩了些，似乎终于想起要衡量眼前白衣女神修的实力。
    他甚至将语气也放缓了些，道：“本神乃北洋白蛇大帝，这小鬼偷了我的东西，道友若执意要帮她，那我就不客气了！”
    小姑娘立刻往季莳身后缩了缩，不顾身外化身上的寒意，伸手抓住季莳的腰带。
    季莳没管这小家伙，此刻他正以奇妙的眼神打量眼前的巨蛇。
    巨蛇说的话，听上去有些耳熟。
    甚至巨蛇的声音也有些耳熟，不过要是没有听到刚才那些熟悉的语气用辞，他一时半会还想不起来。
    一年多前，也有一个人对季莳说：“何方道友在此？我乃是春山黑潭主，请道友不要插手，待我报完这私仇，等会重礼相回。”
    虽然和刚才那句话不一样，给予季莳的感觉，却无比相似。
    感觉相似便罢了，声音听起来也很相似，难不成当初他不安的预感成真，那只黑蛇妖没死？
    季莳又打量对面的白色巨蛇。
    白色巨蛇身披云霞，周身香火萦绕，虽然有什么地方感觉很怪异，但的的确确是个神灵。
    黑蛇妖的尸首当初好像被他丢海里去了，应该是尸骨无存，魂魄也在神弓下灰飞烟灭，如果他真的逃出，修神道确实是个好选择。
    不过……
    ……如果真的是他，死了一次就可以从黑皮蛇变成白皮蛇了吗？
    季莳不禁腹诽，难不成是那只黑蛇给自己刷了一层白漆？
    巨蛇不知道季莳在想什么，他认真道：“此处不过是本神借由庙宇神像降下的一道分.身，七八层力量而已，北冰处处是本神庙宇，道友要仔细考虑此事。”
    还在思考他到底是不是当初那只黑蛇妖的季莳闻言，勾起嘴角，正要说话。
    白蛇打断他，以某种让季莳背后发凉的眼神将季莳全身扫了三遍，小声道：“仔细看，长得真不错啊，笑起来有雪夜寒月的清冷。”
    季莳：“……”
    白蛇又道：“不知道你是何方的女神，似乎掌握冰雪之力？要不要做我的侍妾？作为赏赐，我可以在我的庙宇分一个位置给你。”

　　☆、第六十一章

季莳：“……在你的庙宇分一个位置给我？”
    白蛇神没有听出季莳语气中微妙的轻蔑，巨大的蛇身甩着尾巴，扫起一片冰雪和云雾，等这些散开，巨蛇已经化为人身，是一个穿着轻罗白袍的瘦高男人。
    季莳眯起眼。
    这家伙，身形和脸也很像当初那个黑蛇妖呢。
    白蛇神衣摆上有水墨绘上的蛇在扭动爬行，一个个将头转到季莳的方向，数双黑豆大小的眼睛里放出淫邪光芒，身体扭动地更欢快了。
    接受过地球网络熏陶的季莳见此，联想到一些不好的东西，不由嘴角抽搐，站在他背后的白老爷子更是伸手捂住小姑娘的双眼，道：“脏东西，别看！别看！”
    老人说话中气十足，声音穿得远远，白蛇神一下子就听到了。
    白蛇神脸一黑，手握成爪，片片黑鳞顺着他手臂蔓延，很快蔓延到他指尖。
    同时男人身上气息一变，从香火浩淼的冰雪神灵，变为一种更加悠长的，带着远古蛮荒味道，站立在凤凰，从未败过的强大气息――
    ――龙。
    ……只不过是一丝龙的气息而已。
    季莳皱起眉，云袖挥舞，漫天冰雪在他身周飞旋，相撞，连接，融合，化为一道道边缘闪着锐利光辉的利刃，千道万道竖立在天空，正对白蛇神。
    “一句话也能惹得你大动干戈，”季莳语气轻蔑，“难得见到这样掉架子的神灵呢。”
    “此人侮辱神灵，该死！”
    白蛇神怒吼道，凌空一爪，锋利的指尖在空中划出道道漆黑裂缝，无边罡风从裂缝中涌出，冲向季莳面前以冰刃布下的大阵。
    季莳的身外化身眯起细长的丹凤眼，眉梢挑起一个嘲讽的弧度。
    他头顶，巍峨雪山不动不摇，镇守阵中，狂风刮过，冰刃稍稍动摇一阵，便停歇了。
    白蛇神眼睛瞪得浑圆。
    之前交手，他就发现这个不知道哪里来的女神实力与他相当，结果这个相当的印象，还是因为对方留了一手的缘故？
    神灵之间的比拼，是最粗暴地比拼神力和对法则的感悟，神力取决于香火，而对法则的感悟，对方竟然是远远胜于他的。
    至于香火……
    “不知道从哪里学来个龙的样子，别用出来贻笑大方了。”季莳嘲讽不停，“至于香火，你的庙宇虽然多，却没有几个诚心的信徒，得来的香火不过镜花水月，谁稀罕你庙宇的位置。”
    白蛇神被他的话噎得气都不顺，脸色青一阵红一阵，季莳见此，更加开心道：“怎么，听了真话就不开心了？”
    “……你是哪里的神灵？什么神号？不说是遮遮掩掩见不得人吗？”白蛇神咬牙切齿道。
    “告诉你好让你找到我老巢去，白蛇神，我没有你这么傻，真的。”
    季莳边嘲讽边将头顶法相收回，横断雪山的玉雕重新回到他心界中，而千道万道冰刃从天空降落，打了一个旋向着白蛇神射去。
    冰刃将白蛇神射穿，季莳却没有放松下来。
    这里出现的白蛇神不过是一个分.身，对于神灵来说，这种投影下来的分.身是可以随便消耗的，只要还有庙宇、祭师和香火，□□死一个造一个，死两个造一双。
    他手上法诀一变，先用结界把两个拖后腿的凡人保护住，风雪以他为中心散开，试图寻找出隐秘起来的白蛇神。
    风吹着他的白衣，让他的背影的轮廓看上去极美，身后，小姑娘扒在结界上，眼神亮晶晶看着季莳。
    她身边的白老爷子伸出手，想要摸摸她的头，但伸出的手干瘦如柴，上面满是茧子和皱纹，和嫩生生的小姑娘一比，让白老爷子怀疑自己粗糙的手会割破小姑娘的皮肤。
    于是他只虚虚地将自己的手放在小姑娘发顶，片刻便移开。
    感觉到头顶重量的小姑娘抬起头，注视着看上起十分奇怪的白老爷子。
    之前被老人狰狞面容吓到的记忆已经被小姑娘忘记了，她好奇地伸手握住白老爷子来不及收回的手，并没有表现出白老爷子以为会出现的嫌弃。
    “老爷爷，你干什么呀？”她问。
    白老爷子嘴唇颤了颤，没有说话。
    “我是不是见过你？”小姑娘偏着头，冥思苦想，继续问。
    白老爷子终于有力气说话了，他看了一眼前面背对着他的白衣女神，再一次把自己的视线和小姑娘平齐。
    他慢慢道：“不，我可从没有见过你这个小丫头。”
    “但是你是白蛇族的人呀，”小姑娘懵懵懂懂，没看到白老爷子悚然而惊的眼神，道：“我也是，我们是见过的。”
    说完，她又肯定地点点头，再一次重复道：“我们见过。”
    白老爷子没说话，倒是遍寻不到白蛇神的季莳转过身来，目光扫过这古里古怪的一老一小，随口道：“久别重逢之情可以晚一点述，既然那个胆小鬼不出来，我们破开城墙的结界直接走。”
    说完，季莳感受到背后某处灵气诡异地翻涌了一下，勾起嘴角。
    他挥袖解除保护一老一小的结界，再一次提着白老爷子夹着小姑娘，径直出城。
    城墙上也有一个结界。
    神光飘荡在城墙上，汇集城中百姓对雪堡的信仰，既能防御城外的攻击，也能困住城中的人。
    不过这种神道结界对于季莳来说不是多难打破，他将一老一小往城墙上一丢，自己也落下去，一掌将城墙上守城的士兵推开数十丈远，手按在结界之上。
    神力运转，劲风吹起云袖，露出女子纤细的手臂。
    季莳手心下泛起白光――
    ――便是此刻。
    雪鹰堡的白蛇神庙里钟声大鸣，一个白衣祭师狂热地用刀切下自己的手臂，念诵咒文。
    天空云层翻滚，片片雪花消失，变为天降暴雨。
    雨水带着诡谲的气息，打落在护城结界上，季莳手下的结界屏障突然微微颤动，下一刻，结界消失，一条巨蛇代替结界出现在季莳面前。
    季莳昂起头。
    和那只暗黄色有着狭长瞳孔的蛇眼正对着。
    巨蛇蛇头对着季莳，尾巴环绕雪鹰堡一圈，首尾相接，整座雪鹰堡都被这只巨蛇盘旋着包围，看上去雪鹰堡马上就会被巨蛇张开嘴吞下。
    季莳眯起眼。
    这条巨蛇，和之前的虚影分.身不同，它是真的。
    出现的是真正的，有着十层十实力，有整个北冰的香火做后盾的北洋白蛇大帝。
    在这样的庞然大物下，白裳女子看上去无比渺小。
    但季莳笑起来，笑容风轻云淡，没有一丝畏惧，让对自己信心满满的白蛇神也疑惑起来。
    季莳道没有把手放下，白光依然在他手心上闪烁，隐隐约约出现一个方形轮廓。
    他慢慢道：“等你很久……”
    “锵――”
    一道剑光突然闪现。
    话说道一半神识突然预警，季莳一惊，连忙后退，只见一个穿着白蓝道袍的女修飞上城墙，手中长剑在真元催动下散发着灼灼光辉，剑意强盛，可比日月！
    “竟然敢欺负弱女子！”来人吼道，“吃我一剑！”
    弱女子季莳：“……”
    喂喂，这是哪里冒出来的家伙，他才把白蛇神设计出来，就被人插手。
    来人的实力很是强盛，剑意冰冷，满是征战杀伐之意，可见的也是个杀伐剑道。
    但和季莳在东林山遇到的天剑道小剑主荆戎不同，此人的杀伐剑意一出，仿佛千军万马在大地上奔腾，剑锋一指，所向披靡。
    而那持剑之人，则像统帅千军的将领。
    有这般气势的修士可不多，有这般气势的剑修更少。
    剑修常常专注于自己的剑道，对外界不为所动，哪怕是天剑道的剑城，剑修大本营，也很少见到剑修们成群结队，都是独来独往，虽然剑修的性格都不会相同，但有将军气质的剑修也是个稀有物。
    季莳发现，这样一个稀有物，他竟然还认识。
    陡然出现，插手战局的人，是徐繁云。
    晏北归的好友，天剑道内门弟子，嗯，还是一个女修。
    季莳暗中皱眉，明明出现的不是晏北归，他却有一种那个白毛道长会阴魂不散的感觉。
    ……是错觉吧？大珉如今发展顺利，能够派遣出不少人员离开春山周围，作为眼线活动，不过这些眼线都是凡人，没法打探太多修真界的消息，关于晏北归的动向，他唯一知道的就是晏北归已经离开东林山，前往中原。
    而且据说，那家伙似乎想要开宗立派？
    他思考这些，那边徐繁云已经一剑砍向白蛇神的巨蛇身，剑意煌煌，剑光锋利，徐繁云头顶千军万马，旌旗蔽空的法相，法相中，千万人随着她的动作一起挥剑。
    白蛇神也不甘示弱，百丈长的身体拱起，一道黑气从它口中喷出。
    “你是天剑道的繁云仙子？晏浩然的好友？”白蛇神吼道，“我与晏浩然有生死大仇，看我先把你拿下，再吞掉你那个自命不凡的姘头！”
    姘头？季莳眨眨眼。
    “我和晏道友从无你所说的那种关系，”徐繁云非常冷静，“不过既然你和晏道友有仇，那就让我顺手把你出去。”
    “嘻嘻嘻嘻口气大得很呢。”
    一人一蛇斗得不相上下，季莳站在一边，扶额无语，
    好的，他确定了，这就是一年前那只欺骗大珉遗族的黑蛇妖。
    ……一年不见，这只黑蛇妖还是这么蠢呢，真让人开心。

　　☆、第六十二章

其实黑蛇妖常山坪真的不算蠢。
    看他在一年里能把白蛇教发展成北冰最大的教派就窥得一二。
    哪怕是在《无上天尊》的原著中，作为一个前期出场的反派炮灰，他硬是靠着实力和运气活到的最终反派出场的前一刻，在强行取得纯山公的神道传承后，先是只是为了报他姐黑潭夫人的仇，上门寻晏北归斗法，在输了之后，又作为神道代表和晏北归掐了一轮又一轮，战线绵延有数百年的时间。
    甚至到最后，他也不是被晏北归杀死，而是被最终反派给坑了。
    但在现在，他到是和原著中一样，一门心思想要寻到晏北归报仇，但他的仇恨已经不是因为黑潭夫人结下，而是因为自己的本体身殒，更加悲催的是，他其实连自己的仇人是谁都没有搞明白。
    他真正的仇人季莳，此刻悠闲地站在城墙上看着巨蛇和徐繁云的斗法，女剑修剑光凛然，白蛇神的原身咆哮，两位在他们的境界下都是一等一的高手，战况险象环出，精彩绝伦，看得季莳差点忘记自己在哪里。
    不过身后小姑娘偷偷伸出手巍巍颤颤想要握住季莳手的举动唤醒了他，山神大人皱着眉躲开小姑娘的手，又将注意力转移到周围。
    这样一看，他不由挑起眉梢。
    徐繁云斗法时还记得不能伤到旁人，但常山坪打起来却是无所顾忌，没过多久，季莳选的这边西城墙就已经斗法余波殃及，倒塌了一半。
    硝烟滚滚，除开季莳带着白老爷子和小姑娘，城墙上已经没有活人气息。
    不过守城墙的士兵并没有太多伤亡。
    因为在徐繁云和白蛇神斗法之前，城墙上的士兵就被季莳一掌给推了下去，这些士兵从城墙上摔倒地上一个个疼的哭爹喊娘，却没有想到片刻后情形就逆转，他们虽然摔下来受了点皮肉伤，却逃脱了和城墙一起变成废墟的命运。
    一个十夫长呆愣片刻，突然朝着城墙上观战的季莳跪下磕头。
    “多谢……多谢……”十夫长顿住了。
    北冰在沧澜算是偶尔还能见到神道踪迹的地方，凡人们对于神道的了解也更多一些，仙道的修士无论男女都可以称呼为仙长，但神灵的话……
    十夫长将他知道的那些传说故事中的女神灵的名字在脑子中过了一圈，灵机一动。
    他大吼道：“多谢神女娘娘的救命之恩！”
    有十夫长作为带头人，一大片刚刚侥幸逃生的士兵统统跪下，齐声高呼：“多谢神女娘娘的救命之恩！”
    这些人喊一遍就算了，竟然齐声喊三遍，整个雪鹰堡都听得到。
    其实并无救人意思的季莳无视身周突然浓郁的香火，身外化身的清丽小脸黑的很彻底。
    他身后，小姑娘看着她娘亲，脸上崇拜之意溢满，眼睛亮晶晶的，正要开口说话，被时刻关注她的白老爷子一把捂住嘴。
    白老爷子暗道，没看到你的便宜娘亲脸上可怕的表情吗？丫头咱好好惜命行不行？
    不过这位女神灵听到这个称呼为何心情不好，神女娘娘……不是十分尊敬的称呼吗？
    娘娘在沧澜甚至在地球中国古代也是敬称，士兵们用的没有不对，但这个称呼，对于一个汉子来说，实在是太耻了些。
    季莳在心里仔细算一算，从他在客栈客房里被小姑娘喊娘亲开始，短短一个时辰里，他向后遭遇成为娘亲，被调戏，被称作娘娘，一件接着一件，完全猝不及防。
    他出门是撞太岁了吗？
    ……所以说，女人的身体，就是有些地方不好啊。
    季莳呼出一口气，调整完情绪，目光瞥向一边打得不可开交的徐繁云和白蛇神，又回过头来打量这个有些破败的雪堡。
    雪鹰堡在白蛇教的胡乱管理和掠夺下，一日比一日衰败，但作为从中原进入北方冰原的第一站，它的位置得天独厚，无数商队，游历的凡人，甚至前来北冰的修士，在穿过危险重重的横断雪山之后，都会选在这里落脚歇息。
    季莳心痒难耐。
    反正他已经在这场意外中大出风头，接下来想要在北冰几方势力下隐去踪迹几乎不可能，那么他不如光明正大地将水再搅浑一点……直接夺下这个雪堡！
    作为沧澜五地中，唯一一个神灵可以传教，甚至能在人族聚居地修建庙宇的地方，北冰能给他带来什么惊喜，真的是太让人期待了。
    那么……
    季莳抬起头，看着上方厮杀的巨蛇，眯起的双眼中闪过一抹杀意。
    既然他要占据这个雪堡，就必须把原本的地主给赶出去啊。
    ***
    徐繁云和白蛇神战得正痛快。
    女剑修已经很久没有这般放开一切战斗过了。
    她本来是天剑道的内门弟子，若不是三年没有回天剑道的剑城，竞争小剑主这个称号她也有一战之力，但这三年里，除开帮忙晏北归，她寸步不离在东陵大集守三年，差点怀疑自己从出生时就是如此心如止水。
    但就在重逢晏北归那一刻，她发现，她的心还是动了。
    ……要你动不动，要你不动怎么又动得这么欢快！
    悲愤的徐繁云和门中申请任务结束，本来天剑道的长老们也没有想过她竟然会在东陵大集守三年，见她申请便让她返回剑城。
    她在剑城呆了一个月，发现自从心动一次后，自己又恢复到从前那个静不住的性子，便申请了一个到北冰采十二瓣龙雪莲的任务，速度离开了剑城。
    正好能和来到中原的晏北归错过不见。
    于是徐繁云一路紧赶慢赶，穿过横断雪山，按照宗门里众师兄师弟告诉她的经验，先在雪鹰堡落脚，好探听消息。
    她比季莳一行人早半天进入雪鹰堡，进来之前她并无什么感想，但进来后，她有了。
    这个叫雪鹰堡……和师兄师弟们跟她说过的，不一样啊。
    光是从城门进来，到客栈的一路上，她就遇到不下五次的当街抢劫，更别说欺男霸女一类的小事情。
    当时徐繁云皱眉想，她难不成是来到魔道的治下？
    一路收拾完那些嚣张地穿着白袍的劫匪，为了以防万一，她换了一家客栈住，正好是白老爷子商队早就订好的那一家。
    季莳进入客栈没有惊动任何人，包括徐繁云，加上季莳暗中设下的结界，不知道一墙之隔后发生什么事情的女剑修在自己的房间中打坐调息，还没有半个时辰，突然感觉到城中遥遥升起一厚重威压。
    她的灵剑直接从她印堂中飞出，悬浮在一侧警戒。
    然后徐繁云就听到隔壁窗户咔嚓被踹开，风雪卷入，片刻后一白衣飘飘浑身仙气缥缈的女神修跳出窗外，带着一个老人和一个孩子，在天空上和另一个神灵对战。
    徐繁云口瞪目呆。
    这些据说被仙道赶尽杀绝的神道修士如今已经可以如此嚣张地光天化日之下出现，大打出手了？
    还没等她思考好现在是个什么形式，天空上战局又几次变幻，最后白衣女神修占据上风。
    徐繁云心中不由升起赞赏和敬佩之意，女子修道不易，能出彩的更少，虽然这位女修乃是神修……但神修也是女修啊。
    徐繁云作为沧澜女修联盟万花会的入门干事，对于任何有才有德的仙道女修都见猎心喜，而季莳伪装得又很好，徐繁云见她行事颇有正道之风，斗法时还不忘护住身后那一老一小两个凡人，白蛇教在抓一个小女孩的事情她入城时也小有耳闻，想来这位道友是为了护住那个小孩才和白蛇神大打出手。
    徐繁云一边想出门前天剑道的长老们告诫的神道有复兴之势，不能小瞧，一边又想……啊，这位女道友，好想和她认识呢。
    她转过头问一边悬停在距离地面三尺远的地方的自家灵剑：“你说该怎么做？”
    灵剑嗡了一声。
    徐繁云眼神一亮，伸手握住灵剑，踹开窗户，也飞了出去。
    于是在白蛇神偷袭的时候，她一剑杀到，还没有来得及和那位白衣女神修打个招呼，就听闻这白蛇神是晏北归的仇人，立刻全神贯注斗法去了。
    而打听过晏北归消息常山坪知道浩然灵人的确有徐繁云这么一号好友，新仇旧恨一起涌上心头，发挥得甚至比徐繁云更好。
    但和徐繁云一样，他也是全神贯注，完全忘记了身边还有季莳这个人。
    被忽略的一边，拉手不成功的小姑娘扯了扯季莳的袖子。
    “娘亲，那条蛇是大坏蛋！我看见它吃了好多族人，很厉害，娘亲你……”
    “怕什么，”季莳头也不回，语气轻松，倒是手中白光越发柔和，“说起来，刚刚炼就成功本命法宝，还没有用过，那这只蛇妖开刀祭血也挺好。”
    小姑娘眨眨眼，抬起头看。
    只见季莳手心上，有一方玲珑小巧的白玉印章，玉章上雕有锦绣连绵山河，看不到尽头，一眼望过去，仿佛真的置身于重峦叠影之中。
    季莳将这方印章向白蛇神抛出，一边笑道：“沧澜山水尽收于这一玉章之中，仿佛镜中沧澜一般，那么，就取名叫……小沧澜！”

　　☆、第六十三章

小沧澜这个名字脱口而出，连季莳自己也不由愣了一愣。
    不……等等，他原本打算起的名字并不是这个啊，小沧澜这个名字一听就知道和沧澜界因果太深，作为一个找尽机会打算跑路离开沧澜界的神灵，和沧澜界因果一深，岂不是代表他想跑都跑不了了！
    有一种被人阴了的感觉。
    然而他并不知道是被谁，这真是一件悲伤的事情。
    青年脑中掀起风暴，瞬息万般念头如狂风一般刮过，但在外人眼中，美丽神女脸上神情风轻云淡，仿佛一切都胸有成竹，连带着他们也很有信心起来。
    徐繁云神识感应到危机，身体化为一道剑光，抽身后退，而雪鹰堡的凡人们只看到天空一个光点闪烁几下，刚刚看到时才只有麦芒小，不过顷刻，便长到惊人的一座堡垒这么大，看上去似乎是个印章，背部有数万山川河流，上面一草一木都分毫毕现，眼神好的人甚至能看到群山上岩石的纹路，每一座山都不一样。
    这是真正的巧夺天工，可惜作为印章，小沧澜的正面没有刻上篆字，成了瑕疵。
    凡人们为此瞠目结舌，而白蛇神却是压力山大。
    这也是真正的压力山大，小沧澜一出现，就往他头顶压，大地法则牵引下，他仿佛头顶十万大山，压得他眼冒金星，动弹不得。
    每当他稍稍挣扎一下，头顶的重量就更重几分，一开始他还拼着自己巨大的身躯，神力，和好容易得来的一点点真龙之气，想和小沧澜相抗衡，结果只有他连趴在地上呼哧呼哧喘气都累得慌。
    季莳看着白蛇神这模样，眼睛眯起，若晏北归在此，只要扫一眼他眼角弯起的程度，就能判断出季莳心情十分之好。
    虽然本命法宝到现在也是个粗胚，距离他设想的还差上十万八千里，不过如今用出来，一切如意，代表他的设想和方案没有出错。
    季莳又扫一眼被小沧澜压制得完全不能动的白蛇神，手伸出，先抬起，再轻轻往下一按。
    小沧澜感应到主人动作，重量立刻就增加几倍。
    白蛇神的蛇身双眼暴出，看上去狰狞无比，但它的身体已经被压成扁扁一条，看上去像一根腰带。
    小沧澜。
    虽然前面有个小字，也是一个世界的重量。
    季莳从没有感觉到有什么法宝如此顺手过，无论是用过的纯山公留下的神器大弓，还是草老人赐下的八宝长叶，用起来都有一种深深的制约感。
    神器大弓是因为前一任主人留下的烙印太重，手握弓的时候甚至不是他使用大弓，而是大弓在使用他这个临时的主人，至于八宝长叶……季莳终归不是剑修，练剑也并非一朝一夕之功。
    晏北归的侠义剑道，荆戎的无生剑道，徐繁云的兵戎剑道……和这些人比起来，季莳觉得自己还是不要用剑来丢丑的好。
    最适合他的，果然还是板砖啊。
    季莳继续把小沧澜往下压。
    哪怕是雪鹰堡中的众人也能听到某只蛇的骨头发出咯吱咯吱的声音，几乎下一秒就会被压扁成一条细长的肉饼，而徐繁云和她的灵剑看着这一幕冷汗直流，刚才若不是神识感应不对，她们是不是会被一起压在下面啊。
    除非功法特殊，不然人身和妖身在坚硬程度上没有什么可比性，白蛇神此刻是快要被压成肉饼，若是徐繁云在小沧澜之下，恐怕已经是个肉饼了。
    一时间连她的灵剑也发出轻微的嗡嗡声，就像活人在战栗一般。
    徐繁云小心翼翼回过头来，看季莳，没想到这位白衣神女长得娇娇弱弱，实际上这么凶残。
    凶残的娇弱神女――季莳，眼角瞥她，道：“愣着干什么？眼瞎了这么好的机会都看不到？”
    徐繁云：“啊？”
    她没有反应过来，她的灵剑却比她反应更快，剑光一闪带着自家主人飞到半空中，剑身轻颤，仿佛在催促。
    女剑修愣了一下，以手指抹过灵剑宽厚的剑身。
    徐繁云的剑，不像一个女修的剑。
    一般女修都喜欢用剑身纤细的细剑，所习的剑道也不会是杀伐剑道，而是快剑道或者法剑道，而她的剑，剑身最宽处有两掌宽，剑脊却很平，比起用剑锋来刺，它更适合用来劈砍。
    这是一把适合骑马上疆场的剑。
    “确实是，真的很久没有让你见血了啊。”徐繁云绽放开一个笑容，“上次打那女鬼你也憋屈得很吧。”
    说完这句话，徐繁云往前走一步。
    这一步，仿佛一柄宝剑从蒙尘剑鞘中被人抽出，焕发出勃勃光辉。
    “感觉……非常好。”徐繁云站在白蛇神面前，轻轻道。
    真元裹在灵剑上，将光影扭曲，女剑修举起灵剑，剑锋劈开雨幕，喝到：“斩――”
    ***
    “咔哒。”
    一枚棋子被放在起棋盘上。
    雪鹰堡南边的一处院子中，下棋的人突然道：“剑意突破了。”
    说话的男子看上去很年轻，有些病弱，他一身红衣，长发也是红色，仿佛浑身披鲜血一般。
    说完这一句，男子走了一步棋。
    他对面的女子看着十九道纵横的棋盘，她所执的白子被黑子围得一片地都不剩，娇滴滴用袖子掩嘴，道：“老祖棋艺高深。”
    “你根本没有用心。”被称为老祖的男子指出这一点。
    “这个呀，”女子笑得花枝乱颤，“外面两个姐妹都好厉害，看得妾身馋了些，有少许空虚呢。”
    说完，她伸手撩开胸前长发，动作妩媚至极，双颊也微红，整个人身上弥漫着一股欲求不满的味道。
    血海老祖：“……你不是随身带了好几个侍女？”发骚自己去解决啊。
    “我那几个侍女真的没有外面这两位妹妹帅气呢，”女子抬起头望着天上，看到天边连绵的重重山峦一晃，又是剑光一闪，满是兵戎之气的剑意扫过，让她不由战栗起来。
    女子轻轻的喘息，吐出的气息带着馥郁花香，涌动在小院中，只让人感觉血脉喷张。
    血海老祖：“……”
    作为一个从仙神之战活到现在，沧澜修真界无论谁见了都要尊称一声老祖的人物，血海老祖尽管在千年里见遍赤姘道的奇葩修士是如何掉节操，但实在是没有想到，竟然有晚辈敢在他面前就这样浪得飞起。
    而且还不是对着他浪。
    “既然你无心下棋，那就给我滚。”血海老祖不耐烦道。
    “自然，自然，妾身这就告辞。”女子笑嘻嘻道，起身躬了个万福，不等血海老祖再说，娉娉婷婷走出小院。
    她出门上了一辆轿子，等候很久的轿夫抬着轿子就走，女子掀开窗帘，召来一边的侍女，要城墙上两个人的资料。
    关于白衣神女的资料是一片空白，女子盯着空无一字的玉简看了半晌，直到轿子外跟着走的几个侍女纷纷下跪痛哭流涕，才意味阑珊将玉简放在一边。
    血海老祖就在这里，她根本没法对神道的人下手啊。
    她又去看女剑修的资料，轻声感叹：“剑修啊……嗯？”
    看资料上，她们竟然有小小的交集。
    几个月前，那个为了讨她欢心去找沧澜最好的红绸的魔傀道女弟子就是身殒在这个女剑修之手。
    “缘分呐，好想要……”
    兴趣更浓的女子，又一次掀开窗帘，抬头向天边看。
    她只听到一声死亡前最后嘶鸣。
    血海老祖的院子中已经空无一人，而西边城墙上，两人合力，差一点揍死白蛇神的季莳和徐繁云看着在城墙外下降至少一丈的地面和地面上被剑锋劈开的一道长长裂缝，一同陷入沉默。
    白蛇神之前是真身前来，若死了，就是真死了。
    季莳要解决隐患，徐繁云想要替晏北归除去仇人，两人都没有留手。
    但是没有杀死白蛇神。
    白蛇神直接消失了。
    徐繁云收剑，落回城墙上，道：“此邪神身上，好像有哪位大能下的保命符篆。”
    季莳也收回小沧澜，道：“倒是忘记算进去了，此人身后还有魔道，命比猫妖还多啊。”
    徐繁云道：“不过就算能逃得一命，我的剑意已经从伤口侵入他的经脉之中，就算请大能来，也不知道是什么能治好。”
    “哦？”季莳挑起眉，道，“我没有你这么大手笔，只是在之前压着他不动的时候，顺手挂了几个诅咒上去。”
    两人相视一笑。
    女剑修爽朗笑道：“天剑道，徐繁云，不是金丹，所以也没有取道号，道友叫我繁云就好。”
    季莳愣了一下。
    等等他特么还是没有想好该起一个什么假名啊。
    就在这个时候，小姑娘从他身后探出头来，悄悄打量眼前这位用剑的厉害大姐姐。
    “你叫什么名字啊？”徐繁云弯下腰，笑眯眯问。
    她亲和的态度很容易让人生出好感，小姑娘扭扭捏捏瞄一眼季莳，没见季莳反对，便高兴回答：“我叫雪姬。”
    “听着不错啊。”徐繁云道，抬起身又看向季莳。
    季莳也露出一个笑容来。
    他以这尊身外化身的飘渺语调轻柔道：“我叫雪山。”
    徐繁云沉默了片刻。
    片刻后，耿直的女剑修嘴角抽搐，提出建议，“道友，就算是假名，也是可以起得有诚意一些的。”

　　☆、第六十四章

季莳：“告诉你这是一个假名，我难道不是很有诚意？”
    徐繁云：“……呃。”
    为人比较厚道的女剑修被季莳的话堵了一下，思考半晌，才发现季莳话语中的谬误。
    很有诚意不应该直接说真名吗？
    然而哪怕到了现在，连晏北归也不知道季莳的真名，徐繁云神游后归来，发现自称为雪山的道友已经撇下她，下城墙去了下面那些凡人士兵处。
    她听到雪山道友问：“此地堡主在何处？”
    士兵们面面相觑，那个十夫长排众而出，恭敬地回答：“神女娘娘，我们堡主……一个月前被白蛇教的人杀了。”
    他说完，周围的士兵都面露悲哀，一起默声。
    白老爷子牵着雪姬的手，扶着她沿着断裂的城墙边缘小心翼翼下到地面，听到季莳的问题，他开口答道：“雪鹰堡的堡主薛无悔也是个仙长，很有才能，在他上任堡主之前，雪鹰堡也是每日有商队来到，却因为各种人都有，鱼龙混杂，所以混乱不堪，常有匪徒出没，自从薛无悔上任，雪鹰堡的风气一清，大家也能放心在这里落脚，安心做买卖。”
    “听上去是个很有手段的人啊。”季莳感叹一声，又问，“那白蛇教任命的堡主呢？”
    “白蛇教没有任命堡主。”白老爷子道。
    他佝偻着背，咳嗽一声，雪姬连忙拍拍他的背，被老爷子微笑着拦住了，他看着季莳，又道：“白蛇教的祭师们从极北来，每攻下一个雪堡，就会杀了堡主，然后修建庙宇，有什么命令，也是堡中庙宇的祭师长传出来。”
    徐繁云也正好从城墙上走下来，听到这句话，惊异道：“这岂不是魔道作为？”
    “确实是邪神所为。”季莳接过她的话道。
    然后他大义凛然道：“本神为正神，和邪神势不两立，见有邪神作乱，特来除恶……”
    他此言一出，士兵们又十分感动地跪拜，季莳甩袖挥出片片雪花，其中夹杂几种神道术法，落在士兵身上，祛除他们身上的尘埃雪水，又治愈好他们的伤口，再一次得到各种感恩的话语。
    好感这么刷几次已经足够，季莳确定他们的情绪已经平缓一些，才道：“带本神去拿白蛇邪神的庙宇。”
    “不如让小老头我来带路吧。”白老爷子突然插嘴到。
    季莳瞥他一眼，嘴角勾起，道：“那好，尽快吧。”
    然后他又转身对徐繁云道：“繁云道友，雪姬可否能托付于你？”
    雪姬瞪大眼睛，徐繁云也很诧异，女剑修打量一眼软嫩软嫩的小姑娘，又看一眼穿着男式道袍不修边幅的自己，连忙推诿道：“这个，我不太擅长带小孩，更何况你一人去对付那些邪神祭师……”
    季莳道：“正神邪神乃是我神道之事，我虽然不觉得繁云道友不能插手，但其他人恐怕会看不惯。”
    徐繁云终于想起出门前宗门中专门召开的针对神道复兴一事的大会，冷汗潺潺祈祷今日之事不会传回宗门，而站在一边听两人说话的白老爷子则是推了一把呆愣愣的雪姬，将小姑娘往徐繁云的方向推几步。
    一大一小对视，徐繁云想到小姑娘被白蛇教的人追杀，无人看护确实会出意外，心中不忍。
    更何况雪山道友如此为她考虑，她也不能不领情。
    徐繁云点点头道：“那就祝道友马到成功了。”
    季莳也点点头，他笑起来，施法召来一阵狂风，卷着他和白老爷子以及那几个士兵飞上天。
    在士兵们的惊叫声里风驰电掣片刻，众人再一次产生脚踏实地的感觉时，他们已经站在了白蛇教庙宇外。
    古怪的大雨依然在下，天空阴沉沉一片，在阴沉天空下，众人见到白蛇教庙宇的门户大开，露出里面空荡荡无一人，连杂草也没有一根的前院。
    周围静谧无比，只有偶尔风吹过，吹动大门前悬起的风铃，带出闷闷的哐当哐当声。
    季莳感觉自己背后在发毛。
    之前只是神识通过大地感应到雪堡中香火浓郁之处便是这里，如今赶来一看……这恐怖片氛围是不是太好了一些？
    恐怖片氛围恐惧者的山神大人沉默不语，其他人更是心惊胆战，他们相互对视，应该是来带路的却根本不用带路的白老爷子让自己镇定下来，道：“神女娘娘，就是此处了。”
    “……嗯。”
    这一声嗯有些太过低沉，在雨声的遮掩下，众人都没有听清，季莳清了清嗓子，缓解一下清楚，才好似随意一般地继续道：“这邪神看风水倒是有一手。”
    士兵们愣了一愣，不知道为何神女突然说起这个，倒是人精一样的白老爷子立马接过季莳的话，道：“娘娘，此话从何来说？”
    “此处是雪鹰堡的灵枢之地，若上面修的东西好，对雪鹰堡的风水也有很好的影响，只可惜……”季莳言语中留下未尽之意。
    “那白蛇神是个邪神，想来也不会修什么好东西。”白老爷子也道。
    几个士兵听到他们这么说，想起那些从修好白蛇教庙宇后发生的事情，也觉得自己找到什么蛛丝马迹。
    “难怪说我媳妇前几日突然小产……”
    “我也是，最近家中进账几乎全部是赤字啊。”
    “我家老爷子最近头疼，什么活也干不了。
    “还别说，就是上个月，平康街上雪枫突然死了，当时就有老人说是不祥之兆啊。”
    他们交流完这些最近，对季莳的结论无比信服，十夫长连忙上前问：“娘娘，请问这里要如何做才能好转？”
    已经被叫了很多次，依然对娘娘这个称呼无法适应的季莳嘴角抽了抽，道：“荡平这座庙宇能阻止你雪鹰堡的气运继续衰败，但要好转，恐怕还得用上其他一些手段。”
    “哎……”
    “别的不说，先将白蛇教这枚毒瘤拔出才是。”季莳道。
    众人连连应是，季莳手一挥，小沧澜飞出，悬于白蛇教庙宇，直接压下来。
    庙宇上，凡人看不见的神光只闪烁了刹那便被击破，变成光屑散落，然后是一连串的噼里啪啦声和几声微弱的惨叫，小沧澜再抬起时，整座庙宇已经被压成碎屑，众人只觉得一阵风刮过，将突然从废墟中冒出的腥甜气息吹散。
    众人虽然只嗅到少许腥甜气息，却也一个个头晕眼花起来，季莳又是数道术法打下，将他们身上沾染的外邪驱除，才道：“此庙中果然有毒物，幸好被我打杀了。”
    若庙宇中白蛇神的神像能听到他的话，大概会觉得自己死不瞑目，然而神像此刻已经变成一堆碎块，庙宇中的祭师早在之前血祭白蛇神时就反噬而死，因此没有得到一句反驳的季莳看到那几个士兵满眼崇拜，知道现在哪怕他说再修一个庙宇这些人也能毫不犹豫地答应他。
    但神灵该要矜持一点的。
    古怪的大雨也停下，云消雨散后，天光从云层缝隙中下落，正好落在季莳身上。
    几个士兵瞪大眼睛。
    白衣神女站在原地不动，天光在她的轮廓上披上一层霞光，让她的面容看上去仿佛蒙了一层纱，但那模糊不清的面容充满的神性，让几人不假思索跪拜。
    这是神灵天生的威严，震慑得众人心中恍恍惚惚。
    他们几乎是下意识就想要供奉这位雪山神女，不知是哪一个首先开口道：“邪神的庙宇会让我雪鹰堡的风水败落……那神女娘娘的庙宇会正好相反吧。”
    “是啊，我们修一个神女娘娘的庙宇，好保佑大家！”
    在场所有人都立刻同意了这个想法，去向季莳祈求，季莳道：“庙有制，祭有法，尔等若不信本神，修庙宇也无用。”
    几人又连忙表示自己诚信。
    “既然你们执意如此，本神也不会推脱，本神是雪山神，乃山之神灵，只要尔等信仰尚存，本神定然庇佑尔等不受邪魔之苦，”说完这句，季莳眼珠一转，指向一边看戏的白老爷子，“至于庙宇如何修建，你们问他便是。”
    白老爷子万万没想到这件事还能把他牵扯进去，正要推脱，季莳又道：“庙宇落成，自有神佑，但尔等也许勤勤恳恳，不得放松警惕。”
    众人再次应是，等抬起头时，眼前已经不见季莳身影。
    “果然是神灵啊。”他们感叹道，纷纷上前，围住面色发苦的白老爷子。
    季莳站在暗处，确定一切发展如他所想，嘴角微微弯起一个弧度。
    计划通。
    下一个计划，就目标就是那只运气好的黑蛇妖了。
    ***
    常山坪完全没有觉得自己运气好。
    他浑身骨头都碎了，被人随手丢在地上，气息奄奄像一条蛇尸。
    常山坪周围，是一片波浪不断的血海，此地天空也是赤红如血，甚至常山坪躺着的地面也是被血玉砌成的一座高台。
    血海老祖坐在高台上，一手支颌，目光散涣，不自在想什么。
    这里是血河道血海老祖在北冰的潜修之所，刚才救下常山坪的也是这位血海老祖。
    常山坪挣扎着唤醒快要陷入昏迷的意识，用最后一丝神力慢慢修补身体，突然听到血海老祖问：“刚才那位女神修，你可认识？”

　　☆、第六十五章

常山坪身体僵住了。
    他没想到，在他性命濒危的情况下，血海老祖第一句话问的竟然是这个。
    常山坪其实没有见过血海老祖几面，他原本以为能利用神道修士的身份在血海老祖这里获得不少方便，毕竟，常有小道传言云，血海老祖当年虽然从神道转为魔道，却是心有不甘，一直图谋复兴神道，也因此和血河道的掌门长老们貌合神离，没有居住在血河道的魔城，而是在外隐居。
    在转修神道后，常山坪投靠血河道，不仅是因为他之前就在血河道有几分关系，也有想要得到血海老祖垂青的意思。
    但是……血海老祖好似对神道并不在意。
    也是，总归自己的道途重要一些，魔道神道又有什么差别呢，常山坪想。
    他半天没有回答血海老祖的问题，老祖稍稍有些不耐烦，抬起头扫了蛇妖一眼。
    血海老祖的目光，就仿佛周围没有停歇的血海，波涛汹涌要将人淹没，常山坪被这样的目光激得伤势更重，一口血就吐了出来。
    血海老祖觉得很无辜，他真的什么都还没有做呢。
    不过他终于想起常山坪伤的很重，如今大概没力气回答他的问题。
    仔细一看，座下这个小辈除开压伤剑伤，身上还有各种隐患，血海老祖眉头一皱，随手一掌将常山坪打下高台。
    “老祖唔！”
    常山坪跌落到血海中，饱含灵气和精血的血水将他吞没，温和治疗他的伤，一盏茶后，恢复少许神力的常山坪变成人身，浑身赤.裸地爬上来，喘了几口气，爬到前面跪下。
    “多、多谢老祖相救。”他磕磕绊绊道。
    经脉依然在隐隐作疼，内丹田中更有一团黑气在吞噬他的神力，但借由血海海水，常山坪至少将身上其他的伤治好，性命无忧。
    蛇妖又等了片刻，只等到头顶人难言的沉默，只能绞尽脑汁，想要再说几句话。
    “和晚辈斗的那女的，是天剑道的徐繁云，至于您问的那个穿白衣服的那个，晚辈并不认识。”
    “不认识？”血海老祖语气很平淡。
    常山坪跪在下方，不敢抬头，也不敢说话，只能在心里揣测老祖到底在想什么。
    片刻后他得到头顶老祖让他辞行的话，常山坪躬着身体退出这个血海老祖潜修的小秘境，站在出口处，被门口的冷风一吹，才发现自己浑身虚汗。
    血海老祖虽然出手将他救出来，实际上对他生死并不在意。
    ……他投靠血河道，又借由血河道和血海老祖搭上路，这一步，到底是走对了还是走错了？
    他想起这一年借着血河道在北冰的权势发展他的白蛇教，又想起刚才若是没有血海老祖，他只能是再一次身死道消，常山坪心中不忿却不敢言。
    听说晏浩然重返金丹之境，近日在中原动作不断……
    ……而他却困守一隅，看似前景广大却已无路可走，所有转变皆开始于他本体身殒。
    小秘境出口处风雪交加，常山坪踏入风雪中，很快背影就消失不见。
    留在原地的，只有他压低声音暗恨地说出的一句话。
    晏浩然，我与你……不死不休！
    ***
    季莳和远在中原的某人一起齐齐打了个喷嚏。
    此时天色渐晚，他的身外化身已经重返客栈，此刻坐在徐繁云客房中，雪姬坐在他身边，两张因为五官精致而有些相像的脸面无表情，片刻后，动作一致打了个哈欠。
    雪姬用手背擦干眼角泛出的泪水，又扯了扯季莳的袖子，道：“娘亲，我想睡觉了。”
    季莳：“我不是你娘，要睡觉自己去床上。”
    雪姬：“但是好吵啊娘亲。”
    季莳：“你傻吗？用被子捂住头。”
    雪姬：“哦……”
    小姑娘看了看另一边，显然不觉得用被子捂住头能阻止那边的魔音灌耳，但她还是乖巧地从椅子上下来，从徐繁云和另一个女子中间穿过，爬上床去睡觉了。
    眼角瞥到小姑娘乖乖躺下，将被子卷成一团包住自己，季莳摇摇头，提高嗓门，插嘴道：“繁云道友，你能解释一下，到底是发生什么事了吗？”
    衣衫不整和身边女子拉拉扯扯的女剑修回过头来，也是一脸郁闷。
    “我也想知道发生什么事情了啊。”她道。
    另一个季莳不认识的女子道：“种种恩情，仅是言谢怎能为报，仙长，小女子只愿以身相许！”
    徐繁云无奈道：“但是你是女的啊。”
    季莳不认识的女子点点头道：“是的。”
    徐繁云更加无奈：“我也是女的啊。”
    不认识的女子道：“小女子从未见过仙长这般威武的女中豪杰！”
    被以威武形容的徐繁云沉默了一下，才缓缓道：“既然你是女的我也是女的，不管是你许我还是我许你都很有问题吧？”
    不认识的女子连忙道：“怎么好意思让仙长你许我，自然是我许配给您。”
    季莳听到这里，确定这两人的思维完全不在一个平面上。
    或者是这个不认识的女子插科打诨装疯卖傻的功力太高？神识感应下明明只是个凡人，这样做又有什么企图？
    山神要求徐繁云从头说起，而终于能不继续和这个不认识的女子扯皮下去的徐繁云像是要把心中郁闷吐出来一般，如竹筒倒豆子一般将事情一口气对季莳全部说完。
    这件事，其实和晏北归也有些关系。
    徐繁云倾慕于晏北归――这种女儿心思徐繁云并没有和季莳说，季莳是靠着和徐繁云的几次相遇推测出来的――尽管女剑修想要斩断情丝，继续修行，好得道成仙，但情丝并非是人想斩断就能斩断。
    而做心上人喜欢的事讨欢心，对于每个陷入爱恋中的人来说几乎是下意识的事情。
    徐繁云曾经同晏北归一起游历过一段时间，受其影响养成了看见闲事便去管一管的习惯。
    比如之前进入雪鹰堡的一路上，打晕那些拦街抢劫的白蛇教匪徒，又比如是刚才，带着雪姬返回客栈的路上，遇到有人欺男霸女，徐繁云下意识就将被欺辱的那个女子救下。
    结果她给自己救下了一个大.麻烦。
    “咳咳，”听到这里季莳瞥一眼安静站在一边的那个女子，对徐繁云道，“对你而言，想要甩开她应该是很容易的事情吧。”
    徐繁云面无表情：“我也是如此想，但是……”
    但是甩开此女后不久，此女就寻来了客栈里。
    徐繁云进入雪鹰堡的时候，并没有用心掩盖自己的行踪，她又是穿着一身白底南边的天剑道道袍，走在路上无比显眼，只要稍稍用心一些，就能打听到她住在哪家客栈。
    季莳道：“你也可以把她关在门外不让她进来。”
    徐繁云看了一眼就站在一边，好似旁人讨论和她并不想干，温婉微笑安静若一朵花的女子，想起这家伙为了进门说的那些完全超出她下限的话，沉默了片刻，道：“反正，她已经进来了。”
    季莳却是看着徐繁云，而后目光垂下，瞥一眼那个不认识的女子，瞄到她眼中一闪而过的不明神色，深觉有趣味地伸出一只手抚摸自己下巴。
    初见时只觉得这是一位英姿飒爽又实力不错的女剑修，现在看来，徐繁云本身作为一个女人，似乎很不擅长应对其他女人。
    不，徐繁云和她相处时并没有什么问题，这么看，应该是她并不擅长应对实力比她弱小的女人吗？
    而新出现的这个女子正好将徐繁云的软肋踩中。
    巧合吗？
    怎么可能是巧合。
    就是不知道是什么人在算计徐繁云，而且算计的人似乎并不觉得季莳会提醒女剑修。
    季莳又看了那女子一眼。
    站在原地，安静等季莳和徐繁云谈论完的女子感觉到季莳打量的目光，勾起嘴角露出一个柔弱的微笑，女子笑意浅浅，却天生带着一股妩媚风流，让她六分颜色变成□□分，虽然用的女性身外化身本质还是个汉子的季莳一愣，立刻将自己的目光移开。
    ……擦。
    刚才那股淡淡威压，只有金丹之上的修士才能放出吧。
    知道对方是在警告自己不能插手的季莳默默为徐繁云点了一根蜡烛。
    然后他看热闹不嫌事大，半带开玩笑地对徐繁云道：“那你就让她以身相许不就好了？”
    原本以为能从季莳这里得到一些好建议的徐繁云无语片刻，道：“不可能。”
    “为何不能？”季莳道，“我看她根骨不错，收一个能修炼的侍女在身边，对于繁云道友来说也是有利之事，只要别让她侍寝便可……”
    季莳发现徐繁云听到事情两个字，双颊竟然微微发红。
    一边的女子也发现徐繁云的神色变化，眉尖微微挑起，季莳更是兴趣勃勃问：“难不成，你是有倾慕之人？”
    “呃！”
    “哪位？”季莳明知故问道，“莫非是你那位天下皆知的好友，哪怕是我这种偏居一隅的小神，也听过晏浩然的名字呢。”
    “不不不是！”徐繁云慌张否认，“我和浩然道友之间……我……”
    在季莳打趣的目光下，女剑修吞吐了半天，还是没法用谎言掩盖自己的真实心情。
    她顿了片刻，语气沉沉，道：“浩然道友是天下一等一的良人，不过我和他之间没有什么缘分。”
    听到她承认的季莳不知为何觉得有些不是滋味，不过这点异样心情立刻被他的好奇掩盖过去。
    他追问道：“没有缘分做何解？”
    徐繁云目光盯着地面，神色苦闷。
    她轻轻道：“我曾经向浩然道友倾诉过自己的心意，不过他说，他并不爱慕女子。”

　　☆、第六十六章

一群草泥马从山神大人心中狂奔而过，掀起尘烟滚滚。
    烟尘散去，露出被遮掩的两个狂草大字――
    ――基佬。
    晏北归是个基佬。
    晏北归他竟然是个基佬。
    我擦晏白毛这个家伙特么的是个基佬！
    喂喂喂晏白毛不是个男性向网络小说的吊炸天主角吗？这样的主角没有三宫六院妻妾成群就算了，怎么可能是个基佬？！《无上天尊》的作者或者还是哪位大能或者是命运什么的是不是搞错了呵呵呵呵呵呵呵……
    季莳呵不下去了。
    客房中三人一起沉默，气氛分外古怪。
    就连不知名女子也因为这消息身体颤了颤，不过她自己其实也是个爱好非常人者，虽然惊奇却不觉得有什么问题，相比于她，季莳张开嘴又闭上嘴张开嘴又闭上嘴……重复几次，只感觉喉咙太紧，一点声音都发不出来。
    好半晌，季莳猛地伸出手，举起桌子上的茶壶，也不用杯子，直接将口对着壶嘴，咕噜咕噜喝下一大口。
    一时间反而是做出这种行为的白衣神女更加引人注目些，眼看着季莳打算用茶水淹死自己，徐繁云连忙上去夺下他手中的茶壶，放到一边，又伸手拍了拍呛住的季莳的胸口，道：“雪山道友，你没事吧？”
    季莳咳嗽了好半晌，才缓过气来，有气无力地挥挥手表示无事。
    “我只是……只是太惊讶了。”
    他说完觉得这句话没法解释他因为太过震惊而做出的一连串行为，又慌张补充道：“从、从没真的见过基，不，同……咳咳，见过好龙阳的男人，完全没有想到……”
    “这个，浩然道友是个很好的人，你……”
    劝说着的徐繁云还是觉得不对地皱起眉，无论如何她也想不到眼前这位秀丽神女其实是个男人，心中疑惑找不到解答，便看了一眼一边的不知名女子，看她表现如何。
    不知名女子站在原地，看上去也有少许震惊，但和雪山道友一比，这反应太过平淡了些。
    修真界对男欢女爱没有那么看重，道侣一词，在更古早的过去也有如今的同道、道友之意，更被说沧澜还有赤姘道那群说是修阴阳之道，却变异得可男可女非男非女的无下限魔修们，对于这种事情，虽然看不惯，却也不会大惊小怪。
    当初徐繁云被拒绝时，其实也不是太震惊，作为爱慕者，她早就知道晏北归心中对她没有她渴望的那种感情，反而因为那个理由，感觉尴尬比较多。
    但凡俗中，断袖龙阳还是不能上台面的东西。
    作为修士的雪山道友震惊得太过，作为凡人的另一人震惊地又太少。
    徐繁云想了半天，也想不到自己觉得这两人哪里不对，最后归根于每个人性情不同，不能仅仅用修士和凡人区别之。
    女剑修不知自己差一点就能发现真相，而另一边的季莳依然在神游。
    网络上开玩笑说基佬和现实中发现身边亲近的人是个基佬的感觉是完全不同的。
    季莳觉得晏北归当然不能算是他的亲近之人，但他也不得不承认的是，在沧澜，他最熟的人中，有晏北归这一个。
    一想到晏北归可能会给一个男人做出这样那样的事情，季莳就觉得……好恶心。
    他没发现他下意识忽略了晏北归如果对他做出这样那样的事情会怎么样，而一屋子中四个表面上都是女人的家伙中唯一清醒的人终于出声，打破一室寂静。
    说话的是那个不知名女子。
    她好似终于发现自己作为一个女子想要委身给另一个女子的想法不太对，竟然小声嘤泣起来。
    哭声拉回季莳飘得太远的思绪，回过神来的他和徐繁云一起无语看着不知名女子用袖角拂过泪光，哭得梨花带雨，两人不由交换一个眼神。
    季莳：这是你的事，请处理好，让我继续发呆一下吧。
    徐繁云：不不不雪山道友这件事我真的没法处理请帮帮我啊啊啊啊啊。
    两人交换眼神间，没得到回应的不知名女子哭得更伤心了。
    “小女子……小女子这样的人喜欢上仙长，反而会让仙长觉得为难吧，我知道的，从前就一直是如此……”
    “我并没有觉得为难。”徐繁云无奈道，“只是……就像浩然道友拒绝我那样，我并不会去爱慕一个女子，虽然你很漂亮，也很聪明，我也不会对你产生男女之情。”
    不知名女子沉默一下，道：“小女子并不在意。”
    “但我在意。”徐繁云回答她。
    不知名女子沉默得更久。
    就在徐繁云以为她要放弃的时候――看出女子破绽的季莳表示这不可能――女子再一次对她躬身行礼。
    “小女子名郁娥，中原出生，流落北冰，之前说要对仙长以身相许，其实不过是小女子看出仙长心软，想要在您身边得到庇佑。”
    徐繁云没有惊讶，反而点点头。
    “说了你很聪明，我想也是如此。”
    女剑修并非是个傻子，这方面她还是能看出来的。
    郁娥听她说完，又道：“小女子没想到，仙长是这般让人敬佩的真性情，小女子……很久没有人对小女子这般直言相道了。”
    徐繁云愣了愣。
    郁娥再次躬身行礼，道：“小女子会努力追随仙长脚步，请您给我一个机会。”
    言罢，她不等徐繁云说话，便退出了房间。
    徐繁云继续发愣，而一边的季莳根本没有关注此事，依然在走神。
    ……哎呀晏北归怎么会是个基佬呢？！
    下一次见面，他特么该摆出怎样一张脸来面对那个白毛啊。
    ***
    “阿切！”
    有人打了一声喷嚏。
    这里是中原，早春时节，夜雨绵绵。
    有两个人穿戴斗笠青蓑衣，沿着陡峭阶梯小道缓慢向上行。
    细雨蒙蒙下，仿佛一层轻纱将满山葱郁笼罩，行走在山中的人除了前行的脚步声，只能听到落雨的沙沙和蛙鸣，晏北归伸手抬了抬头顶斗笠，看着这般诗情画意景色，不由深吸一口气，想让自己被浸染地更久一些。
    然后他又打了个喷嚏。
    走在他身后的江映柳嘴角抽搐，道：“浩然，这一路上你打了多少个喷嚏了？”
    晏北归停下脚步，沉默了一会儿，才道：“这是第八个了。”
    “自己数的很清楚嘛？”江映柳见他迟迟不动，便越过他走在前面，擦身而过时，他以自己为案例做出了解释，“是谁家女儿在思念你？”
    “映柳，莫要败坏人家清誉。”晏北归道。
    “话这么说，和你关系近的女修也有不少哦？比如天剑道的繁云仙子，真是巾帼不让须眉，威武霸气地让我等男修甘拜下风，但我见过她和你在一起的时候，真是……”
    “江映柳。”晏北归淡淡喊出全名。
    江映柳笑得眼睛眯起，“嗯？”
    晏北归：“想来和我关系近的女修绝对不会比你的多。”
    江映柳笑道：“话是这么说，但区区可没有能让我把定情信物十分显眼佩戴在身上的相好。”
    说完，他意有所指地瞥一眼晏北归腰间。
    晏北归腰间，垂着一条五彩璎珞，上面悬着一颗晶莹圆珠，明黄色泽，在这模糊不清的雨夜中，散发浅浅光辉。
    江映柳其实很早就看到这个了，他确定从前晏北归身上是从来不佩戴这种东西的。
    作为一个以八卦和美人为修炼动力的字面意义上的纨绔，江映柳对这珠子璎珞是从哪里来的十分好奇。
    晏北归也知道他在好奇什么，挥挥手像驱赶苍蝇一样驱赶江映柳，再一次越过别人，继续攀爬。
    “哎哎，浩然兄，你就不能和我说说这是哪里来的？”江映柳锲而不舍追问。
    “这种带一点螺旋花纹的丝线是五明仙城产的，璎珞的花样却是白帝仙城好多年前流行的那种了，对了浩然你是出生在白帝仙城吧，还有这个珠子是五行戌土珠？好东西呀，没有用来做法宝，只当做饰品一般挂在身上……”江映柳没有把话说全，似笑非笑看着晏北归，“我还以为你是那种一心求道的人，没想到现在也陷入情网了。”
    晏北归停下脚步。
    此处是山道拐角，狭窄只容一人通过，走在后面的江映柳只能无奈跟着晏北归一起停下，突然听到晏北归道：“丝线的确是前些日子路过五明仙城是买的，花样是年末归乡时，跟街坊一位姑娘学的，戌土珠倒是别人送的，但不是你以为的美人女修，而是一个男修，嗯，倒也是个美人……”
    江映柳无语，“竟然不是美女送的，那你佩在身边干嘛？”
    晏北归摇摇头，笑了一下。
    然后他大步走过了山道拐角。
    眼前豁然开朗。
    “终于走到了，这到底是什么地方，竟然不能动用真元，只能一步一步走上来。”江映柳紧随其后走出来，感叹道，“如此威能，真让人心生惧意啊。”
    江映柳感叹的是眼前这片豁然开朗的景色。
    他们面前乃是一马平川的旷阔平地，地面光滑无比，其上有萦久不散的锋利剑意。
    “简直就像是一座山被人拦腰砍断一样。”江映柳道。
    “这就是一座被人拦腰砍断的山，”晏北归道，“千年之前的天下山神之首，大山君纯山公的纯山，被我们踩在脚下的是纯山留下的根基，此地是沧澜中央，连通沧澜五地数条灵脉，是个再好不过的宝地。”
    江映柳沉默了一下，道：“出发前，我记得你说是要来找我们新散修盟的地盘。”
    晏北归点头道：“是啊。”
    江映柳沉默更久，指着眼前这片被剑意扫荡千年的一毛不拔之地，道：“这里？”
    “沧澜山川千万，但除开此地，也不剩下几个能用的洞天福地了，”晏北归继续点点头，手指抚摸挂在腰间的戌土珠，道，“就是这里。”

　　☆、第六十七章

“等等，等等等等，”江映柳转身正面对晏北归，伸手起触碰他的额头，想要确认一下自己这位好友是不是脑子烧坏了，“你刚刚说过，这里是很多年前某个大神的辖地吧？”
    “天下山神之首，同时也是天洋大神麾下第一神，纯山公。纯山之纯，取纯粹之意，纯粹之山也，能用这个名字，这个大神不是简单人物。”
    “我管他是不是简单人物，反正现在也死了，”江映柳暴躁挥挥手，打断晏北归掉书袋，，“但这个地方按照你说的是个宝地，怎么不见其他宗门的人过来捡漏？”
    晏北归微微一笑，道：“自然是有原因的。”
    “我知道肯定有原因！”江映柳拔高嗓门，“这里是中原腹地，距离三仙宗甚至三魔宗的仙城距离都不算远，山基明晃晃摆在这里，也没有阵法或者别的什么东西防护，路过的人随便爬，灵气也的确充裕，无论哪个修士来，都会明白此地有灵脉经过，我是个纨绔不爱读书孤陋寡闻不知道这个地方，那么多修士难不成不知道……路边李树无人理必苦，这种我都明白的道理你不可能不明白吧？啊？”
    说出这么一长串话的江映柳喘了几口气，却依然以目光表示，如果晏北归不给他一个解释他一定没完。
    晏北归道：“神道式微，仙道和魔道都有控制凡间朝廷，让官道不从此地经过，加上当年一战，剑气煞气未消，此地千年间没有什么灵物生成，知道这个地方的人并不多。”
    “经过这棵李子树的人多人少好像不是我们讨论的关键吧……”
    “――更何况，此地和神道息息相关。”晏北归顿了顿，又道，“仙道魔道方向不一，归根到底，都走的是炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道的路子，神道却是不同，无论仙道魔道想要在这里干什么，一旦神道复兴，气运回归，必将遭到反噬。”
    “……所以你就不怕反噬了？”江映柳嘴角抽搐道。
    晏北归没有回答他，反而抬头看着天空。
    雨势越发大了。
    白发道人伸出手去，感受雨丝打在手心中，很快，他手心的皮肤就酥麻起来，开始发红。
    晏北归眯起眼睛。
    沧澜的修炼之途的开始，藏精养气，都是锻体。
    身体修得后天圆满，才会神魂圆满，以此开天门筑基，迈入修道之路。
    大部分修士都能做到不动用真元，仅仅依靠肉体斩断金铁，普通兵器若打在晏北归身上，怕是一点痕迹也留不下来。
    但柔弱雨丝却能在他手心留下痕迹。
    沧澜大世界以和水相关的沧澜为名，这里的人族妖族却对水无比忌讳，凡俗间有不少故事云，有邪神诅咒天下所有的水，大多数凡人都只当做是故事听一听，但所有修士都知道，沧澜的水的确是被诅咒了。
    从天上落下的雨水来自天上天河之中，而天洋大神，就身殒在天河之畔。
    传闻他被素一仙君斩为两半，尸体就落入天河中，从尸体中涌出的神血将整条天河染红。
    自那以后，从天而落的雨水就携带上了天洋大神的怨气，若有修士沾染上雨水，怨气就会侵入他的经脉甚至心界之中，阻碍道途。
    幸好雨水落到地上后，怨气就会顺着河流沉入河底，除开每年都掀起几场洪水，做不了别的乱了。
    但是……
    “但是，世事本不该如此。”晏北归道。
    江映柳一下子没有反应过来，他们说的难不成为什么新散修盟的选址要选在这个奇葩地方的问题吗？
    晏北归目光垂下，其中种种思虑不明，缓缓道：“沧澜如今是苟喘残延，应该说，若不是三仙宗不计代价在维持，沧澜恐怕早就毁灭，落入归墟中。”
    江映柳还是没有听懂他想说什么，“……所以？”
    晏北归盯着他这位好友盯了片刻，只能移开目光。
    和春道友那般的默契想要在其他人身上也实现是不太可能的，他贪心了。
    其实很早之前，知道沧澜很可能下一刻就落入归墟中的晏北归有一个目标。
    短话长说来解释一下他的目标的话，可以从他选择的大道上起头。
    侠义之道，重点不在于侠，而在于义，义者，天下合宜之理也。
    侠者，不过是能依照这天下合宜之理所行事的人罢了，晏北归要做的，就是这样的事。
    如果是季莳在这里，他大概能用地球白话来解释一下晏北归的目的，简洁来说，这只白毛打算拯救世界。
    为了实现这个目标，沧澜神道的发展是很重要的。
    晏北归想要建立也并非只是个散修盟而已，从设想来说，应该是能容纳所有道路的修士，不仅是仙道，还有神道。
    ……至于魔道，光是晏北归相熟的几个魔道修士，就有两个表示大家一起死很开心，这件事还是暂且不要让魔道参与了。
    “准备一下各种材料吧，”他对江映柳道，“首先要在这个地方修个能用来招待别人的地方。”
    “喂喂喂，”江映柳被这牛头不对马嘴的话彻底搞糊涂了，“你……”
    他话没说完，就对上了晏北归的眼神。
    其中不容动摇的坚毅让江映柳愣了一下，有凤蝶公子这个诨名的不正经家伙难得正经了一下，思考片刻后道：“帮忙就帮忙，无论我从前欠你多少人情，这次都算还了。”
    “嗯，好。”晏北归点点头。
    片刻后，白发道人又笑着道：“既然如此，那前期包括刚才提着建筑材料等一并的费用，都由道友负责了。”
    “……”江映柳，“晏北归，我日你先人板板。”
    中原这边热火朝天等待开工，季莳这边也忙得不可开交。
    山神大人忙得连纠结晏北归竟然是个基佬这件事都抛在身后，他假托雪山之名，在北冰传播信仰，已经颇有成效。
    除开雪鹰堡之外，已经有五个雪堡表示要在堡中修建雪山神女的庙宇，但是有一个前提，便是他们希望季莳出手，将他们从白蛇教的控制下拯救出来。
    徐繁云在第二日告辞离开，身边跟着甩不掉的郁娥，出发去北洋之滨寻找十二瓣龙雪莲，留在他身边只有懵懵懂懂的雪姬和白老爷子。
    季莳发现白老爷子真是一颗好螺丝钉，哪里有需要就能摁到哪里。
    雪鹰堡神庙落成之日，季莳先是出面用黄云甘霖咒驱除前来参拜的人身上病邪，然后用一番小小神迹，让众人抬白老爷子做堡主。
    也是白老爷子在之前修建神庙的过程中已经初步获取了此地民心，虽然被季莳突然的行动弄蒙了头，但他上位得无比顺利，当老爷子反应过来的时候，他已经坐在堡主府里处理事务了。
    白老爷子：“……”
    等等他只是一个普通的老头子而已啊。
    面对季莳，老人再三如此表示，但季莳只是微笑着给老人加持了各种术法，保证白老爷子面容青春焕发身体强壮有力老当益壮还能再战三十年，又继续给白老爷子派新任务。
    练兵。
    当初尾随在商队之后，看着白老爷子呵斥商队中的劳工，季莳就有隐约感受，如今他的感受被证实正确。
    “老爷子果然是行伍出身呢。”
    半年后，雪鹰堡堡主府里，白衣女子歪倚在椅子上，手肘撑着桌案，一手支着下颌，随意道。
    女子身周萦绕着不散烟气，举手投足飘渺不似真人，她另一只手的指尖拈起一枚墨玉棋子，苍白带着点微蓝的指尖和漆黑无光的棋子放在一起，只是黑白两色却艳丽得让人移不开目光，但女子看向自己手中棋子的目光却是虚虚的，好似在思索什么。
    和季莳下棋的正是白老爷子。
    雪姬坐在白老爷子膝头，探头探脑看着自家漂亮娘亲，而白老爷子放下棋子，唉声叹气道：“我年轻时差点在北冰混不下去，去了中原，应召做了大泰的守城小兵，也不过做了三年，上神您要我去训练其他士兵，完全是强人所难啊。”
    “是吗？本神觉得你做的很好。”
    季莳道。
    要求所有信徒不能称呼他为娘娘后，这里的人也称他为上神。
    不提终于改过来后季莳差点喜极而泣，此刻山神低头看着棋盘上自己所剩无几的棋子，沉默了一下。
    季莳并不擅长围棋，不过他们下的也不是围棋。
    纵横十九道的棋盘中，已经事先绘上地形，以黑子代表白蛇教，白子代表季莳的雪山神女教，双方在排兵布阵。
    执白子的是老爷子，季莳和他战了一盘，首先确认术业有专攻这句话十分正确，然后确认掌兵人选对了。
    这种万能型的人才难得啊，季莳好想让大珉派几个人过来和白老爷子学习一下。
    这种小事按下不提，季莳又看了看棋盘上的战局，道：“那么，明日排兵布阵，便按照这个计划了。”
    白老爷子闻言点头应是，开始慢慢收拾棋盘上的棋子。
    半年里和老爷子相处得极好的雪姬给他帮忙，白老爷子便住了手，对起身的季莳道：“老头我有一件事很奇怪。”
    季莳：“说。”
    “上神为何，如此信任老头我呢？”白老爷子慢慢道。
    季莳笑起来。
    他轻轻道：“雪姬是个好孩子。”
    “雪姬当然是好孩子啦，”收拾好东西的雪姬从白老爷子膝头跳下来，“娘亲今天我能跟你睡吗？”
    “我不是你娘亲，去跟你爷爷睡吧。”
    季莳满意地默默人质小姑娘的头，身体散成雪花，消失了。
    寒意扑面而来，白老爷子坐在座位上一动不动，脸色从红转青。
    第二日。
    冰原上，骤雪停。
    雪山神女教下六个雪堡合起来四万人马，遥遥对上白蛇教的六万士兵。
    化身神女的季莳化为一道巨大虚影站在己方士兵之后，看到对面巨蛇充斥着阴狠暴虐的眼神，不由笑了。

　　☆、第六十八章

见对面抬起的一张朦胧笑脸，常山坪脸色一变，蛇头不由向后昂起少许，像是要避开什么。
    然后他反应过来自己的行为就像是示弱一样，若不是一张蛇脸看不出来什么神情变化，说不得季莳就能欣赏一下他脸色和走马灯一般变化的奇景了。
    可恶，他竟然会怕这贱婢？！
    这半年来，对面那女人对北冰的十五雪堡连横合纵，明面上倒向她的雪堡只有六个，其实暗中所有的雪堡都和她扯上线，甚至是最靠近极北处的，完全在血河道操纵下的无昼堡也被她神不知鬼不觉地插.进手来，若不是意外，说不定那个内线到现在也没有暴露，想起这些，常山坪就不由一阵心寒。
    他花了一年功夫，还借用了血河道的威势，才堪堪将势力发展到北冰和中原之交，此女一来，不过半年，就将他的势力给压回了极北处，两相对比，衬得他像个疲软无能之人。
    原本血河道还对他比较看重，不仅任凭他借力，偶尔还有有赏赐下来，这女人一来，他原本和血河道谈的借入门功法一观的事情瞬间没影，也没有赏赐，反而是日日催促他将北冰拿在手里。
    而且魔道似乎自年初开始，在中原有大行动，到如今，血河道对他的支援少了不少，这一场胜利若不能拿下，恐怕他很快就会被舍弃了。
    常山坪想到这一点，面色一冷，巨蛇虚影昂起头来，嘶嘶地向着对面雪山神女吐着蛇信。
    巨大白蛇蛇信吐出，上颌两根尖牙向下滴着毒液，更有黑紫的云雾从巨蛇鼻孔中涌出，形成朵朵黑云，将巨蛇遮掩得半露不露，黑烟狂舞不停，活脱脱的邪神模样，狰狞无比。
    雪山神女教的士兵们一个个被吓得两股战战，手中兵器都拿不稳。
    在他们头顶，季莳降下神光，安慰士兵的心神，脸上却笑意更深。
    常山坪是个什么样的人？或者说，是个什么样的妖？
    当年他明明能直接拿下大珉遗族，却要耍弄手段，冒充祭师欺骗尹首领，看似只差一点就能达成目的，实际上，按照他的做法，一路上的意外怕是防不胜防。
    如今同样，既然步入神道，那便好好收集香火，感悟法则，完善神职，但他是个邪神，偏要冒充正神，又攀着血河道，求着血海老祖，贪婪不足，明明是条小蛇，偏偏存了要吞象的心。
    是个看似聪明实际愚蠢的家伙。
    但不能否认的是，常山坪的那一点聪明足够他混得极好了，就像是在《无上天尊》原著中，不是所有人能够在晏北归首先屡次抢回自己一条命，就像现在，在北冰他看似节节败退，实际没有伤到根骨。
    相比于他，还是表面上找不到后台的季莳处境更危险些，看似前路花团锦簇，实际如履薄冰，唯恐下一刻一切都倾覆。
    毕竟，常山坪还有血河道庇佑，北冰却是草老人插不上手的地方，他之前是恰好遇到徐繁云，若是遇到其他天剑道剑修或是仙道魔道修士，不做过一场也不可能的。
    ……啊呸，他怎么也学沧澜这些人说什么走过一场。
    季莳扶额。
    两个神道修士各自转着心思很多，其实距离双方兵马在冰原上对上并没有过去太久，双方前锋官连相互问候对方家老母的话都没有话说完。
    白老爷子坐在主帅的战车中，只觉得满头冷汗。
    “夭寿哦，上神怎么让你也来了？”
    雪姬不明所以眨眼。
    “雪姬不该来吗？”她歪着头道，“娘亲说，今日有场大戏，我错过会后悔呢。”
    白老爷子身体一僵。
    他一瞬间觉得雪山神女大概知道了他竭力隐瞒的那些事情，也知道雪姬到底是……他抬起头，遥望对面尘烟滚滚之中的巨大白蛇。
    白蛇族中流传的白蛇神形象，和眼前这个邪神全然不同。
    白老爷子成年时，族中举行成年礼，地点在白蛇族的圣地外，作为族长之子，他进入圣地，曾经远远见过那只身体螺旋盘绕，占据整个冰穴的巨大白蛇。
    当时是北冰难得一见晴朗天气，日光穿透冰穴顶部极薄的冰层，被晕染成七彩的虹光，照映在白蛇身上。
    在彩虹之下，年轻的白老爷子看到的，是一双充满慈爱之意的金黄蛇眸。
    恍惚想起从前的白老爷子看着雪姬一双漆黑的大眼睛，试图想在其中找到一些什么。
    就在他觉得自己已经看到他想找到的那个东西时，一个传令兵跑到战车前。
    “报――众将士已到达，请主帅下令！”
    白老爷子一下子清醒过来，和他对视良久的雪姬眨眨眼，双眸中有孩童特有的天真与好奇，漆黑瞳孔中更是倒映着他衰老的脸，除此之外，并没有白老爷子想要看到的。
    雪姬仰起小脸，道：“爷爷？”
    白老爷子慢慢伸出手，摸摸她的脸。
    然后老人站了起来，牢牢站在战车上。
    他平日里老态尽显，走路像一个虾米，此刻站起，却是腰背挺直，站在那里，仿佛一颗挺拔雪松。
    无论受到怎样的打击，可能一时弯折，也会重新笔直竖起。
    传令兵长大嘴巴，看着他们像陡然换了一个人一般的主帅，不知道发生何事。
    白老爷子瞪了他一眼，只觉得手下这些新兵一个赛一个的傻，不耐烦地挥挥手，道：“前锋带领，中军出击。”
    “战鼓擂，中军出击――”
    传令兵连忙大喊着跑开，吼声传遍军中，一时间，原本不紧不慢的战鼓陡然加快，一下一下仿佛敲打在人的心脏上，着红衣铜甲的士兵们先是缓慢地开始奔跑，然后越跑越快，越跑越快，风拉扯着战旗，送他们上前。
    远远看去，他们仿佛是在雪白天空上移动的一朵红云。
    “杀――”
    红云和黑云相撞，又相融，铁马兵戎，包着铁皮的木盾和刀刃在天光下亮得让人移不开眼睛，士兵们持刀刃疯狂地砍，唯恐自己的速度慢了一点，就丧命在敌人的手下。
    军气从他们身上蒸腾而起，漂浮在交战双方的上空。
    白老爷子不紧不慢下着命令。
    “敌方在后面有偷袭，右军转向拦截，左军后退，叫他们按照这几个月里教的那样，在一炷香的时间里将阵不好，做不到给我自己抹脖子去。”
    四万人的大军随着他的命令移动，看起来杂乱无序，实则有条不紊。
    训练虽然只有几个月，此时却已经初见成效。
    白蛇教军中，白袍银甲的大将军对自己观察到的不敢置信。
    他质问帐中端坐的瘦高男子，“这不是普通士兵，这是四万精兵，常山坪，你收集情报的时候连这种重要之事都没有发现吗？”
    常山坪正分神以虚影和雪山神女对峙，耗费了颇多心力，闻言道：“血河道不是说要我把一切领兵事务交给你？既然交给你了，这种事情我怎会知晓？”
    “狡辩！”将军怒道。
    不过比起情报错误，他更关心眼下战势，刚才指责常山坪只是发泄怒气，将军一边传下数道命令，好让自己的士兵能重振士气，不继续晕头晕脑地被对方的主帅牵着鼻子打转，等待反击机会。
    然而他没有等到反击机会，反而得到一声噩耗。
    “什么？绕到他们后方偷袭的小队被截住了？派出的可是我麾下有修为的士兵，怎么可能被一群凡人截住？！”
    将军再三确认消息无误，只能按捺心神，继续下令好挽救一些损失回来。
    等战报稍稍停歇的片刻，他又质问常山坪，“你不是说对方手下没有修士吗？”
    “没有，”常山坪的大部分心神依然耗在和季莳的对峙上，只有浅浅一点应付这个将军，“北冰有血海老祖，是血河道的势力范围，除开要降妖除魔的仙道大宗门弟子，没有几个散修愿意撞进来，更别说投靠那个贱婢，要不是血河道把这里所有驻守的弟子都调到中原去，什么雪山神女教，早就拿下了。”
    “自然是宗门在中原的事情更重要，你一个小小神修懂得什么。”大将军嗤笑一声，知道在蛇妖这里问不出什么话来，不再理他，自己开始思考。
    沧澜，善用兵之术的人不多。
    大泰头顶有几个仙宗魔宗压着，轻易不会发生战乱，守城的士兵比起打仗，更擅长修河道排洪水。
    至于除开中原外的四地，东陵南蛮西荒北冰生活的人族加一起也没有中原的人一半多，在白蛇教差点一统北冰之前，十五雪堡间的冲突规模最多几百人，哪能出得了用兵奇才。
    白袍将军自问，沧澜为将为帅者，他最多只有一两个不认识，但这一两个他也交过手，对战时不可能认不出，敌军行动看似粗糙，暗中却有无数机变将他的士兵缠住，这样的用兵特色从未见过，敌军主帅到底是何人？
    不仅善于用兵，同时也善于练兵……这样的人，细想的话，二十年前怀王谋逆攻打上京仙城时倒是出了一个，但那个人不是早就死了吗，就算还活着，也有八.九十岁了，怎么可能上战场？
    对面军中，被季莳加持不知道多少个神咒的白老爷子看上去一点也不老。
    老当益壮的他站在战车上下令：“退――”
    “退――”
    “退――”
    传令兵重复他的命令，中军如潮水一般退下，露出后面已经布好的阵法。
    而在战场上方，两位神灵终于开始交手！

　　☆、第六十九章

常山坪一起手，神力便汹涌而出。
    他的神力不似他的本性，反而荒古远缈，若滔天洪水一般，带有毁天灭地的疯狂力量，一泻千里，而季莳如今的神力则是大地山灵之力和国祚祥和之力混合，大地山灵之力占据上风，又因为此刻行使的雪山这具身外化身，自然带出一股静谧水元之力，山水汇合，一国国运在天，三者相加，隐隐达到某种微妙的和谐。
    仿佛有什么在缓慢变化，宁静无比，安和悠长――
    ――镇魂。
    常山坪的神力汹涌到极致，偏偏遇上以静制动的季莳。
    两人力量陡一相撞，就双双皱起眉，感觉到对方对自己的克制。
    这时候季莳反应更快，也是有当初和雪姬身上残留的神力有过相撞的经验，他立刻连退数里，不仅自己后退，还挥袖间洒下数道淡淡光辉落到地面，顷刻架起一座结界，将自己这方的士兵护在里面。
    然后常山坪才紧跟着他的动作同样想架起结界，然而他慢了一步，结界才构建到一半，两人神力已经从接触点开始，猛地爆开。
    灵气呼啸退下，天空中的云雾被扯开一个大口子，来自九天的罡风吹下，瞬间撕裂季莳的袖摆。
    这种元神真人也要退避的罡风来到，季莳也只能再后退一些。
    和他相比，常山坪就显得更加凄惨，才凝成实体的巨蛇重新化为淡淡的影子，他的士兵更是被吹飞不少，损失惨重。
    原本白蛇教的士兵要比雪山神女教多出两万来，现在被几次打击，人数尽管依旧占据优势，这优势却不是那么明显了。
    更别说这罡风是在战场中央爆发，而之前白老爷子指挥中军退后，战场中央被留给白蛇教的士兵，不仅导致此刻白蛇教士兵损失惨重，更有一些士兵被边缘没有那么强的力道的罡风一带，吹进雪山神女教早就布好的阵法中。
    这个阵法是季莳教给白老爷子的阵法，是从横断雪山迷宫般的走势中感悟而出，杀伤力虽然不足，但在迷、困两字上的威力尤其显著。
    这些士兵一进去，只感觉眼前一花，身体两边变成陡峭的山壁，四周白雪茫茫，自己正走在一条不足手掌款的栈道上，生死之间，摇摇欲坠。
    这可是上天给的好机会，虽然本意只是想下个诱饵，但这个时候不追击就对不起白老爷子这么一大把年纪，白蛇教的将军更是跳脚想要去掐帐中双眸紧闭打坐的常山坪的脖子，不过他好歹记得自己是个只能修炼到藏精的凡人，要和身为游神的常山坪动手，跟找死也没有区别了。
    季莳倒是希望他找死看看，敌方大将军死了可以让敌人军心动摇，若大将军真的能打扰到一心操作分.身的常山坪，让蛇妖露出破绽，更是不错。
    九天罡风不过一缕，吹过就没，但被撕裂成絮状的云彩却无法立刻恢复，冰原上难得一见的日光从被撕裂的云缝间隙洒下，光辉圣洁，不染尘埃。
    常山坪面对这样的日光，不由眯了一下眼。
    蛇类特有的细长瞳孔收缩了下，他感觉那白光中似乎有什么东西。
    一片云絮飘过。
    没发现什么的常山坪神识一转，去寻找之刚才那一招后便不见了踪影的雪山神女，他刚刚将神识铺开，就感觉到一阵危机。
    淡淡影子一般的巨蛇下意识昂起头，看到的依然是刚才那片云絮。
    云絮没有什么问题，但云絮中间，好像有个白点在闪光？
    虽然没有看清那是什么东西，但常山坪感应到的危机更重，蛇影一转身往下钻，蛇尾更是以横扫千军的架势转了一圈，将云彩扫做一堆，神力一推，化为一道屏障。
    便是那贱婢有什么手段，这样也能阻上片刻了，常山坪想。
    然后他才听到一声音啸。
    仿佛是有什么东西自九天上落下，不断加速，化为一道流星，落到云彩屏障上，不过片刻，就砸穿一个大洞。
    大洞洞口被劲风刮动，瞬间就扩大百里，待再看时，这片冰原上，根本没有了一丝云彩的踪迹。
    何物有如此威能？
    常山坪神识一扫，第一眼只觉得眼熟，第二眼眼角就抽搐起来。
    落下来的是一方不过手掌大小的白玉印章。
    但常山坪见过这方玉章比一座山还大的样子，哪能因为它此刻的袖珍玲珑而小瞧了它。
    不知道什么时候将自己的虚影收回，季莳的身外化身站在不远处一座雪山上，仿佛和脚下雪山融为一体，他遥望惊骇住的常山坪，清脆喝到：“小沧澜――”
    常山坪想也不想，身体一扭，似影子般的身躯上，凸显出犬齿交锋的鳞片，香火遥遥传递，统统被他转为神力。
    他激活那被赐予的一点真龙之气，要将自己的蛇鳞暂时转为龙鳞。
    这时季莳的话尾才追着小沧澜落下。
    “――给我砸死他！”
    “轰――！！！”
    地上士兵们莫名惊骇，白老爷子感受一下自己身上被加持的神咒神术没有出任何问题，便安心继续指挥。
    “步子给我迈大一点，今天早上没有吃饭还是怎么？一个个像是被裹了脚的小娘们，真以为自己的脚是朵莲花啊，叫你们给我困住他们，听不见啊？啊？耳朵聋了是吧？”
    他自己站在战车上动也不用动，对着下面拿着符篆跑得跟狗似的的士兵呼天喝地，不过几句话就收获大把仇恨的眼神。
    白老爷子这些年在道上混过来，哪怕怕这些菜鸟士兵的瞪视，他正打算继续骂上几句，眼角瞥到一个年轻的小将骑着马走到他战车边。
    这小将是投靠雪山神女教的五个雪堡之一的某个堡主的子侄，也有小小修为在身，算是那个堡主在军中明面上的眼线。
    好在年轻人性格不讨嫌，做事也勤快，在军中声誉还不错。
    此刻年轻小将皱眉问道：“主帅，为何不乘胜追击？”
    “蠢货，”白老爷子斜眼看他，“这场战局里，此刻我们获得的胜利与否其实不重要。”
    雪姬坐在雪熊皮上，双手支颌，笑眯眯看着白老爷子骂人，半天将年轻小将骂得狗血淋头后，白老爷子才端起雪姬捧上的茶杯喝了口茶。
    年轻小将却还是不明白，他趁着这个机会又问：“既然我们凡人的战局并不重要，那娘娘……上神和白蛇邪神打就是了，为何还要我们六个雪堡集结了士兵，打这一仗呢？”
    白老爷子放下茶杯，道：“你刚刚到底有没有听我说话？！”
    小将满脸无辜，道：“听了啊。”
    “耳朵听了脑子没有听对吧？我说的是此刻我们的胜利与否不重要，并没有说我们的战局不重要啊，上神开战之前就有下令，要以阵法将对方士兵困住，在她动手之前双方都不能有太大的伤亡……”
    “所以这是为何？”
    “你问我我哪里知道。”白老爷子没好气地挥挥手。
    “是为了收回白蛇的香火。”雪姬突然道。
    小姑娘知道是非轻重，这种场合从不插话，此刻开口，白老爷子和小将都不禁一愣。
    半晌，白老爷子才皱眉道：“上神想要将白蛇邪神的香火收为己用？不是我说，这个信徒不同香火也不同……”
    “不，不是。”雪姬打断他。
    扎着双髻，披着白羽大髦，眉心一朵花钿，打扮似金童玉女的小姑娘眼神发亮。
    她轻轻道：“不是娘亲要香火，是白蛇要香火！”
    “轰――！！！”
    天边雷光闪烁。
    常山坪的分.身虚影终究还是支撑不住，被小沧澜一击击破头颅，一点真龙之气也泄了个干净。
    蛇影落回地上，奄奄一息。
    军帐中，常山坪吐出一口鲜血，想要散掉这□□。
    然而他几次施法，那巨蛇虚影依然在躺在地上喘息，甚至连他和虚影之间的神力牵连也断不掉。
    常山坪反应很快。
    虚影一动，就要自爆。
    但他动作还未做出，冰霜从地上蔓延起，一寸一寸爬上他的身躯，将他禁锢。
    巨蛇头颅前，雪地拱起，片刻后化为一个人形。
    算是分.身的分.身的季莳站在常山坪面前，透过虚影的双眼和正在军帐中的常山坪对视。
    “你！”常山坪又露出一口血，狠狠道，“你到底是何人？！”
    神灵要修炼，必然会收集香火，若要收集香火，在这世间就不可能了无踪迹。
    然而这个自称为雪山神女的女修，却完全不属于此列。
    别的不说，就像季莳能看到常山坪身边萦绕的香火一般，常山坪也能看到雪山身周的香火。
    比他更鼎盛，比他更纯净，比他更浩淼。
    若巍峨高山，不动不摇。
    以及隐隐的因果相扯，充满了某种他熟悉的感觉。
    ……当然熟悉了，毕竟这家伙当年冒充纯山公的祭师也是花了一番功夫的。
    季莳冷冷想。
    山神什么也没说，他走到被冰冻有了实体的巨蛇头前，伸出一根手指，轻轻一点巨蛇眉心。
    布满玄妙花纹的冰霜被他一触，陡然裂开！
    露出冰霜下，一块一块贴合在一起的鳞片。
    是黑色的。
    “白蛇教的士兵们，尔等好好瞧，”雪山神女飘渺的声音仿佛来自九天九幽，“这不过是一只给自己刷了白漆的妖兽，哪里是你们信仰的白蛇神！”

　　☆、第七十章

季莳这一声灌注了神力，直叫战场上每个人都动作一顿，神魂动摇。
    他们纷纷转过头去，一眼就看到了那只趴在地上的巨蛇。
    巨蛇身上鳞片有黑白两色，黑鳞逐渐蔓延，白鳞逐渐被覆盖，很快巨蛇身上的白磷就只剩下尾巴尖上一点。
    在下面拼杀的士兵们眼中，随着白磷一同褪去的还有种种怪异的感觉。
    “不是……”
    “不是白蛇神……”
    灌注神力的言语，便是言灵，弱小的神灵使用言灵，只能说出正确之语，强大的神灵使用言灵，哪怕是谎言也会化为真实。
    白蛇教的士兵们不知道这一点，但他们无法怀疑季莳的话，更别说还有眼前这一幕作为佐证。
    常山坪的信徒大多是亡命之徒，这一次统统被征入军队，可以说在场的五万士兵，是常山坪的香火之基。
    这一刻，他们的信仰动摇了。
    军帐中，白袍将军惊悚看着常山坪再一次吐血。
    蛇妖这一次不只是吐血，他咳得撕心裂肺，仿佛有什么东西在他肺中乱咬，凡眼也可见到的香火从他七窍中冒出来，一边上升，一边闪烁着火光。
    火光若金莲，在常山坪身上绽放，灼烧他的身躯神魂，经络血脉。
    “不，回来，回来！这是我的！”常山坪伸出手乱抓，想要把香火塞回去，但丝丝缕缕香火避开了他的手，继续从他口中，眼中，鼻中，耳中冒出来。
    随着这些香火的离去，常山坪的修为一将降再降，勉强只能维持游神境界。
    “常山坪，你怎么回事……”白袍将军慌张问。
    “香火反噬……雪山神女！”
    常山坪也不知是在回答将军，还是在自言自语，语气中的怨毒之意听得将军心惊肉跳。
    将军后退两步，视野扩大，眼角一瞥，惊讶道：“这些烟，怎么向着敌营飘去了？”
    他话才说完，只见军帐撕拉一声，裂成两半倒下，而那混账蛇妖身影一闪，已经不在营地中。
    “混账。”自持是被血河道请来给常山坪当外援的白袍将军被北冰的冷风吹了个满面，连声大骂。
    常山坪哪里还顾得上他，他身似游龙，左冲右撞，仿佛一道黑风，风掣电驰一般向着敌营奔去，白蛇教士兵们和他呈相反的方向逃跑，却完全没有被常山坪注意到。
    不过片刻，他就来到白老爷子所在的战车前。
    “就在这里……我感觉到了，就在这里！”
    正在和传令官说着什么的白老爷子听到他喃喃的声音，抬起头来，看到他，眉就是一皱。
    “邪神！”
    护卫在一边的年轻小将抽出长刀阻挡在白老爷子身前，但他发现常山坪的目标并非是他身后，目光一转顺着常山坪盯着的方向看去。
    蛇妖盯着的不是白老爷子，而是坐在战车角落中，被战车上熊皮大椅遮掩住的雪姬。
    “乖，乖……”常山坪双眼血红，向被吓呆了的雪姬伸出手，道，“来，让我吃了你。”
    正好又以地面落雪化为一道分.身的季莳从地上冒出来，听到这么变态的话，不由眼角抽搐。
    ……谁会乖乖给你吃啊，难不成这家伙受伤打到脑子了吗？
    雪姬第一个发现季莳的出现，她一个飞扑，从战车上跳下来，要抱住季莳。
    “娘亲，这个叔叔好可怕！”
    季莳才不会让自己被她抱住，他指尖一挥，划出一片屏障，将小姑娘阻拦在外。
    “你的恩怨，还是自己早早解决比较好。”他对雪姬道。
    原本以为无论如何，季莳还是会护住雪姬的白老爷子一惊，道：“上神！”
    他一句话没说完，季莳一挥袖，将他的嘴给堵住了。
    年轻小将也想要上前将雪姬抱走，还没有动作，也被冻在原地。
    不明所以的雪姬站在原地，仰着脸看季莳，轻轻道：“娘亲。”
    “我不是你娘亲，”众人眼中的白衣神女冰冷道，“听话。”
    雪姬眨眨眼，转过头去，去看常山坪。
    蛇妖被香火反噬，此刻面容十分恐怖，瘦长的脸面无血色，苍白如纸，嘴角却有干涸的血迹，看上去就像厉鬼一般。
    雪姬哆嗦了一下，默默往后退了两步。
    季莳挑眉。
    他看得出常山坪此刻神魂不清，说不定不知道自己在做什么，但常山坪并非人族，而是山中捕食为生的妖兽，哪怕失了神智，也有捕猎的本能。
    雪姬一后退，他就像是寻到了破绽，猛地扑上前。
    小姑娘惊叫一声，脚下一滑倒在地上，堪堪躲过。
    然而这只是好运气，重新落回地上的常山坪转过身来，化为蛇身，重新一扑，嘴张到极大，两枚尖利毒牙露出，其中毒液将吐未吐。
    季莳没有动手，反而眼睛眯起，想要看个清楚。
    就在此刻，一个身影扑过来，拦在雪姬身前。
    “不许你动她，”白老爷子面对神灵的威压，颤抖着道，“这是我族的圣女，尊贵无比，你怎么可以动她！”
    季莳脸上的表情已经变为兴味的古怪笑容。
    凡人身躯怎么可能阻挡常山坪，若不是白老爷子身上有季莳下的神术神咒，此刻恐怕在常山坪吐出的毒息下化为一滩血水。
    然而季莳给白老爷子下的神咒神术，都是些让人力量增强，耳清目明的神咒，哪里能支撑和毒息的对抗，才一照面，就看到白老爷子身上各种光华闪烁，片刻后齐齐化为光屑散落。
    失去了加持的白老爷子只觉得自己头一阵一阵眩晕，连一双手扶着他的后背的感觉也不甚分明。
    “白祁……”
    似有女子在轻轻叹息。
    很久没有听到过自己本名的白老爷子瞪大眼睛，耳边响起蛇类移动时常有的嘶嘶声。
    同时传来的，还有那白蛇邪神的哀嚎。
    老眼昏花的白老爷子看不到发生了什么事，其他人却能看到，此时站在白老爷子身后的，是一位和雪姬长得有八分像的美丽女子。
    女子身上仅仅披着寸缕，赤脚踩在雪地上，一条白蛇从她脚踝处开始缠绕，盘绕几圈，头从她颈窝处伸出来。
    她神色悲切，“吾和死了没两样了，山君，你又何必唤醒吾？”
    “香火不灭，神灵难亡，这家伙身后又有庞然大物在一边虎视眈眈，我不找个方便的办法，断他香火，难不成还和这家伙斗上个几年几十年？”季莳完全没有觉得自己哪里有做错，道，“你醒来，就好让这蛇妖死一死了。”
    说到这里，季莳的笑容更加古怪，“冒充别的神灵，又夺神香火，本神自然要拔刀相助。”
    众人对他的厚脸皮无言以对。
    季莳冷笑。
    香火是非常容易反噬的，当初大珉内乱，季莳都养伤许久。
    作为国祚神，大珉国运和他息息相关，若用心一点也不会连自己庇佑的人族要相残也不知道，死的双方无论哪个都是他的信徒，内乱后他不遭受反噬才奇怪。
    他经历的这种算是意外反噬，常山坪这种……季莳只想说这蛇妖是脑残了。
    别的神灵的神职香火哪里是那么好夺取的？
    一个云神，想要再夺取下雨的神职，很容易。
    一个火神，想要夺取水神或者冰雪神灵的神职……也不是不行，但准备不充足，便是送死。
    曾经的白蛇神，是白蛇族的图腾神，虽然后来信仰的人不局限于白蛇族，但白蛇神的神职依然是过去那些，没有什么变化。
    一个部落，会祈祷些什么呢？
    无外乎是逢战事必胜，或者是子孙繁衍。
    蛇类通灵，又多子，于是白蛇神的神职在送子，生死等等上，而常山坪，他确实是步入神道，也是蛇族神灵，不过神职大概和白蛇神相反，并非是容易寻得信徒的那种，不然也不会打别的神灵的主意。
    白蛇神目光哀切。
    “白蛇族人数日益减少，香火已经不足供吾行动，吾便冰封了自己，想来在沉眠中死去，也不是一件非常痛苦的事情……”
    “没想到这只黑蛇妖闯进白蛇族最后的聚集地，杀死白蛇族族人，又想吞了你？”季莳一点也不意外地猜到。
    “他成功了，吾不过是被雪姬抢出的一点分神。”
    白老爷子听她这样说，浑身都哆嗦起来。
    真正的白蛇神见他如此，轻轻叹息：“白祁啊……”
    “给我等等。”季莳插嘴。
    众人一起看他。
    山神指向倒在地上，生死不知的常山坪，道：“叙旧的话晚点说，先这家伙一个痛快。”
    白蛇神一愣，点头应是。
    她抬起手，感受身躯中流动的神力。
    常山坪给白蛇神收集的香火虽然有些货不对版，但也是实实在在的香火，让她的实力恢复不少。
    一掌打出，将黑蛇妖砸成黑面饼，唤来冰雪，将黑面饼冻得结结实实，再以外力轻轻一弹，黑蛇妖彻底化为齑米分。
    心腹大患解决，达成目的的季莳点点头。
    “白老爷子，收尾的事情要做好啊。”季莳交代道。
    “嗯？等等……”
    季莳道：“本神还有些事情要办。”
    说完他身体一晃，众人面前只剩下一个一人高的雪柱。
    众人：“……”
    什么事这么急？
    当然很急。
    原身站在雪山之巅俯瞰战局的季莳回过头，果不其然在自己身后不远处发现一个人影。
    季莳低下头，嘴角勾起。
    “血海……老祖。”

　　☆、第七十一章

“哼。”
    双手背负在身后的血海老祖轻哼一声，一道劲风向季莳打去。
    季莳一点犹豫都没有，早就准备好的法诀完成最后一个指诀，数面土墙从冰层下供出，护卫在季莳面前。
    然而……全无作用。
    九面土墙上流动着神文，被种种咒法巩固，却不堪一击，被劲风直接打成齑米分。
    米分尘漫天飞舞，遮掩人的视线，血海老祖这个下马威还没有给完，一个身影从米分尘中冲出，八道金光闪烁，齐齐血海老祖他射去。
    “嚯？”
    血海老祖眉梢挑起。
    随后老祖身上突然泛起浅浅血色光华，光华闪烁，看上去是个将血海老祖笼罩在其中的影子。
    八只金剑还未触及老祖，剑身上就响起撕拉撕拉声，剑锋被腐蚀，季莳连忙收回，又打量几眼，皱眉道：“赤血战衣？”
    “打听的很清楚。”血海老祖道，“看来千年已过，神道留下的人还有那么几个。”
    季莳笑道：“老祖种种法术，都是鼎鼎大名，哪里还需要打听？”
    两人言笑晏晏，好似在说笑谈天，然而周围扬起的雪沫米分尘扬起大片大片，显然两人动作都没有停下过。
    若不是天地法则不全，血海老祖是能成为天神的人物，哪怕有刻意压制修为，他的战力也在沧澜最顶级的那一撮。
    所以，场面中的战况，是季莳完全被压着打。
    符篆，神文，言灵，这些是血海老祖玩剩下的，法器，法宝，季莳有的没一个能被血海老祖看上眼。
    包括季莳的本命法宝。
    “也就这个稍微好一些，名字叫什么来着？小沧澜？”血海老祖随意表示出他对季莳的了解，手指点在从天而降的小沧澜上，眼神嫌弃着端详，看也没看季莳陡然苍白的脸色，评价道，“这是哪个新手的雕工，丑死了。”
    季莳：“……区区不才正是在下。”
    血海老祖：“哦，你这种雕工竟然敢用在自己的本命法宝上，还狂妄称呼为小沧澜？有没有脸？”
    季莳：“您说的那个东西，我是真的没有。”
    血海老祖：“哈哈哈。”
    他笑声一声比一声高昂，若魔音灌耳，最后一声响起时，季莳不得不停下施法，不然心神被魔音动摇，强行施法，可能反而伤了自己。
    老祖笑声停歇，静默下来。
    雪山之巅的狂风不知何时也跟着一起静默，米分尘和雪沫重新落回地上，黑黑白白混合在一起，泥泞得让人好不顺眼。
    有些脱力，半跪在地上，身上和地上同样皆是污泥的季莳吐了口气，看着血海老祖手上握着的小沧澜，又看看和他打了这么久，或者说打了他这么久却气都不喘的血海老祖，估摸想要抢回来该如何做。
    “你的胆子，倒是比那小子大一些呢。”血海老祖看他神情就知道他在想什么，冷笑道。
    “您说下面那位假白蛇神？我的胆子哪有他大。”季莳道。
    如果他处于黑蛇妖的处境，绝对不会去投靠血河道。
    因为，血河道和血海老祖之间的关系，绝不像明面上表现出来的那么简单。
    而且除开两者见错综复杂的利益交换，季莳从他能得到的那些消息分析出，但血海老祖对血河道没有一点好感，哪怕老祖在别人眼中也是血河道的人。
    黑蛇妖想要左右逢源，却不知道自己第一步就走错，不过黑蛇妖到死也不知道血海老祖为何对他看不顺眼吧。
    “你也比他聪明些。”血海老祖称赞道。
    这样的夸赞可不会让季莳开心，而且山神没想到血海老祖下一句就是：“也就是聪明一些而已。”
    季莳：“……”
    说话不要大喘气好吗？
    血海老祖不管季莳心中腹诽，继续道：“你是有恃无恐，觉得我一定不会对你下杀手。”
    季莳沉默了一下。
    他思考了一下措辞，斟酌道：“北冰虽然是凶险之地，对于修士来说，却是寻宝的好来处。”
    “哦？”
    “我曾调出雪鹰堡的宗卷，十多年前的记录虽然模糊不清，但这几年的记录却做得很好，上面记录，经过雪鹰堡的修士人数，这几年一直保持在两日或三日一人，但从我拿下雪鹰堡开始到今日，通过横断雪山进入北冰的修士，十个手指头也能数的清楚，刚别说其他在北冰的修士也全部销声匿迹，几个没法藏起来的修真家族像被吓着了的鸵鸟一样不出门。”
    一边说话一边调节体力的季莳感觉力气恢复少许，便站起来，使了个除尘咒，将身上污渍驱除，保证形象不错后，才抬起头，对着血海老祖打量的眼神，继续道：“北冰好歹是沧澜五地之一，就算是中原仙道魔道出了乱子，也不可能减少来北冰的修士人数……不，或者说，正是因为中原仙道魔道动乱，一些不远斗争的散修更会避开中原，来到北冰才是。”
    这是合乎常理的情况，却没有发生。
    季莳拿下雪鹰堡后，就很好地思考了一番如何对待那些会来到雪鹰堡的修士，或者听闻北冰出了个大邪神――感谢仙道千年里对神道的抹黑科普――前来“除魔”的修士，等他想好了办法，却左等不来右等也不来，差点以为他对沧澜修士人数的估算有错误。
    后来他才想到一个可能。
    那些修士没法进来北冰。
    至于原因，自然是有人设下阻拦。
    为此他消散了实体，身外化身土遁回横断雪山中，果真在几个路口的山壁上，发现了明显的符篆。
    凡人商队并不认识这种修士专用的篆字，依然缓慢地路口走过，除此之外，季莳还发现不少真元留下的痕迹。
    像是曾有修士在附近徘徊。
    山壁上的篆字写的是：无路止步。
    潦草字迹，笔笔鲜红如血，邪戾之气扑面而来，没有靠近就能感觉到其上散发着浓重威压，若看上一眼，就会坠入血海幻象，让季莳感觉到他和在那处写字的人在力量上的云泥之别。
    当时的季莳立刻就想到了血海老祖。
    传闻在北冰潜修，不过从没有露面过，就连草老人将这个消息告诉他的时候，也不知道这传言是真是假。
    从前是神灵，后来转入魔道，故从仙神之战中逃得一命。
    大部分修士都如此评价，但季莳觉得真相并非如此。
    仙神之战后期，转修魔道或仙道的神道修士少吗？但活到现在的只有血海老祖一个。
    老祖并非是因为转修魔道才被当时的仙道魔道修士放过，他能活到现在，只是因为……他强大到那些人杀不死他。
    好大一只金大腿，季莳第一个想法是这个。
    下一刻，季莳就在这个金大腿上画了一个叉。
    这位老祖，是实实在在从神道转修魔道，他对神道到底是什么看法，难以猜测。
    金大腿，不是人想抱就能抱的，尤其是血海老祖这种金大腿，一旦抱的方式有错误，看看黑蛇妖如今的下场就能知道了。
    此刻，金大腿就在他面前道：“消息比我想象的更灵通，你的确很不错，算得上矮子中的将军……”
    季莳：“……”
    “――但矮子里的将军一样是矮子，差得远，”血海老祖道，“小子，给你十年时间，这十年里，不会有超过金丹的修士进来北冰，十年后，你若还没有成就阴神，自杀或者给我的血海当养料，自己选一个吧。”
    说完，血海老祖转身要走。
    老祖迈了一步，停下，像是想起什么，突然以颇为愉快的语气道：“或者还有一个选择，吾来大告天下，说你是个男的？”
    说完这一句，他笑呵呵地走了。
    季莳：“……呵呵。”
    十年而已，阴神就阴神！
    只要不被扒马甲，万事好说。
    山神在心里放狠话，但他其实清楚，阴神不是那么好成就的。
    阴神境界与仙道金丹境界相当，而在仙道，哪怕是大宗门倾力培养来做承道之基的天才，最多也就放话说百岁成金丹。
    说这种话的人通常是七八岁就开始修炼，三十年筑基，这样算，从筑基到金丹，至少也有七十年。
    他修炼不过一年半，若不是有纯山公的馈赠，怕是到现在也游神未成，如今吉祥境界，还差一步才能开辟神域，开辟神域后才能燃起神火，将自己虚无神力化为阴域，成就阴神，按照那些天才修士的时间来算，少说也要五六十年，而血海老祖给他的时间竟然只有十年。
    “……这样的期限，他其实是想要我自杀或者给他的血海当养料吧。”季莳两眼放空，扶额喃喃。
    季莳这边不提，白老爷子也烦恼多多。
    如今敌军斗志皆丧，雪山神女教大获全胜，被塞了一堆事的白老爷子连和故人叙个旧谈谈天的时间都没有，开始忙碌整理战场和撤军等等，
    同时，他作为六雪堡联军主帅，身兼雪鹰堡堡主之位，胜利后要忙得事情更多，无论是同盟的堡主还是敌对的堡主，都排着队要和他通信。
    明明是该颐养天年的年纪，为何他还有这么多事情要坐？白老爷子想不明白。
    坐在战车上的他低下头，看着趴在他腿上呼呼大睡的雪姬，叹气。
    他甚至没有来得及和真正的白蛇神说上一句话，解决了假白蛇神的她又很快陷入了沉眠中。
    ……不过，他和她之间，还有什么可说的呢？
    战车的轮子轱辘轱辘转动，压着前行军的脚印离开，将战场抛在身后，无一人留恋。
    七日七夜后，这片战场被新雪覆盖，好似什么也没有发生过。
    这一晚，乌云散开，点缀星辰的漆黑天幕，和一轮皎洁的浑圆白月。
    月光照耀着战场，万里披银霜。
    黑色的液体突然从雪地之下咕噜咕噜冒出来，很快蔓延出一大滩。
    这摊黑水艰难地凝聚成一条蛇的形状，过了片刻，一个浑身□□的男子从雪地上站了起来。
    男子和常山坪长得一模一样，却又有十分微妙的不同。
    他抬头仰望天空，嘴角上翘。
    “千秋不见啊，月亮。”

　　☆、第七十二章

头顶郁闷黑气返回雪山神女神庙中的季莳开始潜修。
    说实话，这半年他一直杂务缠身，除开每日都记得淬炼本命法宝，几乎没有正经安下心修炼过。
    季莳进入心界中，小沧澜形成的大地一望无际，重重山连山，道道水连水，都是充满灵性的景致，但除了季莳游历时走过的路途，其他地方都模糊不清，等待季莳去补全。
    大地上方，香火化为云彩，或五彩或七彩，缭绕在一起。
    季莳站在心界中的春山之巅，遥望周围，感觉还是少了什么。
    从吉祥期到辟府期，到底还少了什么？
    香火云彩汇集在一起，点点精华被萃取，化为雨水淅淅沥沥落下，每一滴雨水落在地上，都会泛出浅浅光晕，随着小雨落个不停，大地也越来越亮。
    香火之雨在地上汇聚成香火之溪，溪汇聚成河，河汇聚成江，江汇聚成汪洋。
    随着雪山神女的信仰在北冰传播得越广，汪洋中的香火精华就越多，这些香火一部分转为季莳的神力，一部分用来祭炼小沧澜。
    按照季莳原本的计划，这样淬炼下去，大约十五年，他应该能开始尝试开辟神域。
    但现在，他只有十年的时间用来燃神火，成就阴神。
    哪怕他感悟法则甚至顿悟，也不可能做得到啊。
    通过一次次修炼，水滴石穿地坚持，到了就差一层窗户纸的时候，而顿悟做到的就是猛地捅破那张坚韧的窗户纸。现在的季莳，要做的只有积累，积累，再积累……正是花费时间最多又最考验耐心的功夫，一点取巧的方法都不能用。
    试图将心神沉浸在感悟中的季莳尝试几次，都发现自己无法定神。
    他坐在帷幕之后，听着耳边响起的声声祷告，感受不断被紫铜小香炉收纳的香火，深呼吸几次，最后决定还是不勉强自己修炼。
    这样修炼也没有什么效果，还不如出去放松放松。
    如此思量的他隐身从帷幕后走出来，左右看看，一时茫然。
    这里并不是雪鹰堡。
    季莳现在所在的神庙，是距离战场最近的雪堡中的雪山神女庙，乃是三个月前雪扇堡倒入季莳这边时为表示诚意修建的，前厅宽阔，廊柱用珠宝纱绸装饰，颜色不是金就是白，大气无比，神庙中服侍的也都是才二八的美丽少女，穿着统一的白裙，面戴白纱，行路时娉娉婷婷，举止优雅，显然不是买来的贫苦人家的女孩，而是从城中尊贵人家里挑选出来的奴仆。
    被送到神庙中后，她们会一起修习粗浅的养气法门，学习如何通灵神降，算是见习的祭师，当然，这些少女祭师和春山上同样是见习祭师的尹皓截然不同，如果季莳不插手，大约一辈子都是见习祭师的命。
    她们在神庙中能做的，只有扫地除尘和每日念经祷告。
    ……出去干活嫁人干什么不好，特么窝在他的神庙里，搞得他这里像个什么似的。
    季莳看着神庙外一群眼冒精光的小伙子们，无语。
    春山上的山神庙中只有一群猴子以及和猴子没什么两样的尹皓小鬼，偶尔来山神庙一趟的尹湄倒是越长越好看了，但她说一不二的首领气质已经让别人很难注意她的长相。
    雪鹰堡的雪山神女庙，目前充当祭师的是从雪堡中挑出来的几个到老也没有成婚的女子，当时白老爷子递上名单时，他只想到这些老婆婆一脚踏入死路，对通灵有好处，想来做个能和神灵沟通的小祭师是能做好的，现在想想，他的神庙好像被一些人当做是尼姑庵了。
    至于雪扇堡雪山神女庙的情况，从现在他耳边听到的祈愿――基本上都是求姻缘――就能看出一二。
    他活了二十三年，又死了一年多，都还是一只单身狗，自己都没有女朋友，怎么想也没办法保佑别人的姻缘啊。
    心浮气躁的季莳看着一神庙的米分红泡泡，瞬间更加暴躁了。
    喂，做祭师的惯例是不能娶妻也不能嫁人的，就算你们这群见习祭师指不定哪天就被放出神庙归家嫁人，也不能当着他的面和那些小伙子们眉来眼去吧。
    季莳站在神庙中央，四周高柱上的帷幕都因为他的情绪变化而被突然生出的风吹得飞扬起来，但做见习祭师的少女们只因为面纱被吹起发出诧异的小声惊叫，露出姣好的半边面容，让那些前来神庙上香但眼神乱瞟的小伙子们一个个眼睛瞪的浑圆。
    季莳：“……呵呵。”
    这群少女祭师最后被季莳给放走了，他专门在雪扇堡堡主面前显灵一番，扯了一些听上去没问题的大道理，让雪扇堡堡主暂且送几个老成持重的人先管理神庙，至于天生通灵适合成为祭师的人，恐怕还要一些时日才能送来。
    等忙完这一切，季莳专门往其他五个雪堡里的雪山神女庙中跑了一圈，挑出些问题解决。
    他最后一个来到的是雪鹰堡。
    雪鹰堡的雪山神女庙没有什么问题，几个老婆婆算得上清心寡欲，虽然年老体衰，但因为修行起来更容易集中精力，反而比起年轻人进度快一些，在季莳走入神庙时，她们竟然有所感应，更别说季莳附身神像后，无人通知她们也能聚集到神庙前厅来，向神台上的神像行礼。
    季莳心情好了一些，吩咐几句后，他转身前往堡主府，看白老爷子工作完成得如何。
    然而堡主府常用来处理事务的几个大厅中除开仆从，不见别的人。
    季莳寻着白老爷子的气息，在堡主府后花园找到了他们。
    这个他们包括白老爷子和雪姬。
    雪姬正接受两个嬷嬷的教导，学习字画，而白老爷子坐在一边，手捧着公务折子，目光却没有放在折子上，是不是打量一两眼雪姬，然后一副沉浸在回忆中的模样唉声叹气。
    因为白老爷子的异常举动，无论是两个嬷嬷还是雪姬都面无表情，动作僵硬，连铺开宣纸上的几个大字也写得非常糟糕。
    被白老爷子的诡异视线打扰良久，雪姬露出小姑娘不该有的忧愁表情，让两个嬷嬷先退下。
    嬷嬷们离开时好似有鬼在身后追，雪姬，或者说白蛇神目送她们的背影消失在回廊拐角后，眼神垂下，盯着地面砖块的花纹看。
    白老爷子也意识到此刻出现的人是他一直想要见到的那个人，目光不由停顿在小姑娘的发髻上，手上胡乱翻动折子的动作也停下。
    白蛇神斟酌了一下，开口道：“白祁……”
    白老爷子干枯的双唇颤了颤，想要说什么。
    后花园小亭中的气氛多了些缠绵情意，不敢对视的一人一神都迟迟不语，就在他们感觉这样的沉默会持续到天荒地老的时候，突然有人出声将此间气氛打破。
    说话的是现身出现的季莳。
    他道：“白老，你工作做完了吗？”
    白老爷子：“……”
    白蛇神：“……”
    季莳：“本神观察过雪姬和白老你的面相，他是你孙女对吧，这样也敢下手你的良心去哪里了。”
    白老爷子：“上神！”
    “雪扇堡还有其他几个堡主为了商队进驻的事情都找到本神那里去了，没想到雪鹰堡的堡主却在这里伤春悲秋，”季莳淡淡道，“本神知道你其实并不愿意接下堡主之位，既然不愿，那我也不勉强你，想辞行就辞行吧。”
    白老爷子眼神一亮。
    不过他自从真的白蛇神出现后就丢在一边的脑子此刻终于发挥了少许作用，也是因为季莳的态度有些诡异，让知道雪山神女并非好相处之人的白老爷子感觉不对。
    老人思考片刻，问：“小人可以辞行，那阿白……雪姬呢？”
    “既然雪姬喊本神一声娘亲，那她当然是随我去神女庙。”季莳道。
    白老爷子：“……是小人错了，这就去和其他堡主商议商队事宜。”
    说完，老人站起来，巍巍颤颤像季莳行礼，尤其缓慢地离开后花园。
    季莳看着他不甘不愿的背影，嘴角抽搐，吹飞自己垂落在脸边的刘海。
    白蛇神也站起来向季莳行礼。
    “山君，您心情不虞，小神不打扰了。”
    说完，她重新沉眠，小姑娘眼睛眨了眨，眼神恢复清明，猛地丢开手中毛笔，向季莳冲过来。
    “娘亲！”
    千万里外的春山，季莳真身在缭绕香火中睁开眼睛。
    他扶着发痛的额头，只觉得心情更差了。
    尹皓不在山神庙中，似乎下山去找他阿姐商量秋收大祭的事情，季莳走出山神庙，打算去梳理地气顺便透透气。
    北冰难得见到的夕阳一般没入海面，照耀得海水中仿佛有岩浆在流动，季莳站在山顶眺望两眼，突然听到小桃吱吱吱的声音。
    季莳转身一看，嘴角不由抽了抽。
    小桃觉醒了妖兽血脉，一年多个头不长，依然是两个拳头大小，和猴群中两三个月大的小猴子相似，被猴群中的大猴子纵容，一天到晚只知道玩乐。
    此刻被它玩着的，是一枚挣扎着要飞起的纸鹤。
    小桃看到它喜爱的山神大人，一路蹦Q来到季莳面前，双手捧着纸鹤给季莳看。
    季莳感觉到纸鹤上熟悉的真元气息，嘴角抽搐的幅度更大。
    他将纸鹤接过来拆开，首先抖落一枝折下的桂花，再入眼的是几个温和不漏锋芒的行书小字。
    “春道友如晤……”
    会这么称呼他的只有晏北归一个，季莳皱着眉看下去。
    某个白发道长在信中先是叨叨絮絮说了自己的近况，忙得分身乏术一类的，又提了几句中原混乱的情况，让季莳游历时先避开中原等等，在这些有的没的快耗费完季莳的耐心之前，他终于笔锋一转。
    “……见窗外金桂，想起去年暮秋与你在东林山同观擂台，如今仲秋将过，一年往复，你我分隔两地，相见不易，故随信捎来一枝桂花，正是窗外那棵，月下共赏――
    ――浩然字。”
    “吱吱吱。”小桃蹲在季莳肩头，和他一起看完这封信，好奇地用爪子去勾被季莳握在手中的桂花。
    它一下子就将桂花抢走，从季莳身上跳下，跑了几步后又回头看季莳表情，见他并没有不允许，便欢快地拿着桂枝去找伙伴玩耍去了。
    季莳站在原地，无奈看着这小家伙离开，又低下头去看信。
    刚才小桃抢夺走桂花枝，有几朵桂花从桂枝上掉落，正好落在信纸上。
    白纸和黑墨，漂亮的墨字和金黄桂花，几个相加，季莳差点想要摸出手机拍个照再说。
    连信纸也是暗香浮动，季莳低下头去嗅了嗅，嗅到满腹桂花馨香，恍惚片刻后才反应过来自己干了什么。
    不过他没有发现悄然爬上自己双颊的浅红。
    山神大人将信纸折好，塞到怀里，也不去梳理地气了，在山顶吹了会儿风，优哉游哉返回山神庙。
    满身浮躁之气已经消去，嗯，开始好好修炼吧。

　　☆、第七十三章

寒来暑往，春去秋来，七年已过。
    中原仙道魔道之间的斗争愈演愈烈，开始逐渐波及周围东南西北四地。
    不过暂时之间，东海之滨的春山和北方连绵雪原都没有被卷入。
    春山的位置毕竟太过偏僻，而北冰有血海老祖划出屏障，少有修士愿意以身来试血海老祖当年的赫赫威名，竟然同样整整七年没有发生什么动乱。
    这七年，季莳一褪从地球现代来带的少许浮躁之气，一颗心彻底沉静下来，没有再去关注别的事情，而是再一门心思修炼。
    这日，他坐在春山的山神庙中，一手支颌，另一只手玩着玉简。
    玉简不停在他手指间穿梭，留下一道道虚影，每到快要脱离掌控的时候，都被季莳手指一勾，重新落回手心。
    这是当初纯山公给他留下的玉简，其中细细记载了神道应该如何修炼，作为地神又应该注意哪些方面。
    按照这上面的描述，季莳确定自己已经可以开始辟府，但尝试了两次，均以失败告终。
    于是季莳只能将这枚玉简又看一遍，找找自己是不是有什么遗漏的地方。
    结果当然是没有。
    山神大人叹了一口气，身体飘起来，在暗室里转了两圈。
    他卡在这个境界已经一年多了，一直没有什么进展，也写信向草老人询问过，但草老人只说这是天下修士都会有的阶段，勿要焦躁，便能平稳度过。
    季莳也不想焦躁，但十年之约，被他浪费了一年，如今已经不剩多久了。
    七年时间，对于修士而言，不过转瞬。
    这些年里，偶有的生活调剂，竟然是……
    一边头疼想着，季莳一边瞥了一眼一边案桌上，放着的那个小匣子。
    小匣子里放的是这几年中他和晏北归的所有通信，一封不落，和这些通信一起的，还有光秃秃不仅桂花连桂叶也不见了的桂树枝，一片霜红枫叶，和几枚羽毛。
    七年前收到晏北归的赏桂花的邀信，季莳本不想回信，却不知道为什么，连续几天都能在山神庙中闻到浅浅的桂花香，差点让季莳以为晏白毛是在信纸上施了个什么咒术，好让他念念不忘想着回信。
    于是季莳只能提笔用他的狗爬字给晏北归回了一封信。
    这封信该写什么他斟酌很久，最后他只写了三个字。
    花很香。
    不提晏北归收到回信时被一群伙伴围观到的傻笑，第二天季莳梳理地气，发现之所以总会闻到桂花香是因为春山上的桂花也开了。
    山上的桂树就三棵，但耐不住最近春山灵气浓郁，其中一棵有了灵智，接近妖灵，一开花就是满山的桂花香。
    在这样的桂花香里，虽然比不上他阿姐但在族人面前已经能端着架子的祭师尹皓，亲自给几个从狩猎队中挑选出的健壮汉子施展祝福和咒术，送他们离开春山，去了中原。
    大珉是不可能总是藏在沧澜一角的，总有一日他们要走到世人面前，无论之后会发展成什么模样，为了那一日，他们也要早些做准备。
    北冰的发展也很好，比起政务，白老爷子在商人之道上更擅长一些，在雪鹰堡原堡主的侄子接下堡主之位后，他通过过去的人脉拉扯起一只商队，任苦任劳地每年两次爬着横断雪山，将北冰的珍奇送到中原，换来钱财建设北冰。
    北冰的十五个雪堡，无论他来到哪一个都被当做财神爷一样捧着，他甚至有雪山神女教的荣耀祭师头衔，如今是北冰的风云人物。
    而雪山神女教，也成为了北冰最鼎盛的教派。
    分身乏术的中原仙道有几次想要抽出手来对付季莳的身外化身，但就像血海老祖承诺的那般，仙道能送来的弟子最多也只有结丹修为，全是金丹之下，雪山□□几次死里逃生后，在斗法方面越发厉害，一个个拿着小沧澜将那群仙道修士像打地鼠一样拍了回去，最近两年，三仙宗好像是默认了神道崛起一般，不再派遣弟子前来对付雪山。
    对于如今的仙道而言，心腹大患并非神道，而是魔道。
    日子安稳了两年，无论是大珉还是雪山神女教都欣欣向荣，反而是季莳本人陷入了郁闷中。
    想当初，和那群仙道修士玩打地鼠的时候，他修为进展的是多快啊。
    难不成他真的是那种没有压力就不会进步的[删除线]抖m[删除线]货色？没有被追杀反而觉得浑身不对劲？
    滚蛋吧，他现在压力还不够大吗。
    山神庙中的季莳面色阴晴不定。
    相比于其他修士，他总归是在世事上的底蕴差了一些，或者他应该出门游历？
    比如说，到中原仙道腹地挑衅一下，找几个对手做过一场，顺道还能去晏北归推荐的几家饭馆玩一玩什么的……
    ……打住！
    现在不是玩的时候。
    但放松一下他还是可以做的，身处北冰的身外化身看着面前的请帖想。
    递请帖给季莳的是北海鲛人，鲛人王大寿，邀请北冰有头有脸的修士一起庆祝。
    北海鲛人的王族一脉并非一般鲛人，他们有真龙血脉，算是金龙天尊的子孙，当然是隔了不知道多少代的那种。
    尽管如此，北海鲛人王在北冰的面子还是很大，他的邀请一般人也不会推拒。
    季莳看着请帖，已经成长为少女的雪姬脚步蹬蹬蹬从书房里抱来地图，摊开在桌子上。
    她看着地图，好奇道：“上神大人，鲛人的领地……很远啊。”
    长大后的雪姬已经知晓季莳绝对不会是她娘亲，明白这一点时她扯着季莳的衣袖哭了一天一夜，若不是季莳最后不耐烦对她施了催眠的咒术，她大约是三天三夜也哭得。
    这件事让季莳不得不反省，他平日里对雪姬又不好，怎么这小姑娘就一门心思认他做娘呢？
    又想起这件事的季莳有刹那皱眉，很快舒展开。
    “雪鹰堡在北冰的最南端，鲛人族的领地却在北冰更北的北海里，距离当然很远。”对沧澜地图了如指掌的季莳道，“叫你爷爷准备好贺礼，后天我们上路。”
    “我们？”雪姬惊喜到，“娘亲……不我是说，上神大人，我们一起去吗？”
    “嗯，你如今是我的祭师，自然有资格参加。”季莳淡淡道。
    这样说的他看着请帖上附上的白蛇神的名字，不由眯起眼。
    第二天季莳找来白老爷子，打听白蛇族和白蛇神的情况。
    似乎找到了新的寄托的白老爷子这些年对新工作非常上心，季莳虽然不知道这种变化源自何处，但用脚趾头想也知道和一直没有露面的白蛇神有关系。
    听完季莳问题的白老爷子很是诧异：“上神要问这个？自七年前一战，白蛇教不是已经归属为您的下属了吗？”
    “本神要问的又不是白蛇教，”季莳道，“这么久了，还没有听你说起过你的族人，今天闲来无事，快讲个故事让本神消遣一下。”
    白老爷子嘴角抽搐，道：“……遵命。”
    一边腹诽信你就有鬼了，老人一边将白蛇族的故事娓娓道来。
    白蛇族，在很多年前，是以白蛇为图腾的一个小部落。
    那个时候大泰建立不久，尚没有把势力延伸到冰原上来，北冰与世隔绝，数百部落征战不休，作为一个小部落，白蛇族除开特别擅长认路这一点外几乎没有别的特长，一旦遇上别的部落，只有被掠夺的命运。
    于是白蛇族便向着更寒冷，人更少的地方迁徙。
    他们一路迁徙到北海边上。
    听到这里的季莳精神一震，感觉找到了白蛇神和北海鲛人的交点。
    白老爷子还在继续讲。
    迁徙到北海边的白蛇族遭到了鲛人的驱赶，整个北海和海滨都是鲛人的领地，他们对人族厌恶之极，不允许人族在海边居住。
    然而白蛇族迁徙数万里，有一路上累倒的，有到北海后气候不适病倒的，整个族死了一半的人，哪里还有力气重新迁徙。
    就在鲛人族要对他们下手的时候，当时的白蛇族族长看到海水中有一条白蛇腾空而起，对鲛人大肆屠戮，白蛇族救下不少受伤的鲛人，带进雪山中，保护了鲛人的血脉。
    为了表示感谢，鲛人送给当时的白蛇族族长一枚玉卵，说卵中会诞生出白蛇族的守护神。
    季莳：“所以白蛇神就是从那枚玉卵中孵出的蛇？”
    “大概吧，”白老爷子摊手道，“祖先的传说，一代代传下来，也不知道是真是假，小人从前也问过阿白，她说过自她有记忆始，白蛇族一直生活在横断雪山，不过我族确实和鲛人有联系，我也曾经听过我阿爸跟我讲述他随阿白一起去参加鲛人王寿诞的事情。”
    季莳听着他的话，点点头。
    也就是说，过去白蛇神都会参加这个寿诞的了。
    但如今除开寥寥几人，其他北冰的人族都当白蛇神是邪神，被雪山神女斩了，哪会有人写请帖给一个已死的神呢。
    这样一想，这件事就变得十分古怪。
    季莳心中忽然生出玄妙感应。
    他能不能突破吉祥期进入辟府，便看这一次北海鲛人族之行了。
    翌日，雪姬收拾好东西，跟着季莳一起上路。
    远在春山的季莳真身却在这时候又收到晏北归的来信。
    “……听闻北冰近年神道昌盛，欲前往一观……”
    季莳拿着信纸的手抖了抖。
    金丹之上不得入北冰？这只白毛就算想去北冰也进不去吧。
    ……不会出什么事的，他还是别杞人忧天了。

　　☆、第七十四章

季莳带着雪姬，不过三天就从北冰南端赶到了北端。
    甚至鲛人族派遣来到无昼堡负责接待的官吏也不过比他们早到了半个时辰，差一点就让季莳扑了个空。
    如果季莳来到无昼堡，鲛人族的负责接待的官吏还没有到，这可算是这位官吏失职，所以季莳见到负责官吏的时候，她的脸色很不好。
    鲛人族派遣来负责接待的是一个容貌极为魅惑的鲛女，有修为在身，能幻化双腿在地面行走，故而接下了招待来宾的差事。
    这位鲛女也是鲛人族中少数对外界知之甚详的人士，红尘中磨练过几遭，人情世故都拿捏得不错，尽管她在见到季莳的一瞬间泄露了少许情绪，接下来却能装作言笑晏晏的模样，和季莳天南地北的谈天。
    “神女娘娘，”这位负责人道，“您是要先在岸上住几天，等其他来宾到了一起入海，还是先去我族中都城呢？”
    季莳瞥了这位不可能不知道他并不喜欢别人称他为娘娘的鲛女一眼，随意道：“本神还未见过海中都城，趁着其他人没到，自然要好好观赏一番。”
    “那就请随我来吧。”鲛女道。
    她引着季莳和雪姬，三人一起穿过无昼堡的大街。
    无昼堡曾经是血河道在北冰的大本营，后来不知道血海老祖和血河道谈了些什么，血河道放弃了这个雪堡的控制权，明面上全部撤出了北冰，但明面上是撤出了，暗地里却还是留了不少人手，季莳走到无昼堡的大街上，能感觉几抹神识不加掩饰跟随在他身前身后，对他很是警惕。
    啧，很嚣张嘛。
    雪姬看着自家上神嘴角的笑容，不由打了个哆嗦。
    这七年她可是见过一些违逆娘亲……嗯，上神的家伙们最后是什么下场，按照上神口中偶尔说的奇怪的话，她还是先为所有人点个蜡烛好了。
    ……毕竟上神坑起人来，从不分敌我。
    鲛女倒是不知身后跟着的一人一神在腹诽写什么，三人来到鲛人族专门开辟的港口，没有等上片刻，就等到了来接他们的人。
    一只大海蚌。
    海蚌足有一艘船大，蚌壳打开足够人走进去的缝隙，露出里面的珠光宝色。
    这可是真正的珠光宝色，季莳从没有见过这么多品质上好的珍珠堆在一起，大小没有太多差别，一颗一颗都是完美的浑圆，表面光滑一点瑕疵也无，在天光下，和海水一起反射着晕光辉。
    在灌注了藻胶一样的材料后，这些珍珠被固定住，成为了地板一样的东西。
    安排好事务的鲛女告辞，而领着雪姬走进海蚌的季莳踩在这些珍珠上，心情有少许微妙。
    但他想起今年年初时，大珉有长老提议把山神庙的地面换成玉石一类的材料――当然被近年来脾气变得有些暴躁的尹湄首领以不得铺张浪费为理由反驳回去――这点点微妙顿时消散不见。
    不知道从什么时候开始，他也算是个土豪了呢。
    还因为掌握了北冰大部分资源的缘故，哪怕在修真界，他的家底也算得上小康。
    但和那种有底蕴的宗门相比，他这点家财真的算不上什么。
    季莳走神了一瞬，很快注意力又回到眼前，大海蚌闭合上蚌壳的缝隙，带着他们潜入海中，海浪的哗哗声很快变得隐约而遥远，又过了片刻，连一点海浪的声音也听不到了。
    海底是非常静谧的，有地球现代的常识的季莳知晓这一点，也不担心，还安抚了有些紧张的雪姬几句。
    “虽然您这样说，但我还是不详之感。”
    雪姬一边说一边皱着眉左右看，似乎在寻找什么。
    季莳闻言，挑起眉尖。
    他道：“有什么好担心，本神不是在一边吗？”
    “是啊，”这句话瞬间就把忐忑的雪姬给安抚了，“娘亲也在的话，一定不会发生什么事情啊。”
    “……”季莳。
    几年了，这丫头怎么连个称呼都记不清楚。
    季莳端起桌上的珍珠茶喝了一口，目光微微垂落。
    雪姬并不只是他的祭师，身上还有白蛇神的一缕分神。
    这一缕分神让这小丫头一路的修行都顺风顺水，她的预感也几乎不会落空。
    然而，富贵险中求，错过这一次可能的机缘，他到辟府，真不知道会是何年何月。
    连晏北归都知道近年来北冰神道昌盛，恐怕他这个身外化身的大名已经传到不少人耳中，十年之约没有达成，难道真的要让血海老祖将他的马甲穿得天下皆知？
    若血海老祖只说雪山神女其实是个男的还好，但季莳觉得血海老祖大概已经知道他真身的身份，若血海老祖掀马甲的时候说雪山神女是个男的，就是东陵的那个谁谁谁……
    知道东陵春山君的人目前不多，晏北归算一个。
    山神大人表示他绝对不要丢脸丢到那只白毛道长眼前去，那会是一生的耻辱！
    在横断雪山山脚歇息等待上山的晏北归打了个喷嚏。
    大海蚌下潜的速度很快，蚌壳再一次打开的时候，他们已经踏上了北海鲛人族的核心地区。
    海城。
    极九之数的九道大门依次打开，大道直通后面灯火通明的宫殿。
    季莳站在入口处，感受到城市中央那股和他曾经在黑蛇妖身上感受到的威压相似的龙威，眼睛眯了眯，心中转着各种念头，但表面上，他却给了前来迎接的鲛人王大王子一个带着冷意，不似笑容的笑容。
    雪山神女在修真界表现出的人设关键词是高冷，这几年下来对精分越来越有心得的季莳对装女人已经玩上了瘾，虽然只是一个非常冰冷的礼貌性浅笑，鲛人王的大王子依然恍惚了一下。
    一身雪白的美人眉目间有淡淡的幽怨之色，仿佛凝着一层冰霜，但在笑容之下，冰霜消融，极为美丽。
    鲛人族在对于脸的喜好和人族相差不远，大王子一瞬间产生了冲动，想要上前拂去美人眉间的怨愁。
    不过这样的冲动也只是片刻，毕竟大部分鲛人都容貌姣好，天生具有魅惑神通，大王子也算是阅尽千帆，按捺下来，出声招呼季莳。
    “没想到神女来的这么早，我们差点准备不及啊。”
    “殿下玩笑，本神可没有见到有没准备好的样子，”季莳目光环视一圈，道，“这般奇景，回去后本神三年都不用想新的谈资了。”
    季莳对海城的称赞明显让鲛人们很受用。
    大王子立刻道：“一路劳顿辛苦，住处已安排好，请神女随我来。”
    季莳点点头，领着像乡下人进城的雪姬进城。
    海城和地上的城市不同。
    建筑样式这种无需多说，海城中无需雕栏飞檐，一切装饰都是天然。
    珊瑚，珍珠，水玉，多彩的海葵和海星，夜明珠在珊瑚丛中幽幽放光，照亮四周缤纷的一切。
    鲛人们也将这种夜明珠送给了季莳和雪姬，让他们佩戴在胸前，作为来宾的凭证。
    大王子将他们送到住处，又闲聊几句，很快告退。
    雪姬松了一口气，拍着胸口望着大王子摇摆着修长鱼尾远去的背影，皱着眉不知道想些什么。
    季莳捏着桌子上的珍珠糕吃，随口道：“丫头你春心动了？”
    雪姬：“娘亲！”
    “你恋恋不舍的眼神很容易让人误会，以及称呼的事情要我告诫你几次？”季莳道。
    雪姬瞥到周围服侍的鲛人侍女调侃的目光，想说什么，最后还是闭了嘴。
    刚才在大王子身边，她心中的不祥之感竟然更重，若不是想着有娘亲在绝对无事，她差点想要夺路而逃。
    但爷爷不是说，鲛人族和他们白蛇族一直很友好？
    不详预感什么的，灵验不灵验，也做不得数呢。
    雪姬继续纠结。
    而季莳则是瞥她一眼，眉头微皱。
    这丫头养在身边这么多年，想什么季莳一眼就看得出来。
    他继续对珍珠糕进行剿灭，心里却在对一些疑点开始思量。
    竟然让鲛人王的嫡长子来迎接他……和白蛇神，鲛人族的态度实在是很有问题。
    哪怕雪山神女教如今在北冰声势无量，但那也不过是凡人中的势力，鲛人王的寿宴可是修士间的聚会，而作为修士的雪山神女不过是个小神，哪怕在众人眼中他身后有血海老祖这尊大神，也改不了他修为低微的事实。
    鲛人王并非人族，但他有真龙之气，算下来修为相当于元神真人。
    鲛人大王子也与金丹相当，用得着来迎接他这样的小神？
    这才是玩笑呢。
    季莳脸色有些阴沉。
    雪姬扯了扯他的袖子，将季莳惊醒。
    “怎么？”季莳道，“你想吃的话叫她们再上一盘？”
    雪姬看起来比刚才更加纠结。
    她欲言又止，道：“上神，我刚刚试验卜算之法……”
    应该想要试验一下自己的预感到底灵验不灵验吧，季莳点点头，道：“卜算了什么？结果如何？”
    雪姬更加纠结，但在季莳催促的眼神下，她最后还是开口道：“您印堂有些发黑……”
    季莳：“呵呵。”
    三个时辰后，季莳发现他大概印堂真的发黑。
    不然他怎么会看到理应身殒的黑蛇妖？

　　☆、第七十五章

季莳：“……”
    等等为什么这家伙又活了？
    山神大人内心在又这个字上加重音。
    他见到黑蛇妖的地点是鲛人族给他安排的住处附近的花园中，以珊瑚和海葵为景致的花园和地上颇有不同，也很有趣，在住处休息了两个时辰精神饱满的季莳挥退侍女，随意在花园中走动，就在顺着一幽静小路走到角落的时候，正好看到一个人背对着他站在一艘半截已经沉入沙地的古船边，手指拂过船的外廓，似乎在发呆。
    这个人并非鱼尾，季莳瞥一眼，觉得是哪位同样被鲛人族邀请来的客人或者别的什么人，不欲上前打扰，转身就想离开这个角落。
    却有点晚了。
    在他转身的时候，那人也正好转过来半个侧脸。
    眼角瞄到这个人侧脸的季莳先是觉得有些严肃，不过他潜意识不会想到已经死了有七年之久的黑蛇妖身上去，顺从预感发出的警报，反而加快的脚步打算离开。
    但那个人显然也认出了他。
    那人带着笑意道：“春山君啊。”
    季莳脚步一顿，知道离开已经无望，便很自然地转过身来。
    正对着面打量，季莳才认出这个人是黑蛇妖……常山坪。
    当年他是看着白蛇神将此妖从身体到神魂打为齑米分，因为知道此妖有能复活的秘法，神识盯得极紧，确认没有任何逃出的可能，毕竟神魂不存于天地，再有什么复活的秘法也不管用。
    所以，眼前的这个家伙，到底是不是常山坪？
    还有，春山君……他如今使用的雪山神女这道身外化身，知道他真实身份的人天下没有两个，这种秘密，竟然会被常山坪一口道破……
    季莳不得不承认他一瞬间有心惊肉跳的感觉。
    深呼吸一下将心情镇定下去，季莳招呼也不打，小沧澜拿出，直接砸过去。
    对面的人右跨一步，轻易解开小沧澜上种种禁制，避开。
    那张算不上熟悉，但确实让季莳印象深刻的瘦长近似蛇一般的脸上露出一个带着古怪慈祥之感的笑容，蛇妖打量重新落回季莳手中的小沧澜，道：“如今的后辈，倒也算敢想敢做。”
    季莳动作一顿。
    他面无表情，实际上身体已经紧绷到极致，和面对血海老祖不同，在这个人面前，他敏锐感觉到了真正恶意。
    如果一个不好，今天可能会死到这里。
    知道此番来到鲛人族的海城会有危险的季莳真的没有想到他才踏入此地三个时辰就落到这般境地，神识感应到周围已被结界笼罩，季莳沉默片刻，拱手行礼道：“不知前辈是何人？刚才是晚辈鲁莽打扰了，您大人不记小人过……”
    “哈哈哈，别的不说，你和我这具的原身之间，因果可深，抢了一次关系道途的机缘不说，还有两次身殒，都和你有关联，这可不是不会被记上的小过啊。”附身在常山坪身体中人笑道，“哎，这么说，我岂不是还要谢谢你？”
    这人语气中笑意不减，但季莳却觉得自己额头上冷汗持续不断地在冒出来。
    充斥在身边的杀意就是这家伙的谢谢的话，那这种谢谢他完全不想要。
    一瞬间季莳脑子中浮现出种种方法，全部因为不具有操作可能性而被他一一否定，不过几个呼吸间，感觉到身周来自那人的杀意更甚的季莳深深吐出一口气，开口道：“这种无足挂齿的小忙哪里还需要晚辈……”
    以常山坪身体站在这里的人一双蛇眸因为笑容的扩大变成两道细长缝隙。
    “――所以前辈打算赏给晚辈什么东西，事先说好，法器什么晚辈已经看不上眼了。”
    神秘人物僵了一下。
    前一句话还在谦虚推辞，下一句竟然直接伸手跟他讨要东西了！
    季莳满眼期待地看着他，似乎真的觉得神秘人物下一秒就拿出个法宝给自己，此人嘴角抽了抽，发觉自己满心的杀意已经消弭不见。
    现在神道的小辈，的确让人出乎意料。
    常山坪身躯中的意识突然有一点意味阑珊。
    江山代有人才出，各领风骚数百年，这个人虽然不知道这句话，却和写下这句诗的人产生了相同的感受。
    “但是，我很不高兴啊。”季莳听到这个神秘人突兀开口道。
    “难不成晚辈还能逃出您的手掌心不成，”季莳低下头遮掩自己脸上的神色，“虽然不知道前辈是何人，但出现在这里，总归有您的目的，既然您已经在这里布下了局，而晚辈踏入这个局，退无可退……”
    “但你自持胸中妙计无双，哪怕退无可退，最后也一定能找出个退路来。”神秘人道，“我不小瞧你，我也觉得你真的能找出一条路来。”
    季莳：“……前辈谬赞了。”
    忘记算进去了，如这种不知道活了多少年，对任何敌人都经验丰富的老不死，大概是不可能犯下什么一时被嘴炮打动，立下重新和人开一局再来的错误的。
    难不成，只有动手了吗？
    虽然这里只是一道身外化身，死了本体不会一起死，但不提身外化身身殒后对本体会造成的伤害，种种隐患不消除，下一次再遇上这个神秘人，他就真的会死得不能再死。
    死你妹！谁要死！
    他还要好好回到地球去看小二呢。
    季莳猛地以神力催动手中小沧澜，袖珍小巧的玉石印章上华彩一闪，瞬间胀大。
    心界中的小沧澜和真正的沧澜是一样大小，在这里，季莳虽然不能将小沧澜催动到和沧澜一样大，但有这座海城大还是能做到的。
    神秘人物布下结界不过是顺手，哪能防范下季莳这一手。
    这一刻，海城中数十万鲛人齐齐听到耳边响起一声清脆的咔嚓。
    然后他们头顶一亮，争先抬起头来时，小沧澜已经往下一压――
    ――压不下去。
    海水在一瞬间狂暴地涌动，竟然还将亿万钧之重的小沧澜顶得上升了几分。
    神力耗空的季莳脸色苍白。
    到底是何人，对水之一道如此了解。
    他心里浮现出几个名字，都被他又压了下去，毕竟这不是一个想事的好地方。
    趁着神秘人物的注意力被转移，季莳脚底抹油，溜了。
    小沧澜随着主人一起消失，常山坪身体中的神秘人物神力宣泄一阵，重新让海水恢复静谧。
    他并没有去追季莳，而是站在原地，一手摸下巴。
    这人回忆刚才神力和小沧澜接触的感受，低声喃喃：“那种山魂华彩，是春山的山魂？不……是纯山。”
    他颌首道：“原来如此，是你的后人啊。”
    此人低沉的声音消逝在层层海水中，一个鲛人恰在此刻从一边珊瑚丛后游出，向他行礼。
    “无事，”神秘人挥挥手，道，“继续做你的事情吧。”
    ***
    返回住处的季莳才打开蚌壳门，就被雪姬扑过来扒上。
    季莳身体摇晃一下，好悬没有被扑倒。
    “娘亲你没出事吧！”
    明明已经十五岁，在沧澜已经是能成家立业的年纪，雪姬行为举止依然像当初那个扯着季莳袖子的小姑娘一样。
    然而被她扒上的季莳此刻颇能感受到七年中这丫头最大的变化，体重。
    一扑之下，差点没有让本来就内伤的季莳喷出一口血来。
    就算没有喷血，季莳的脸色也陡然苍白几分，雪山神女这道身外化身本来就肤色若雪，血色再褪，让女子的面容看上去接近透明。
    这让感受到季莳在外面和人动手过的雪姬更加惊慌，她之前已经让这里的侍女仆从全部退下，此刻连忙从季莳身上爬起，想要扶他。
    季莳无言竖起手掌，阻止她。
    “站在那里就好，别过来。”季莳道。
    然后他在雪姬泪汪汪的眼神中，自己一步一步走到内室的珊瑚床上，掏出数道符篆打出，确定周围无人窥视，才静下心打坐，察看伤势。
    也就四年前被玉衡道的一位少城主领着他三个师弟追杀的那次受伤比这次更重。
    那几个玉衡道弟子后来被季莳拍得不敢入北冰一步，但这位……说不定真的是他猜测中的那位，该是季莳接下来几百年都绕着他走。
    季莳得到一个教训。
    实力差的时候不要随便乱逛。
    但这次，他已经身处局中，要求生路，唯有破局。
    今日不幸中的万幸，便是鲁莽行动，竟然还得出一两分线索。
    内伤已经让季莳头脑有几分晕晕沉沉，他吩咐雪姬在外守候，无论是何人前来都统一说辞说他顿悟新术法，此刻正在抓紧机会闭关修炼，这个说辞暂且能解释他突然在海城中拿出小沧澜还差点砸城的举动，至于别人信不信……
    ……还是等他调息完再说吧。
    服下数颗丹药的季莳接下来半个月都没有出过住所。
    等他撤下内室守护的阵法，距离鲛人王寿宴开始不过一天。
    和雪姬交流了一些他调息时海城发生的事情，一天又过去了。
    翌日，一神一人跟着侍从来到举办寿宴的北溟厅，一点也不起眼地汇入前来贺寿的人流中。
    他踏入大厅的时候，鲛人仪官正在念礼单，鲛女的嗓音悠长高昂，隐隐带着真元震动，季莳瞥一眼，正好听到了她道：“玉衡道弟子携礼……”
    玉衡道？
    季莳对这个做沙包特别好的宗门有几分关注，不由抬头看去。
    玉衡道来的人里并没有当初被季莳当地鼠打的那几个，季莳瞥一眼便移开了目光。
    好像是有个见过的人来着，叫什么名字来着？哦，那个在东林山擂台上一直挑衅晏北归的江……桐？
    说到晏北归……
    季莳猛地回过头。
    等等，穿着玉衡道弟子袍，跟在江桐炮仗后面端着礼盒的家伙，怎么看上去那么像那只白毛！

　　☆、第七十六章

季莳以自己都没有想过的敏捷往后退了一步，将雪姬扯到自己面前挡住自己。
    等做完了这一切，他脑子里才实实在在地接受这个念头――晏北归就在不远处。
    说起来，真身的确收到晏北归的信上确实提起过他不日要来北冰一趟，当时他真身是怎么想的？北冰不可能有外来的金丹修士进入？
    如今的季莳不由在心里问候了一句血海老祖，毕竟这位曾经是个阳神大能如今是个元神真人，竟然让一个年岁至少比他小了千年了小辈钻了空子。
    不过是晏北归的话……这位气运之子要做什么有做不到的时候么？他其实应该更早想到这一点才对。
    季莳叹了口气。
    他这幅模样吓到了原本走顾右盼觉得分外新奇的雪姬，她也稍稍后退一步，更加贴近季莳，好将季莳遮挡得更全面一些。
    同时她还轻声道：“距唱名到我们还早得很，上神，我们要不要到边上去休息一下？”
    站在她背后的季莳闻言沉默。
    不过片刻他就给出了他的回答：“不用。”
    只不过是个晏北归――季莳选择性忽略了前一刻他还说晏北归能有什么事情办不到――怎么可能让他做出一副见不得人的姿态。
    他季莳或许会因为时势或者别的什么原因暂时弯下脊梁，但之后他绝对会狠狠报复回去，而晏北归更是从不在能迫使他弯下脊梁的原因范围内。
    如果晏北归知道季莳此刻的想法，大概会觉得季莳这副从来口不对心的模样甚是惹人欢喜，但晏北归还跟着江桐送礼，没有看到季莳，反倒是另一个人注意到了山神大人，
    “神女，”鲛人大王子上来打招呼，“听闻您在我海城竟有所感悟，此次闭关出来，大约修为又更上一层了吧。”
    鲛人大王子的动向在鲛人族的寿宴上十分受人关注，众人听到神女这个称呼，纷纷将视线转移到季莳身上，打量起来。
    “啊，听闻北冰神道昌盛，没想到真的能见到这位颇有几分盛名的神女。”
    “我也听说过她，血海老祖设下禁制，不许金丹之上的修士进入北冰是不是为她？”
    “北冰仙道魔道势力一空，倒是平白便宜了这位神女呢，东南西三地如今不少地域已经卷入这次的仙魔之争，倒是北冰听闻还不错。”
    “听闻还不错？神修到底非我等之道，鬼鬼祟祟不知是何行事，那些邪神故事尔等未曾听过？”
    很快争论的范围就岔开到如今修士们最关心的仙魔之争和仙神之别上，奉上礼物的玉衡道弟子正走下台阶，也听到了这些议论。
    江桐听了一耳朵，回过头对晏北归道：“哎，那谁。”
    听到他口中称呼的其他玉衡道弟子全都一副要笑不笑的样子，晏北归笑了笑，道：“嗯？”
    “你这次不是为了神道而来的吗？”江桐道，“听说那把我几个师兄狠狠揍了一顿的女人也在这里呢。”
    晏北归笑意更深，道：“多谢江道友告知。”
    然而江桐一见他的笑容就感觉心中冒火，沉默后阴阳怪气道：“你早就知道这种场合雪山神女也会到场，早早就算好了一切罢，哪里还用我这个手下败将提醒你。”
    晏北归没做声。
    这些日子，他算是领教这位玉衡道弟子的小心眼了，一点也不想这位这里再记上一笔。
    晏北归和玉衡道前来送贺礼的弟子们在一起，也是巧合。
    半个月前，他步入横断雪山中，想要见识一下闻名遐迩的血海老祖布下的禁制，也算是见证学识一番。
    耽搁了少许时间，试探几次后，晏北归觉得血海老祖的禁制手法十分高明，而且比起他曾经见过的一些高明禁制来说，血海老祖的手法还有几分古怪之处，想来是神道的遗留。
    隔空和血海老祖“论道”完，晏北归兴致勃勃想要在禁制上开个洞钻进去，顺着禁制寻找薄弱之处一直走，他竟然走到的北海边上，正巧撞见来从海路进入北冰的玉衡道江桐。
    这位修士还没有改了他的性子，见到晏北归立刻发起挑战，又被晏北归教做人一次，后来开口邀请晏北归与他们同行。
    “我听闻你想要开宗立派？”江桐道，“如此的话，最好不要把和大能之间的关系搞差，特别是如血海老祖这样的大能，如果你在血海老祖的禁制上破了一个洞钻进去，落了血海老祖的面子，他对你的印象不会好。”
    玉衡道弟子对血海老祖的忌惮让晏北归感觉颇为有趣。
    而且江桐确实是满心好意，晏北归也不推辞，登上船伪装成玉衡道的弟子，持着北海鲛人王的请帖进入北冰。
    鲛人王寿宴是北冰百年一次的盛事，他想要见识一下除春道友之外的神道，这也是个好机会。
    晏北归的打算没有差错，来到海城的他他的确很快听闻了一位神女的各种消息。
    比如几日前那枚比海城还要大上半圈的玉章，不少鲛人将此作为谈资，津津乐道。
    如此说来，这位神女也是山神，同春道友一样。
    想到春道友，晏北归眼中的笑意顿时更和煦几分。
    上次寄去的那封信不知道什么时候能收到回信，也不知道春道友会写些什么，才过多久，他竟然这么期待。
    被晏北归挂念的，正在和他人攀谈的季莳突然听到雪姬和他传音道：“上神您的印堂越来越黑了！”
    季莳无语，而晏北归又走了一段路，终于能见到季莳身外化身的正脸。
    “玉衡道门中也有几位师妹被称作冰雪仙子，如今看来倒是比不上这位神女。”江桐点评完，转头一看，竟然发现身边晏北归看直了眼。
    他沉默了片刻，不知为何感觉心情复杂。
    不过从来直来直往的江桐很快调整好心情，开始例行嘲讽晏北归。
    “你不会看上这个神女了？”他道，“阵营不同，你和她若是想要发展些什么，在三劫九难之下，怕是会直接化为情劫吧。”
    “仙和神……倒也不一定。”晏北归十分认真地轻声道。
    江桐这一句原本还带着玩笑意味，见他如此认真回答，很是震惊。
    “不，等等，你们才见过一面而已，就算一见钟情也没有这么快，”江桐立刻打出几个术法到晏北归身上，一边检查一遍道，“莫非那个神道女修对你施展了魅惑一类的咒术？”
    他一番动作太大，惹得他人注意，无奈的晏北归连忙拦下他，道：“怎会，我只是觉得这位神女娘娘有几分眼熟而已。”
    江桐：“眼熟？”
    晏北归：“嗯，行为举止之间，总会有一些莫名的……”
    白发道人思考许久，最后用了一个从季莳那里学来的新词：“莫名的即视感。”
    远处那位雪山神女猛地转过身背对他们，耳尖将晏北归那边的谈论听得清清楚楚的季莳嘴角抽搐，不知道该说什么好。
    晏北归难不成是有和齐天大圣一样的火眼金睛？
    这些年他行走北冰，从未有人说过他的举止有哪里不妥，他也注意过模仿女子行为，不让自己的举止有什么违和。
    结果，这见面才几秒，就让晏北归瞧出了端倪。
    想想他虽然和晏北归认识了八年有余，但实际见面的时候不超过一个月，这家伙到底是如何做到对他这么熟悉的？
    每日都有将那一个月的记忆在脑中反复咀嚼的晏北归突然感觉鼻子一痒。
    他摸了摸鼻子，控制住没有把这个喷嚏打出来。
    这几天喷嚏特别多，从刚才去献礼到现在，已经有三四次想要打喷嚏，难不成是春道友在……嗯，春道友应该不会是在思念他，那就应该是在纠结回信怎么写吧。
    晏北归勾起嘴角。
    神游片刻，白发的道人几句话让江桐转移注意力，自己则继续打量那位雪山神女。
    被晏北归持续盯住的季莳感觉自己背部寒意一阵一阵涌上来。
    对周围一切的感官都褪去，唯有那道视线如此鲜明。
    “……”季莳。
    不是说这白毛是个基佬吗？这样盯着一个女人看是怎么回事啊！
    季莳皱起眉。
    他觉得他并不会被晏北归发现身份，那么晏北归一直盯着他应该是别有原因。
    甚至并不会是觉得他有些熟悉的原意，而是另外一些……
    季莳想起他曾从晏北归的来信中看出来了一些晏北归的心思，很快做出了决定。
    他转过身去。
    在晏北归眼中，似乎有什么缘故并不想理睬他的雪山神女转过身来，神女的云袖和璎珞随着海水的涌动晃动，洁白衣角上是六角雪花的暗纹，这位神女哪怕是转身这样一个小小的动作，也如同漫步在云雾中。
    她脸色苍白到透明，一双凤眸眼角上挑，琥珀般的眼珠如冰凝成。
    通身仙气，曼妙无比。
    但是……
    但是，为什么对上视线后，觉得这位神女更熟悉了呢，晏北归纠结地想。
    两人对视半晌，季莳开口道：“浩然灵人，你眼珠子要掉出来了。”
    晏北归闻言觉得这种刻薄劲儿也很熟悉。
    白发道人沉默了一下，走到季莳跟前，就在季莳打算再讽刺他一句的时候，他笑着开口道：“神女娘娘，贫道与你是不是曾经见过？”

　　☆、第七十七章

娘、娘！
    这一刻季莳感觉到了比第一次被人如此称呼时更加雷爽的滋味。
    晏北归在喊他娘娘。
    白发道人莫名感觉雪山神女的脸在他说完话的时候黑了一半。
    神女身边的女祭向他投来同情的目光，晏北归仔细思考了一下自己说过的话，没有找到什么差错，不由疑惑到底发生了什么事。
    他毕竟并非北冰人，雪山神女的消息他能打听到一些，但这种雪山神女不允许别人称呼她为娘娘这种小道消息还是不知晓的，晏北归看着雪山神女的黑脸，感受到身周陡然冰冷下来的――在海水中这种感觉尤其明显――温度，为了补救只能转开话题。
    “之前一直看着娘娘是贫道失礼了，第一次见到女神修，禁不住好奇，多看了娘娘两眼。”
    周围知道雪山神女避讳的人听到这才一会儿就从晏北归口中连续出现的三个“娘娘”，又看着雪山神女身边凝结的冰霜，纷纷走远一点，远离这片区域。
    连雪姬也想避开了，因为她想起之前上神后退到她身后的时候，眼前这位修士好像正好面对她，也就是她正好站在上神和这个男修之间。
    看来上神想要避开的人就是这位了。
    这个男修和上神必然是认识的，不然上神不会想要避开他。
    正经分析出来这么多后，少女无愧于她处于豆蔻思春的年纪，将后面的想歪了。
    一系列狗血到天雷滚滚，关键词是渣贱和始乱终弃的故事被少女脑补出，少女脸色几变，让能听到她心声的季莳只想把这个一直养在身边的丫头狠狠揍一顿屁股。
    季莳还不至于在大庭广众之下教训自家孩子，他吩咐道，“雪姬，你先自己去逛逛吧。”
    “哎，上神，我……”
    “退下！”
    被呵斥的少女咽下后面的话，狠狠瞪了一眼莫名其妙中的晏北归，一步三回头地退下了。
    “这位女祭甚为活泼可爱。”晏北归看着她的背影，笑着对季莳道，“娘娘莫要因为贫道为难她。”
    “那是本神的祭师，道长手伸的到长。”季莳没好气回到。
    两人一起沉默了片刻。
    片刻后，晏北归开口道：“贫道刚刚觉得，娘娘对贫道应该也是很熟的。”
    季莳脸僵住，他刚才的态度露出了什么端倪吗？
    对了，这只白毛对揣测他的心思一直准得很，虽然这里只是一个身外化身，也依然是他的一部分，他的心思也依然在这人眼中无所遁形。
    世上有比晏北归更让他厌恶的人？
    季莳收敛起心中种种情绪，随意找了个借口，“浩然灵人大名鼎鼎，天下谁人不识，更何况本神曾从繁云仙子处听到浩然灵人的众多事迹，确实比起一般人更了解你几分。”
    一边说，他目光毫不畏惧和晏北归的目光对上，气势上没有落下半分。
    晏北归的目光一如既往温和如泉水：“娘娘……”
    季莳：“打住。”
    晏北归立刻闭嘴，季莳则是语气更冰冷地道：“浩然灵人……”
    晏北归：“娘娘可以不用称呼贫道为浩然灵人，叫浩然就好。”
    季莳：“再叫本神娘娘，本神就用小沧澜压死你！”
    这两句话是同时说出来的，两人都没有想到会和对方如此默契，再一次同时沉默了。
    虽然避开了两人所在的角落，但寿宴上很多修士都还关注着这边，见到这一男一女之间气氛诡异，众人八卦之心顿起。
    作为金丹修士，能被大家以灵人来称呼的晏浩然从来都洁身自好，很少和其他女修传出些不当的流言，大家只将他当做有一个一心向道的修士，没想到……其实是这人口味不寻常，不爱寻常女修，反而喜欢雪山神女这种阵营相反的。
    更有不少想得多的人眉头皱起，沧澜曾经有人修和妖修相爱，共历情劫，这不过涉及两人的情劫后来牵扯双方的师门长辈，又有种种误会，最后竟然演化成天地大劫，引发了当时人妖之间的战争。
    沧澜妖修到现在也是一阕不振，正是那场大战的功劳。
    如今神道逐渐复兴，晏浩然却似乎对那位神女有什么，莫非沧澜又要走一次情劫引发天地大劫的老路？
    众多打量视线影响不了已经完全无视了他人的两人，尴尬的沉默许久，晏北归一脸凝重，道：“莫非，你……道友你是……”
    季莳一僵。
    不是吧，才见面多久，就被拆穿了？
    上次那个马甲好歹也撑了五六个时辰，这个马甲撑了一炷香没有！
    “天雪阿山神女携礼大智慧灵丹，贺吾王五百大寿――”
    鲛女仪官高昂的嗓音正好在这一刻响起，心惊肉跳的季莳瞬间转过身，袖子差点没甩到晏北归脸上，但她全然不顾，招呼一直在边上徘徊不敢离开的雪姬，向主殿那边去了。
    等他迈上台阶的时候，才觉得自己的心跳渐渐缓了下来。
    雪姬捧着礼盒，跟在他背后亦步亦趋，季莳调整了一下呼吸，正要迈上最后一阶阶梯。
    他看到，台阶之上，蓝烟玉大殿武穹之下，金黄龙椅上坐着俊美不似凡间该有之色的鲛人王，以及站在鲛人王身边，明明相貌只能算有特色，却比鲛人王更显眼的常山坪。
    等等，为什么这个人光明正大就站在这里，他以为此刻海城之局发动还要晚上两个多时辰，至少要到天之阴时，月上中天。
    那张常山坪的脸张开他黑洞洞的口，像季莳伸出手。
    他道：“阿纯家的小辈……”
    晏北归就在这个时候追到了台阶下。
    季莳感觉自己的神识因为恐惧，在这一刻无比敏感，包括水草的舞动，飘摇的鲛纱，和镶嵌在墙壁，高柱，房梁上忽明忽暗的明珠，都一一被他感应到。
    他脚步猛的顿住，一点都不做犹豫地流畅转身，同时手推了一下雪姬，让她踉跄着从九十九道台阶上摔下去。
    那神秘人有些诧异惊异：“你要跑？就这么跑？”
    大殿外围观的众人没有听到神秘人的这句话，他们瞠目结舌看着雪山神女几步跨下台阶，扬手给了晏北归一巴掌。
    啪！
    清脆的巴掌声回响。
    众人只见雪山神女一把揪住浩然灵人的发髻，泼妇似的哭闹：“冤家，当初是你要分开，如今见了又何必如此惺惺作态！”
    和晏北归认识的玉衡道众弟子：“……”
    围观的其他来贺寿的修士以及海中妖兽，鲛人：“……”
    大殿中的神秘人物：“……”
    他们不由齐齐想到，原来你们两个真的是这种关系啊。
    这个想法刚在常山坪身中的神秘人物心中浮现，他猛然一惊，发现他原本想要在雪山神女走到大殿前时发动大阵，却不想被意外吸引了注意力。
    甚至这个大阵其实并不需要雪山神女做什么，就算雪山神女要跑，也不会影响他。
    但他却不由关注那小辈的举动，一时间竟然把自己要做的事情忘记了！
    显然这一切都在雪山神女的算计中，常山坪身中的神秘人物手指一颤，直接伸手按上身边鲛人王的头顶。
    鲛人王毫不意外，反而一脸虔诚地朝他跪下。
    “吾神，今日之后，您的光辉，终于可以重现沧澜了。”
    神秘人阴沉的脸色终于好了少许，甚至露出少许温柔来。
    “千年萧瑟，唯汝等与吾共存。”
    他轻声说完，手指成爪，猛地用力。
    只听一声咔嚓，鲛人王脑壳碎裂，露出其中蓝莹莹流动几缕金光的鲛珠。
    鲛人若龙，龙有龙珠，鲛修鲛珠。
    这一颗珠子，有鲛人王九成的修为在其中。
    鲛人王并非常理上的阳神神灵或元神真人，代代鲛人王在获得王位之后，修为都会被海城这个洞天拔高到元神层次，海城洞天的控制权也是在王鲛珠中。
    每一代鲛人王都会把鲛珠传给自己的继承人，但在他们心中，自己并非是海城洞天真正的主人，海城洞天的真正主人，永远只有那一个。
    殿外喧嚣声起。
    神秘人物充耳不闻，在他沾满鲜血的手心中，王鲛珠散发着灼灼光彩。
    “等再见，就在我的神国之中了。”他道，握紧手中鲛珠。
    一股阴邪神力自他身上涌现，整个海城随着这股力量颤抖起来。
    十万鲛人以他们仙人听闻到也会落泪的天籁声音，齐声高呼：“吾神归来！吾神归来！吾神归来！壮哉！”
    在鲛人们的呼喊中，平白挨了一巴掌的晏北归道：“所以你能给我个解释吗？”
    季莳：“这个时候还要什么解释，小沧澜――”
    混乱情况让大部分在场的修士都不知道发生了什么事，以之前行动已经吸引住大部分人目光的季莳在他们的视线中抛出小沧澜，大喝：“给我大大大大大大大！”
    被抛到海水中的小沧澜以肉眼跟不上的速度迅速胀大，很快长大到人一眼看不到边的地步，季莳脸色更加苍白，因为内伤复发的原因咳出血来，晏北归连忙过去扶好他，顺便将摔倒在地的雪姬扶起。
    常山坪身中的神秘人在鲛人们的膜拜下走出大殿，站在台阶上，看着季莳，如同看着一只蝼蚁。
    他嗤笑道：“上一次用过的方法，难不成你以为这次还能起效？”
    “呵呵，”季莳抹干净嘴角的血，同样笑起来，“难不成你以为小沧澜和别的法宝比起来，就只有体积大吗？”
    白衣女子挺直背脊，站在原地，若一颗雪松。
    她头顶的玉章光华更甚。
    “山川大地，万物归宁，镇――”
    海城的震动顿时减小。
    同时，晏北归松开扶住他臂弯的手。
    悠长剑鸣响起。
    白发道人手中无名剑剑意如天，伴随剑鸣的还有他尤带着爽朗笑意的话语。
    “这位前辈，请赐教了。”

　　☆、第七十八章

“轰――”
    大殿上禁制明灭闪烁，禁不住这般真元冲击，瞬间崩溃了。
    海水带着锋利剑意，呼啸冲进去，却一点动静也无。
    “蠢货！”季莳破口大骂，“你竟然用水元之力对付鲛人和水行的神灵？！”
    晏北归：“啊，挥剑的时候顺手就……”
    季莳：“闭嘴！”
    晏北归：“好的。”
    两人一人一句，嘴上不停，各种术法用的比嘴更快，强大的镇魂神力挥斥，仿佛要崩塌的海城洞天不多时就停止了摇晃。
    然而季莳的脸色更苍白。
    胸腔不停涌上血沫，季莳啐了一口，直接散去这具实体，重新恢复神魂之神。
    他的肩膀颤了颤，停住了。
    小沧澜抗住了海城洞天，而小沧澜抗住的这股千万钧之力，此刻全部抗在他肩膀上。
    海中的沙地一样是大地，这具身外化身也是癸水灵珠所化，因此他的力量在北海中并没有被消弱太多，但是这一刻，哪怕大地神诀全力运转，季莳也感觉到肩上的重量快要超过临界值。
    这说明敌人还在不断海城洞天上施加法力。
    那只白毛，吸引敌人注意都做不好吗！
    被季莳如此腹诽，提起无名剑冲进大殿中和敌人面对面硬拼的晏北归表示他十分冤枉。
    晏北归知道自己被称作沧澜年轻一辈的第一人，但就光是他自己知道的，就有几个在仙道魔道宗门中潜修的真正的天之骄子境界比他要高，更别说，年轻一辈的高手终究年轻，和一些动辄五六七八百岁，经历过沧澜各种大战的老前辈来说，才金丹的晏北归不过是一颗鲜嫩鲜嫩的草。
    想要碾死他，轻而易举。
    晏北归此刻面对的人，就是一个能轻易碾死他的人。
    “敢对我动手，你和那边那个一样，都勇气可嘉。”居于常山坪身中的神秘人轻松挡下晏北归的攻击，漆黑双眸中流动着危险的光，道：“你就是那个大名鼎鼎的晏北归？仙道的好苗子啊，就把命留在这里吧。”
    晏北归深吸一口气，不知道为什么他从大名鼎鼎这四个字中听出古怪的嘲讽意味。
    海水翻涌，诸多暗流让人简直辨不清方向，晏北归的剑招每每被那人截断，连剑身上真元也被那人瓦解，让他不得不重新覆盖上一层，真元消耗特别大。
    一直保持着以真元贯通法剑和重新再次将真元贯通法剑的消耗是不同的。
    这一点其实完全不能概括晏北归在战斗中收到的压力，他每一次交锋，都能在各种细节处感受到如真元贯通法剑被打断这般特别憋气的事情，处处受制，若不是晏北归心性豁达，大概此刻已经焦躁起来，手中招数也会乱了。
    这个敌人，是历经千征百战的强大之辈。
    晏北归的剑法用得越来越快，一点差错都不出，剑影重重在他身边绽放开，浩然紫气随着剑锋出没，在海水掀起的泥沙中若一朵飘摇海葵。
    但海葵再如何，也是活在水中的。
    生于水，活于水，死于水。
    “还嫩了点。”敌人对他评价道。
    晏北归脸上的笑意已经不见。
    水仿佛就是这个敌人的身体一般，被他如臂使指，海水是这个人天生的战场，晏北归鲜明地意识到一点，在海水中，他是打不过这人的。
    连打平都平不了。
    晏北归眼角一瞥，发现雪山神女……好吧，这种坑人的风格，现在还猜不出这人是谁他就是眼瞎了，重逢的喜悦还未从他心中升起，就面对此般险境，春道友那边要抗住整个海城洞天的压力，恐怕比他还岌岌可危。
    他刹那的分神完全瞒不过这个敌人，那人再一次差点打飞晏北归的无名剑，低低笑了几声，道：“你是仙道修士，难不成真的对一个神修有什么情谊？”
    那人顿了顿，语气带上了些鄙夷，“看来这位春山神君以女子之身在外行走，的确有他的原因。”
    晏北归眼睛眯起。
    他觉得这个敌人和春道友关系还没有好到春道友会告诉此人他真身的地步，而这人就这般样在言语中不在乎地说出来，这人身后的势力到底有多大。
    “没有生气？”那人注意到他的态度，奇道，“你难不成是真的喜欢他？连他是个男的也不顾？”
    晏北归：“……”
    这尊大神是不是和江映柳一样……有点八卦。
    这种挑拨做得也太明显，晏北归原本想说他本来就喜欢男子，片刻后他鬼使神差道：“只要是他，无论是什么样子，我都倾慕。”
    “轰――”
    大殿倒塌的主梁遮掩了他的话语，让远处的季莳没有听到。
    而近在咫尺的敌人听到他的回答，神色癫狂起来，“仙和神……仙和神……哈哈哈，哈哈哈哈哈哈，素一，当年你也说情谊长久，结果如何？！结果如何！！！”
    晏北归闻言，脸色一变。
    素一？素一仙君？
    这位大神到底是……
    这个消息哪怕是晏北归这种泰山崩于顶也不变色的人也不由口瞪目呆，正是他分神之际，敌人瞅准破绽，海水一凝，神力一扫，咔嚓一声，晏北归的无名剑碎成千瓣万瓣。
    宝剑发出它存于世间的最后一声悲吟。
    本命法宝被毁，白发道人直直一口血喷出来。
    血在海水中飘摇，飘到断成两半的雪亮剑刃上，衬得血愈红，剑刃愈亮。
    体内真元打乱，甚至有走火入魔之势。
    然而晏北归连调息片刻也做不到，因为战斗发生的太突然，连丹药都没有准备好。
    晏北归嘴张开，酒液连成一条细线落入他嘴中。
    以此灵酒刺激了一下真元，白发道人手一扬，《浩然真经》化为片片书页飞出，飞舞在他身侧。
    精血自他指尖迸出，落在一个个符篆上。
    “天风浩然。”
    一个个篆字浮现出，氤氲紫气中泛出几道金丝，浩然正气让一身邪神之力的敌人皱起眉。
    敌人倒不觉得这点浩然之气妨碍了他行动，但对他而言，这种隐隐克制他的力量的确是让他非常讨厌的。
    而且，这种浩然之气，怎么也感觉这么熟悉？
    难不成和那春山小辈一样，这也是当年熟人的后人。
    常山坪身中的神秘人沉默片刻，道：“小辈，你身承谁家渊源。”
    “浩然散人一脉，师尊乃玄合浩然真人。”晏北归道。
    浩然散人？
    完全不熟悉的名字，神秘人想。
    但那种熟悉感从哪里来的？
    在他这种境界，已是天人合一，如天人感应这般的事情，绝对不会出错。
    这种淡淡的熟悉感，甚至比熟悉感更淡的威胁感……
    神秘人皱起眉，感觉自己快要抓到什么，但就在这时候，他听到脚下大地发出嗡鸣。
    一股地元之力自他脚下喷涌而出，瞬间将他脚下的地面化为一片泥潭。
    神秘人：“……”
    晏北归：“……”
    在海水中将一块土地化为泥潭有什么用。
    这种愚蠢行为让两人一起侧目，见到远处同样发现自己偷袭行为很蠢的季莳呲牙。
    雪山神女身边还有另外一些修士替她支撑起小沧澜，所以季莳才能腾出手来。
    海城洞天依然在摇晃，幅度却不是很大了。
    这里聚集了百多名来自中原几个宗门，以及雪原上几个修真家族的子弟，皆是佼佼者，哪怕初时混乱了一阵，也很快寻找起解决办法来。
    海城洞天在震动一开始就彻底地封闭，如今没有人能从这个洞天中出去，鲛人们持着三角叉向他们围攻，和十万鲛人一比，修士们的数量完全不足抵抗。
    这个时候，是玉衡道的弟子站出来，组织好修士们围成一个团抵抗，甚至那位玉衡道弟子的领头者还记得让人来支撑一下雪山神女。
    在季莳并不信任的目光下，这位和所有玉衡道弟子一样都是通身如玉君子气质的玉衡道少城主道：“相比于你而言，邪神才是我等大敌，当然，就像你想的那样，在有把握对付那位邪神后，我定会来对付你。”
    季莳当时打量他片刻，不得不承认玉衡道的弟子表面上都像是一个模子里刻出来，但里面的芯完全不一样，有江桐这样单蠢的，也有这位少城主这样的聪明人。
    玉衡道行事，也的确有仙道魁首之风。
    他一直觉得玉衡道的弟子不过如此，看来只是他从前遇到的那些不过如此啊。
    得到季莳同意后，这些人以自身真元灌入小沧澜，镇压要崩溃的海城洞天。
    而季莳腾出手的第一件事，便是出手帮忙陷入苦境的晏北归。
    “愣着干什么，”季莳以神识传音给晏北归，“快把真元灌注你的剑！”
    剑已经碎了。
    但晏北归丝毫不做犹豫，按照季莳所说，收回真元，灌入剑……剑……
    真的能感觉到还有一把剑！
    神秘人也感觉到什么，悚然。
    “竟然是……”
    《浩然真经》一页页翻开散落，每一页上都是以不同字体所书的浩然两个字。
    散落的书页飞舞着，竟然将无名剑的碎片收拢在一起，捧到晏北归面前。
    晏北归伸出手触摸这些碎片，感应到上面他熟悉的温暖和冰冷，心中有一个名字呼之欲出。
    “浩然……”
    沧澜法宝录排名第一，可媲美仙器的剑中之皇。
    “浩然剑！”

　　☆、第七十九章

浩然剑。
    这把剑最初是素一仙君赐给座下大弟子的法宝，那位大弟子修行前，是个满心圣贤书的读书人，胸中自有浩然之气，曾以一剑战十魔，不落下风。
    素一仙君的这位大弟子，也是他所有弟子中，唯一没有开宗立派，传下道统之人，甚至世人连他是否有弟子传承也不知晓，世间修士所知的，只有偶尔听闻的浩然剑传闻。
    所以殿外和鲛人士兵们相抗的修士们听到浩然剑三个字，都以为是自己听错了。
    毕竟，这把《天机百宝录》上的首榜这么多年只在话本里出现过，所有人都已经默认它不会在出现了。
    在这群人中，唯有季莳最为冷静。
    他是早就知道，浩然散人一脉的一对传承之物――无名剑和《浩然真经》，正是那把传说中的浩然剑的两半，
    ……毕竟当年《无上天尊》这本书里，他认真看的三段就是开头，结尾，和中间这个晏北归获得浩然剑的小□□。
    打住，再往下想，他又要陷入当年有一本金手指在他面前，他却没有珍惜等等的这种懊悔情绪中了。
    和嘴角抽搐的季莳相比，晏北归这个事主是最不冷静。
    《浩然真经》乃是一本奇书，上面有圣贤之言，浩然诗词，和这些相比，浩然散人一脉代代修行的心法术法乃至种种符篆资料反而只占据《浩然真经》的一小部分。
    当年他师尊玄合浩然真人诱拐离家投奔江湖门派的他为徒的时候，还从这本书上撕下书页包住一只叫花鸡，勾引当时弄丢了盘缠饥肠辘辘的自己呢。
    这本书到了晏北归手中后，待遇好了一点，但晏北归也只是将《浩然真经》当做使用符篆时候的辅助法器，哪里想到这本书竟然是大名鼎鼎的浩然剑的一部分。
    至于无名剑……都叫无名了，还会有什么存在感。
    晏北归觉得自己一瞬间有些哭笑不得。
    浩然散人一脉代代单传，每一代弟子都会用浩然做道号，沧澜修真界知道他手上常常拿起的这本书叫做《浩然真经》的也不少，但是从没有人想到过，浩然剑就在他这一脉修士手中。
    从浩然剑失去踪迹开始，少说有九百多年，从没有人怀疑。
    无名剑……焕然一新的浩然剑在晏北归手中，欣喜地微微震动。
    这把剑的模样有些奇怪，剑格仿佛是一本书书页翻飞，一页页上有镂空的蚂蚁小字，其中隐约有金光流动，而修长的剑身上，却是山河日月，星辰天宿的图案。
    感觉……有些太过花俏了，晏北归想。
    敌人似乎也认得此剑，一双若蛇的眼睛细细眯起，轻声道：“浩然散人……浩然剑，哈，你岂不是素一的嫡传弟子？”
    晏北归猛地回过神，剑锋指向对面那身上恶意溢满的人。
    那人怡然不动，并不惧怕剑锋。
    “素一，你我相敌之局，哪怕是千年后也不曾改变啊。”
    就算一人死了，一人死了又活，也阴魂不散。
    “既然如此，”常山坪身中之人朗声道，“我也不好留着力对付你了。”
    晏北归握剑的手一紧。
    在他身前，无数海水涌动着，化为眼前之人的神袍、神冠，
    天降琼音阵阵，海水中甚至盛开出丛丛鲜花，片刻后，身着白浪花纹衣袍，浑身珠玉琳琅，衣角袖角因为各种禁制晕染出或蓝或紫的霞光的神秘人物，重新出现在他面前。
    连那张蛇脸变化了，重新出现的这人身材高大，相貌英俊堂堂，长发被神冠高高竖起，天生带有一股神灵之威。
    晏北归不由转过头，去看悄无声息已经站到他身边的季莳，问道：“这位……真的是我想的那个人吗？”
    “还能有谁，”季莳道，“自他死于天河边，天下水元受诅，沧澜就不可能诞生司水的神灵了。”
    山神大人顿了顿，用极为冰冷的语气念出那个名字。
    “沧澜道德造化奥妙无穷天水大帝尊神陛下……沧澜三尊之一，天洋大神。”
    晏北归一脸凝重：“果然是这位，麻烦了，春道友……”
    季莳：“嗯……嗯？你叫本神什么？”
    晏北归茫然道：“春道友啊。”
    其实还怀了一点侥幸心理的季莳沉默了。
    见他沉默，晏北归仔细想了想，道：“你在北冰是有隐秘之事要做？所以隐藏身份？那我以后还是称呼你娘娘……呃。”
    晏北归闭嘴了，八只金剑明晃晃悬在他头顶，剑锋朝下。
    白发道人闭嘴片刻，小心翼翼建议道：“东林山见过你用八宝长叶的人挺多的，一定要隐藏身份的话，春……雪山道友你还是换一个吧。”
    季莳：“呵呵。”
    天下果然没有比晏北归更讨厌之人。
    如此腹诽的季莳不知道晏北归正盯着他看，
    唔，虽然他并不爱好女子，但想到这位冰山美人其实是春道友，就忍不住心猿意马。
    似乎是感受到主人的分心，浩然剑震动地更猛烈了。
    并非剑修，但在剑灵感应上不错的晏北归立刻回神，浩然剑的震动不像是之前的欣喜和兴奋，如今的感觉，更像是厌恶，仿佛见到了什么脏东西一般。
    在他身边的季莳以袖掩口，道：“已经完全堕落成邪神了啊。”
    季莳说的自然是天洋大神。
    天洋大神一身神袍原本是海青色，此刻却逐渐染上了黑色，从铺了一地的衣角开始，渲染到腰间，仿佛下端被浸泡在墨砚中。
    别人只能看到黑色如虫海一般爬上天洋大神，季莳却能看到更多。
    一开始只是小小一片。
    死亡。
    慢慢占据了地上蔓延的神袍下摆。
    怨恨。
    然后黑色如同墨迹一般缓缓地扩大。
    灾难。
    季莳低声感叹：“神职改变了。”
    千年里，一次又一次的洪灾，一次又一次的大水，一次又一次的连绵数月不停的大雨，让凡人们家乡，土地，一生积累下的微薄财产，血亲，好友，骨肉，甚至自己的性命，所有在洪灾中凡人，以他们的亡魂怨恨水的源头。
    这些也是香火。
    却已经是邪神的香火。
    “香火是众生意念，意念有邪有正，哪怕之前他不是邪神，如今也是了。“季莳道。
    天洋大神听到他说的话，冷哼一声。
    “原本以为是个还算有潜力的后辈，没想到在这一点上你连常山坪都不如，”一身漆黑的天洋大神将袖子甩到身后，“会被众生香火左右的神灵，算什么神灵！无论邪神或正神，我就是我。”
    他傲然立于水上，“吾归来兮。”
    海城洞天随着天洋大神的宣告震动。
    一起震动的还有整个沧澜。
    中原，东陵，西荒，南蛮……还有海外仙岛，沧澜所有修士一起抬起头。
    玉衡道的玉一仙城中，一个坐在松树下，怡然自得泡茶的老者手一抖，将手中杯子摔碎，天剑道剑城，剑冢中无数灵剑一同苏醒，逍遥道观星台上，一心子失手搅乱了星盘。
    东林山上，草老人听着从树叶间穿过的无数风声，诧异睁开眼。
    更有魔傀道血河道赤姘道的元神真人一起抬头看天。
    “这是……”
    “天啊……”
    “怎么可能？！”
    “逍遥道的那群搅屎棍是死了吗？这么大的事情他们连个预兆都没看到？”
    不提这些人的后知后觉，海城洞天里，季莳和晏北归对望一眼，片刻后，季莳道：“你有什么逃跑的好方法吗？”
    “跑？”晏北归茫然，“天洋大神复活后应该是第一次用上全力，我们试着拼一拼，说不定……”
    季莳不敢置信，“拼？你一个新晋金丹，我一个吉祥期的小神，和千年前就已经有天神业位的天洋大神拼，白毛你脑子喂鱼了吗？”
    晏北归沉默了片刻，道：“你这个分.身也是白发。”
    季莳：“……”
    这个阅读理解找重点的能力真是醉了。
    “其实，”说了个冷笑话试图让气氛轻松一点的晏北归道，“如今沧澜天地法则不全，天洋尊神转为邪神，算是重修，不可能有天神修为，应该是半步天神才是。”
    “呵呵，”季莳冷笑，“无论他是阳神还是天神，杀我们和杀一群蚂蚁有区别吗。”
    “没有区别。”
    不远处，天洋看着他们，冷冷道。
    季莳下意识一句嘲讽脱口而出：“啊，您的美少女变装游戏玩完啦？”
    他话音一落，身前水流猛地搅动起来，一直紧绷着等待时机的晏北归立刻伸手拉住季莳一起后退，直退下五六丈远。
    随意一击落空并没有让天洋心情变差。
    他举起左手，道：“吾之神国。”
    一片黑暗在天洋身后展开，众人见到黑暗中，无数生灵沉沦在黑水里，惊叫着，挣扎着，却无论如何也脱离不得。
    这是如今天洋大神神国的基石。
    季莳看直了眼。
    神国是神域的进阶，天洋的神国虽然恶心了点，但在其他方面却完全无愧于当年他沧澜神道第一人的身份，堪称完美。
    完美，即是大道。
    光是看上几眼，季莳就感觉到这一年来的瓶颈隐隐有突破的迹象。
    原来如此，原来如此……神域就是这个东西。
    其他人都没有发现季莳的心神摇曳，天洋伸出了他的右手，道：“吾之神兵。”
    从变乱开始后，就没有出现在人前的鲛人大王子站在了天洋身后。
    大王子卑微地低下头，禀报到：“当年吾族动乱，只能将您的兵器分为两份，托付给了白蛇族，神兵之血融入他们族长的血脉，神兵之魂化为一枚白卵，后来成了白蛇神，八年前感应到您苏醒，我们悄悄引导您栖身的那只蛇妖去了白蛇族的聚集地，但神兵之魂只被您收回了一半，神兵之血更是随着白蛇族族长之子的失踪也不见踪影。”
    天洋瞥了他一眼，大王子头垂得更低，“趁着雪山神女被邀请来离开雪鹰堡，我们杀了白祁，已经取回神兵之血，但剩下的神兵之魂……”
    对面，季莳的脸彻底黑下来。
    他打发白老爷子去中原，结果白老爷子没有去吗？
    而且他也没有感觉到他在白老爷子身上下的诸多祝福神咒有什么动静……
    “血给我。”天洋道。
    一颗血玉落到他手中。
    天洋握着血玉，手指向大殿外，站在众修士中间，懵懵懂懂不知道发生了何事的雪姬。
    神道第一人笑了。
    他唤道：“白蛇。”

　　☆、第八十章

人群中的雪姬捂住心口，踉踉跄跄后退几步。
    那两个字在她耳边炸开，像是让她全身的血液也跟着一起炸开一样。
    “白蛇。”
    瞬间她的意识就有些晕晕沉沉了。
    有人连忙扶住她，周围人施展法术，各种光华不停闪烁，全部落在了她身上。
    “坚持住！”玉衡道来的那个少城主道，他的法宝是一只风华玉笛，此刻玉笛悬于半空，虽然无人吹奏，却能发出轻柔的乐声。
    这声音唤醒了雪姬的意识，让她睁开眼。
    之前季莳为了逃离大殿，直接将她推下台阶，不过她也是地神的祭师，不可能会因为这么一点点高度而摔伤。
    后来季莳只来得及吩咐她随着众人一起，最好哪里人多往哪里去，所以她就乖乖地给自己使用了隐藏的咒术，藏在了人群中，众修士围着小沧澜布置阵法稳定海城洞天的时候，她就顺手帮帮忙，努力让自己泯然众人矣。
    但她的修为怎么可能瞒得过半步天神的天洋大帝？
    大殿已经是残垣断壁，天洋、鲛人大王子和季莳、晏北归一起站在九十九级台阶之上，季莳和晏北归交换了一个眼神，默默移动了位置。
    晏北归站在天洋面前。
    而季莳面前是鲛人大王子。
    在众人眼中一身雪衣的神女到了现在也片尘不染，季莳以袖掩住嘴，轻笑道：“殿下，你们这又是何苦？”
    鲛人大王子拔出一把三角叉，叉锋上有冰霜蔓延。
    “七年前，有一队人族商人来到我北海，”大王子眼中就像裹了刀子一样，对季莳道，“我感应到许多年前我爱女的鲛咒，抓了那群商人抽筋剥骨，才知道她已经丧命在大泰皇帝手中。”
    季莳沉默。
    耳熟的形容词让他迅速回忆起七年前白老爷子带路的那个商队，商队老板正是为了获得一条北海鲛女才雇佣白老爷子领路入横断雪山，那只商队在他获得雪鹰堡的控制权后，就托关系找到白老爷子让他们出堡，这种凡人的事情也也不关心，如今看来……
    ……大泰皇帝作死，为什么是他被坑？
    “吾神将率领我等打到大泰去，”鲛人大王子道，“让那人族皇帝也尝尝痛失所爱的滋味。”
    “十万鲛人，比不得你女儿一个手指头么？”季莳道。
    鲛人大王子丝毫没有因为季莳的话语而动摇，他摇摇头道：“海城子民们并非是为了我女来征战，我等被吾神所造，是吾神的眷族，父皇刚才的所做作为正是我等表率，为吾神死，在所不惜！”
    “是吗？”季莳摸下巴。
    更多关于七年前那只商队的情报被他回忆起来，季莳随口换了个话题，道：“本神记得，殿下女儿之所以流落中原，正是洪涝之故。”
    众人眼中神女的修长指尖指向天洋大神。
    “这位正是罪魁祸首啊，仇人就在眼前，殿下你还等什么！快来和我们结盟，共谋诛灭邪神这大事！。”
    大王子：“……”
    这是何等诛心之言！但仔细想想好像也无法辩驳。
    然而在大王子脑中冒出这个念头的时候，一股剧痛自神魂深处袭来，大王子眼前一黑，一头栽在地上。
    天洋嗤笑，“想要煽动我的眷族来对付我？小辈，纯山给你的传承你是不是没认真看过？”
    “前辈无需担忧，”季莳转过身来，看着他和晏北归的斗法，笑眯眯道，“晚辈很认真地将纯山公留下的玉简看了三遍，并且背诵了全文，眷族确实是最本神见过的没有人权的生物了，哪怕是稍稍有谋逆的想法也会失去意识，真可怜……所以晚辈现在就不用对付他啦。”
    季莳一边说一边勾起嘴角，笑道：“倒是尊神陛下您……白蛇到现在也没有响应您的呼唤，真的没问题吗？”
    天洋皱起眉。
    晏北归趁着他走神，恰到好处一剑刺来。
    浩然剑无愧于它相当于仙器的传说，这一剑甚至刺破了天洋的神袍。
    但也就是如此了，境界差距实在太大，一般的金丹修士怕是在天洋大神前连剑都拿不稳，晏北归至少还能拿起剑上去拼杀。
    和安然无恙的天洋相比，晏北归已经是十分狼狈。
    编制着阵法和禁制的法衣碎成一缕一缕，露出原本被遮掩住的身躯，削瘦匀称的身材如今让人不能看上一眼，因为在天洋故意操纵的水压冲击下，能看到的只有翻卷开的皮肉。
    季莳原本还砸了几个黄云甘霖咒下去，结果才修复好晏北归，伤口就又一次裂开，几次尝试后，发现自己是在帮倒忙的季莳默默停下施咒的手。
    ……适合他的果然只有拿板砖，不，小沧澜砸人吗？
    在他如此腹诽的时候，天洋大神一掌推开晏北归，也没有在意自己破碎的神袍，他盯着站在一边的季莳，道：“你做了什么？”
    季莳摊手：“因为觉得鲛人王大寿一定要请白蛇神有点奇怪啊，虽然觉得自己有些杞人忧天，但还是把雪姬身上的那一点分神取出来了，然后留了个伪造的在那里，”季莳这么说的时候，人群中的雪姬看上去已经一点不适都没有了。
    “看来白蛇剩下的神兵之魂，是在你身上。”天洋道，“阿纯的封印镇压之法你学的不错，刚才没仔细看，我竟然没看出来。”
    评价完这一句，他将手伸出，手心向季莳。
    “那有如何呢，你也不过只能拖延一下罢了。”
    天洋话音未落，一抹白光在季莳胸口处亮了亮，在召唤下飞向天洋。
    白光落在天洋手中血玉上，光华闪耀，很快和血玉融为一体。
    晏北归知道等神兵复原，他连拼的机会也没有，虽然还是用不惯浩然剑，却还是冲上去。
    在他迈步之前，他看到季莳向他这边瞥了一眼。
    两人视线相接一瞬。
    白发道人眨眨眼，停下脚步，想了一下后，默默移动到季莳那边去了。
    天洋手中的血玉，不，这已经不能称之为血玉了，天洋的神兵逐渐拉长，从一颗圆珠子变为修长的杖形。
    颜色也在改变，血红化为苍白，然后和天洋的神袍一样，从被天洋握住的地方开始，黑色向两边扩展。
    低低传来一声喟叹。
    “白祁，你和我，终归还是在一起啦。”
    天洋眼睛瞪大少许。
    一个女子自长杖中现身，浅浅向天洋大神行了个礼，却柔声道：“你并非我听命之人。”
    天洋一愣，松开手，让长杖悬停在原处。
    他仔细打量这个本应该是他神兵之魂却在白蛇族的香火浸润下蜕变成神灵的女子，半晌转过头对季莳道：“你从何时知晓？”
    “知晓什么？”季莳道，“知晓您其实并非天洋大神这件事？”
    边上做壁花的晏北归一愣，道：“你刚才不是说这位是天洋大神吗？”
    “别人说什么你就信？”季莳在心里翻了个白眼，胡话张口就来，“我还说我是素一仙君呢。”
    晏北归：“这个……那就算你是素一仙君吧。”
    天洋感觉眼前好像有什么在闪光。
    大神眨眨眼，觉得闪光什么的是他的幻觉，而被晏北归的话噎住的季莳决定完全不理晏白毛说了什么话，接着之前的话说下去。
    “而且我也没说错，这个人是天洋大神，但天洋大神不是他，天洋大神乃沧澜水神之首，在千年之前，掌管沧澜所有和水有关的事务，无论是兴云下雨，普降甘霖，还是洪灾海啸，干旱大水，都只是大神的一体两面而已，天神境界，已经无所谓正神邪神了。”
    天洋沉默不语。
    季莳继续道，“所以我看到神堕，就知道这位并非是我们知道的那个天洋大神，天洋大神死了是真死了，让我猜一猜，这位有天洋大神的记忆，却并非天洋大神本人的家伙，应该是……”
    “不过是那混蛋死前留下的恨意罢了！”
    一个声音响彻海城洞天。
    “呼，”季莳松了一口气，“终于来了。”
    晏北归好奇问道：“谁？”
    季莳回答道：“金大腿。”
    海城洞天外，一个年轻人相貌，着血红长袍的男子站在洞天入口。
    碧蓝海水在他身后搅动着，瞬间变为血红色。
    血红海水翻涌着，化为一个大巴掌，狠狠拍在海城洞天的屏障上。
    “不过是一条小小虫子，竟然敢冒充尊神陛下，”海城洞天外，血海老祖拿起如意一指，无数朵血莲从血海中诞生，将海城洞天牢牢包围。
    洞天中的众修士抬头看着洞天天穹，整个天穹变成了赤红色，淅淅沥沥向下趟血。
    季莳好整以暇地摸下巴，“血海老祖也是半步天神啊，不知道他们两人哪个厉害些。”
    晏北归：“这要看他们做过一场，才能知道吧。”
    天洋：“但在和他做过之前，我可以先杀了你们。”
    季莳看着天洋，貌似很认真地劝他，“鲛人族喊来这么多修士设下陷阱是为了血祭你，好让你恢复实力对吧，如今没有死几个人，大神你实力恢复了多少，真的不用节约一点吗？”
    天洋眼睛眯起。
    晏北归往右跨了几步，拿着浩然剑，挡在季莳身前。
    片刻后，白发道人稍稍有些诧异。
    一个纤细的身影挡在他和季莳之前。
    是白蛇神。
    女子张开双臂，以保护的姿态挡在他们和天洋之间。
    天洋皱起眉，白蛇神不管他，垂着头自顾自道：“信仰我的族人死了，倾慕我的情人死了，小女子一个人留在这世间，一点用都没有。”
    女子抬起头，脸上笑容明媚，却有两行泪水沿着脸颊滑下。
    “我名白蛇，是守护白蛇族的图腾神，但也是我让他们遭受了灭族之灾……”
    在她身后，晏北归皱起眉，想要上前一步。
    季莳拉住他不让他上前，在他耳边低声道：“她意已决，你别多管闲事。”
    “形势已经好转，并不需要这位姑娘牺牲……”晏北归一句话没说完，对上了季莳的视线，看到他眼底的不认同。
    白发道人沉默了一下，又道：“但我还是想试一下。”
    季莳嗤笑，嫌弃地丢开晏北归的袖角，道：“来不及了，白蛇神已经行动了，只是天洋大神的一抹恨意，遭受神兵反噬后不会像正主那样受到那么大的伤害，真是可惜啊……唔？”
    山神大人瞪大眼睛。
    同样感觉到不对的晏北归眼睛也瞪大。
    发如霜雪的道人身后，一道白光贯彻天与地，猛地爆炸开。
    自杀就自杀，自爆算什么，季莳想。
    自爆其实也不算什么，但是……他还近距离站在爆炸现场啊！
    炙热的水浪湮灭一切，连土遁都来不及的季莳在被热浪吹开之前，感受到了一个扑过来的温暖怀抱。
    ……晏……北归。

　　☆、第八十一章

然而晏北归并没有受伤。
    热浪的冲击大概很剧烈，但抱在一起的两人什么也没有感觉到。
    做好受伤重伤甚至死的准备的晏北归感受怀中一空，满怀的冰雪香气也消失，手指颤了颤后，才睁开眼。
    站在不远处的，不是雪山神女，而是他熟悉的那个人。
    一身黄袍的俊美公子站在不远处，目光紧紧盯着他，神色不明。
    比起之前，这才像是真正的重逢，晏北归不由勾起嘴角，轻笑着唤道：“春道友。”
    真身来到的季莳呵呵冷笑，掂了掂手中的玉章，道“小沧澜，砸死他！”
    印章飞起，然后从天而落。
    “纾　
    一炷香后，白发道人揉着肿了一个大包的脑门，不停同季莳赔笑。
    “你傻吗，就算临时掏出你那个跑得比蚂蚁还慢的白云法器也比扑过来挡在我身前好一些吧，难不成你觉得你的身体已经是金刚不坏，比法器法宝都坚硬吗？或者拿你那把浩然剑出来劈一下，说不定就劈开了，你脑子里装得是猪粪对吧，说是猪粪都侮辱了猪啊！”
    “这个，春道友，当时我太急一下子没有转过弯……”
    “没有转过弯就可以来当肉盾吗？一般人没转过弯的时候只知道跑，但不愧是晏北归你，圣母病晚期，真是生死无畏啊。”
    “咳咳。”晏北归面色薄红，轻咳了一声。
    他不想说他发现白蛇神自爆的时候，满脑子都是身后的春道友，忘记了自己的诸多法术神通，忘记了自己诸多法器法宝，身体在脑子之前，就已经做出了选择。
    如果能让春道友活下去，那他死了也没有关系。
    ――如果能拯救沧澜，贫道万死不辞。
    季莳心中，有这样一句话幽幽冒出来。
    这家伙是沧澜仙道的气运最雄厚的气运之子，然而气运之子或许会运气好一些，资质好一些，却不代表他是不会死的，不然《无上天尊》中为何会是那样一个贻笑大方的结局。
    在这人心中，自己的生死，就那样……那样……比浮萍还轻吗？！
    季莳收回小沧澜，怒气冲冲气挥袖转身。
    一转身视野瞬间开阔，季莳愣住，一些连他自己都不知晓的心情顿时一散而空。
    “晏北归，”他听到自己问身边的人，“你知道这里是哪里？”
    “啊，”身边人则是语气轻快地回答他，“我也不知道。”
    距离白蛇神自爆过去了一盏茶又一炷香，春山山君和浩然灵人，终于发现自己的处境有些不对。
    他们，似乎并非在海城洞天……不，他们似乎不在海中，不在北冰。
    不在东陵不在西荒不在南蛮不在中原，至于是不是在沧澜，这一点尚待之后商榷。
    满脑门冷汗的季莳只能回忆他在对晏北归破口大骂前干了什么。
    白蛇神自爆来的太过突然，季莳甚至来不及土遁，但本命法宝与他神识相通，只要意念一动，就能使用。
    季莳也懒得管那群仙道修士失去了小沧澜这个阵眼会有怎样下场，毕竟当时血海老祖正要进来，他卸去小沧澜，海城洞天不再稳定，正好帮了血海老祖一个小忙――对方需要不需要这个帮忙自然不在他考虑范围内――他借助小沧澜的镇定之力，将自己和晏北归周围镇住，为了全力使用小沧澜，他以自己刚刚对开辟神域的感悟，将自己真身和雪山这个身外化身对调。
    小沧澜不负季莳对它的期望，真的将两人从因为白蛇神自曝而掀起的水浪暗流，□□灵气下救出。
    代价是背负群山，白如凝雪的小沧澜上产生了一道微小的裂纹。
    晏北归安然无恙，至于季莳自己，本命法宝有损伤，他本来就隐隐没好全的内伤顿时加重了几分。
    更没想到的是，白茫茫光芒消逝后，周围竟然换了个地界。
    口若连珠地骂了晏北归一顿，季莳原本留存两份气力中的一分花了出去，好在他还没有被气得完全失去理智，少少留了一分以备不时之需。
    现在看来，他没有继续骂晏北归这个决定真是再明智不过了，此处如论怎么看，都不是个能让他好好调稳内息的地方。
    这里乃是深山之中。
    季莳和晏北归站在一处陡峭的山间小道上，小道狭窄，周围山壁仿佛刀削一般，其上不见飞禽走兽，不见碧草萋萋，只有石头，山壁也无半点坡度，直上直下，如同镜面。
    天空上乌云滚滚，没有日月，也不见星辰，天光看不到一丝半缕，在再远望去，陡峭山脉绵延万里，同样是黑压压一片，遮挡了他们远眺的目光。
    能听到微小的水流声音，似乎从是很远处传来。
    山风呜呜从小道吹过，无论是晏北归这个金丹灵人，还是季莳这个神灵，都感觉到随着这股风吹来，自己浑身冰冷许多。
    他们对视一眼，纷纷感觉到不对。
    这对视一眼让晏北归发现古怪。
    “春道友，你是以神魂之身来到的此处？”
    “惊讶什么，你不是从我是个鬼的时候就认识我了吗？”季莳随口回了一句，低下头打量自己的身体。
    于是他知道了为何晏北归要问刚才这个问题。
    就在不久之前，他拿着小沧澜砸晏北归的时候，他的目光有扫过自己的手，那时候他虽然是神魂之身，但神魂凝实，常人根本发现不了他并没有肉体。
    而现在，他的身体已经变成半透明，低下头甚至能隐隐透过脚背看到脚下岩石的纹路。
    “看来这并非普通山风，”晏北归担忧道，“你最好尽快造出一个化身来。”
    要你多嘴，季莳想。
    山神大人捏出数个指诀，想要以脚下岩石给自己捏一个肉身。
    然而他的神力如同泥牛入海，无论怎么施法也不见有岩石听取自己的召唤。
    ……擦，这到底是什么鬼地方。
    季莳脸色小变，开始试验起他会的各种法术咒术，无一能够使用。
    晏北归本来就一直在看着他，见此便也开始实验自己的法术，甚至写下数道符篆，但不管怎样在符篆中灌注法力，都不能让符篆产生一丝一毫的变化。
    倒是芥子袋可以正常使用。
    两人对望一眼。
    晏北归：“灵气有些污浊，但此地绝不是没有灵气，却无法动用。”
    季莳：“我感应不到我的神庙，祭师们……甚至我的那道身外化身。”
    交流完情报，只剩下最后一项实验。
    季莳道：“刚才用小沧澜砸你，并没有感受到什么障碍，但是我又试了试，发现小沧澜在大小之变上也不灵了，其他禁制神通，还得细细摸索。”
    晏北归也拿出浩然剑试了试，摇头。
    “浩然剑我本来就还用不太顺手，不过之前战斗的时候还能感应到剑灵，现在却也感觉不到了。”
    不管这是什么地界，他们术法神通不能用，一旦遇到危险都讨不了好。
    季莳冷笑：“呵呵，这老天爷……”
    晏北归心中倒不是很焦躁，便安抚道：“春道友，莫动气。”
    季莳：“老子动个鬼的气。”
    听到季莳情急中竟然连老子也说了出来，晏北归不由笑了笑，话锋一转，试图更改季莳的注意点，和他谈论为什么会来到这里的原因。
    “白蛇神修为比你要高，但她重伤经年未愈，自爆威力应该不大才是，但最后我们感受到的威力根本不是一个阴神神灵能有的威力。”
    “她并非以神灵之身自爆，而是以神兵之身自爆。”季莳很快想到一个可能。
    晏北归和他想到一处，道：“大概当时炸开了前往某个秘境的通路吧，金龙天尊封锁了沧澜，我们不可能落到沧澜之外的大世界。”
    两人挑了个方向，一边讨论自己身在何处，一边沿着山道慢慢向上行走。
    晏北归取了一件法衣给季莳，给他抵御山风，季莳自己也顺便拿出几枚丹药服了，压下内伤。
    群山中寂静无比，两人落脚皆悄无声息，连微尘也不曾惊起。
    轰隆水声依然不近不远地传过来，阵阵回音扰得两人找不到水声来自何方。
    又向上行了一段路，他们登上一处山峰。
    这处山峰在群山中并不算高，前后左右都被其他山峰包围着，站在山顶看，眼里出了一根根和锥子似的山，就只有头顶的滚滚黑云。
    唯有一个地方例外。
    那是约莫西北的方向，群山的包围出现了一个缺口，让他们能看到山和云之外的东西。
    那是一条大河。
    连绵不断，自天云间来，奔驰千万里。
    重重雾霭从水面升起，遮蔽了季莳和晏北归的视线，只有偶尔一个浪花打来，掀开了迷雾，才能一瞥其下湍急的水流。
    水声正是从那个方向来。
    季莳和晏北归也不交流，连视线也没有交换一个，打量了一下方向，向着那条河赶过去。
    一路又爬过了几座山，季莳隐约算着时间，觉得大概过去了一天一夜，他和晏北归一起站在了最后一座山的山顶。
    “倒是蛮壮观的，”季莳点评，“有这般景色的地方，不可能寂寂无名吧。”
    晏北归摇摇头，道：“没听闻过此地。”
    没有群山遮挡，这条大河看上去更壮观了。
    水雾笼罩宽广不知何几的河面，哪怕是站在山上，他们也看不到河对岸那头。
    所以这到底是江河，还是湖泊，或者是汪洋呢。
    季莳压下心中疑惑，和晏北归一起向山脚看去。
    那里，一座城市耸立着。

　　☆、第八十二章

这座城池位于山之脚，河之滨。
    因为见不着日月，天地中的阴阳清浊之气又混乱的厉害，无法以此判断天时地辰，季莳也晏北归也不知道此刻到底是的白天还是黑夜，但低头一望，能看到这座城池里灯火通明。
    连排的雕梁画栋上一个个光点闪烁，几乎没有不点灯的人家。
    季莳还没有去过中原，只在东陵的村镇大集和北冰的雪堡待过，对这样的城池倒是第一次见，找不出哪里不妥，而晏北归看着下方那个城池，心里却又小小不安。
    白发道人暗暗记上，没有说什么。
    这样的情况，眼前又有这样一座城池，为了摸清此地，哪怕前面是龙潭虎穴，他们也得去闯一闯。
    他下意识握紧的浩然剑，然而长剑改变的重量让他感觉更不安。
    于是他沉默了片刻，抬起头想要对季莳说什么，却看到季莳也正盯着浩然剑看。
    晏北归立刻换了个表情。
    他双手捧起剑，伸到季莳面前，道：“你想看看吗？或者摸一下？原本不是主人的人不能碰的，不过到了这个地方后剑灵陷入沉眠，倒不用担心它耍脾气了。”
    “哦，我就看看。”季莳随口道。
    一边说他一边俯下身，仔细大量这柄大名鼎鼎的剑中法宝。
    和《无上天尊》中描写的一样，不过那作者随意一写，只要牛逼和不明觉厉就可以了，到了现实里，这种剑就有些花俏啊……嗯？
    等等，那些一掠而过的后期剧情中，关于这把剑的关键字不是一直都是朴实无华什么的吗？因为那个作者的词库太贫乏，来来回回就是这一个词的重复描写，让只是翻过的季莳都记住了这个形容。
    原著中晏北归拿到浩然剑是小说中期，所以在中期和后期之间这把剑到底发生了什么变化，让它的外表产生了这么大的变化啊？
    季莳的思绪就追着这个问题想下去，直到过了许久他回过神，发现时间不知道过去多久，晏北归依然双手捧着浩然剑，任由他打量。
    “……”季莳。
    有些小尴尬。
    但季莳是何人，这种尴尬怎么可能为难到他。
    “不愧是天下第一的浩然剑，名不虚传，本神一个没注意竟然看入迷了，”他张口胡话就来，然后话锋一转，“不过你这把剑也太显眼了些，无名剑你一直都是用剑鞘挂在腰上，如今剑鞘大小已经不适合，你要把它放到芥子袋里吗？”
    “芥子袋……在这种陌生的地界放在外面过个明路，装作习武之人的话，会不会少些麻烦？其实我也能像剑修那样将灵剑收到自己的心界中，”晏北归不想说他一直把无名剑挂在腰上是年轻时想要模仿话本中大侠的装扮，后来则是习惯了那个扮相，懒得改，“不过在这个地方收不回去。”
    说完这一句，晏北归才反应过来季莳说过的太过显眼的那句话。
    他思索片刻就知道季莳想要干什么，道：“你要拦人？普通地问上几个问题并不需要藏藏掩掩，所以你是要拦人胁迫问吗？”
    季莳挑眉，等待对面这只圣母指责的话语。
    “我觉得这样不太好。”晏北归下面的第一句话果然是这个。
    季莳才要在心里翻个白眼，就听到了白发道人接下来的长篇大论。
    “胁迫询问这个，恐怕要比前来询问一些事的路人拿着一把古怪的剑更加显眼，路人手中的剑可能会被见过即忘，被人挟持这种事十天半个月，甚至半年一年后都会被拿出来作为谈资，更别提被你我挟持的人可能会报官，引起这城中的官府注意恐怕会给我们之后的行动增添更多的变数……”
    说到这里，晏北归顿了顿，突然问季莳：“你莫非是想要灭口？”
    “除非我能确保做掉一个人不让其他人察觉他的失踪引起更大的动乱，灭口倒是一个选项之一。”季莳摸着下巴，思索道。
    “但你既然知道灭口不引起他人注意概率太小，那就别想着灭口啦。”晏北归道。
    季莳觉得十分奇怪，盯着他看，道：“你不应该说灭口是错的我们不应该做吗？”
    “我们确实不该做啊。”晏北归点点头。
    ……话不投机半句多。
    季莳转身，沿着几乎看不清落脚点的陡峭小道下山。
    晏北归跟在他身后，一边走一边从芥子袋中找出一件旧衣衫撕开，裹在浩然剑上，做这个的时候，他嘴角一点笑意怎么遮掩都遮掩不住。
    两人很快就下到山脚。
    之前一直呈现锯齿状起伏的地势终于平缓了些，季莳看了一眼那条一路向南的河流，又看了看因为距离拉近，仿佛一只怪兽一般压在地平线上的城池，觉得太不对了。
    这种不对不是之前晏北归那种心里无预兆的不安，而是有迹可循的。
    如今他们已经走到城郊，却一个人也没有看到。
    这不对劲。
    季莳不知道古代城池是怎么样的，毕竟初中高中的历史课本并不会花费太多笔墨描写这些，大学里他读的也不是历史专业，平常的课外阅读和古代城镇建设同样没有关联。
    但他知道地球现代的城镇是怎么样的。
    城郊是一个城池非常重要的组成部分，这种地区通常政府监管不力，导致人员鱼龙混杂，也是……那几年里，季莳经常身处的地点。
    现代城池和古代城池的一大不同是城墙的有无，但季莳不相信古代城池□□郊都没有。
    不然城镇居民吃的菜哪里来，自己种吗？
    知道一般小城是什么模样的晏北归比季莳更觉得异常。
    哪怕是中原的三十六个仙城在大水来到时，只能护住城中的百姓，但那些无法进城的凡人们依然会拖家带口在城外开辟荒地居住，以仙城为中心，覆盖一个圈。
    季莳和他对视一眼，知道他们都想的一样。
    他们甚至都同时想到了分开两路。
    “胆小没有将军做。”季莳一手托着小沧澜，一手抚摸上面的山川雕花，说道。
    “我想也是如此，”晏北归道，“不过你我还是小心为上。”
    “嗦。”季莳撇嘴。
    他目光一扫，道，“我不想走水那边，山这边归我了。”
    晏北归点头应是，又道：“一个时辰后，无论有没有发现，我们都还在这个地方汇合吧。”
    “嗯嗯，”季莳已经迈步走了，他头也不回挥挥手，道，“你快走吧。”
    晏北归却没动。
    他看着季莳走远了，才拔出浩然剑在地上画了个交叉的十字，并在上面留下剑意。
    做完这些，他左右一看，向着河边去了。
    越靠近这条大河，越能感觉到这条河的浩淼宽广。
    晏北归沿着河边走，很快走到了河港处，他往背后一望，看到港口后这座小城并没有开启的城门，隐约能看到的城中通明的灯火和周围的静谧一对比，哪怕是晏北归这种胆子颇大的人也觉得身上寒意又多了几重。
    港口里有船。
    晏北归天南地北都走过，坐船更不用说，甚至当年跟着他不靠谱的师尊游历天下的时候，为了给师尊赚钱买衣服，他还去码头扛过包。
    虽然算不上对行船了如指掌，但沧澜的船只有那些样式他还是知道的。
    这艘船并不在他知道的那些样式中，不过虽然样式不同，却和他见过的一些隐隐有相通连之处，像是……像是，如今沧澜的那些船只有一部分是脱胎于这艘船一样。
    有古朴的风味。
    白发的道人眉头暗皱，将这个推测记在心中，继续沿着河边走。
    一边走他一边用眼角瞥着那条河。
    河水一如既往地向前，仿佛千年万年也是这样流过，晏北归的脚步却越走越缓慢，直到停下。
    他低下头，发现河滩上竟然连块鹅卵石也找不到，这点异常之处也被晏北归记下，然后他打开芥子袋，掏出一枚金光闪闪的铜钱。
    这还是当年认识逍遥道鸢机的时候，从她手里抢来的呢。
    好歹不是凡物，应该不会有什么问题吧。
    晏北归脑中想着这些有的没的，手里速度却一点也没有减慢，童年习得的技巧半点也没有生疏，用打水漂的手法将这枚铜钱打了出去。
    白发道人对自己的手法是很有信心的，然而那枚铜钱一接触到水面，就沉了下去。
    晏北归眼尖，看到铜钱上的金光在沉下去之前就已经湮灭，显然灵气全消。
    他盯着铜钱沉下去的地方看了许久，然后继续在芥子袋中翻找起来。
    这几年他的花销太大，为了收集人才和建立一个能让人看得过眼的房子，一些好家当都卖了出去或者做了人情，翻到最后，晏北归发现能用来做下面的实验的，竟然只有他那被无数人嘲笑过的，不久之前才被春道友评价为爬得比蚂蚁还慢的白云法器。
    好歹这是他自己动手做的第一件法器呢。
    晏北归叹气，一点犹豫都没有地将白云法器抛到河水中。
    同时，季莳那边。
    沿着山脚行走的季莳不会遇到港口码头，但他遇到了一些别的东西。
    “运气这么好竟然见到人烟了，之前和那只白毛商量的如何打听事情的一二三点是不是可以用上？”季莳站在一个小土坡后面探头探脑。
    看清了小土坡对面，山神大人摸摸下巴，啧了一下。
    “只不过……这些东西看上去，并不太像个活物啊。”

　　☆、第八十三章

季莳一开始看到的，其实并非是人烟什么的。
    他首先看到的是落雨。
    天空上的黑云翻滚了很久了，但是空气中并没有潮湿的气息，季莳虽然是个地神，但所有神灵对于天地变化都非常敏感，所以他并不觉得会下雨。
    然后下雨了。
    季莳：“呵呵。”
    他是沿着山脚走的，本意是避开那个让他不太愿意靠近的河流，结果这个不正常的地界竟然又正常了一回，像是寻常的山脉一样，他路途才走过一半，就遇到了溪流阻路。
    这是从他和晏北归刚刚走出的群山中蜿蜒流淌下来的溪流，如果是在平常的地方，季莳大概会觉得山上应该有几个上好的泉眼，但他抬起头的时候，正好看到了那几朵奇怪的停在半山腰的雨云，和只在方圆才几里的山腰上空淅淅沥沥落下的小雨。
    那个画面，简直像还是个学生学地理的时候，书本上某一张描述雨水的彩色小图儿。
    ……但出现在这个地方就实在是太诡异了吧。
    季莳一路飘着翻过了山脊，走进那下雨的地方，随着距离越来越近，他越觉得自己是眼花了。
    远处看还是落得淅淅沥沥小雨，走近一看，从那不时闪烁雷光的雨云中落下的，怎么是些个人？
    远看的溪流也不是溪流，而是一行摩肩接踵的队伍，他们缓慢向着那处外面黑压压里面像点了一百万根蜡烛的城池移动，仿佛是滔滔不绝的人河。
    季莳的第一个反应是想要伸手揉自己的眼睛。
    但自从修道后，他唯一近视眼的毛病早就好了，千里眼这种神通都是小事，更别说看错个什么东西。
    季莳心底疑惑，不动声色地靠近了那条人河。
    走近一看，诡异之处更多。
    这一行少说有万把人，却能做到赶路间一点声音也不发出，无论是脸被胡子遮得看不见的老人，还是插着银簪的小媳妇，或者是走在大人们中间，亦步亦趋的总角小娃儿，全部都青白着一张脸，紧紧抿着唇，双眼虚着直视前方，面无表情，个个都像是刚死了爹妈。
    哪怕是当年大珉遗族千辛万苦迁徙到东海边来投靠季莳，也不是所有人都这样死气沉沉的模样。
    最异常的一点是，这些人，无一例外，全部都是――
    ――半透明的！
    季莳自己现在也是个半透明的，但这并不妨碍他看到这黑压压一片鬼浑身冒起鸡皮疙瘩。
    那一瞬间，山神大人想到很多。
    比如季小二硬要看拖上倒霉的他一起看的各种鬼片和一起玩的各种惊悚游戏。
    具体举例：《贞子》、《午夜惊魂》、《寂静岭》。
    季莳站在原地，用一炷香的时间做好心理建设，抱着如今他也是个神灵了，不可能被一群鬼怎么样的想法，紧紧握着小沧澜，慢慢靠近这条人河。
    他的靠近没有引起任何人的注意。
    那群有穿绫罗绸缎，有穿麻衣粗布的男女老少完全无视了他，甚至连眼角的余光也没有分享过来一个。
    季莳松了口气。
    他就站在距离这群人的不到一丈远的地方，看着这群人向着那座城池走去，接下来的半个时辰里，山神大人尝试了各种方法，试图从这条队伍中勾出一两个人来，结果哪怕他前一刻将人绊了个狗啃死，下一刻那人依然会义无反顾地爬起来，随着队伍往前走。
    在这个过程中，那些人的目光紧紧盯着城池，无论是摔倒还是被季莳强迫地从队伍中拉出来，也一直没有改变过。
    季莳不禁有些毛骨悚然。
    那座城池中到底是有什么，让这群人像是见了火光的飞蛾一样直直扑过去。
    然而季莳毛骨悚然归毛骨悚然，却想也不想，随在这群人河，向着那座城池赶去。
    什么？和晏北归的约定？
    错过说不定就没这家店了，赶不上就赶不上吧。
    季莳这个人从来是越怂越要装，不怂装得飞起，因此明明鸡皮疙瘩抖落了一地又一地，他还是加快脚步，赶上了这人河的第一个浪头，也不将自己往这个队伍中凑，就是在队伍不远处跟着走，大约又半个时辰，他终于来到了这座城池的大门不远处。
    他已经能看清大门上石刻的牌匾上的字。
    无忧乡。
    真不知道这个名字是谁起的，季莳光是看这三个字就觉得一股邪.教的气息扑面而来。
    无忧乡城墙深沟高壁，雄伟庄严，说一句逾越的，哪怕是拿去给大泰做皇都也没什么问题，季莳倒是不知道沧澜的城池修筑上的编制和禁忌，只觉得电视剧里看到的那些古城墙和这个一比，简直是鸟枪和炮之间的阶级差别。
    城门前，有七座小桥横跨护城河，小桥后，是紧紧关闭的大门。
    除了这些像是中了迷魂术一般，眼中只有无忧乡大门的人……鬼之外，没有其他人影。
    就和晏北归在码头处以及无忧乡的西门看到的一样，季莳也找不到应该在城墙上当值的士兵，城门后也没有听到跑来开城门的军官的脚步声。
    季莳很认真地想，要是这城门不开的话，他得在这城外们和数万只鬼在一起等待多久。
    忘记了这是一个非科学世界的山神大人注定要被再打脸，等队伍中最末端的一个人也停下脚步，像是有人一直看着这里一样，城门后发出咯吱咯吱地齿轮转动的声音，慢慢打开一条缝来，露出门后温暖的灯光，随着门打开的缝隙，倾泻了一根线一样的光斑流淌到城外的地面上。
    见到这灯光的一瞬间，这群一直沉默不语的鬼们终于发出了一路上的第一句声音。
    他们齐齐张开口，深吸了一口气，又叹出来。
    整齐无比，就像有一只怪兽在喘息一样。
    然后，又依着之前的顺序，从第一个人开始，迈步向着那道光走去。
    姿态如同朝拜一般，虔诚无比，仿佛是一只扑向熊熊燃烧火焰的虫子。
    第一个人走进去，第二个人走进去，第三个，第四个……一个接一个，分毫不差，络绎不绝。
    季莳就站在一边看。
    按照道理来说，这个时候他应该回程和晏北归汇合汇报情况了，毕竟距离他们约定的一个时辰的时间，早就过了，但季莳站在城门口，看着那些鬼魂一个一个进城，心里却开始犹豫起来。
    这看上去是一个好机会。
    虽然最好应该是先在城外埋伏几天，找找鬼进城的规律后再混进去把握会打上一分，同时等到晏北归一起来，两人合作的话可以相互支援，安全也有保证。
    ……但这个混进去的机会就摆在眼前，实在是让人垂涎。
    毕竟不知道下一次城门开的是什么时候，若是要耽搁上十天半个月，如今不能用神力的季莳是没法从城墙上飞过去的。
    所以晏北归那个混蛋怎么还没有来！
    季莳在心中稍稍算了算，如今此刻距离他们分开路走已经要两个时辰，而他们约定见面的是一个时辰后，哪怕是那白毛也耽误了少许时间，此刻无论如何都应该返回了他们约定见面的地点。
    如果是季莳先回去，而晏北归长时间没有返回，那季莳也只是会在原地等而已。
    但如果是晏北归先到，这位圣母久等季莳不来的他应该会沿着季莳走的方向来找他才对。
    一直没有来，是那人找错了方向，还是……他也被绊住了？
    季莳没有发现他心中深深担忧起来。
    “毕竟是晏北归，应该不会出现什么问题的吧……”他低声喃喃道。
    然后他抬起头，发现那一行队伍中的最后一个鬼就在他的目光中走进的无忧乡。
    最后一个鬼消失在门后，但是……无忧乡的城门没有关上。
    高耸的城门微微张开一道缝，似乎在等待下一个人进入。
    无端的，季莳明悟，没有关上的城门是在等他。
    那幽幽的光线和门缝似乎在张嘴对他道：“欢迎。”
    ***
    与此同时，和山神大人猜测的一样，晏北归在路上被人拦住了。
    他不是在寻找季莳的路上被人拦住的，白发道人是在返回两人约定再见的地方前被人拦下的。
    拦住他的是面前不远处，几个正在进行多人大型械斗的人。
    这些人都是修士，但晏北归一眼看去，发现这些人和春道友一般，身体是半透明的。
    是金丹之上的修士们阴神出体，还是鬼修，或者是和春道友一样，是没有肉身的神修？
    这个疑惑在晏北归心中一转，他虽然有些焦急想要返回，但还是安下心等待这群人说的前情提要，好让他决定是上去插手帮忙，还是等他们打完再去交个朋友交流消息。
    打斗的是三个男修对上一个女修，四人都带着黑纱斗笠，遮住面容。
    虽然男修那一边看似占据人数优势，却是三人联手都落在下风，被那女修以凌厉剑招打得节节败退。
    四人都没有用法术，招数来往也没有用真元，看来这些人和他们一样，只能以凡人的方法行动。
    女修用剑招数有些眼熟，但晏北归学的剑招是沧澜修真界流传很广的普通剑招，所以晏北归没有在意。
    在修真界能混出头的女修真的要比一般男修狠上数倍，晏北归不由想起他认识的几位女修，比如徐繁云，比如他师……
    唔？
    晏北归往前走了两步，眯起眼仔细打量。
    这个女修，招数乃至行为举止习惯，怎么看都像他已经身死道消的师尊啊。

　　☆、第八十四章

晏北归先排除了有人假扮这个情况。
    因为他的师尊在修真界的名气不是很大……或者不是正常的那种很大，如果想要给他设陷阱，假扮她不如假扮另外几个他友人，就连假扮药老也好一些。
    晏北归的师尊，是第五代浩然散人，通常别人称她为玄合浩然真人或玄合仙子。
    沧澜界的修仙道士，漫漫仙途通常可以总结为四步，这四步便是炼精化气，炼气化神，炼神返虚，炼虚合道，一般来说，炼精化气指的是尚未入门的藏精养气小修士和算是入门的筑基修士，而炼气化神，则是金丹到元神之间的修士，晏北归便是金丹修士，故而被人以灵人称呼，而炼气化神，则是元神到渡劫成仙之间，被称为真人。
    至于炼虚合道，便是从仙人到道祖了。
    所以，玄合浩然真人能被别人称呼为真人，她少说也有元神第一重境界，分神的修为。
    这位女修和她徒弟晏北归这般一朝成名天下知不同，认识她的人皆道她性子古怪多变，不易亲近，乖僻喜独，不少人觉得玄合仙子怕是过一千年也不会收徒弟。
    至于她最有名气的一件事，是和其他几位女修一起，成立了万花会，作为第二任会长以及常任荣耀副会长，一直在沧澜活动。
    至今万花会会址的的雕花小楼里，还挂着她的画像呢。
    尽管她没有赫赫战绩，好歹也是元神真人，轻易不会身殒。
    却没想到在十多年前，她游历南荒和古巫争斗，中了减寿的巫咒，伤势未愈返回中原的途中，被一个魔傀道的金丹修士看上，也不知道这位金丹魔修从哪里得到能影响元神真人的毒，带着自己的几个师兄师弟围攻――据说其实有魔傀道的元神真人插手――磨死了她。
    金丹杀死元神，哪怕这个元神只重伤，也让沧澜修真界举世震惊。
    这件事还导致了同年毒丹师和女修出门游历的数量同比往年下降了百分之二十七，影响深远。
    也是那位魔修是金丹境界，后来让晏北归赶上来，魔修加上他满峰的徒子徒孙，皆被晏浩然屠虐一空，成就了晏北归后来在沧澜修真界的名声。
    如果要提晏北归对他师尊的印象，首先第一点便是……
    “怎么能这么不靠谱呢。”被勾起和当年师尊相处回忆的白发道人扶着额喃喃道。
    他说的话显而易见被那边争斗的四人听到了。
    但三个男修已经无力分心，只有一人后退几步，想要逃出战圈，大喊道：“是何方道友？这个妖妇见财起意，打劫我师兄弟三人……”
    玄合浩然真人冷哼一声，同时另外两个男修被剑拍击面部，扑通一下，一头栽在地上，昏迷不醒了。
    唯一一个还清醒的男修也被吓得扑通一下，摔倒在地。
    玄合浩然真人用剑指着他，脸却朝着晏北归抛媚眼，娇声道：“那位道友，这里有个面貌极为丑陋的男子想要侮辱于我，你是要见死不救啊，还是见死不救啊？”
    晏北归听着她故作娇柔的嗓音，生出一身鸡皮疙瘩。
    然后他看到他师尊狠狠用剑身拍了一下那男修的脑袋，将最后一个还清醒着的男修拍晕了。
    玄合浩然真人耍了个剑花，收剑归鞘，继而转过身，面朝晏北归的方向，揭下了黑色斗笠。
    斗笠被丢在一边，露出其下晏北归熟悉的那张五官姣好的脸。
    她招手：“哟，徒弟，几年不见，你看师尊我是不是又帅了一些？”
    晏北归叹了一口气，道：“自然。”
    “那是，”玄合浩然真人又抽出剑挽了个剑花――显然她归鞘后又拔出，就是为了多这两次摆造型的时间――另一只手将落到面前的头发往后一推――同样是摆造型――道：“为了确认你到底是不是我徒弟，要验明正身，来来来徒弟你我好好打一场……”
    她话还没有说完，晏北归立刻道：“师尊，徒弟和人约好，现在正赶时间。”
    玄合浩然真人瞬间沉默
    她就沉默了片刻，毫无征兆地，眼泪就开始顺着脸颊线条往下流，抽抽泣泣道：“儿啊，娘一把屎一把尿把你拉扯大，怎想到你转眼就跟着狐狸精跑啦――”
    最后两个字跑啦被她做得是一唱三叹，余音绕梁，袅袅不绝。
    哪怕是晏北归对她的本性很了解，但好多年没正面见，陡然遭遇这样的变脸速度，也不由一愣，继而嘴角抽搐。
    他叹息道：“师尊，您手上拿着那盒子一直护在身后，应该是打算尽快吧这个盒子送出去吧，您应该比我更赶时间才是。”
    “咦，”玄合浩然真人惊讶，“你竟然没有反驳关于狐狸精的这条，难不成是真的给我找了一个徒媳？”
    晏北归：“……”
    白发道人艰难地思考要不要说出来真相。
    “说起来你怎么来到的这里？”玄合浩然真人只是说个笑，就像晏北归确认她身份一般，她在见面后很快也确定了眼前这人确实是她徒弟，于是很快就转了话题，道：“难不成你就死了？距离我身殒才过多少年，就算想师尊也不要跟到阴域来啊？你金丹没有？收徒没有？要是没有收徒我就打死你哦。”
    晏北归忽略掉她话语中一堆的废话，追问道：“阴域？此处是阴域？”
    玄合浩然真人一哂，“除了阴域，你觉得你还能在哪里见到身死道消的师尊我？”
    晏北归脸色立刻难看起来。
    沧澜的阴域，乃是天下众生死后所去，也是转生之地。
    但这阴域并非常人能进，仙神之战前，金丹修士也是能进来的，但在仙神之战结束后，天地法则不全，转生作为十分重要的法则之一，也被影响，导致阴域破碎成好几个面，同时封闭了路径，哪怕是元神真人，若没有秘法，也不能进入。
    “三仙宗三魔宗必然是有秘法的，也只有他们才能护持自家门人转世重修，”玄合浩然真人道，“他们似乎各自占据了一片阴域碎片作为基地，也不知道是不是我在的这块太小还是怎么，也没有见过大宗门的人来。”
    晏北归闻言想起他的计划来。
    要防止沧澜崩毁，阴域的修补也是重中之重，而且他若想要和大宗门抗衡，他也要掌握一片阴域才好。
    说不定，这次意外进来这里，正是一番机遇呢。
    他想着这些事情，玄合浩然真人却是再打量他。
    一打量就出了问题，玄合浩然真人皱起眉，道：“徒弟，你是肉身来到这阴域的？”
    晏北归点点头，道：“意外卷入灵气乱流，和同伴一起来到这里，若不是师尊说，我还不知道这里便是阴域，”说道这里，他又想起在山中时春道友被山风吹得变虚了的神魂，又到，“我那同伴是神魂来到的，不知道和我肉身来到相比，会有什么不同。”
    “能有什么不同，”玄合浩然真人往右边一指，指向那条大河，随口道：“除了别进那条河，别沾上那条河的水，也没有什么禁忌的地方。”
    说完她顿了顿，又想起一个，道：“哦，对了，你的同伴自然也是修士，等你见了他，叫他别进无忧乡。”
    玄合浩然真人的这句告诫暂时传不到季莳耳中。
    一个时辰前，最后一只鬼――不包括季莳自己――进了无忧乡，季莳发现城门依然开着等待他，立刻就不急了。
    既然城门会为了他一直开着，那他着急什么呢。
    山神大人转身就走，在转身的那一刹那，他感觉到身后的隐隐波动，暗中勾起嘴角。
    然后他立刻就把无忧乡抛在身后了。
    季莳很快返回他和晏北归约定好的地方，站在那剑意不散的十字划痕上，发现晏北归竟然比耽误了一个时辰的他还晚，至今没有回来。
    要不要去找一下？
    季莳心里冒出这个想法，指尖一动，一个寻人的法诀就捏了出来。
    这个法术自然是做了无用功，而季莳扶额，发现在这个地方，他不知道该怎么去找晏北归。
    他又不是特种部队出身，学习过特殊才能，并且这个鬼地方的地面上没有什么灰尘，晏北归走路小心，连个脚印也没有留下，至于其他可能留下的痕迹，他更是一个也找不到。
    季莳顿时有些焦躁起来。
    晏北归这个人，一般不会违约，若是违约，大概是真的出了什么问题。
    他瞬间忘记之前他想的要是晏北归没回来他绝对不会去找到这件事，拔脚向着河边走去。
    没走多久，河边缭绕不散的水雾中，突然有人喊住季莳。
    喊住季莳的是个年轻女子，穿着一身白衣，衣摆过长的下端浸染在河水中，冻得瑟瑟发抖。
    “这位郎君呀，”女子以袖掩住半张面，颤抖着以哭腔喊道，“奴家家住无忧乡，今日早些时候过河，不幸风大浪大船翻，游上岸时脚扭住了，郎君可否搭把手，送奴家回家，家中父母定然重酬以报。”
    季莳无言。
    他想了想，开口道：“喂，你给我设这个圈套，是不是觉得我的智商连五十都没有？”

　　☆、第八十五章

女子，不，她和季莳一样是半透明，能透过身躯看到她身后的滔滔河水，应当是女鬼才对。
    女鬼呐呐，小声问：“郎君，治伤是何物？您受伤了么？”
    季莳：“……”
    山神大人扶额，觉得自己和个小女鬼较真好没意思，转身将女鬼抛在身后，继续沿着河畔走了，而女鬼见季莳没有上当，凄惨试图喊住季莳。
    她自然是没有成功。
    结果，季莳在接下来的一炷香里，遭遇一个老头迷了路请季莳带他去无忧乡，一个老婆子想要去女儿家探亲，却走不动，问季莳可否能送她去无忧乡，一个江湖侠客打扮的汉子招呼季莳，说听说无忧乡有大富贵，邀请季莳一路去无忧乡发财，一个奶娃娃坐在地上吮吸手指，半清不楚地说自己找不到妈妈了，他妈妈在无忧乡，大叔能不能带他去找妈妈。
    季莳：“……”
    幕后人――如果有幕后人的话――是不是有些太鄙视他的智商了。
    季莳遇到的这些人，无一例外全部是鬼，但和之前遇到的那些进城的鬼不同，进城的鬼都像是痴呆了一样，而这些对他拦路的鬼却是一个个眼神活灵活现，绝对不像是被人控制的模样。
    所以在又一次被一个浑身披血，脑袋上有明显剑伤，绝对是不能活了的男鬼拿着一封信拦下时，季莳深吸一口气，迅速说道：“你是不是要死了但这封信要送给住在无忧乡的谁谁谁，不能送出就死不瞑目，拜托我送信啊？”
    男鬼：“嗯，嗯……啊。”
    季莳再次深吸一口气，咆哮。
    “特么的你本来就已经死了，还养个鬼的信！”
    男鬼道：“就是因为这封信没有送出，小生执念不肖，才成了鬼啊。”
    季莳只能无言。
    逻辑很通顺，无法反驳。
    于是季莳只能掏出小沧澜，对着他头比划，同时道：“凡间肉体消亡算什么死，你想尝一尝魂消魄散的滋味吗？”
    男鬼沉默片刻。
    “若您要小生魂消魄散，其实并不需要动用您那件仙人法宝，只需将小生往这忘川中一丢，小生自然魂消魄散，无需您多耗费半点力气。”
    他这句话说得自嘲，偏偏留着一丝可以让季莳追问下去的悬念，季莳冷笑一声，提起这书生鬼的衣领，真的就往河边一丢。
    噗通一声，书生鬼落入水中。
    但季莳这回没有走，他站在岸边，看着这位书生鬼狗爬式地游上岸。
    游上岸的书生鬼不像是书生鬼倒像是水鬼了，书生鬼面色苍白，大约是实在想不到季莳是这样一个动手干净利落的人。
    一般人若知道落入河中可能会魂飞魄散，如论如何松手之前都会犹豫片刻吧。
    但季莳没有。
    季莳笑呵呵看着书生鬼慢腾腾将散开的湿淋淋的头发撇到身后去，他眼神冰凉刻薄，让书生鬼心中一冷。
    但事已至此哪有后悔路可走，书生鬼只能将自己收拾得稍稍能见人了，然后后退一步，像季莳行大礼。
    季莳无动于衷，作为一个神灵，他已经被人拜惯了。
    于是没有得到季莳回应的书生鬼不敢起身回头，他头和身体更加贴近地面，大声道：“上神，无忧乡亿万鬼魂不能转生，若再耗下去，恐怕真的会魂消魄散，求上神就我等性命！”
    他说的十分诚恳，季莳却翻了个白眼，道：“你有事瞒我。”
    书生鬼原本还想说什么，又听到季莳道：“不管你下面会不会把瞒我的事情告诉我，我都不会跟你去无忧乡。”
    季莳这句话，一点感情都没有包含在其中，书生鬼听到，只觉得刚刚浸了水的衣服仿佛是挂了冰渣子。
    ……明明已经死了这么多年，他还会有这种感觉吗？书生鬼恍惚想。
    随着他心中恍惚，书生鬼的面貌不停变换起来，其中快速闪过的几张面孔，正是刚才拦住季莳的老翁、老妪、小娃娃以及女鬼。
    精分精神可嘉，季莳想。
    这个鬼为何一定要他进无忧乡，无忧乡里又有什么秘密，如果季莳是一只猫，大概早就因为这两个事情抓心挠肺了。
    但季莳又不是猫。
    作为一个能控制住自己好奇心的成年人，季莳虽然还对另外一些方面很好奇――比如说他又没有着神袍神冠，也没有在头顶显现法相，书生鬼为何知道他不是上仙而是上神？而且作为一个沧澜人死后变成的鬼，这个书生鬼竟然向民间传言中的害人邪神求助，如果不是这鬼的脑子里进了忘川水，就是另有人在背后指使――但相比于这些，季莳更知道此刻何事最为重要。
    特么的晏北归那只白毛到底死哪里去了啊？！
    ***
    晏北归正好和他错开了。
    所以说走丢儿童最好在原地等待家长寻找，不然一旦错过，会浪费更多的时间和人力物力。
    和季莳一样，和玄合浩然真人一起回到自己留下标记的地点，没有找到季莳的晏北归担忧不止。
    他之前已经听说了之前那群山上的山风乃是刮骨魂风，传言中这种风一刮刮七魄，二刮刮三魂，三刮刮灵性，人转生并非转的三魂七魄，而是转的那一点灵性，若没有灵性，那就是真正的不存于天地间了。
    幸好季莳别的不行，但神魂时时被香火炙烧，相比于一般修士来说更加凝实，所以扛过了第一次刮骨魂风，之后又有晏北归的法衣保护，好运气没有受到更大的伤害。
    至于晏北归，他有肉身，无需担忧这些。
    却也由此见得，阴域神秘诡谲，说不定哪个角落里就有能够收的他们性命的东西。
    晏北归只能深呼吸让自己不慌乱。
    春道友对时机掌握甚至比他更准，面临危险应该是能察觉出来，若能察觉出，那避开就是，应当不会出什么大问题。
    ……虽然觉得不太慌了，但还是很担忧。
    晏北归难得做出一副唉声叹气的模样，让随着他一起来到这里的玄合浩然真人不由侧目。
    难不成徒弟真的给她找了一个徒媳？
    不知道是哪个宗门的女修？也可能是散修，若能被徒弟看上，人品才能应该都不错才是。
    观浩然散人一脉，从浩然师祖，到她这个第五代浩然散人，都没有一个能找到道侣的，若徒弟能找到，那也算是青出于蓝而胜于蓝了。
    这么一想，玄合浩然真人心中烦闷阴郁也消散了一些，提议道：“若时间没有过去太久，你沿着她走的路走一遍，应该能找到她。”
    “说不定春道友也是如此，反而去找我了？”晏北归皱眉道。
    春道友？这个称呼有些疏离啊，玄合浩然真人暗想。
    不过她徒弟是一棍子打不出半句话的性子，说不定这已经是亲近的称呼了。
    她正这样想的时候，晏北归又摇摇头，道：“他怕是不会来寻我的。”
    毕竟，他虽然感觉春道友对他的态度也有少许不寻常，但春道友对很多事都非常淡漠，他和他的关系也没有好到那般地步，恐怕……
    晏北归心情变坏了几分。
    玄合浩然真人暗道恐怕自家徒弟追道旅有得追，而晏北归不知道他对自己在季莳心中的地位太妄自菲薄，于是依玄合浩然真人的提议，寻着季莳之前走的方向，去寻找季莳。
    一师一徒一边走一边说话。
    晏北归问：“无忧乡到底是什么地方？”
    玄合浩然真人正一只手拿着徒弟孝敬的芥子袋――当年她自己的芥子袋自然是死不带去的――另一只手从身上各个角落如鞋子袖子乳.沟里摸索出各种物什塞进芥子袋里。
    她动作好不猥琐，表情却十分自然，道：“曾经的无忧乡，是亡魂来到阴域的第一站，取自生前种种，无需忧虑，众般烦恼，皆为乌有之意，这无忧乡并非只有这一个，当年留下的典籍上有写，东南西北四条忘川汇中央，每条忘川边上，都有这么一个无忧乡，不过如今阴域破碎，我们这儿，就这一个无忧乡。”
    “竟然有幸在死前见到忘川河。”晏北归有些感叹。
    玄合浩然真人也有些感慨，她当她这辈子见不到自家徒弟了呢，于是她笑眯眯地瞄晏北归一眼，想了想，道：“你之前来的方向是河边，应该见到了那个古码头？”
    晏北归点点头，玄合浩然真人便接着说：“无忧乡有两个城门，一西一东，西门通码头，东门迎接新生亡魂，亡魂在无忧乡中被清点归纳，搭乘不同的船送到对岸，原本该是如此。”
    “那现在？”
    “现在？阴域破碎，忘川不通，河对岸也找不到，亡魂进了城，却不能出，这千年中来到这个阴域碎片中的亡魂全部聚集在其中，想来哪怕是万万之数也不止，这鬼一多了就出了问题，大约是仙神之战后不久，无忧乡发生异变，变成了能吞噬亡魂的怪物。”
    晏北归追问道：“这是何种怪物？”
    玄合浩然真人翻了个白眼，道：“我怎知？”
    说话间，他们已经走到无忧乡的东门不远处。
    玄合浩然真人眼角余光瞥到城门，惊讶。
    “奇怪，周围没有亡魂，这城门怎么开着？”
    晏北归闻言皱眉。
    他快步上前，也不知是心有灵犀还是巧合，正好站在之前季莳站着的那个点，张望两下，不由暗道：“莫非春道友等得不耐烦，进了无忧乡？”
    他回头问自家师尊：“修士的神魂进去，会有什么不同？”
    “若有不同，我叮嘱你干甚。”玄合浩然真人道，话音还没有落，就见到自己徒弟一个疾步，要冲进无忧乡中。

　　☆、第八十六章

季莳已经疑心晏北归是不是卷入什么麻烦不得脱身。
    在他将书生鬼丢在一边之后，那书生鬼倒是很快清醒过来，这鬼此刻已经知道季莳不是那么容易打动的人，但还抱着一线希望，于是跌跌撞撞跟在季莳身后十来丈远，坠着不走。
    每当季莳回头，书生鬼就望天看地，就是不看季莳。
    季莳也懒得理他，无论这鬼设下什么局，他不跳就是了。
    山神大人正在思考要不要返回他和晏北归约定好的地点，想来时间过了这么久，能找到晏北归的可能也越来越小，但哪怕几率小，那也是存在的，于是他脚步一转，饶了好大一个圈，从另一条路返回。
    这回他的路走对了，正好是晏北归返回约定地点的那条路。
    可惜时间差在那里，他没有遇到晏北归，反而是遇到了三个从地上爬起，相互扶着，唉声叹气的修士。
    之所以能在这分不清楚凡人和修士区别的阴间――季莳还不知道这里是什么地方就真的没什么智商了――发现这三人是修士，是因为这些人和他之前见到的那些痴呆的凡人鬼魂相比，魂魄更加凝实，还有这些人的穿着打扮，也和凡人不同，倒是和他在东林山见到的那些修士类似。
    季莳在边上听着这三个修士抱怨，说那女人太厉害，东西没带回去会不会要赔钱，之前那个混蛋竟然不搭把手，要是被他们知道是谁一定要让他好看一类的，等收集到足够的信息，他握拳抵在唇边，轻轻的咳了一声。
    那三个修士立刻警觉地抬起头望过来，见到是和他们一样的鬼，随即放松下来。
    凡人的魂魄只要进了无忧乡便不会出来，所以通常会在阴域间活动的人都曾经是修士，三人中一个留着三条须须一样胡子的修士向季莳打了个稽首，道：“这位道友，怎么你也接了带回那玄合浩然真人的黄榜吗？”
    玄合浩然真人？有点耳熟，这不是晏白毛的师尊吗。
    季莳眼珠一转，还了三条须一个稽首，道：“三位前辈竟然敢接下捉拿玄合浩然真人的榜首，晚辈听闻那位仙子好生厉害，三位前辈看来也是强人。”
    “哪里哪里，不值得讲，在这阴域哪有前辈晚辈之分，我们以道友相称就好。”
    季莳不着痕迹的的恭维让三条须和他的两个同伴很是受用，三人交换一个眼神，假装没有发生什么狼狈之事，招呼季莳和他们一起走。
    “老弟我跟你说啊，”三条须拍着季莳的肩膀，夸口道：“我们这师兄弟三人是遥祝道弟子，特别擅长三人合击之术，所以才接下这个黄榜。”
    遥祝道是什么门派没听说过，黄榜应该是任务一类的东西，季莳暗暗想，点点头，又给这三位戴了几顶高帽子。
    他走得比这三人慢一拍，但又做得不着痕迹，所以三人完全没有发现他们是在给季莳带路。
    等季莳完全打入三人中后，他才隐晦回头，用余光扫视，发现那书生鬼已经不见。
    书生鬼在的时候季莳不在意，但不见了反而让季莳觉得他又去设局去了，虽然他觉得以书生鬼的智商设下的局也不怎么样，却还是多了几分小心。
    这一路交换名字听三人的谈论外加套话下来，季莳终于搞明白这三人是何人，又是干什么的。
    说到之前，他已经猜到这个地方就是和地球神话中的阴间冥府一样的地方，再加上三条须三个师兄弟话里话外漏下的消息，他发现在这个阴间，修士明明已经失去法术神通这类依仗，却还是尽力维持他们和凡人之间的区别。
    凡人的亡魂一进入阴间，就会被召唤到无忧乡，但这种召唤对于修士们来说就有些太小儿科，所以修士们一个个在进入无忧乡之前就清醒过来，等他们回忆起来自己是死了，便会脱离亡魂的大队，不进无忧乡。
    这算是运气好的，反正进了无忧乡，就没有能出来的。
    季莳给自己之前的机智点了个赞。
    但他随即又皱起眉。
    既然半路离开鬼魂队伍的修士鬼魂不在少数，那么无忧乡的大门应该是不会等那些离队的鬼魂归来才关门，不然城门就不会有关上的那天了。
    所以……之前城门不关，果然是给他的特殊待遇？
    季莳暗暗腹诽自己何时有了主角命格，三条须没发现他走神，继续和他谈天说地。
    “我师兄弟三人在飞天城还是有几分薄面的，”不然也不会被吹捧地忘乎所以，敢出手对付玄合浩然真人，“道友你入城后，到那黄榜街报我老赵的名字，那些榜主就会给你好一点魂气多一点的黄榜，让你不至于到忘川边上做黄榜了。”
    季莳笑呵呵地应了。
    看来哪怕是这些自诩不凡的修士们，对忘川也很是忌讳啊。
    还有，魂气是什么？
    季莳装作随意地道：“说到魂气，晚辈魂气剩的不多了，这么一说还要多谢赵师兄加以援手。”
    “哎，三春兄弟你别说，当年我也是从新人走过来的，想起当初战战兢兢算着手中魂气，深怕下一刻魂飞魄散的日子，可真是辛酸啊，好在现在苦尽甘来。”
    “那一日我魂气差一毫耗尽，真的以为自己……哎。”
    “其实哪怕是现在，我手上的魂气也不多呢。”
    三条须和他两个师弟立刻就说起来了。
    假名三春的季莳挑起一边眉梢。
    这种讨论有些熟悉，颇似地球上一个潘堪Ш孔约好磺，然后一群潘刻见后纷纷表示自己也穷啊的场景。
    所以魂气等于钱？或者和某种非常珍贵的流通物？
    季莳暗暗记下这一点。
    三条须和他师弟们的谈论已经没有什么需要注意的消息了，季莳心不在焉地在那三人目光投过来的时候应和他们说话，自己的目光则是到处扫。
    已经靠近他们约定的地点了，季莳往那边一望，发现自己果然不见晏北归的身影。
    这家伙是学龄前儿童，家中不注意还会走丢的吗？
    季莳吐槽一句，没有发现自己的心情越发糟糕起来。
    自己一个人找效率最低，如此还不如到那个什么飞天城看看情况，说不定他也能下个黄榜任务什么的，请人帮他找。
    季莳强迫自己回神。
    四人一路赶，终于赶到了飞天城。
    说城还真是有些抬举，至少和无忧乡一比，这飞天城就显得有些寒酸，格局倒是大，想来这里原本没有城池，这个飞天城是死后的修士们自己搭建的。
    修士也不是三百六十行行行都懂，不过大家都是文化人儿，做出来还是像模像样，格局上更有一种开放辽阔之意，说不得是哪位死后大能的手笔。
    入城管理的并不严格，但一入城，确实感觉不同，好似神魂上笼罩了一层什么，让他不再受阴间浑浊灵气的影响了。
    “哎哟，总算回来了，也就是在飞天城魂气不会被消耗，”三条须的一个师弟道。
    这便是魂气的功用么？
    季莳又和他们交谈两句，说顺路又一起去了黄榜街。
    黄榜街是飞天城里鬼最多的一条街。
    季莳随着人群流动，看到道路两边的商铺前，都竖着一根根一人合抱大小的金黄柱子，柱子上密密麻麻贴着纸条，很快一个修士越众而出，从柱子上扯下一个纸条，挥舞着跑进柱子后面的商铺，一边跑还一边吼：“这个黄榜我接了！我接了！”
    其形状之疯魔，让季莳不由侧目。
    然而这条街上十个人里有九个人都是如此疯魔，季莳很快就见怪不怪，不以为意了。
    他趁着人群拥挤，和那三条须师兄弟分开，然后往那人最多的地方挤，听那些人的谈论，终于摸清了魂气是个什么东西。
    说魂气，首先要说人死后的亡魂。
    亡魂并非是可以千年万年存在的。
    凡人魂魄若不去投胎，最多三年就会消逝，修士的魂魄有他们生前的真元维持得，能存在更久一些，但也不过如此。
    长时间呆在阴域，真元也有消散的一天
    这让一个个以长生为目标的修士怎能接受。
    哪怕他们已经死了，也要折腾着继续活下去，让自己的魂魄寿比南山万古长青等等等等。
    季莳完全没觉得自己总结的用辞在哪里有问题，继续在心中总结。
    在所有人都苦苦寻找方法的时候，有一个天才真的找出了办法，就算阴域因为法则问题连施展术法也做不到，但毕竟这个阴域是沧澜的阴域，某些法则和和沧澜有共通之处，这个天才研究法则许久，提出了魂力这一概念。
    以魂力养魂魄，好让修士们不至于魂消魄散。
    这听上去其实就是和沧澜正统修炼体系不同的另一种修炼了，和强行留在阳间以阴气修行的鬼修有少许类似，只不过这种修炼除了让自己在阴间浑浑噩噩过上更久就没有别的用途。
    季莳觉得自己总结得很到位。
    在这个故事中，最应该让人注意的，不是魂力这种东西，而是弄出魂力这个概念的人。
    飞天城的城主。
    仿佛就是响应他的想法一般，黄榜街上最大的那家商铺前，一个人跳上了黄榜柱，如凡人一般敲锣打鼓，吸引街上众人的注意。
    “城主下黄榜啦！”

　　☆、第八十七章

一个月后。
    滔滔忘川，一路向南。
    几个修士鬼魂扛着成捆的碧心草自忘川河边归来，从一个小山丘边上走过。
    这几个修士算是飞天城最下层的修士了，碧心草这种阴域难得见到的草木生长在忘川的小涂滩上，修士们虽然可以仗着身手敏捷，外加魂魄轻飘飘没有什么重量，跃到涂滩上采摘碧心草，但每个月总有两个落脚点没看准，一不小心沾染上了忘川水，然后再也没有起来的例子。
    飞天城中常年有黄榜收购碧心草，虽然价格低廉，但初来乍到抢不到好黄榜的修士们也只能做这个。
    这些修士一路相互抱怨，有一个叫曾武的小修士亡魂左顾右盼时，望到远处那个小山丘上，有一个穿着旧白法衣的人站在上面，背对他们，眺望远方。
    这个人的背影，倾长挺拔，如松若竹。
    曾武小小惊呼道：“是法衣啊。”
    以丝绣秘法绣上禁制的衣袍被称作法衣，曾武生前有过无数件，那时候的他一定看不上这种连颜色都透着一股陈旧味道的法衣，但放在阴域，哪怕是飞天城的高层们，也不见得有一件法衣。
    这个修士心酸眼馋了片刻，手指戳戳身边的同伴，问道：“那是谁？”
    他同伴喜欢混在人群中谈天说地，对飞天城三道九流的消息都知道少许，因此曾武一有不明白的就问他。
    同伴果然认识小山丘上那个人。
    “还能是谁，”同伴的语气比曾武心中酸意的更酸，“你难不成没听说过他？自一个月前接了城主的黄榜，便一飞冲天，如今不仅在城中几个大人物面前混得眼熟，还颇受城主依仗的那个新人……”
    同伴话没有说完，曾武也反应过来，惊呼道：“是他？！”
    “可不是他。”同伴别开眼不去看，免得自己又羡慕嫉妒，“鬼皮狐狸季三春，他身上那件法衣也算是他的标志了，据说这个人为向上爬颇有些不择手段，你这傻子莫去招惹他。”
    “我这种小人物哪能招惹鬼皮狐狸。”曾武连忙笑着安抚炸毛的同伴。
    他知道自己这个同伴自诩是个聪明人，原本也想在飞天城搞个一鸣惊人什么的，却被季三春给抢走，因此对季三春很看不过眼。
    安抚完同伴，曾武又有些疑惑，“说起来，这片地方除开我们这种新鬼，其他人通常不会来吧，这位新晋大人物怎么到这里来了？”
    “好像是在找人。”他同伴立刻回答。
    同伴回忆了一下他听过的那些八卦，跟曾武道：“据说这季三是和自己一个友人一起死的，他约摸觉得自己那友人也到了我们这个偏僻的阴域碎片，下了黄榜花费了很多魂气找这个和他一起死的家伙，自己也常常离开飞天城到无忧乡这边找人。”
    曾武奇道：“虽然不是没可能，但几率太小了，没想到这只鬼面狐狸竟然还是个痴情的鬼。”
    他的用词让他同伴一个寒颤。
    “说起来鬼面狐狸那个友人长什么样？说不定我们还能挣上这一笔魂气呢。”
    同伴被转移了注意力，显然他也打着这个注意：“黄榜上的描述是，身上穿得破破烂烂，还有一头白毛，拿着用破布抱着的剑，脸很好认，属于那种一看就像个好人的脸。”
    小修士点点头，将这几点记在心中，又转过头去，看那小山丘上那个“痴情”鬼。
    远处那人却也正好侧过脸来，微光映着他的侧脸，映出优美的线条，以及一动也不动盯着这个小修士的眼珠。
    小修士不禁打了一个激灵。
    鬼面狐狸果然和狐狸精一样漂亮，但不知道为什么，这样的漂亮让他觉得有些邪气。
    同时，小修士还感觉季三春此刻心情似乎十分烦躁。
    小修士立刻扯着同伴，狂奔而去，力求季三春不再看着他。
    季三春，或者说起假名越来越不走心的季莳看着那边两只鬼一溜烟地跑了，想要把心中火气发到他人身上的意愿也淡了一些。
    小修士的直觉确实特别准。
    跑远了的他看不到季莳脚下，有两道划开土层，相互交叉的直线。
    交叉十字上还附着着一点剑意，但这最后一点剑意也快要消散了。
    季莳默默扶额。
    各种手段都用上，占据高位后发布黄榜，借用飞天城那么多人手，还是没有找到晏北归。
    难不成那家伙是跳进忘川游泳去了吗？
    这个笑话太冷。
    季莳摇摇头，低下头时又看到自己身上这件法衣。
    半个多月前，他还是借着这件法衣装作背后有金大腿的鬼，谈成一比生意让自己再上一步。
    但将这件法衣给他的晏北归却享受不到这种好待遇了。
    特么的每天穿着白毛的衣服真的很别扭啊！
    趁着没人看到，季莳在小山丘上扯着头发疯魔一番，才整理好外表，重新回到飞天城。
    这一个月，已经足够他把飞天城的大部分地方都摸清楚了。
    飞天城以城主为尊，城主下有三名官员处理杂物，除开官员外，还有几种大大小小的官职，相互制衡，确保飞天城的大部分权利都握在城主手上。
    季莳如今就担任了一个小官，负责对一些事情出主意，然后交给城主定夺。
    他在完成他第一个黄榜后，被城主召见，城主姓胡，是个长得特别白的中年人，样貌在修士中只算普通，通身也不见惊人气势，并没有什么值得注意的地方。
    季莳觉得，若不是他见到的城主是个假货，就是胡城主伪装技术特别高超。
    但不管胡城主是个假货，还是他伪装得很平常明显有大阴谋，都不关季莳的事情。
    直到他为了寻找晏北归所以收集很多情报，又偶然对一份呈到他手边的情报起了好奇心，算了算数据。
    飞天城中修士数量不对。
    除开魂气不够，魂飞魄散死的，在城外遭遇意外死的，相互争斗下杀手死的，还有一部分修士，默默无名，每日奔波挣一点魂气，却悄然不见了踪影。
    这种人有一个两个甚至十来个无所谓，毕竟飞天城在人口管理上太过松散，不出错漏才会是问题。
    但一个月竟然少了百来号人，哪怕是管理差错，也不足够填补上这个缺口。
    其实这也不怎么关季莳的事。
    但晏北归就是和那些人一样突然不见，除开相识的人外都无人知晓他们失踪，难不成晏北归和那些失踪的人一样，被哪个势力捉走了？
    在这阴域中，又有什么势力呢？
    除开不会有人出来的无忧乡，便是修士聚集的飞天城。
    最近几日，季莳慢慢放下请人寻找晏北归的事情，将注意力转移到飞天城内部。
    他一查之下，果然查出一些问题。
    胡城主以秘方造出魂气，造出的魂气除开他自己用一小部分，另外的大部分用来建设飞天城。
    最初听闻这件事的时候，季莳只道胡城主是何等情操，牺牲小我造福大家，又感叹哪怕是修士名利心也这么重，哪怕到了阴间，有人也要混个城主当，没有城主自己造一个城当城主。
    季莳自己并没有用过魂气，他毕竟不是真正的亡魂，虽然阴间阳间被阻拦，但只要香火不败，他想存在多久都没有问题，所以他的魂气都用来请人找晏北归了。
    尽管他没有用过，但还是秉持着知道多比知道少更好的原则，打听了一下造魂气的秘方，知道魂气的原材料是碧心草和其他一些来自阴域边边角角的稀奇东西，甚至还打听出了大概多少多少原材料能出一份魂气。
    季莳把原材料的数目和市场上流通的魂气数目对了对，然后对高出应有魂气数目几倍的市场上魂气数目口瞪目呆。
    打个比喻的话，就是飞天城造了一百张毛爷爷发下去，结果市场里流动的毛爷爷有一万张。
    魂气秘方掌握在胡城主手中，这是一定的，不然他的城主地位不会这么牢固。
    其他九千九百张毛爷爷也只可能来自城主，但制造毛爷爷的材料只有那么多，九千九百张毛爷爷只可能是用其他材料做出来的。
    算完这一切的季莳想起飞天城中一个城中众人当笑话听的流言。
    流言道：比起碧心草等等，用人之三魂七魄来做魂气，品质更高，效率更好。
    难不成这些天从他手中流出的魂气也有晏北归的一部分，季莳细思极恐。
    因为这件事有些太过惊悚，所以最近已经将注意力放到飞天城城中，没怎么出门找晏北归的季莳才去小山丘上调节一下心情。
    然后继续返回飞天城，明面上继续工作，暗地里继续追查“飞天城流浪人口大型拐骗失踪案”。
    一个时辰后。
    季莳坐在案桌后，将毛笔搁在一边，揉了揉太阳穴。
    纸上他一□□爬字比起从前依然没有好上多少，季莳皱着眉将这张纸和其他写好的纸张放在一起，突然听到有人敲门。
    “大人，您之前吩咐若有您友人的消息，不管您做什么事都要报上来，刚才门口有三人来，说打听到消息，来告诉您。”
    季莳心中升起一股希望，道：“让他们等在大厅。”
    说完，他将桌上的文书粗暴堆在一起，脚下飘飘去了大厅。
    这座宅邸是季莳最近买下来的，面积不大，从书房到大厅不过一个三折的回廊，季莳站在回廊出口，打量大厅中两眼，发现来的三人是两男一女，两个男子，正是之前从他身边经过时毫无遮拦谈论他八卦的那两个。
    至于另外那个女的，带着斗笠不露脸，古古怪怪，不曾见过。
    季莳见那两个男修的表情，知道他们确实是知道些什么东西的，才施施然掀开门帘轻纱，走进去。
    大厅中的两个男修站起来行礼，季莳回礼，还没有说话，那个女的突然凑到季莳面前，扯他的脸。
    季莳听到女修万分震惊的声音。
    “你不是女的？！”

　　☆、第八十八章

季莳：“……”
    为什么他要是个女的！
    根本没有不对女人出手这个概念的季莳直接伸手，狠狠拍向那女修捏住他脸的手，然而，第一下，没打中。
    那女修甚至保持着捏着他的脸的姿势躲开了季莳一击。
    “啊呀，身手这么差？”女修像个猴子一样满大厅跳动，兔起鹞落，身法变幻，但手就是不离季莳的脸，一边说还一边拉扯，“让我看看是不是易容……咦脸扯不下来嘛。”
    一击不成的季莳已经明悟在比身手上，他和这个女修没有可比性，于是手收回来，顺着自己的脸去打对方的手。
    若女修一定要保持着捏着他的脸这个姿势，那么他以自己为诱饵来进攻。
    然而这次的一掌依然落空了。
    因为女修收回了她捏着季莳脸皮的手，行云流水般往下一按，按在了季莳的胸膛上。
    她还在季莳胸上捏了捏，一边捏一边评价：“手感……作为男子的话，还是算不错的，但和女子一比，到底是太过硬邦邦了。”
    她的点评显示出她乃是个中老手，无论男子还是女子似乎都被她祸害过不少，送她到季莳府邸上，因为眼前一幕而瞠目结舌的曾武和他的同伴皆浑身一抹寒意蹿过，下意识双手抱胸，后退一步，好躲开这个女人。
    眼见得这个女人要把自己全身上下摸一遍，季莳面色一黑，小沧澜已经出现在手中。
    女人却恰到时机地收回手，后退一步，正好站在了她之前站的位置上，也就是曾武两人身后，佯装自己是一朵无害的壁花。
    她盈盈向季莳行礼，道：“小女子见过大人。”
    曾武两人打着寒颤偷瞄季三春的脸色，发现就算是黑锅底也不过是如此了。
    然而片刻后，季三春的脸色立刻变得一切如常，好像刚才的黑脸只是他们的错觉。
    季莳先向两个无关紧要的路人甲道：“多谢两位前来提供线索。”
    曾武立刻想说他们只是偶然遇到这位女子，为她带了个路，他同伴见他张开嘴，猛地扑过来将他嘴捂住，对着季莳连连笑道：“举手之劳，能帮上大人是我等之幸。”
    “魂气已经准备好，你二人直接向小厮去领便是。”季莳道，“等下我要和这位……这位前辈叙旧，无暇招待你们喝茶，对不住。”
    “哪里哪里，不用喝茶。”曾武的同伴笑容更大，连连道。
    说完，他就扯着曾武一起离开这正厅。
    两人一起找到门房的小厮，领到两个鼓鼓满满的大袋子。
    他们不动声色接过袋子装进怀中，离开季府，一路不敢说话，直到回到自家的小院，才把大袋子拆开。
    “我去，竟然有这么多魂气！”曾武惊道。
    “出手倒是大方得很，有这魂气，我们也可以贿赂一个两个黄榜主，让他们把更能赚魂气的黄榜给我们了。”曾武同伴也十分欣喜。
    这边的两个人高高兴兴计划未来，那边季府里的两个人，气氛一开始是有些不太好的。
    两个路人一走，女修就不等季莳招呼，大大咧咧直接坐在了正厅的主椅上，伸手从桌上的花瓶中抽出两根碧心草，随意编织着。
    季莳看着她，觉得她的内心似乎十分混乱。
    混乱个鬼。
    季莳内心暗暗翻了个白眼，无端被一个几百岁的老女人调戏一把，要混乱的难道不应该是他吗？
    但要让季莳真的翻白眼是不行的，毕竟这是个前辈，毕竟这是晏北归的师父，毕竟这个可恶的女人……他打不过。
    于是季莳只能堆着满面的笑容，对主座上的女子道：“见过真人。”
    玄合浩然真人不发一言。
    她毁了两根碧心草，丢掉，又从花瓶里抽出两根碧心草继续摧残，一边摧残，一边瞥几眼季莳，让山神大人恍惚感觉这位真人想要摧残的并不是碧心草，而是他。
    季莳无言。
    除开和她徒弟有交情外，他没有做什么招惹她的事情吧。
    玄合浩然真人看着眼前这个虽说长得漂亮，也还是个汉子的家伙，也很纳闷。
    她和自家徒弟的缘分，虽说不像沧澜修真界其他师徒一般，是从七八岁养一百多年，但五十快六十年的时间也足够她对自己徒弟有很深的了解。
    自晏北归提起他的“春道友”起，一直未有说过背礼之词，但那满心的牵挂和爱慕之意，只要她不是眼瞎都能看出来。
    玄合浩然真人对自家徒弟要找个道侣没什么想法，难不成找了道侣就不能谋大道了。
    但这个道侣是个男的……
    擦，自家乖徒弟在自己是个龙阳这一点上瞒她瞒得可真紧，完全不把她这个师尊放在眼里啊。
    而且，之前听她徒弟话里话外，分明是还没有把这个汉子追到手。
    ……甚至，眼前这人根本不知道他徒弟的心意。
    玄合浩然真人有些气不顺，而无忧乡里，晏北归再一次开始了连绵的喷嚏。
    等了半天，等不到玄合浩然真人回答的季莳稍稍抬起头，见她脸色变来变去，思考片刻，又喊了一次，“真人？”
    玄合浩然真人旋即清醒过来，下意识就决定了替自家徒弟隐瞒他暗恋眼前此人的事实，然后才听到似乎是她徒媳的人道：“您知道晏北归如今身在何处？有他口信吗？”
    “北归在无忧乡。”玄合真人答道。
    设想过很多晏北归此刻身处的地点，甚至已经暗搓搓磨刀霍霍向飞天城城主的季莳一愣，脱口而出道：“那蠢货为什么进了那里？”
    玄合浩然真人呵呵冷笑，“因为我的蠢徒儿以为另一个蠢货进了无忧乡呀。”
    季莳不得不分析半晌，才确定晏北归师尊说的蠢货指的是他。
    ……明明面对任何陷阱，他都没有进去无忧乡好吗？这个锅他才不背。
    季莳想了想，又道：“您来寻我，是要晚辈和您一起将晏道友从无忧乡中救出来？”
    “无忧乡千年未有听说过亡魂出城，”玄合浩然真人先说了这一句，顿了顿，又道：“我在无忧乡周围遍寻办法，不得，却在昨日遇到一古怪鬼魂，神志清醒，偏偏是个凡人鬼魂，穿着书生袍，莫名出现在我身侧……”
    听到这里，季莳眉头一皱。
    “……他说自己是替晏北归传信的。”
    季莳眉头皱得更紧。
    “他说，若要救晏北归出来，除非你出手……”玄合浩然真人慢吞吞复述，“杀了飞天城城主。”
    季莳面色未变。
    “除此之外呢，”他追问，“还有别的要求吗？”
    “那古怪书生说等你完成他的要求再说，听上去极不可信。”玄合浩然真人语速更加慢，“你和我徒儿不过是朋友，怎可要求你为他以身犯险。”
    “嗦个屁，”季莳道，“这种浅显的激将法你以为我会中？”
    玄合浩然真人：“哦，那我……”
    “你当初从城主府偷走的那个东西呢，”季莳向她伸出手，道，“别磨蹭，快给我。”
    玄合浩然真人：“……”
    这人态度变化得有些快，她觉得自己跟不上。
    虽然这么想着，玄合浩然真人还是摸出从自家徒弟那里得到的芥子袋，从中掏出一个小匣子，递给季莳。
    接过匣子放置在桌上，季莳拿出小沧澜，以它镇住周围，做好准备，才打开匣子。
    他只掀开了一条缝，弯下身从缝隙中窥探，不过一瞬，立刻将匣子关上。
    “……果然是这个东西。”
    ***
    近日的飞天城有些萧条。
    前天，数十名飞天城修士聚集在黄榜街，向一些黄榜主质问，为何他们的友人在交黄榜后，就失去了踪迹。
    这件事一开始并没有引起那些奔波的修士们注意，直到人群中突然有一个修士走出来，像是想起什么一样道：“我有一个朋友，几个月前也是这样失踪的啊。”
    此言一出，人群中纷纷有人附和。
    “说起来，我那师弟……”
    “道侣……”
    “我的祖爷爷也是啊。”
    那些黄榜主一开始并没有注意这场骚动，直到黄榜街上的其他修士相互交流完，发现他们或多或少，大部分人都有亲友无端失踪，一起逼问他们的时候，黄榜主们才有一些慌张。
    黄榜主算是城主的雇佣人员，在飞天城城主又是一手遮天，他们狗仗人势，哪里遭遇过这种事情。
    这件事很快扩赛开，飞天城的修士鬼魂们之前没人发现这件事，是因为想不到，如今已经给出线索，自然有人开始一一考据查找。
    结果他们发现，一个月下来，无端失踪的人有数百，一年竟然有一千多。
    经过核实后，这个消息瞬间炸开，飞天城中人人自危，原本为了减少魂气的消耗，修士鬼魂们都减少离开飞天城的次数和时间，此事一出，他们纷纷离开，好像飞天城是个吃人的怪兽。
    城主府，书房中。
    昏暗的房间里，被季莳评价为如果不是装的，那一定就是假的的胡城主和其他几个城主心腹恭敬站在一边，主座上坐着的，是一个和胡城主有九分相似，不仔细看几乎可以看做是一个人的中年人。
    但他比胡城主看上去更威严，通身是说一不二的气势。
    中年人手指敲着桌沿，一下，又一下。
    哒，哒，哒。
    听着这声音，座下的下属们纷纷产生窒息般的感受，像是有人紧紧捏着他们的脖子，并且随着中年人敲打的节奏一点一点收紧。
    就在快有人要晕倒的时候，书房外有人快步走来，停下脚步，轻轻敲门。
    中年人不说话，胡城主隐约抽泣了一声，喊道：“进来。”
    一人推门进来，光线随着这人一起涌进，随后又被重新关上的门阻挡在外。
    转过身的下属见到其他人投过来的请他救命的眼神，只觉得自己心肝也颤了颤，连忙走到中年人身前，恭敬地弯下腰。
    “查到了，”这人道，“雇佣最开始那群闹事的人的，是季三春。”

　　☆、第八十九章

“那么他人呢？”主座上的中年人，或者说真正的飞天城城主冷冷道，“你花了那么长的时间才调查出这个消息，竟然还没有顺便将人擒来？”
    下属也知道自己事情没有办好，呐呐道：“属下打听到消息，立刻点兵去那季三春家，然而他家已经是人去楼空……”
    “那么他往哪里跑，你查了吗？”飞天城城主皱着眉问。
    下属又不说话，于是飞天城城主接着道：“此人从何处来，为何要做下这个局，他的为人处世，在飞天城中可有亲友，这些事情，你们都没有查吗？”
    飞天城城主一开始语速极慢，三个字后开始加速，到了后面，一个个字快得像红铜豆子一样倾盆出来，能直接砸死自己这一帮无能下属。
    下属们也寒蝉若噤，半晌，倒是那个表现最不济的假城主吞吞吐吐道：“这季三春，首先出现在人前，乃是在一个多月前的黄榜街，接下了主人您下的黄榜。”
    这件事飞天城城主还有印象，记得这个黄榜被完成得非常不错。
    假城主还在继续道：“完成后您很满意，夸奖了一句，于是小人代您召见他一面，给了他少许赏赐，当时并未发现不妥，只听传言道，他得赏后一直在寻找不见踪影的友人，小人觉得他对主人之仇，由此而起。”
    怕是季三春那友人和那些失踪的修士一样，被他们的人抓住，关在了城主府的地下密室中，和其他修士鬼魂一起，早就已经化为了……
    假城主捏了捏袖袋中装魂气的小袋子，没有继续说。
    但在场众人都想到这个可能，一时间沉默不言。
    同时另一个下属也上前道：“城主您要的材料数目，近月至少增加了一倍，下属们为完成您要的数目，可能是比从前粗心少许，漏了些微痕迹。”
    “呵呵，”飞天城城主勾起嘴角，皮笑肉不笑道，“这件事还怪我喽。”
    被主人如此质问，书房中的下属们顿时又一言不发。
    他们低着头，相互交换眼神，皆是惴惴不安。
    “那些闹事的家伙无足挂齿，”飞天城城主指尖敲打桌面的力道加重几分，他心中有几分不安，却不知道不安来自何处，只能一项一项慢慢思考道，“哪怕是为了魂气，他们也不至于和我翻脸，但季三春此人不可留，以飞天城之势力人手，一日我见不到这人，近日材料空缺就用尔等来补上，至于其他……”
    中年人这句话还没有说完，门外又是一个人快步走来，甚至没有像之前那个汇报的下属一样敲门，直接推开门跑进来，还被门槛绊了一个跟头，轱辘轱辘从门口一路滚到城主脚下，若不是飞天城城主收脚收得快，这人怕是要一头撞上他膝盖。
    还没有等飞天城城主发怒，这人狼狈要爬起来，未得起身，就看到身前的城主，立刻哭嚎着抱住城主大腿。
    “城主啊，有人在黄榜柱上张贴了您的秘法哇！”
    飞天城城主敲打案桌的手指一个用力，直接将桌面敲出一块凹陷出来。
    “玄合那贱妇！”
    他说他为何不安！玄合贱妇一个多月不曾出现，他倒是忘记她偷走的那东西。
    抱住他大腿的下属还在哭嚎，“属下见到，立刻带人上去拦住那群修士，但那一群修士像是疯魔一般，甚至连下属手下的人也被那气氛染红眼，想要上去争夺秘方，城主，不是下属不努力，您没有见过那场面，真的……”
    “够了！”
    飞天城城主一脚将这个没用的下属踹飞，只觉得自己一个死人就要被气活了。
    被踹飞的下属自己把自己从墙上扒下来，默然混入书房中这群不敢说话的下属中，才刚刚站稳，身边就有人和这人递眼神，明显是想要讨一张秘方。
    众人这般分心，怎能瞒过坐在主位上，居高临下的飞天城城主。
    下面还在相互交换眼神的下属们突然感觉到背脊发凉。
    他们以为这不过是座上飞天城城主在瞪他们，于是一个个将头低的更低，因此错过飞天城城主脸上变化的神色。
    飞天城城主指尖又在桌面上轻轻地点了点。
    这次的哒哒声不比之前，会让人心中恐惧，反而听在耳里，有几分动听。
    挺悦耳的，这是下属们在眼前一黑之前，脑中最后一个想法。
    一炷香后，假城主推开书房房门，对院子里打扫的仆从微微一笑。
    仆人心道今日怎么得了城主的眼，连忙也谄媚地笑了笑，上前想要询问城主有何事要他去办。
    但他迈出一步后，脸上的表情猛地僵住，全身开始哆嗦。
    更多的人走出书房。
    他们以一模一样不差毫厘的动作抬腿，前迈，落脚，又迈出另一只腿，跨出房门。
    整齐化一，默然静谧。
    然后，这些人同时勾起嘴角，向仆从露出一个和刚才那个城主完全相同的微笑。
    “啊啊啊啊！”
    死后的数百年时间已经消磨掉仆从作为一个修士的本能，他惊叫着转过身去想跑，却像是被什么东西拉着一样，一步一步往后退。
    真正的城主也走出了书房。
    他的指尖有节奏地微微颤动，脸上笑容灿烂异常。
    配上他那半透明的，苍白若珍珠的无须圆脸，和亮得不对头的双眼，若有人能见到这一幕，怕是会给这等诡谲鬼异吓个半死。
    仆从没能逃跑成功，他后退的动作越来越流畅，最后停步站好，脸上也露出和其他人一样的微笑。
    完全没有想到来到这里会直接目睹鬼片场景的季莳：“……”
    山神大人站在墙头上，冷静思考自己等会儿再来行不行。
    自然不行。
    因为他爬墙的动静已经惊动飞天城城主，那中年人一抬头，就望见尴尬站在墙头上的季莳。
    真是出师不利，季莳想，还没有进去就被发现了。
    但他并没有把心中想法在脸上表现出来，而是风度翩翩向眼前这个貌似走火入魔的中年人拱手，嘴上说的却不是什么有礼的话。
    “听说魔傀道中，真正技艺高深的傀儡主人能做到千傀千面，再不济百傀百面，新手学徒里有天分的能做到十傀十面，最没有天份的弟子才会让自己的傀儡全部一个样，你好歹死了快一千年，这杂耍手艺还没进步，真不怕气坏祖师爷。”
    飞天城城主眯起双眼，遮掩眼神中流露出的凶光。
    “你便是季三春。”飞天城城主道。
    季莳点点头：“这是我假名。”
    飞天城城主默然片刻。
    “你来作甚？”
    “杀你呀。”
    飞天城城主缓慢打量着季莳，目光扫过他的法衣边角，想要判断他的师承来历，嘴上则道：“小友对老朽，真是警惕得很，阴域之中，你我相比凡胎有何不同，阳间还能说怕牵扯师门，在这不能施法的阴域之中，你杀老朽，却连个名字也不愿说。”
    “一来我不是会让别人死前瞑目的人，”季莳哂道，“二来，魔傀道以姓名操傀偶之术的鼎鼎大名，我还是听过的，我傻了把名字告诉你？还是你太傻觉得敌人会把名字告诉你？”
    季莳顿了顿，接着道：“至于阴域法则压制……老头你既然给这里起名叫飞天城，你妄想的难道不是继续成仙得道？都要一千年了，还没有成果？你死的时候是不是没有带脑子一起走，更别说我才看到你用了傀儡术，你竟然觉得我不知道你能如阳间一般引动灵气……你果然是没带脑子吧。”
    季莳此言无错。
    飞天城城主完全没有想到，第一个从他起的城名中看穿他心思的，竟然是一个来杀他的人。
    花园中，阴风萧瑟。
    季莳依然站在墙头上，居高临下和飞天城城主对视。
    飞天城城主先道：“老朽姓贾，道号玉山，生前是魔傀道的外门弟子，小友明知你我差别若仙凡，还敢找上门来，必然勇气可嘉，老朽为了你这可嘉勇气，也会将你炼制成比其他傀儡更高一等的战傀。”
    季莳摊开手，“其实我还想说一句，你研究快千年才有成果，我一个月就做到了。”
    他话音刚落，巍峨群山的法相若画卷一般在他头顶展开，八只金剑自画卷中飞出，环绕季莳飞舞，剑鸣不止。
    无视贾玉山扭曲的表情，季莳咧嘴笑了。
    “来呀，敢打吗？”
    ***
    无忧乡听不到飞天城的半点动静。
    在城外看，无论何时都灯火通明的无忧乡，里面其实并无灯火烛光。
    亭台楼阁乃是幻象，唯有无数半透明的人影拥挤在一起，被阵法符篆束缚，哀嚎着哭泣着，祈求着许诺着，后悔着麻木着。
    不时就有鬼魂被被无形之力搅成碎片，星星点点，汇入笼罩这片若无底洞一般的城池的阵法。
    细细密密连成线条的符篆在闪烁着微光。
    银光灼灼，仿若星河。
    然而在这星河之上，却另有一层细密符篆组成的阵法。
    比黑暗中的星河更灿烂，这一层阵法乃是若日光一般耀眼的金黄，带着可炙烧万物的温度，散发的光辉将星河压制得黯淡无光。
    “天地有正气，杂然赋流形……”
    被这太阳一般的光辉感召，不少浑浑噩噩的鬼魂神智稍稍清醒，他们竭力要从星河中挣扎而出，只愿投身到光明中去。
    “下则为河岳，上则为日星……”
    泛着金光的符篆若一条线般蜿蜒而去，逐渐和其他的金线汇合。
    金线尽头，一人蹒跚而行。
    他双手握着一把奇形怪状的长剑，弯腰以剑代笔，剑锋挥斥，刻下符篆。
    每走一步，他都不得不停下脚步喘息，但是他分明疲惫到极点，也不曾真正地不再前进。
    数百道符篆连成的金线汇聚到他面前，还差一点，就能连成数个完美的浑圆。
    书生鬼就跟在他身边。
    在金光灼烧之下，书生鬼面孔不时变幻，时而妙龄少女，时而总角小儿，时而垂暮老人。有黑烟从书生鬼头顶升起，随着这黑烟腾升而起，书生鬼的身也越发淡薄。
    “星河”就在此刻突然动摇。
    书生鬼道：“动手了。”
    刻画符篆的晏北归笑了笑，道：“春道友若决定要动手，从来都利落得很。”
    书生鬼道：“飞天城城主手段从不止明面上那些？你不担心你心上人？”
    晏北归一剑刻上符篆的最后一笔，同时吟道：“……于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”
    一笔连上，整个阵法瞬间光芒大盛！
    书生鬼眼中，光辉里的晏北归身形何等伟岸。
    “有什么可担心的，”晏北归回过头，笑道，“我既然在无忧乡，那城主还能对春道友用出什么手段！”

　　☆、第九十章

飞天城中的这群曾经为修士的鬼魂，在阴域如同凡人一般生活，已经太久。
    久得他们已经忘记自己也曾经飞天遁地，也曾朝游北海，暮入南荒，也曾和好友坐而论道，展现种种神通手段。
    也因此，一些虽然听到了流言，却无法割舍对魂气，会继续存在下去渴望的，依然逗留在飞天城中修士鬼魂们，抬起头来看到天空种种异象时，第一反应竟然是和凡人一般跪下拜服。
    直到终于有人呼喊出声：“那是法相啊！法相！”
    天空上的异象分作两边，一边是连绵看不到尽头，层峦叠嶂的山岳，一边是下半身连在一起，不只是有数百之数，还是数千之数鬼魂。
    山岳巍峨，立地顶天，百鬼出游，哭嚎声天。
    这是对他们而言，非常久违的修士对战。
    “怎么可能呢？”一人仰望着天空，喃喃道。
    在他们如同虫豸一般苟且求活的时候，怎么可能还有人掌握着那般伟力呢？
    这不仅是这个人的想法，此刻的飞天城中，还有很多人心中冒出近乎相同的念头。
    季莳才不知道这些人是怎么想的，反正就算来到飞天城，他也没有作为虫豸活过一天，既然掌握力量，自然与其他人不同，如果没有力量，那就是虫豸好了，虫豸之死不足惜，所以要拼死获得力量，蜕茧化蝶。
    有了力量，才可以做到想做的事。
    哪怕是贾玉山，为了能在阴域中使用仙人神通，也耗费千年，苦苦钻研，为了获得材料，更是建立飞天城，以此笼络这片阴域碎片中的修士，至于拿其他人的魂魄来研究，魔修的行为举止自然不同，贾玉山不以为意倒也说得过去。
    他能凭借他的研究让自己继续修行，这也不过是付出什么就收获什么而已。
    然而贾玉山也在不平。
    “当初与我一起钻研，有元神真人，更有仙神之战时陨落的接近仙人的大能，哪个不是千年前阳间鼎鼎大名的人物，他们最后的结果也只是空耗岁月后，魂魄终于禁不住消耗，神魂俱灭……你算是从哪里冒出来的小子，也敢说一个月就得到老朽的水平！”
    伴随他的怒吼，无数鬼魂化为冒着黑烟的鬼影，狰狞向季莳扑过来。
    它们下半身只有漆黑烟气，唯有双手握起，指甲长长，边缘光华泛着锐利闪光。
    哪怕季莳只扫了一眼，也能看出他若让这些鬼爪抓上一下，恐怕就有阴毒入体。
    季莳笑了笑。
    他不像晏北归有肉身，因为真身和雪山替换来的仓促，没有穿上躯壳仍是神魂之身，粗看和鬼魂全无区别，都是半透明的。
    此刻在他半透明的胸膛中，一点亮光闪了闪。
    那是小沧澜。
    也是……众山的山魂！
    数座高山虚影紧紧将他环住，化为坚固盾牌，让那些鬼影不得寸进。
    同时，季莳还继续挑衅道：“我就是做到了，你又能奈我何？”
    八只金剑随着季莳指挥，每一次飞出便能斩获数只鬼影，然而这些鬼影不过是炮灰小卒，斩落再多，后面还有源源不断的鬼影等待替补。
    季莳微微皱眉。
    虽然这些鬼影并不能伤到他，但陷入魔傀道修士的人海战术，可不是什么妙事。
    就算有香火支援，也不代表他的神力不会有被耗空的那天。
    不过魔傀道施展人海战术，真元消耗也会特别多，所以现在是看他和贾玉山之间，谁能支撑更久？
    他才这样想到，对面那贾玉山身影突然一阵摇晃，手下的百鬼更是散去不少。
    季莳不到一瞬就判断这绝对不是贾玉山在示敌以弱，立刻趁他病要他命，
    头顶法相一卷，将剩下大部分百鬼困在群山之中，八宝长叶更是若流星般划破空气，齐齐射向贾玉山，誓要将贾玉山射成筛子。
    八只金剑，前七只剑全部被贾玉山的鬼影所阻，唯有最后一剑，势如劈竹，摧枯拉朽一般，洞穿最后一只挡在贾玉山身前的鬼影，以及躲在鬼影之后的贾玉山。
    季莳挥舞一下手中长枝，道：“回来。”
    那只立了大功将贾玉山穿成串串的金剑发出一声龙吟般的剑吟，欢快地往后一窜，和它的另外七个兄弟一起，调头咻咻咻返回季莳身边。
    回来后，还撒娇般在季莳执着长枝的那只手上蹭了蹭。
    “打个商量，”季莳瞥这个立功后欢脱的小东西，道，“在蹭我之前，先把自己擦干净成不成。”
    上一刻还欢脱无比的金剑小八立刻就被霜打了的茄子一般怏怏的。
    季莳本来就是随口一说，他目光不离贾玉山左右。
    八宝长叶乃是庚金之器，锐利无比，无论是神魂还是躯壳，都说斩就斩，不在话下。
    但贾玉山研究这么多年神魂于阴域法则，哪怕是被八宝长叶洞穿了他，也不过妨碍一时而已。
    季莳见到贾玉山修补好身躯，然后身体像个气球一般膨胀起来。
    同时，天地间流动的浑浊灵气仿佛受到莫名气机的影响，竟然有停滞之象。
    贾玉山张开了嘴，道：“无忧――”
    无忧乡中，刚刚一击不成，只对飞天城城主造出少许妨碍的晏北归重新准备下一击，他的衣袂随着平地而起的劲风摇摆，风将他的广袖吹得鼓起，露出其中修长有力的手臂。
    流畅的肌肉线条一路向下，最后停在虎口。
    被紧紧握住的浩然剑剑锋映着周围阵法的金银光辉，泛出森然寒意。
    书生鬼站在晏北归身侧，听到那呼唤之声。
    他嘴唇颤抖着，对提着剑闭目冥想的晏北归深深鞠躬：“晏兄，小生这次离去，恐怕再无见面之日，剩下的，就拜托您――”
    话未说完，熟悉的失去操纵的冰冷感觉从胸口蔓延到四肢，书生鬼眼前场景一边，八道金光瞬间到他面前，剑锋未至，冰冷剑意已到！
    若是这次能神魂俱灭，对他而言，会不会是最好的结果？
    书生鬼以他在沧澜的最后一刻，这样想到。
    便是此刻，八道金光齐齐弯折，绕过他，直扑向他身后的贾玉山。
    操纵金剑绕过他的季莳倒不是心软，只不过这家伙和无忧乡牵扯颇深，虽然不觉得晏北归会真的上了这家伙的当――不过听玄合浩然真人描述，他原本对晏北归智商的信心现在也有些飘乎乎――但为了留一条后路，暂且还是不动这家伙的好。
    然后……
    然后下一刻季莳就特么的后悔了。
    他知道这书生鬼会变脸，但他不知道书生鬼除开变女人变小孩变老头之外，还能变怪物。
    身高少说有十二丈，三头六臂，六只手分别持着长戟，矛，断剑，盾牌，圆锤和长弓。
    三张脸，或慈祥微笑，或狰狞怒吼，或垂眉痛哭，种种细节，皆不一样。
    季莳已经凌空踩在半空中，然而书生鬼双脚踏在地面上，站起来竟然比他还要高上一个头。
    山神大人抬起头打量，喃喃道：“……难怪对精分那么熟练，如果不是智商太低，带回春山给小桃做礼物也好啊。”
    说完，他瞥一眼贾玉山。
    看来书生鬼也是这家伙的傀儡。
    彻底失去神智的书生鬼听不清他的话，在贾玉山的狂笑身中，比季莳人还大铜锤带着劲风砸下。
    群山虚影迎上。
    刹那间――
    山崩地裂，飞天城塌。
    铜锤和高山的撞击，仿佛万钟齐鸣，季莳不得不落回地面，借用大地之力稳固身形，而书生鬼化作的鬼神也被震得后退一步，分心对付八宝长叶的贾玉山猝不及防，神魂剧痛，连忙将身边的数十道鬼影化作魂气，填补损伤。
    但他手上的鬼影已经没有几只了。
    之前的百鬼傀儡，是他的下属和城主府中的仆从，被季莳斩了一批，被贾玉山当做盾牌用掉一批，又被他做魂气储备用掉一批。
    贾玉山研究出来的如何在阴域中施展法术神通，各个关窍皆离不开魂气，斗起法来，用的快也是常理。
    城主将最后一只鬼影也化用了。
    用完后他长啸一声，此刻还留在飞天城中的修士鬼魂纷纷身躯一僵，失去意识，片刻后化为鬼影，向他飞来。
    再一次聚集起比之前更多的百鬼的贾玉山堪堪恢复的魂气又一次顺着傀儡术的联系倾泻而出，但贾玉山不慌不忙，他还有另一个魂气储备。
    无论如何，也不可能用完的魂气储备！
    飞天城的远处，玄合浩然真人身后站着曾武和他同伴，再往后，是一群从飞天城逃出来的修士。
    见到留在飞天城中修士那般下场，这群人无不惊骇，然后开始担忧。
    曾武向前一步，对玄合浩然真人行礼，道：“前辈您之前说，贾玉山那厮借着魂气之便，给所有用过魂气的人都下了傀儡术……”
    “离开飞天城，就不用担忧，让他们放心，莫吵得我心烦。”玄合浩然真人道。
    曾武应是退下，玄合浩然真人头也不回。
    和其他修士不同，她看的并非飞天城方向，而是无忧乡方向。
    无忧乡中。
    哪怕是书生鬼离去，也没有睁开眼的晏北归依然提着剑，安静站在金光阵法的中心。
    在他周围，无数鬼魂起起伏伏，尖锐惨叫。
    对晏北归来说，这是很久没有的经历了。
    当年神识未成之时，为了把握战机，他曾闭上双眼，屏蔽五感，将一切交给直觉。
    后来有了神识，周围种种皆会被神识映在心中，根本无需用屏蔽五感这种方法来抓住一个机会。
    如今神识不能用，重新用起五感屏蔽之法，他对剑意之感悟，似要更上一层楼。
    被无数金线织成的囚笼困住的“星河”又一次闪烁起来，竟是有突破金线之势。
    星河震动，万鬼齐哭。
    晏北归感觉，自己好像听到了那个声音。
    浩然剑剑锋一闪――
    和书生鬼鏖战的季莳愣了愣，抬头看向阴域里阴霾满布的天空。

　　☆、第九十一章

季莳这次的分神不过一瞬间。
    酣战中哪里容得他视线偏移，还未等他目光收回，鬼神手上的长戟长剑交叉成十字，带着劲风向着他头顶劈下。
    季莳已经领教过他的怪力，知道这一劈不会破他的防，却也会让他在原地一时动弹不得，若真的只是和这个鬼神一对一还好说，毕竟他不能动，鬼神也不能动，但周围又有贾玉山的百鬼在伺机偷袭，必然会趁着这个机会来攻击他。
    从前他觉得八宝长叶操作不易，如果八枚金剑能整成三枚或者两枚金剑，在操作精度上他至少能上升三个台阶，如今……他只恨八宝长叶说八枚就八枚，不能变成一百把一千把金剑，能一个百鬼配上一个。
    迎上？还是避开？
    对于这种气势汹汹的对手，一旦失去方寸，恐怕就离战败不远了。
    小沧澜在季莳胸口蓄势待发，山魂闪亮，前来支援，就是这一瞬间，鬼神的六只手突然停住。
    下一刻它的胸口整个裂开，从左肩到右胯被划出一道深深而平整的伤痕。
    如旭日一般的剑意昭昭，差点将鬼神劈做两半。
    这是……晏北归的剑意！
    无忧乡中，晏北归喘着粗气，剑尖向下指着地面，涓涓血流沿着他的手臂蜿蜒流下，最后顺着剑尖一滴一滴滴落在地面。
    白发的道人睁开眼，打量周围。
    他回忆起书生鬼对他说的话。
    “小生并非鬼物。”
    “在那场席卷沧澜的大战后不久，万万之数的亡魂困在无忧乡，只得进，不得出，我主人飞天城城主……当时还没有飞天城，主人他凭借无忧乡之主死前留给他密信，掌握能离开无忧乡的方法，便将无忧乡化为他的地盘，布下阵法，把无忧乡所有亡魂炼化为魂气，又抽取这些亡魂的一点灵性，炼制一只战傀。”
    “小生就是这只战傀。”
    “然而千百年里，无数亡魂的灵性感染了小生，让并不应该有七情六欲的小生逐渐如凡人一般，能喜怒哀乐，同时……小生也有了这些亡魂身前的记忆，到最后，小生已经不知道自己是一把受主人驱使的兵器，还是曾经有血有肉的人。”
    “小生和无忧乡的所有亡魂一般，不甘心会神魂俱灭，不甘心要化为魂气，
    小生虽然是傀儡，也和他们有一样的愿望。”
    “小生……也想要转生啊。”
    晏北归听到他自己的声音问：“话虽如此，为何你一定要贫道将春道友喊来？”
    面容模糊苍白的书生顿了顿，轻轻道：“因为，他是神灵。”
    无忧乡的城墙直接被砍了一道狭长豁口，风呜呜吹过，吹散扬起的硝烟。
    硝烟中，“星河”在时明时灭。
    在无忧乡里一人对上众鬼，终于对浩然剑的使用有了小小心得的晏北归刚才竭尽全力一击，也不过击破了这个阵法的一半，还有一半阵法虽然线条已经被斩得断断续续，竟然还能半死不活的运转。
    光这一条，就能看出飞天城的城主，是个真正有大才的修士。
    此人的行为，祸害无忧乡千年的亡魂，建立飞天城为一方阀门，也能看出他有大魄力。
    但此人道不可取。
    不同道，不相为谋。
    无数挣脱了阵法的亡魂呼啸飞过，沿着那道城墙上的豁口冲出去，它们带起的风扬起晏北归散落的白发，他又喘了口气，感觉体力恢复少许，才直起腰，将手中浩然剑抡起一个圈。
    剑锋对准剩下的半边阵法。
    “我还不够强啊，”晏北归自言自语笑着道，“但还好，最多是再劈一次罢了。”
    阵法损坏，影响的绝不只有书生鬼化作的鬼神。
    还有片刻不停，从无忧乡搬运魂气填补自身的贾玉山。
    “你同伙是如何进入无忧乡？！”季莳见到这人身形透明几分，同时震惊咆哮，“不……你同伙也能……”
    季莳翻了白眼。
    “一个人会就有两个人会，我那同伴虽然比不上我聪明，但要解决在阴域对抗法则压制的问题，也就……一个月多一天嘛。”
    贾玉山差点被季莳气得七窍生烟。
    他坚信天下有他这般能力的人不过寥寥，而就算他也耗费千年才有这样一个成果，但要是说季三春说谎，他却是眼睁睁看着这人引动灵气，展现种种神通，无忧乡那边，损坏阵法的那一击更是威力巨大。
    贾玉山想不到的是，晏北归能斩下那一剑，乃是托了对浩然剑的感悟，季莳能毫无障碍在阴域斗法，是因为他这一个月中境界又有进步，站在了进阶神域的门槛上。
    在季莳的理解里，神域是神灵的小世界，非神灵意外的人要进入这个小世界，只能通过庙宇，但神灵自己，还是能做到随时随地返回神域。
    只能返回，神域到底和瞬间移动不一样。
    季莳如今只是站在门槛上，但他已经能够运用自己神域的法则，来对抗阴域的法则。
    只要掌握好范围和力度，不引来阴域法则的反击，季莳在阴域横着走没问题。
    然而要进阶，季莳还是差这临门一脚。
    若不是为了晏北归的事情，他这些日子大概会因为这一脚而急吐血。
    这种事情季莳自然不会解释给贾玉山听，他看了几乎丧失战斗力，但伤口还是在缓慢恢复――靠近鬼神周围的百鬼全部被吸收了――的鬼神，又看了一眼贾玉山。
    剩余的百鬼聚集在一起，如同翻滚的黑云，贾玉山站在这片黑云之后，指挥百鬼向他扑过来。
    季莳终于祭出本命法宝
    “小沧澜！”
    之前一直藏于胸中，只给季莳提供防御的小沧澜飞出，随着季莳的心意变幻，几乎和他的法相合二为一。
    这件法宝寄万山山魂，有一天能囊括沧澜，其上种种禁制神通，都比不上它被造出就有天生神通。
    大地以载物为德，囊括种种，包含种种，是众生沉眠之地。
    能镇魂。
    扑过来百鬼动作猛地静止不动，小沧澜洞穿了黑云，砸向贾玉山。
    书生鬼化作的鬼神冲过去，挡在贾玉山面前。
    贾玉山只觉得生死不过这一瞬，他连忙后退，还未站稳，就看到又一道剑伤出现在鬼神背后，和胸前的剑伤贯通，好巧不巧，化为玲珑玉章的小沧澜从那贯通中穿过，继续砸向他。
    无忧乡里，将剩下一半的阵法劈碎的晏北归气喘吁吁，以浩然剑撑地，抬头看着亡魂们喜悦地摆脱阵法，从无忧乡中飞走。
    飞天城里，魂气用完，百鬼被镇，最强战傀近死的贾玉山终于没有了后招，被小沧澜砸得魂飞魄散。
    幸存下来的被控制的修士们纷纷清醒过来，但季莳并没有看他们，而是抬起头，望向天空。
    乌黑一片的天空中，似乎有火光在闪烁？
    季莳眨了眨眼，好确认是不是自己的幻觉。
    他旋即就确认不是了。
    因为耳边响起种种祈祷之音。
    “神灵大人，神灵大人。”
    “我想转生啊，我想转生啊！”
    “转生！转生――”
    季莳的第一反应是转身就跑。
    但那些火光比他跑得快得多，他才转过身，身前就有一只胸口鬼火跳跃的鬼魂拦下了他，抱住了他，然后带着他飞起来。
    这还是个女鬼，季莳一瞬间不知道该念恶灵退散还是该念男女授受不亲。
    接下来他就无暇在意男女的问题了，不知道多少亡魂飞来，簇拥着他慢慢升上天空，最后停在天幕之下，罡风之下。
    季莳眼前的世界，已经被这些亡魂跳跃的幽蓝色鬼火笼罩。
    一同将他笼罩的，还有亡魂们兴奋的呼喊。
    “神灵大人，我想转生啊。”
    支撑这些经历阵法剥夺的亡魂们存在的，只有这个执念了。
    季莳咬牙切齿看向下方，和飞天城一般凄惨的无忧乡。
    被玄合浩然真人询问什么的晏北归心有所感，抬起头来，对上季莳的视线，片刻，白发道人露出一个暖如曦阳的欣然笑容，口型变化，念出三个字。
    距离太远，季莳听不清他说什么，但那口型很熟悉。
    春道友。
    这家伙看上去一点事都没有，亏他还一直担心。
    忽略晏北归浑身狼狈的季莳收回目光，突然心境开阔，明月清风不足道也。
    辟府神域，这临门一脚，终于被他给跨了过去。
    覆盖天幕的黑云被强制排开，五彩祥云忽然升起，伴随灿烂天光，琼音阵阵降下，不止是此处，还有东海春山，北冰众多雪山神女庙上方，都出现各种迹象异象。
    更有一道功德降下，落在季莳身上。
    山神大人眼睛瞬间瞪得极圆。
    四周皆是五彩祥光，漫天遍地，在这祥光之中，季莳感觉到一股意志驱使他抬起手。
    神灵者，代天行也，为天地执法。
    知道自己接下来该怎么做的季莳叹息一声，春山的香火和北冰的香火汇聚在他身上，统统转化为神力。
    季莳开口，以神灵身份道出言灵：“感汝等不易，赐汝等转生，还不归去――”
    身上也被降下功德的晏北归安抚完自家师尊，听到上空，幽蓝鬼火聚集处季莳的话，便走到无忧乡码头处，将那艘古朴小船推落到忘川之中。
    同时，季莳往将小沧澜往下一压。
    平静流淌的忘川水被无形之力从河道中挤出，掀起巨浪，漫上大地。
    季莳对身周的亡魂道：“该归去了。”
    亡魂们欣喜同他道别，仿佛有无数流星从漆黑天幕上落下，坠入忘川水中。
    飞天城也被忘川水漫过，书生鬼化作的鬼神奄奄一息躺在地上，被水淹没。
    一点灵性在它眉心闪了闪，被水一冲，游了出来。
    季莳第二次喝到：“还不归去――”
    忘川水随着他的高喝，如潮水一般退下，似乎入水就沉没的小船从白浪中扶起，满载亿万星光，顺着河水，漂流而下。
    又一道功德金光冲天而起，只觉得修为节节拔高的季莳收回小沧澜，发现自己的本命法宝沉重不少。
    手感有异的他将小沧澜翻过来，露出应该刻上文字，但其实是光滑一片的印章正面。
    那上面不知道何时已经出现四个篆字。
    ――天授幽冥。

　　☆、第九十二章

功德金光闪烁，气运贯通整个阴域，不止季莳所在的这片阴域碎片异象连连，其他散落四处的阴域碎片甚至沧澜的阳间也出现种种吉祥异象。
    云化龙虎，凤鸣九天，涸地生水，枯树开花。
    甚至混乱的天地秩序都平稳不少，让仙道三宗门专门镇守法则秩序的修士们惊异无比。
    几个仙宗魔宗又是一阵忙碌，掐算的望气的拨算盘的齐齐呕血。
    今年到底是怎么回事？天洋大神的怨念领着一群邪神开始作乱就算了，阴域又是怎么回事？为什么这些事发生前一点预兆都没有啊摔！
    还有几个手上握有阴域碎片的宗门更是门中掌门和元神真人立刻凑到一起开会，商讨他们手中的阴域碎片该何去何从。
    季莳比这些人更加诧异。
    他看到这四个大字，差点把自己本命法宝砸到忘川里去。
    天授幽冥！这是天地赐予的阴域权柄，若放在千年前，为了这四个字，整个神道都会内掐一遍。
    但那是千年前。
    现在沧澜，现在的沧澜阴域……完全是一个烂摊子啊！
    季莳抬眼望去。
    有了小沧澜上这四个大字，忘川河上的水雾已经不会对他的视线构成阻碍，远远眺望，季莳能看到万里之外，平静流淌的忘川水势陡然湍急起来，水撞在巨石上，激起忽隐忽现的漩涡，发出哗哗的巨响。
    水流之所以加速，是因为那里有一个断层。
    那是这片阴域碎片的尽头，经过断层的忘川水直流而下三千里，落入虚空之中。
    正常的阴域中，并不该有这样的断层。
    亡魂落入忘川后，三魂七魄洗净，只留下一点灵性，被渡船载起，顺着忘川漂流而下，一直流到阴域的中央之地。
    古籍所道，阴域的中央之地，是一片无边无际的大泽，众生灵性便是在那里重新转生，进入阳间。
    但是，现在，路，断了。
    ……还有比这更坑爹的吗？
    好在距离渡船飘到那个断口还有一段时间，只要季莳在渡船落入虚空前，将路重新贯通，渡船上的灵性便可以转生。
    不然言灵没有实现，刚刚被境界提升治愈好的内伤恐怕又要犯了。
    “修补阴域，非一日之功。”一人在季莳背后道道，“时间不急，你莫要担忧。”
    季莳转过身，看向一步步踩着虚空，来到他身后的晏北归。
    白发道人比季莳狼狈多了，被他握在手中的浩然剑上还残留着血迹，季莳连看都不用看，就知道那不是别人的血，而是白发道人自己的血。
    两人对视，晏北归稍微有些尴尬，不由低下头咳了一声。
    他旋即被季莳拿小沧澜狠狠拍了一下面门。
    玉石和道士的头骨撞击，力道之大让小沧澜上的重重禁制都闪了一下，随即发出清脆的响声，若不是晏北归身躯修炼地金刚不坏，怕是这一下骨头都要裂。
    季莳这一次不是用小沧澜砸的，他像是拿着板砖一样拿着印章，一下一下往晏北归的面门打，专门对准鼻梁。
    动作纯熟无比，连贯没有空隙。
    晏北归站在原处，不躲不避，半晌，等季莳停手时，他还能微笑问一句：“消气了吗？累不累？”
    季莳：“……老子特么的更气了！”
    晏北归反省了一下自己的态度，道：“抱歉，要不你再打几下吧？”
    季莳面对此人，无言以道。
    “你说抱歉，你真的知道自己该在哪个地方道歉吗？”他呵呵冷笑着指着晏北归的鼻子道，“有没有人像你一样蠢？啊？啊！想死的话别进无忧乡啊，忘川就在下面，你直接跳下去好啦！”
    “贫道不想死。”
    “不想死？你说笑话逗谁呢？哈哈！”
    被季莳指着鼻子骂的晏北归垂下眼帘，不敢和季莳对视。
    他万分诚恳道：“这是我的错，牵连了道友你……”
    季莳打断他：“草！老子会被你气死！！！”
    山神大人骂完，把小沧澜往胸口一拍，气冲冲甩袖转身，将晏北归抛在身后。
    白发道人本来想要追上去，却在同时感觉脑中有一个念头闪过，这个念头太过让他震惊，晏北归不由停下脚步仔细思考，没能追上去。
    于是季莳走了一段路，回头，发现晏北归不在身后。
    季莳：“……”
    可恶！
    ***
    阴域碎片中的亡魂如今百不存一。
    没有被忘川冲走的，只有之前逃出飞天城的修士们。
    这群修士跟着玄合浩然真人一起走进飞天城，对地面上残余的若星河一般的阵法和千丝万缕金线组成的阵法啧啧称奇。
    进入无忧乡的季莳看着这些观光团愣了一秒，只能走到还算熟人的玄合浩然真人身边，有气无力地拱手道：“不负真人所托。”
    玄合浩然真人看着他，想起之前这人凌空立于忘川上空，若天神威武之姿，叹息道：“一代后浪推前浪。”
    季莳没有对她这句话做出回应，而是道：“真人今后打算如何？转生吗？”
    “等阴域补完再说这件事吧，”年长女修笑了笑，发现自家徒儿并没有跟在季莳身后回来，下意识问道，“北归呢？”
    季莳尚未来得及回答，便听到她紧接着又问道：“你们吵架了？”
    “……”季莳。
    不，等等，真人你这个结论是怎么地出来的？
    如果玄合浩然真人能听到季莳心中的疑问，便会表示，作为沧澜万花会的创始成员之一，她解决的那些到万花会求助的女修们的感情问题没有一千也有五百，光是看表情就知道他徒儿和他徒儿的心上人现在是个什么状态。
    她握拳抵在唇边，轻轻地咳了一声，找了个理由，道：“我徒儿我还不了解？”
    这倒也是，季莳点点头。
    他本不想追究这个问题了，突然听到玄合浩然真人道：“我这徒儿，就是如此偏执，我自死后来到阴域，无时无刻不再担心他呢。”
    季莳同她随口客气：“真人操心了，晏道友如今境界已经是金丹，应该不负你期望。”
    两人顺着无忧乡城墙的墙根，一边走一边交谈。
    “其实啊，北归的偏执，从小就能瞧见了。”
    季莳挑起眉，“我听说晏道友同真人你开始修炼的时候，他已经快二十岁。”
    “没错，是他十九岁的时候，我在玉一仙城捡到他，”玄合浩然真人抬起头回忆，“那小子当时买的烧饼被一群乞丐抢了，我看他可怜，买了一只烧鸡上去逗他。”
    季莳听得兴致勃勃。
    那只白毛竟然还有此等黑历史，等听完了一定要拿个玉简记起来，嘲笑晏白毛一百年！
    玄合浩然真人瞥到季莳闪闪发亮的眼神，心中暗笑。
    不过一个黄毛小子，有她出马，还不手到擒来。
    做师父啊，就是这么辛苦，不仅要操心徒弟的修士，徒弟的心境，徒弟的法宝，徒弟的敌人，还要操心徒弟的道侣。
    “而且，当初我收他为徒，你知道他如何想？他以为自己被世外高人收为弟子，马上要成为江湖大侠。”
    “哈哈哈。”季莳不由大笑起来。
    他满是阴霾的心情早已好转，笑了一会儿，反应过来，追问道：“白毛……不，晏道友为何对做一个大侠有这般执念？”
    玄合浩然真人笑着摇摇头，“这一点上，他更加好笑呢。”
    年长的女修顿了顿，吊足季莳胃口，才道：“北归家里，是说书人出身。”
    “他自小跟着父亲走南闯北，什么都没学到，各种演义话本装了一脑袋，约摸是被洗了脑，”玄合浩然真人又笑起来，“崇拜话本里的大侠，发誓自己长大一定要成为惩恶扬善的侠客。”
    “……就为了这个？”季莳口瞪目呆。
    简直就像地球上看了超人电影的小孩说要成为超级英雄。
    《无上天尊》给季莳建立的晏北归印象，在这一刻，完全崩塌。
    “小娃儿都如此想过吧，要成为一个厉害的大侠，”玄合浩然真人停下脚步，双眼闭起，唇边的笑容温柔至极，“但会如我徒儿一般，无数年为此努力，哪怕见过天下最黑暗之事，哪怕遭遇完全无力改变的状况，也绝不动摇，一如既往之人，只有他一个。”
    玄合浩然真人的语气无比骄傲。
    季莳慢慢收敛起满脸笑意，面无表情，沉默半晌，道：“因为他是个蠢货。”
    玄合浩然真人回过头，道：“北归是不是个蠢货，你其实清楚，我无需多说，就算要说，也是他自己和你说。”
    晏北归的声音便是这一刻在季莳身后响起。
    他听到晏北归唤他：“春道友。”
    玄合浩然真人悄悄走了。
    滔滔忘川，一路向南，岸边听着若雷鸣一般的轰然水声，等传到无忧乡里，已经被风缠绵得无比温柔。
    季莳没有回过头。
    晏北归不以为意，他对着季莳的背影，轻声而坚定地道：“抱歉，春道友，我不该罔顾自己，抱歉，让你为我担心。”
    季莳慢慢转过身。
    他目光从晏北归的脸上掠过，很快移开，语气极为冰冷地开口道““错了，你该道歉的不是这两件事。”
    晏北归笑了，道：“嗯，就如你所说好了。”
    白发道人的语气满是宠溺和纵容，季莳一愣，半晌回过神来，转身就走。
    害羞了，追上去的晏北归心想。
    他嘴边绽放开笑意，几步上前，和季莳并肩，一起沿着荒芜的城墙墙根，慢慢渡步。
    两个人一路上沉默无言。
    不过……这一天，他们沿着城墙，一直肩并着肩，走了两个时辰。

　　☆、第九十三章

玄合浩然真人以袖掩面，做作的哭腔凄婉动听，唱到：“徒弟呀，你为何那么傻――啊――”
    晏北归：“……”
    玄合浩然真人抹眼泪，继续唱：“两个时辰呀，没说话呀，一起走呀，绕城墙呀，走了九圈又九圈呀，不停歇呀――啊――”
    她调子拖得极长，哪怕知道自己师尊已经变成一只鬼，但晏北归还是觉得再拖下去，他师尊会一口气喘不上来气窒息死。
    下一刻这个错觉就被打破了，玄合浩然真人彪悍地伸手抬起自家徒弟的下巴，左右打量。
    “明明你这个长相应该是最受欢迎的那种么，好好用下美色不行？你们就算只知道走走走，怎么连牵个小手也不会啊？！”
    被师尊掂量猪肉的目光打量，晏北归表情不变，他微笑着，一边十分自然地扒开师尊的手，一边道：“徒弟觉得这样很好。”
    他顿了顿，唇边的微笑扩大几分，又道：“春道友在这方面胆子小的很，我不想吓到他。”
    听到晏北归的回答，玄合浩然真人也只能无奈叹息。
    她徒弟的偏执她自然明白，更别说她其实已经是撒手归西的人，这事她就算想管也管不了。
    年长女修的情绪慢慢冷静下来。
    一对师徒所在的地方是飞天城。
    无忧乡破碎成那个模样，更别说里面除开阵法外皆是空荡荡，观光一圈后，无人想要在那里久待。
    倒是同样经历一番大战的飞天城还有不少院子保存完好，城中人百不存一，反而减少了麻烦，众人皆是随便挑了一间没有坍塌的屋子进去休息。
    师徒两人此刻所在的院子是玄合浩然真人在飞天城经营的老巢，侥幸没有毁在大战中，除开有一面墙体上出现一道裂缝，其他都算完好。
    晏北归目光慢慢扫过这间屋子，打量其中摆设，看到桌上的彩泥小玩意儿，眼中带上一抹笑意，道：“这些年，师尊在这里过得还不错？”
    “活也是这般过，死也是这般过，不错如何？有错如何？”玄合浩然真人一屁股坐在太师椅上，翘着二郎腿，晃悠脑袋念到。
    她念完，发现晏北归还不走，便开始驱赶他。
    “滚滚滚，去找你心上人，让他快点修好转生之路，老娘是一点都不想在这阴域中呆了！”
    一只绣鞋呼啸砸向晏北归的后脑勺，晏北归哈哈大笑着躲过去，几步出了大门。
    然后走出大门的他对上了就站在玄合浩然真人府邸大门前的季莳难以言喻的眼神。
    山神大人看看那只落到地面的绣花鞋，又看看呆愣住的晏北归，语气莫名微妙，道：“道友，你和你师尊之间的互动……真是充满情趣呢。”
    晏北归：“春道友，我觉得你说的情趣不是我知道的那个情趣的意思……”
    “唔？”季莳挑起眉尖，“情趣能有什么意思？”
    晏北归：“……”
    白发道人看到春道友摸摸下巴，又含糊地说了一句什么，因为对方故意压低声音又有几个关键词没有说出来，让白发道人不能理解。
    男性向……种马……女角色真是特别多……
    这几个听起来颇为古怪的词，指的好像不是一般的事物。
    晏北归虽然不知道他的春道友到底在说什么，但他心生警觉，下意识就感到不能让春道友继续想下去。
    于是他旋即开口，转移春道友的注意力。
    “你来这里，是有事找我，还是找我师尊？”
    “自然是找你。”季莳道。
    他说完，指了一个方向，晏北归心领神会，和他一起往那个方向走去。
    这一回怕是不能就那么默默走着，享受两人独处的时光，晏北归笑着道：“我以为你现在应该很忙？”
    “重建无忧乡难不成还要我自己去一块一块搬砖？”季莳挑眉，“那群从忘川潮水下躲过去的修士反正也没事干，与其让他们闲着给我惹麻烦，还不如都去做苦工。”
    “在此期间来到无忧乡的凡人亡魂……”
    “也只能让他们在无忧乡等待一段时间了。”季莳道，“你不是也说急不得。”
    他们一边说一边走到忘川岸边。
    忘川两岸原本荒芜如同戈壁，但今日两人一看，发现不仅是原本只长在水中滩涂的碧心草蔓延开一大片，从滩涂长到了从未被水淹没的高地上，岸边如今还长了不少其他的植物，在这荒芜的死域，营造出一种生机勃勃之感。
    “法则调和，秩序重归……”晏北归感叹两句，转过身对季莳拱手道，“代沧澜众生多谢你。”
    “我倒宁愿你不谢。”季莳翻了个白眼。
    昨天巡逻完整个无忧乡，定下重建计划，季莳和晏北归分别后，便开始履行他被授予的阴域权柄。
    和作为地神，梳理地气，调和阴阳一样，季莳如今要干的活是梳理阴域法则和秩序。
    这项工程消耗的神力巨大，季莳忙了许久回过神，发现香火转化而来的神力只剩下少许，而他所做的不过是在满是窟窿的蜘蛛网上添上了一根细线。
    一想到剩下的工程，季莳就不由眼前一黑。
    努力几个时辰，跟打了水漂没两样，还不知道自己应该在这“几个时辰”里减去至少一个半的时辰――是的，山神大人根本没发现自己和晏北归一起走了那么久――的季莳这么一想，果断放弃接下来的工程。
    “是我想岔了……”季莳思考着，手指微颤，想要摸个什么东西，“这个先不提，晏北归，关于阴域，我有一个想法。”
    两人又沿着忘川，往下游走去。
    “沧澜好像离不开水？”季莳道。
    “有几个大世界能离开水？”晏北归不假思索道，“天地五行，互补互助，缺一不可，金木水火土，没有哪个不重要……”
    他话说一半，顿了顿，突然咽下剩下的话，猛地转头看向走在他身边，面色如常的季莳。
    季莳偏过头，面对他的目光，做出格外无辜的眼神。
    晏北归盯着他，慢慢道：“沧澜鸿蒙初开之时，三尊便降临此地，他们虽非沧澜之人，对沧澜的影响却十分之深，比如说素一仙君对人族，比如说，那位大神对沧澜的法则……”
    听到晏北归避开天洋大神的名字，季莳知道他想明白了，便没有回应，反而提起另一件事。
    “本神已开神域，有香火庙宇在，与阳间消息传递无碍。”
    晏北归之前就已经跟他道过恭喜，此刻没有废话，问：“敢问阳间如何？或者说，在你我因乱流被卷入阴域有，海城洞天后来发生了何事？”
    “血海老祖和那位大神……当然我们都知道并不是真的那位大神，两人在北海上空做过了一场，其中更有仙道魔道的元神真人千万里驰援出手相助，依然没有把那位大神再灭一次。”季莳语气颇有几分恨铁不成钢，若是让那几位元神真人知道后怕是又会呕血，“后来是玉衡老祖亲自出手，逼那位大神遁走，如今那位麾下纠结一群邪神，和仙道修士们打游击战。”
    “游击战？”晏北归第一次听闻这个词，不过他稍稍品味，立刻明晓这个词的意思。
    思考改不掉手癖的季莳抚摸小沧澜上篆字的纹路，冷冷道：“本神除开雪山神女外，另有两道身外化身，游走沧澜，虽然比不得你，但除开中原外，其他四地也算熟悉了，却也从没见过那么多神灵出现过，也不知道是那位大神名头太响，还是我眼瞎。”
    晏北归笑道：“自然不可能是你眼瞎。”
    季莳停下脚步，看向身边的滔滔河水，道：“从天上到地下，从天河到忘川，沧澜法则中，那位大神的痕迹太深，他死彻底倒好，如今还出现这么一个不知道该如何评价的怨念出现，我估计不是我一个人不安。”
    季莳说完这句，将小沧澜正面朝上，看着上面那四个篆字。
    天授幽冥。
    晏北归听到季莳道：“……更别说，如今阴域归我了，凭什么还要让遵照那家伙的意愿走？”
    穿着道袍的俊朗男子白发随着从水面吹来的风飘舞，他思考片刻，道：“重新接上忘川确实比较困难，你懒得那么做，想要干脆让转生的灵性不走水路？”
    说了一大段，还是被晏北归识破真实意图的季莳：“……”
    “这么做的确是好处多多，”晏北归装作没看到季莳瞪向他的视线，继续道，“我等不是素一仙君，想要打败那位大神，也只能从细节微末之处着手，在不引起他注意的情况下，一点一点消磨他的力量，除开忘川这条转生之路，还有……”
    “东南西北可以扶持四位海神，分夺那位大神手中的海洋权柄，设日神月神，河伯雷公风母雪女，规律天时，管理雨水，引导洪水，人道神入仙城，协助管理，引导众生愿力向善不向邪。”季莳一口气说道。
    “看来春道友已经全部想好了，”晏北归摸鼻子笑了笑，“一心为神道考虑啊。”
    “邪神已经和魔道结盟了，”季莳摊开手，“如今该急的，不应该是你们仙道？”
    晏北归笑意更深。
    “你想要的条件不可能三仙宗不可能全部答应，不过我想……你刚才和我说这么多，只是想让我替你给三仙宗传信引荐。”
    “引荐？别说的他们高高在上似的？”季莳撇嘴。
    他想了想，又道：“玉衡老祖之前出手……去的第一家就玉衡道好了。”
    晏北归点点头，又摇摇头。
    “这件事我自然帮你，三仙宗无论哪边，我都有一分关系，传话简单，不过……”白发道人面上满是温和笑意，眼角都弯起，注视着季莳，“不过，在玉衡道之前，你可以先去我那里。”

　　☆、第九十四章

霓裳片片晚妆新，束素亭亭玉殿春。
    初夏的天空碧蓝一片，天空下连绵成雪原的白玉兰花间，探出在阳光下闪闪发亮的蓝色或绿色琉璃瓦，以及看不到全貌的朱红墙壁。
    携着花瓣的微风拂过飞檐，檐角下悬挂的铜铃晃动，发出沉闷的铃声。
    竹帘被细绳悬挂起一半，坐在窗棂边喝酒的人看着在白玉兰树枝上啼叫的喜鹊，眼神中也不由泛出点点喜悦来。
    他半边身体坐在阳光中，上半身则被竹帘的阴影笼罩，日光从竹帘一道道细细缝隙中投射到他脸上，在他清俊的脸庞上绘出无数平行的纹路。
    但就算如此，也无损于他的雍容闲雅的气质。
    乌黑长发只有几缕被束起，剩下的如同瀑布一般倾泻而下，铺展开在地面，和同样铺展开若一朵莲花的衣袍下摆交叠在一起，压在最上方的，是几片雪白的玉兰花瓣。
    看不出具体年纪的男子端起酒杯，痛快饮下一口酒。
    这人身上无端有一种岁月静好的魅力，想来在这人周围，应该不会有人愿意大声说话。
    可惜……
    “我不同意！从来没有听说过散人道这个门派，那个什么什么神的家伙选在那个地方，还大言不谗要求我们老祖亲自去见他？如果答应了，玉衡道的面子要往哪里搁？！”
    “我也是此意，掌门，我玉衡道同神道之间，乃是不死不休的关系，如今虽说情势比起从前有些紧迫，但还没有落到和一个敌人合作来对付另一个敌人的地步。”
    “邪神？正神？于我等而言，有何区别？”
    这些人明明表达着相似的意见，依然害怕有人听不到，嗓门一个赛一个大，如果不是修士居所有法术保持纤尘不染，恐怕会有不少灰尘被他们从房梁上震下来。
    他们明明是对着满脸苦涩的掌门咆哮，眼神却都瞥向窗边喝酒的那人。
    玉衡道掌门自然也知道长老们并不是在对他发火，只能依着长老们的愿，转身询问那个坐在窗边的人，问：“老祖，您觉得如何？”
    沧澜第一人，玉衡老祖，被冠以这些名字的男子收回停留在喜鹊上的目光，回过头来。
    他双瞳若星子，精光灼灼，哪怕是轻描淡写的一个眼神，也足够让这群在外面霸气无比的长老们噤若寒蝉。
    而掌门则是老早就站在角落里去了。
    和逍遥道或天剑道不同，玉衡道对掌门的要求，第一个是老实，第二个是存在感低。
    因为玉衡道最大的永远是玉衡老祖，无人能越过他去。
    玉衡老祖崔雪中其实觉得很有趣，关于徒子徒孙们放下对君子之风的偏执，如同凡人一样吵架的情景，如果能用玉简录下来，可以回味很久。
    但前提是他的徒子徒孙们的矛头不是一致对准他。
    崔雪中这样想，抬起手，还没有来得及召来那一张请柬，玉衡道掌门已经连滚带爬地迅速将请柬呈到他手边上。
    他拿起请柬，翻开。
    日光照下，雪白纸片上，朱红的印章清清楚楚。
    崔雪中轻笑念到：“天授幽冥……这可是未来的阴域之主，虽然是个后辈，光凭他愿意见我的胆量，就足够了。”
    长老们不安地交换眼神。
    他们或许可以对掌门大吼大叫，但对玉衡老祖的决议却不能反驳。
    “这些日子，阴域确实有些微异动，或许出了个这样的神灵也不可知，”一个长老上前，答道，“但就算送来请帖的人未来的阴域之主，那么如今并不是阴域之主的他也没有资格邀请您……”
    崔雪中从帖子中抽出一张纸来，纸上被墨字写满，只是这些字一行行竖下来，有大有小，缺笔少划，歪歪扭扭，惨不忍睹，看得崔雪中想笑。
    这张纸的落款并不是阴域之主，而是一个潦草的春字。
    “他想递上来的是拜帖，要请我去散人道的是另一个小家伙。”崔雪中将另一张纸从帖子中抽出来。
    这张纸上写的字就顺眼多了，端正带着少许锋芒，被温和的表象包裹。
    “晏浩然？”崔雪中挑起眉，道，“看来是玄合仙子的弟子？”
    “晏浩然乃是仙道之人，却和神道混在一起，真是令人不齿，”一个长老皱起眉，“商归，你替此人递帖子，是和他关系很好么？”
    站在众长老后面，玉衡道的玉一仙城少城主保持微笑的嘴角抽搐了一下。
    他感觉他这次被晏北归坑惨了。
    ***
    “玉衡道的商归是个不错的人。”
    白茫茫烈日下，晏北归这样对季莳说。
    “玉衡道的道是无暇之道，不过大部分人到不了那个境界，反而养成了斤斤计较的性子，”听到这里的季莳嘴角抽搐想起那个败在晏北归手下后，一败再败的江桐，“相比于他们来说，商归脾气小得多。”
    季莳回忆他知道的情报，问：“我记得他是玉衡道的少掌门？未来掌门这般性格真的不要紧？”
    晏北归笑了笑，“玉衡道情况不同。”
    他没有继续说下去，因为季莳停下脚步，侧过脸看向右边。
    晏北归随着季莳看的方向看过去，跃入视野的只有起伏的沙丘。
    此刻，他二人并不是在北冰，也不在东海春山，距离中原更是有千万里。
    原本，有阴域权柄的季莳在边上，晏北归想离开阴域非常容易，反而是季莳不好办。
    季莳神力一刻不停来维持阴域的秩序，真身也必须在阴域坐镇，只能通过神域传递来自己手中最后一颗五行灵珠乙木珠，又造出一道身外化身，让他跟着晏北归一起返回阳间。
    偏偏返回路上再次出问题，等两人站在阳间的大地上时，面对的是头顶炎炎烈日，和脚下滚烫的砂砾。
    季莳：“……”
    晏北归：“……”
    他们来到了西荒。
    两人在大太阳下对视一眼。
    季莳：“我在……运气一直是很好的。”
    晏北归：“我从前并未遭遇过遮掩的意外……”
    两人都是气运雄厚之辈，虽然不至于事事顺利，也不会三天两头出意外，至少，没有和晏北归在一起的时候，季莳从来不会遇到这种事。
    季莳道：“我觉得是你的问题。”
    晏北归：“……嗯，是我。”
    或者，应该是他们两人的问题。
    路上晏北归这样想过。
    难不成是他们两个人的命格相合，导致的变化？
    这样的猜测晏北归自然不会说出口，给商归以及其他几位在逍遥道天剑道的友人早就通过季莳的庙宇传过去，没有收到三仙宗的回音，两人赶路都不算急。
    于是，在季莳感应到什么后，听到有人呼救的晏北归提议道：“去看看？”
    关他们什么事？季莳想。
    然而晏北归已经寻着声音遁去，季莳也只能紧随其后，决定等会儿晏北归要行侠仗义的话，他就在一边看热闹。
    这样想的季莳土遁从沙子中冒出来，神识一扫，没扫道晏北归，先扫倒几具尸体。
    “……”季莳。
    这是什么衰运？
    抖落沙子的季莳眯起眼睛，就在他脚边不远出，横七竖八躺着四五具尸体，穿着典型西荒人族的装扮，大绸裤和小马甲，以及用头巾厚厚缠绕几圈围成的帽子。
    打扮寻常，死状却不寻常。
    这些人的魂魄还未前往阴域，季莳的目光从尸体瘦骨嶙峋的手臂和高高鼓起的肚子移到这些浑浑噩噩的亡魂上，不由疑惑道：“饿死鬼？”
    神力化为丝线，季莳将一只亡魂牵到面前，这几日已经用熟练的神道祝术落在亡魂身上，让亡魂清醒过来。
    但这个亡魂只会重复着道：“好好吃……好好吃……继续吃……好好吃……”听得季莳一脑门黑线。
    这是饿傻了吧？
    他又询问剩下的亡魂，得到的回答就是和第一个一样牛头不对马嘴，感觉有异的季莳以镇魂之力安抚这些亡魂，又打开阴域之门，驱赶这些亡魂进阴域，让他们等转生。
    拥有阴域权柄的季莳的命令对于亡魂是不能不遵从的，但在他们踏入阴域的前一刻，半透明的魂魄波动了一下，全部消失了。
    季莳：“……”
    竟然敢在他眼皮子底下抢鬼！！！
    季莳感觉自己未来阴域之主的尊严受到了挑衅，更别说这些亡魂消失时，产生的波动明显是神道的力量。
    晏北归便在此刻从另一个方向走来，他肩上扛着一具同样四肢皮贴骨肚子极大的女子身躯，和尸体的区别，只有这具身躯还有呼吸。
    “刚才是此人在呼救，”晏北归皱眉道，“我赶到时，没看到其他人影，便用真元护住她，在她附近，也有很多具这样的死尸。”
    “看来是邪神作乱，”季莳也皱眉，“那位大神的手下不是在中原？偏僻如西荒竟然也能见到？”
    晏北归不答。
    他将还有出气的幸存者轻轻放在沙地上，然后指尖迸出一抹剑气，将季莳脚边的尸体从头到脚，劈做两半。
    被劈开的胃袋里充满尚未被消化的面饼烤肉和水果，随着胃袋被劈开流出满地，这些食物哪怕已经在胃中走过一遭，也依然散发着甜美的气息。
    这无论如何也不像一个饿死鬼该有的胃。
    几缕香火从食物上飘出来，季莳摇了摇他的紫铜小香炉，不由眯起眼睛。
    “有些眼熟……”晏北归也低声道。
    两人同时想起一个人来，不由面面相觑。
    杜如风？

　　☆、第九十五章

以祝术驱散那妇人身上的诅咒，季莳随手在沙丘上挖了个洞再稳固一下，晏北归把妇人放进去，让她不至于被太阳暴晒而死。
    然后晏北归招出丹火，将地上的尸体连同从之前从剖开胃袋中流溢出的食物一起烧成灰渣。
    风一吹，让骨灰飞扬起，转瞬便和沙漠中数以亿万的砂砾混合在一起。
    两人注视着风远去，又同时抬头看向彼此，晏北归开口道：“杜道友应该不会……”
    “不可能是他。”
    斩钉截铁说出否定答案的季莳听到晏北归竟然和他是一样的意见，微微眯起眼。
    晏北归低垂着头看着地上灰白的骨灰，没注意到季莳脸上的神情，他缓慢说出自己对杜如风的看法，“杜道友一颗敬畏之心，全部给了美食，他不会做这种事情。”
    对食物的敬畏之心？
    季莳嘴角抽搐，不想评论这个形容。
    “杜如风的神道种子，是我以封神印点燃赐下，”季莳挥袖，半空中浮现出一张文书的虚影，字迹模糊不清，唯有灼灼泛着金光的遵上赦神四个字格外清楚，“文书分两份，一份在我手中，一份化为杜如风的神印之基，他若转投邪神道，我自然会感应到。”
    很明显杜如风的神印十分正常。
    晏北归沉吟道：“但这件事，不可能和他无关。”
    “……去看看就知道了。”
    季莳伸手，往远方一指。
    从背后吹来的风扬起细沙和他们猎猎衣角，无法带来任何凉意，所以在滚滚热浪之中，那一点甚至能逆风而来的诱人香气就显得异常不合群，就像黑夜中唯一的光明一样。
    凭借两人的视力，能看到那个方向，有一个绿洲。
    晏北归左手持着浩然剑，以剑锋指向那个方向，右手则是伸向季莳，五指微张，手心朝上。
    季莳不由愣了愣，道：“你自己剑遁去就好，我能土遁。”
    晏北归：“这样快一些。”
    这样的距离，就算剑遁是沧澜最快的遁法，又能快几秒啊！
    季莳感觉自己的额角都因为心中吐槽而抽搐起来，他抬头看看晏北归，又低头看看伸到自己面前的手，不知道这只白毛发什么神经。
    晏北归：“春道友？”
    季莳：“……”
    山神大人转身土遁了。
    他揉了揉自己莫名其妙有些发烫的脸，从湿润的土地中钻出来，同时听到一声剑锋突破音障的嗡鸣，那白毛甚至比他更前一步来到他钻出来的地方。
    抬头便看到晏北归站在身前的季莳无语片刻，突然觉得自己刚才的别扭才是莫名其妙，但他并不是一个会在别人面前承认自己莫名其妙的人，于是直接岔开话题，别过脸对身前道：“香火。”
    被他悬挂在腰间的紫铜香炉叮铃叮铃响，丝丝缕缕的香火化为烟气，被紫铜香炉吸来，萦绕在他身周。
    季莳伸手驱散了这些香火。
    他双眉蹙起，脸部线条如刀削般鲜明，又说出两个字：“邪念。”
    香火为众生愿力，向善为正神香火，向恶为邪神香火，比如说那个并非从前的天洋大神，但打着天洋大神的名号复生的家伙，他的香火，是百姓对洪涝水灾的恐惧愿力，只要怀有对洪水的恐惧，甚至哪怕是怀有对水的恐惧，就会为那个家伙提供香火。
    这样的神灵，哪怕没有信徒，也不缺香火。
    如这般的，还有瘟疫，地动，蝗灾等等，若不是千年中神道不兴，百姓的恐惧早就会催生出几只病神灾神来。
    “按照这种道理，又按照如今大部分人吃不饱肚子的社会生产力，在神道气运重归的条件下，催生出以饥饿为神职的邪神的确是非常可能的……”季莳抬起头和晏北归解释，同时疑惑，“但是，那种神灵的神力能营造出的景象不应该是让人怎么找都找不到食物吗？这些是什么鬼东西？！”
    “凡人眼中的仙境不过如此罢了。”晏北归面无表情道。
    或者是在童话世界，季莳略带嘲讽地想。
    他对年幼时看过的小儿书没什么印象，但一些场景还是会留在脑海里。
    比如说流淌果汁的河流，草地上盛开的不是花，而是七彩的棒棒糖，道路是巧克力，房子是饼干一类的，这些曾经的想象和眼前的景象微妙地重合在一起。
    湖泊中的液体泛着熏甜的香气，不是果汁，而是黄酒。
    脚下的小草在被人脚碾压后散发开甘甜的味道，诱惑人拔下来尝一尝。
    葡萄藤挂在树枝上，成串的葡萄连累得树枝被低低压下，其他的季莳见过的，没有见过的果实一个赛一个的巨大，外面薄薄的软壳裂开，露出里面熟透的果肉。
    更有烤肉面饼奶糕随处可见，能被人随时取用。
    对于在沙漠中穿行的旅客而言，这大概是一个很美好的梦境。
    这个梦境里，此刻有不少人。
    他们无一不是在狂吃海喝，哪怕肚皮已经涨大到和孕妇一般大，脸色上无比痛苦，也依然在哽咽着重复之前季莳从亡魂口中听到的话。
    “好好吃啊……继续吃啊……”
    季莳对此情此景表示有点惊悚。
    以神灵的视角看过去，无论是这些吃着东西的人，被他们吃的食物，全部都散发着黑气，邪念弥漫在空气中，让灵觉强大的季莳只觉得腥臭扑鼻，条件反射捏出净化祝术的法诀。
    然而有一个人比他行动更快。
    季莳听到耳边那人低声道：“……并非幻境。”
    一道剑意冲天而起，化为千剑万剑，将那些人手中拿着的食物砍下，浩然紫气腾跃而起，在半空中变化成太阳之象，光芒堂堂普照四方，腥臭黑气一接触到浩然之气，便发出嘶嘶响声，两者之间连相持阶段都没有，黑气直接消弭一空。
    季莳翻了个白眼。
    有着家伙在，也不需要他来净化邪念了。
    但念在此事和神道相关，季莳找了个理由让自己不去撒手不管，紫铜香炉放出香火，转为神力，涌入他咽喉。
    “感汝等入邪道，本神愿覆灭此魔窟！”
    言灵祭出，大地动摇，湖泊中的酒液顺着地面裂开的裂缝漏下，果实被翻卷的土壤覆盖，其他散落在地上的食物也被裂缝中吞没，那一点邪念因果被驱散，被迷惑的凡人们一一清醒过来，被脚边的裂缝吓得惨叫。
    下一刻他们的惨叫被硬生生截断。
    刻意布下的陷阱被毁坏，怎么不可能惹出背后之人。
    “谁敢来我百味神的地盘惹事？！”
    一个身边伴着香火明灭的彩衣游神气急败坏出现在季莳和晏北归面前，话才说完，就感觉到四道充满寒意的视线落在他身上。
    晏北归：“自称百味……是他？”
    季莳：“不是。”
    话音落，两人齐齐出手，浩然剑剑锋若光，电闪雷鸣缠绕其上，小沧澜飞向那游神头顶，千万座大山压上，将他镇得动弹不得。
    这个出场只说了一句话的炮灰便真的灰飞烟灭神魂俱散，然而有一只芝麻小的黑虫在小沧澜和浩然剑之下只是被吓得抖了抖，挣扎脱出，不敢停留，往西面飞去。
    它不知晓自己是被故意放走的。
    两人之间连神识交流都没有，晏北归剑锋一指，而季莳伸手握住晏北归握剑的那只手。
    肌肤相亲之处腾升的热度似乎只是错觉，但这一刻无论是季莳还是晏北归，脸颊处都微微泛着红晕。
    剑若流星追月，飞驰而去。
    千里之外，数百巨大帐篷相拥聚集，若一座城池，外围一只小帐篷里，一个黑衣人听到虫子的传讯，还没来得及发出警报，帐篷门帘一掀，剑风直接将他劈做两半！
    然后追着虫子来到帐篷中的两人才走进帐篷。
    虽然不是第一次见到，但发现晏北归一旦起了杀心动手便如此干脆没有废话的季莳也不由沉默一瞬，但他沉默地也不过是这一瞬而已。
    从黑衣人倒下身躯被无数从他身体中涌出的虫子吞噬，连骨头都没有剩下一点残渣，而黑衣人的亡魂茫然站在原地，甚至不知道发生了什么事情。
    “是个祭师，”季莳将亡魂捏在手中，防止此人亡魂被他的主子召唤走，他神力探入亡魂，很快从亡魂记忆中找到了什么，“咦，他主子的自称竟然也是百味神？”
    一道一神不由满心疑惑地对望一眼。
    百味神……杜如风的神职又不是什么特别好的神职，有必要一个两个来冒充他？
    而且这个祭师和百味一神职是实实在在产生了联系的，除非杜如风把自己的神职都弄丢了，不然这就是杜如风的祭师啊。
    季莳揉了揉太阳穴，心道以杜如风的智商，好像真的有可能把自己的神职弄丢。
    就在他的手指刚刚离开额角时，一声剑鸣在他身后响起。
    身周的温度似乎一瞬间降到零点，同时周围幻化出白骨铺地尸骠千里的幻象，季莳和晏北归一起抬头，看到整只帐篷从中间裂开一条线，然后沿着线分成两半倒地。
    光明倾泻。
    再出现在视野中的是悠悠白云和无瑕蓝天。
    一个漆黑影子将季莳笼罩。
    袭击者高举手中剑，真元附着于剑身，劈下来的剑身在真元加持之下，足有三丈长，微微一动便能掀起如龙卷般的飓风。
    来人疯狂咆哮道：“杜如风――！”

　　☆、第九十六章

晏北归拔剑迎上。
    “春――”
    后面两个字被湮没在平地而起的飓风中。
    那一瞬间，整个营地的帐篷被以两把剑交错的中点掀起的龙卷风吹得向四周歪去，季莳用来挽住头发刻上清心和坚固等等禁制的木簪直接被风刃砍断，一头青丝披散，在风中招摇。
    “我擦――！”
    狠狠骂出一句的季莳下一刻土遁，晏北归深吸一口气，手腕用力，将压向他的剑身架开。
    来人不依不饶追击而上，剑身摩擦带出一片电弧，第二剑还没有劈下来，八只金剑从来人脚下咻咻咻飞出，直升入高空，仿佛没入太阳里一般。
    来人心中一惊，来不及去看八只金剑的去向，附着在灵剑剑身上的真元暴涨，他松开手，剑柄压在他手心上，如同陀螺一样飞速转动。
    旋转的灵剑化为盾牌，就在来人反应过来的下个瞬间，金剑从如流星一般，带着与空气摩擦的高热，裹着火团从高空坠落。
    连绵甚至可以说富有节奏感地七声“轰――！”
    从地下钻出来的季莳手握金剑小八，顶着疯子似的造型――过长的刘海遮掩了半张脸，无数沙子从他的长发中落下，显得山神大人灰头土脸，狼狈无比。
    金剑落下的巨大力道让周围一圈本来就不堪重负的帐篷彻底倒下，乃至金剑的落点出现了一个深深下陷的凹坑，烟尘不散，神识感觉不到异常事物，季莳和晏北归隔着下陷的深凹和能见度不足一米的硝烟，心有所感一般对视了一眼。
    深凹中有人在喘息。
    硝烟很快被风吹散，露出坑下之人的真面目。
    “荆戎道友，”面无表情打招呼的晏北归依然用浩然剑指着坑下，“你好些了吗？”
    季莳在心中代替似乎神智有些不清醒的荆戎回答：一点也不好。
    坑下的荆戎又重重地喘息了一声。
    天剑道的小剑主此刻看上去比季莳更加狼狈，他扶着他的灵剑，半跪在坑下，上半.身接近赤.裸，唯一还能提供蔽体作用的布条虚虚挂在他的手肘上，手臂因为弯折鼓起肌肉，充满力量感。
    好在小剑主下半身的裤子虽然破，但和上半身比起来还算有礼仪有文明的，季莳想起当初在东林山小秘境中的第一次见面，发现自己非常想知道是什么东西让这位小剑主变成这般凄惨。
    ……下次他也可以试一试，应该非常爽。
    发现荆戎不回应后，季莳和晏北归直接把他丢在坑下不管。
    帐篷营地中，人声逐渐喧嚣起来，三人交手，搞出如此大的动静，不可能不被人发现。
    季莳和晏北归此行来，只是为了追查那个在食物中下诅咒，诱惑旅人的家伙，无意和当地居民接触，而之前到手的邪神祭师的亡魂在刚才的交战中不知道落在哪里，还没来得及从亡魂记忆中搜刮出更多有价值的东西的季莳知道目的落空，给晏北归递了个眼神。
    晏北归点点头。
    白发道人开始整理周围倒塌的帐篷。
    递眼神是想让晏北归跟他一起马上离开的季莳嘴角抽搐，呆站在原地半晌，无语地看着晏北归忙活。
    一炷香后，他被晏北归拖走，一起忙碌。
    用神力让这块在刚才受到摧残的土地平衡下来，将坑坑洼洼的地面修补好，最后还习惯性清理了一下这片土地的地气。
    等晏北归把银子交给凡人，和他一起离开的时候，季莳整个人都是恍恍惚惚的。
    ……怎么回事？他已经彻底变成一个日行一善的好人了吗？
    晏白毛的影响力竟然有这么大？
    离开那个营地的晏北归心情有几分沉重，他过了片刻才发现季莳在看着他，不禁侧过头和他对视。
    两人对视，白发的道人发现，春道友看他的目光竟然有些惶恐。
    晏北归：“？！！”
    季莳立刻移开眼神。
    散落的青丝随着他别开脸的动作扬起一个小弧度，从晏北归鼻尖扫过。
    白发道人鼻子吸了吸，半晌后没忍住，打出一个喷嚏。
    他是正对着季莳打的，山神大人感觉自己被白毛的唾沫星子喷了一后脑勺。
    晏北归：“……呃。”
    季莳：“呵呵。”
    他们站在营地外不远，虽然相隔的距离只有一个拳头远，但气氛格外尴尬。
    尴尬的气氛维持半晌，晏北归看着背对着他，只将因为土遁太急沾满沙子的长发朝着他的季莳，讪讪提议：“那边有水……要去洗个头吗？”
    季莳觉得自己额角抽痛。
    除尘术就好了啊。
    倒是木簪只有一根。
    季莳无所谓，不过沧澜大世界里，什么人什么发型，一切皆有礼可考，但对于季莳来说，若不是顶着一头短发在这个世界显得太过怪异，他才不会耗费神力将头发变长，如今没有束头发的木簪，那就继续披散着好了。
    日光浓烈，被主人驱尘之后随手往后一撇的黑发在风中荡漾，发尾反射微光，如同青霞。
    晏北归在季莳背后看着，垂在身侧的右手手指颤动。
    他一步上前，伸手将季莳背后的黑发拢在一起。
    季莳：“晏白毛？你干嘛？”
    晏北归没说话。
    他用手梳理长发，指尖顺着长发的纹理滑动，太阳下被晒得发烫的黑发几乎要烫伤他的指腹。
    季莳迟钝感觉到几分不对：“晏北归？”
    “帮你梳好。”晏北归回答。
    说话的时候，白发道人整个人都要贴到季莳的后背，很少和人这样亲近的季莳浑身一个激灵，突然想要立刻遁远。
    但是……只是……梳头发，不是吗？
    不管是地球还是沧澜，好兄弟互相帮忙梳头发也没有什么问题的……吧？又不是帮忙互撸。
    但他好像忘记了一件很重要的事情，在这个情况下特别重要的事情。
    在季莳拼命回忆的时候，晏北归的指腹缓缓贴上手下的头皮。
    温热和温热相互接触，瞬间泛起一片炙热来。
    季莳发现自己没法集中注意力去回忆自己忘记什么了，他哆嗦了一下，而晏北归则感觉手下的头发猛地炸起，一根根竖立，变得蓬松几分。
    怎么有点像猫？
    晏北归暗暗莞尔，动作不再缓慢，干净利落地替季莳挽好头发，将自己的发簪抽出，插.入发髻中。
    然后他不再留恋，松开手，后退一步。
    “好了。”
    “……哦。”
    季莳觉得自己半天依然没有反应过来。
    他尽量忽略发麻的头皮，伸手摸了摸新挽好的发髻，指尖触到光华温润的发簪，发现那发簪还是温热的。
    “白雪祥云簪，”晏北归依然站在他背后，温和或者说温柔地道，“是请玉一仙城的一位炼器师做的，不算什么好东西，不过清心明神，阻挡外邪。”
    他的语气让季莳打了第三个哆嗦。
    “呃……送我了？”
    “嗯，”晏北归莞尔点头，“送你。”
    季莳：“……”
    很不对啊。
    越来越不对了啊！
    到底是哪里不对，他把什么忘记了！
    就在季莳苦思冥想的时候，一直站在旁边，围观两人的另一个人出声，打断他的思考。
    “你们可以暂停一下，稍微注意下我吗？”那人道。
    季莳抬起头，扫一眼这人，又低下头继续思考。
    发现春道友开始进行常有的钻牛角尖，晏北归眨眨眼，回过头，对说话的那个人露出一个微笑。
    “荆戎道友，你看上去好一些了？”
    “好了，”荆戎道，“眼睛不舒服。”
    晏北归完全忽略他后面那句话，继续微笑道：“那你有什么事？”
    荆戎愣住。
    传言道晏浩然乐于助人，无论对方是否开口寻求帮助，他都会尽心尽力帮助对方，通常也不会要求报酬。
    但为什么这一刻他觉得传言完全不对！
    季莳恰好在这时从钻牛角尖中清醒，发现自己此刻再如何绞尽脑汁思考也想不起他忘记的那件事，季莳气馁地放弃，开始注意周围。他
    视线在对视的两个修士之间来回移动，很快明白发生了什么事，于是选择首先询问荆戎。
    他的第一个问题是：“杜如风怎么了？”
    “那厨子……不知道。”
    他说完这句，开始以简明话语进行说明。
    这还要从当初东林山之后说起。
    对于天剑道的师兄弟们来说，他们大师兄荆戎近年来几乎每年都会去一次西荒是一件非常值得人注意的事情。
    有赌局压小剑主在外面的红颜知己到底是哪一件的女弟子，甚至压魔道女修的都有，可惜他们都猜错，荆戎喜欢上的并非红颜，而是……瓜子。
    每当他踏上西荒的第二天，一定会有一个百味神的祭师拿着一大袋瓜子给他，荆戎接过，不再去寻找那个屡次从他手下逃得一命的神修，直接回宗门。
    一年一次，剑修和神修都默契无比。
    但是今年来到西荒的剑修发现没有人来给他送瓜子，他去找厨子，发现厨子也不见了。
    听完这个故事的开头，季莳不得不扶额。
    “……这是何等的基情啊，你们两个就是一对好基友吧。”
    他的用词无论是晏北归还是荆戎都觉得莫名，而季莳觉得脑中什么一闪而过，他之前苦苦思索的终于被他抓住尾巴。
    ……基友……基情……基……
    擦，他特么忘记晏北归是个基佬了！

　　☆、第九十七章

晏北归是基佬其实并不是重点。
    重点是晏北归的态度……以白毛是个喜欢汉子的人来看，他对是个汉子的季莳的态度是不是太好了一些？
    那些亲昵的举动，那些话中有话的言语。
    季莳把自他和晏北归海城洞天重逢后的遭遇和晏北归对他的态度一一在脑中回放，脸色随着场景回放变化，从恼怒的羞红到气闷青紫，又从青紫到锅底黑。
    他侧过脸，看向身边倾听荆戎讲述的晏北归。
    穿着一身道袍的英俊道士察觉到他的视线，眼神也转过来，他的侧脸如同刀削，白发从双鬓垂下，双眸清亮，天生自带一身正气的气场。
    ……无论如何，都看不出这个人是个基佬。
    看不出这是一个疑似在追求季莳的基佬。
    季莳的脸色再一次从锅底黑转变为羞红，当然季莳觉得这是他被气得气血上涌才泛红的。
    嗯，当做是这样好了。
    晏北归发现到他脸色的变化，歪过头，眼神疑惑，季莳觉得如果是什么地球电视台的真人秀，后期说不定会给晏北归脑门上打上一排问号。
    两人对视半晌。
    一边的荆戎咬牙道：“需要给你们时间再去调情一下吗？”
    季莳被他这句话一噎，别开眼神不去看晏北归，一肚子复杂情绪让他发泄般嘲讽回去：“呵呵，调情的不是你和杜如风？”
    荆戎：“我和那厨子只是敌人关系。”
    季莳：“……是什么给了你这个错觉？”
    受刺激的季莳吐槽开关大开，而晏北归觉得季莳反应颇为不对，但他完全不知道自己的性取向早八百年就被徐繁云吐露出去，被温水煮的青蛙在水温升到不能忍受前就发现了吃蛙人的意图，只待从锅中跳出来。
    ……此刻不行。
    季莳竭力让自己冷静一点，心中暗暗计算到。
    晏北归是一个不到南墙不回头，到了南墙劈开墙继续走的人，如果不想以后一直被纠缠的话，如何把他们两个人的关系冷淡下来这件事，必须得精细操作。
    暂时，保持距离就足够。
    完全没有发现这个借口有理有据但依然是借口的季莳完全屏蔽掉心中对于晏北归可能喜欢他这件事的震惊，对我拿你当兄弟（？）你却暗搓搓要和我上床这件事的背叛感，对这件事一定不是真的他大概是在做梦的恍惚……以及心底最深处那一点微妙的甘甜。
    好像不去考虑，就可以忽略掉一样。
    他心中各种念头如滔天巨浪一样汹涌，不过季莳已经从最初的震惊中挣脱出来，控制住自己，脸上表情虽然冰冷生硬，但这是他惯常的表情，晏北归再三打量，没有发现什么端倪，按下心中纳闷，继续去听荆戎的讲述。
    荆戎不知道对面两人此刻都心不在焉，还针对季莳的吐槽回了一句：“我和那厨子这些年甚至没有见过一面，哪有调情这个说法。”
    那你刚才疯子一般下杀手是作甚啊？终于把注意力分到他身上的季莳和晏北归同时在心中腹诽。
    “既然没有瓜子，我和那厨子之间的停战协议就算破裂了，我自然要继续追杀他，”荆戎认真说着常人觉得有些搞笑的话，“更别说我一路行来，受百味神之苦的百姓不知何几，铲除恶神乃是我辈之人所为，我在西荒追寻杜如风踪迹一月有余，与大大小小邪神恶斗数十场，就在不久之前，灵剑告诉我杜如风在你等刚才所在之处，虽然神识并未感应，因为真元不济，我先下手为强，错在我，抱歉。”
    这人承认错误倒是承认得干净利落。
    当然季莳觉得，刚才拼杀之间那种由爱生恨的疯狂是骗不了人的，他相信荆戎和杜如风之前没有什么猫腻就有鬼了。
    ……就像荆戎绝对不会相信他和晏北归之间没有猫腻一样。
    “铲除恶神，贫道应该会助小剑主一臂之力，”晏北归点头道，“如果见到百味神行踪，我定会通知你。”
    荆戎没说话。
    他的目光紧紧盯着季莳。
    季莳一开始还没有反应过来，见荆戎紧紧盯着自己不放，他片刻就理清楚这脑子长在剑上的剑修在想什么，讽刺他：“你该不会觉得本神知道杜如风去了哪里？”
    “灵剑不会无缘无故带我来这里，”荆戎道，“而且你亦是神修，还有前科。”
    自从天洋大神的怨念打着天洋大神的旗号复生作乱，如今大部分凡人甚至修士都不知道正神和邪神的区别，在荆戎眼中亦是如此，不提好不容易给神道积攒下来一点声望的季莳是如何想要用小沧澜砸死假天洋，荆戎后面那一句话提起的前科，指的自然是东林山季莳帮杜如风逃跑的事。
    若不算计季莳出手帮忙，大概杜如风早就被玉衡道孙长老一掌拍得身死道消，但季莳并不会承认这件事，他摊开手，道：“我不会庇护邪神，但杜如风在哪里我不知晓，你若愿意，继续呆在这里看能不能找到他好了。”
    话音刚落。
    三人突然齐齐转过头，看向同一个方向。
    烈日稍稍偏向西边，起伏的地平线上，风沙狂袭而来，夹杂着一抹血腥味。
    “什么……”
    季莳的神识顺着大地，铺展开千里，却还没有触到那一股让他们都觉得危险的来源，季莳闭上双眼，片刻后，猛地睁开眼睛。
    “妖兽潮？！”
    “西荒应该没有足够形成妖兽潮的妖兽数量……”
    “你从何而知？”
    后面两个问题分别出自晏北归和荆戎之口，而季莳皱着眉，快速解释道：“我在西荒有一点人手，刚刚传了这个消息给我，你们爱信不信，不过妖兽潮已经到了不远处……”
    说话之间，哪怕是荆戎也听到了从西方传来的轰轰声。
    晏北归虽然对西荒是怎么凑出能够形成妖兽潮的妖兽数量这件事赶到好奇，但他对季莳除开在某些方面的话从来都是相信的，因此他没有把注意力放到轰鸣声上，而是回过头。
    在三人身后，是竖立了数百个帐篷的营地。
    他们三个人就站在营地外不远，不少对上仙感到好奇的凡人们装作在营地里走来走去，偷偷打量他们。
    他们一双双眼睛明净若西荒碧蓝的天空，鲜活无比，可想而知的是，妖兽潮过后，这些人眼珠会变成怎样的死寂。
    “你想做什么？”季莳问。
    晏北归思考片刻，道：“西荒一地，修士聚集之处，有万星泊，天山，和荒凉镇，中原动乱，有不少散修离开中原，来到这三个地方。”
    “此地已经接近极西，这片营地应该是第一批迎接妖兽潮的营地……”
    一直听着妖兽潮接近的荆戎道：“我有朝廷金令，出示可调动凡间官府，你若要去召集人手，我把这个给你。”
    季莳闻言摇头，晏北归也是一样：“凡人官兵在妖兽铁蹄之下能阻挡上多久，还不如让官府主持百姓撤离，你以天剑道弟子的身份去更好。”
    地平线上已经远远能看到黑影。
    “凡人官兵有上司命令，一开始并不会临阵脱逃，”季莳对晏北归道，“你想让万星泊的散修出来对抗妖兽潮？不是我说――”
    “――散修珍惜自己性命，听到妖兽潮直接会一散而空，还不如去向三仙宗在西荒的驻守人求助。”
    荆戎接口道。
    他也多次离开宗门游历，对散修有几分了解。
    晏北归摇摇头，“自然是要向驻守人求助，但这几年三仙宗的力量往中原收缩，留在四地的弟子不多，能抽出那几个人手也不过车薪杯水，而要三仙宗从中原派人过来，中间的时间差足够西荒一半的凡人丧命在妖兽之口。”
    更别说，三仙宗如今既要对付魔道又要对付邪神，能抽出多少人手还是未知数。
    晏北归倒不担心三仙宗不派人来，作为仙道代表，守护人族是三仙宗的责任，这一千年，三仙宗从来都把这个职责履行的很好。
    这一些话晏北归没有说出来，他略一思考，又道：“我亦是散修，说不定能说动万星泊的一些人来帮忙，虽然不知道能说动多少，但至少要努力一次才行。”
    季莳轻哼一声。
    圣母白毛浑身简直要闪闪发光了。
    “那么，”季莳拖长尾音，听上去懒洋洋的，“你们一个人要去通知官府和三仙宗，一个要去说动散修，留在这里对抗妖兽潮的，只有我一个喽？”
    三人之间顿时静默。
    季莳说的没错，按照这样分配的话，会被单独留在这里的人就只有季莳了。
    季莳又道：“如果不是知道……咳咳，我还以为白毛你打定主意要把我的性命留在这里了呢。”
    晏北归从季莳的这句话听出已经很久不曾出现过的恶意。
    白发道人不得不沉默片刻。
    他凝视着他所倾慕的人，双眸中皆是眼前此人的倒影，然后，他一言不发拿出浩然剑，要把它给季莳。
    季莳将这把沧澜第一剑推开。
    晏北归身体僵硬，好像花费了很多力气才能说话。
    他道：“我……很快就会回来。”
    司掌土地的神灵笑起来，笑容冰冷却带着一点别的意味。
    “这里不过是一具身外化身罢了，你一副死了爹的表情给谁看？难不成是觉得我守不住这里吗？晏北归――”
    晏北归突然上前一步，将季莳抱住，然后低下头。
    他把自己的唇印上怀中人的唇。
    站在一边的荆戎：“……”
    季莳猛地推开他，脚下沙丘随着山神大人的意志活动，化为一只巨大手掌，将晏北归顺带荆戎一起狠狠拍飞。
    他气急败坏用袖子使劲擦嘴唇，怒吼：“给我滚！”
    瞬间被拍飞十几丈的晏北归差点吐血，他颤抖着喘了一口气，哪怕是旁观的荆戎也能看出白发的道人在被拍走的一刹那神情像死了一样，但落回地面的晏北归只是僵硬着回过头，和手还没有从嘴唇放下的季莳对望一眼。
    那一瞬间，仿佛斗转星移，过去万载时光。
    然后风卷起亮晶晶的砂砾吹过，阻挡他们的视线。
    晏北归猛地回过头：“通知官府组织百姓撤离以及三仙宗的事情，就拜托荆戎道友了。”
    荆戎点点头，灵剑往天边一指，整个人化作一道剑光遁去。
    在他之后，晏北归不做犹豫，浩然剑的剑锋指向万星泊的方向，真元灌注――
    ――抬起头的季莳，只看到一道远去的剑光。
    而地平线上的黑影逐渐靠近，万兽奔腾，扬起硝烟，领头的巨禽拍打翅膀，鲜红的尖喙在日光下，如同凝固的鲜血。

　　☆、第九十八章

那只巨禽浑身铅灰色的钢羽，展开的双翼远远一看仿佛两朵铅灰的雨云，它翎尾极长，足有三四丈，随着巨禽拍打翅膀的动作有节奏地摆动，在阳光下泛着金属般的光泽，如烟雨如白霞。
    巨禽四只猩红色的眼睛，紧紧盯着孤身一人站在沙丘之上的季莳。
    季莳迎风站立，身形挺拔，衣袍猎猎，面对妖禽嗜血的眼神，双眼微微眯起。
    身后营地中，一个佝偻老人拄着拐杖走出来。
    “上仙，按照您的吩咐，除开小老儿之外的所有族人都已经您临时开辟的密道离开了，上仙大恩大德，我撒古族无以为报，求问上仙名号――”
    老人话没有说完，就被季莳打断了。
    晏北归的离开，好像是打开锁的一把钥匙，让他心中的烦躁和邪性一下子全部都冒出来。
    季莳平时懒得做出笑呵呵的样子，面对无视的人时只会面无表情，不过他若是心情好或者不好，便能把他那一张带着邪性的漂亮面孔的魅力全部散发开。
    让人深深着迷的同时，也让人觉得，这个家伙绝对不是什么好人。
    此刻季莳便是微笑着打算老人的话，如果说这个微笑有什么不同的话，大概是……好像有些狰狞吧。
    “你喊错了，这里可不是慈悲为怀的上仙，而是上神，至于你们该如何报答本神，这种事本神早就考虑好了，你现在该做的，是闭上你的老嘴，然后和其他人一起，乖乖去地道里当老鼠，不然……”
    他笑容更深，撒古族老人在这样的笑容下，本能地打了个寒颤。
    “不然，比起让你们死前的恐惧化为邪神香火，还不如现在就被本神杀了呢。”
    撒古族老人屁股尿流地走了。
    全然不管欺负凡人而且还欺负一个很老的凡人这种事是不是太降低自己逼格，季莳吐出自晏北归离开就一直憋在胸中的一口气，开始按揉自己的太阳穴。
    卧槽那混蛋就真的头也不回的走了！
    他头也不回走就算了，特么的临走之前还亲他！！
    前一秒才发现那家伙可能是在追求他，下一秒就这么不管不顾亲上来，一点缓冲余地都不给！！！
    这算啥！在可能死亡之前给他盖个戳吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗！！！！
    从晏北归那个浅到连蜻蜓点水都称不上的亲吻后，季莳心中就有一群草泥马狂奔而过，从刚才到现在，连续不断，一刻停止也没有。
    同时没有停止的，还有越来越快的心跳。
    好的现在可以确定的是晏北归的确是喜欢他，不仅想和他梳个头发拉个小手，还想和他亲亲摸摸或者上床啪啪啪……擦他一点也不想确定这种事好吗！
    季莳喘息几声，伸出手。
    “小沧澜――！”
    背负万山山魄和阴域权柄的雪白玉章落到他手心中，同时，妖兽潮领头的那只巨禽距离季莳不过百里远，对于有修为在身的生灵来说，这不过是眨眼的距离。
    巨禽细长的脖颈伸直，发出一声若痛苦呻.吟的鸣叫。
    而季莳灌注心中全部火气的怒吼与它的嘶鸣同时响起。
    “小沧澜！砸死它！！！”
    被灌注神力的玉章暴涨几圈，伴随白云出现在半空中时，已经有一座山的大小。
    没有在半空中停留半刻，这一座山直直落下，将妖兽潮领头的那一撮妖兽包括那一只巨禽，全部炸砸成了肉酱！
    小沧澜落下时，以它为中心，掀起万丈飓风，下面汇聚成起伏沙丘的砂砾被狂风刮起，直接将下方的地皮刮薄了三丈，再加上小沧澜本身的重量，完全在季莳身前不远处，压出一片足有十来丈深的沟壑来。
    等小沧澜重新升空，沟壑边缘，应该是完全失去理智的妖兽们看着下面惨状，也不由心生寒意，止住脚步。
    它们的视线，从沟壑底部移到季莳脸上。
    如果目光能杀人，此刻的季莳大概已经被千刀万剐，但季莳看起来完全没有在意妖兽们的目光，摆摆手道：“打个招呼。”
    穿着古装做这个动作显得不伦不类，但妖兽们无一只敢评价什么，季莳目光扫过它们，慢慢收敛了笑意，眼里只剩下冰冷和轻蔑。
    “来呀，”他说，“爷爷我心情不好，敢来玩玩吗？”
    他话音落，有一只按捺不住的大蜥蜴妖嘶嘶鸣叫，然后张开背后的肉翼，猛地冲向季莳。
    小沧澜已经重新化为一枚小巧玉章落回季莳手心。
    很久没有用这一招的季莳手中小沧澜滴溜溜转，低声念到：“地陷。”
    沟壑猛地扩大，几乎将妖兽潮这群打前锋的妖兽全部囊括进去。
    妖兽们在沟壑中痛苦嘶吼，季莳眼睛眨也不眨，指尖划过，土黄色的光晕在这片天地肆意挥动，周围砂砾涌动，重新将这个沟壑填为平地。
    远处地平线再一次出现一抹浓重黑影，下一批来的妖兽显然要比刚刚被季莳解决的第一批更厉害。
    季莳用眼角一瞥，没在意。
    山神大人很用心地在苦恼。
    他是该期待晏北归晚点回来，还是早点回来呢。
    ***
    晏北归暂时还回不来。
    荆戎的动作更快一些，在季莳和第二批妖兽对上的时候，消息通过三仙宗在天山的驻守人，传到玉衡道逍遥道和天剑道的掌门耳中。
    仙城中，醒世钟连响三声。
    在钟声里，三位宗门下意识的反应，和晏北归听到妖兽潮这个词时一模一样。
    “怎么可能？！南蛮倒是有可能，西荒的妖兽数量，哪里够形成妖兽潮？”
    “去年统计的西荒妖兽数量，约摸是七万一千到七万五千之间，今年暂时定居在西荒的修士数量相比去年增加了三分之一，所以妖兽数量应该同比下降百分之七，形成妖兽潮至少要十万以上的妖兽，西荒的妖兽应该远远不够才对。”
    “最近半个月，西荒驻守人确实有上报妖兽数量增加，但怎么算，都不可能在半个月中增加三万。”
    无论是玉衡道，逍遥道，还是天剑道的议事大厅里，掌门和长老们之间的讨论几乎相同，并且得出这次的妖兽潮乃是有人在背后操作这个结论。
    那么……
    “会是何人？”
    逍遥道的观世仙城里，掌门无尘子低头看着观星台上的仙玉琉璃镜，哪怕白日也能映出天空星象的镜面上，群星闪烁不停，星象杂乱一片，哪怕是他，也没法从这杂乱星象中中算出任何信息。
    “其实应该这么问，”坐在他右下侧的一心子的分神抚摸白须，缓缓道，“是魔道？还是神道？”
    “魔傀道在三百年前有操纵妖兽潮进攻中原的记录。”
    “但魔傀道的弟子们是被鸢机牵扯在灵矿上，应该没有精力再搞出什么妖兽潮才是。”
    “赤姘道其实也能做到……”
    “赤姘道现在是在和天剑道斗在一块呢。”
    掌门无尘子摇摇头，“而玉衡道和血河道在北冰对上了，无论是我们，还是对面那三家，都没有精力搞什么妖兽潮。”
    “那就只有神道喽。”同样以分神法相参与讨论的鸢机道。
    众人对视一眼，整齐划一点头。
    这个也是能很简单就推断出来的。
    掌门无尘子按揉自己的额角。
    沧澜仙道如今的状况并不是很好。
    千年中神道不兴，所以仙道一直都只和魔道对上，过去和神道的仇恨已经在岁月中淡化，反之加深的是和魔道之间的恨意。
    所以当那位大神凭空复生，又带着一群不知道从哪里冒出来的的神修和魔道结盟然后对上仙道之后，受到两面夹击的仙道在这半个月里已经丢掉不少地盘。
    逍遥道的掌门想起几日前，他收到的那封信。
    ……或许，让正神和邪神内部去掐更好一些？
    但是真的要扶持正神的势力吗……
    其他人不知道无尘子所想，依然继续讨论，“就算如此，神道在此刻搞出妖兽潮，到底是打的什么鬼主意？”
    无尘子抬起手。
    其他人立刻停下讨论，转过视线看他。
    无尘子道：“这一点暂时放过，先选出派遣去西荒的人吧。”
    ***
    西荒，日头已经落到地平线之后。
    不过就算太阳没有落下去，季莳也看不到它，因为眼前遮天蔽日全是妖兽。
    第一批妖兽除开领头的巨禽，没几个筑基，被季莳一波流收拾了。第二批筑基的多了一点，但只有浅薄妖力野兽还是很多，全部覆灭也没过去多久。
    第三批，第四批，第五批……
    领头的妖兽从筑基，到心动，再到玉液。
    普通妖兽的修为也从平凡野兽到普遍筑基。
    解决完第六批妖兽的时候，季莳感觉自己不仅咽喉火辣辣地燃烧，几个伤处鲜血淋漓，神力消耗一空，连神识也疲惫地一动也不想动。
    周围妖兽，尸骠千里，血流成河，砂砾被太多的血凝固在一起，风吹过，没有刮起沙子，只吹来了铺天盖地的血腥味。
    季莳站在尸堆上喘息。
    真没有想到，有一天他也会像杀鬼一样。
    第七批已经遥遥在望，季莳抬头看去，想要确定第七批的领头妖兽是什么修为。
    ……咦，跑在最前面的怎么是个人？
    是化为人形的妖兽吗？季莳一开始是这么想的，直到打量片刻，他才发觉那个人影有些眼熟。
    眼熟之人飚着泪水向他奔来。
    杜如风大喊道：“时季道友！救命啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　☆、第九十九章

季莳：“……”
    杜如风狂奔之姿，哪怕是以无数往下滴着唾液的兽口为背景，也依然是梨花带雨我见犹怜。
    但此刻季莳看到他，只觉得……心好累。
    随着这位的到来，空气中开始缓慢浮动某种暖洋洋的甘甜味道，像是冬夜之时，揭开炖汤的紫砂锅，扑面而来的那种热腾腾的香气。
    不愧是以食为道的神灵，哪怕是季莳都恍惚产生一种胃中灼烧的感觉。
    显然产生这种感觉的并不只是他一个，落在杜如风身后的妖兽们扯开嗓子嘶吼，那只领头的豹妖腾跃而起，猛地将驾着一把玉如意飞驰的杜如风扑倒在地。
    “唔啊啊啊啊，”整个人被按进尸堆里，身下是软绵绵的肉感的杜如风挣扎着大叫，“救命啊啊啊啊啊！！！”
    然后他被豹妖舔了一脸口水，因为他张开口大叫的缘故，豹妖粗糙的舌面扫过时，还和他的舌头擦过一瞬。
    “……”
    杜如风明智闭嘴。
    下一秒跟在豹妖之后的其他妖兽也纷纷向他扑过来，等季莳将这一批妖兽统统砸死，再把他挖出来的时候，衣衫不整的杜如风整个人已经在接二连三的打击之下口吐白沫神志不清了。
    季莳嘴角抽搐，直接给他一巴掌。
    “醒了没？”
    脸颊上一个鲜红巴掌印的杜如风颤抖着点头。
    空气中那种让人感觉饥饿的香味和血腥味混合在一起，变成腥甜的味道，这种味道闻起来让人作呕，倒是正好吧季莳胃中的灼烧感压了下去。
    季莳打量杜如风。
    八年不见，杜如风已经完全从仙道修士转变为神道修士，身周香火浮动，甚至因为过于跳脱的性格而显得看上去就觉得不靠谱的面容也多了几分坚毅。
    作为神修，一个人来到西荒这种偏僻蛮夷之地修行，对他来说应该是很好的磨练。
    如果此刻杜如风没有眼泪鼻涕一起流的话，季莳说不定会在心中给出这样算是合格的评价。
    “你有必要向被强.奸了的小媳妇一样吗？”季莳斜瞥哭哭啼啼的他，语气不耐烦地问。
    杜如风不敢说出自己在刚刚意外和豹妖来了个“舌吻”的时候，有那么一瞬间，确实从担忧自己的性命转变为担忧自己的贞操，他缓了缓情绪，才站起来，向季莳行礼。
    “这一次又多谢道友的救命之恩了。”
    季莳随意嗯了一声。
    挂在腰侧的紫铜香炉烟火缭绕，不停将他的香火运输过来好填补神力，季莳手握小沧澜，操纵方圆数千里的沙丘，布下种种阵法，顺便将尸体掩埋，又唤来群山的山魂，化为重重屏障。
    山高百丈，沟深百尺，哪怕是妖兽，想要越过，也不是那么容易。
    更兼有调节重力等等，务必让下一波来到的妖兽不得寸进。
    若不是以这些方法作为依仗，他一个人怎么可能对战这数千妖兽。
    做这些的时候，季莳也依然在关注杜如风。
    他觉得有一个很关键的地方不对……
    ……唔？
    季莳猛地停下手中动作，提着杜如风的衣领将他提起来。
    杜如风颤抖了一下，低下头，不敢和季莳对视，同时欲盖弥彰做茫然道：“时季道友？”
    季莳没理他的话。
    山神抬起手，沾着鲜血的指尖点在杜如风眉心。
    片刻后指尖抬离，一道神纹出现在杜如风的眉心处。
    这逗比这些年修为怎么不进反退？等等……不是……这不是百味神的神纹！
    季莳松开手，杜如风跌落在沙丘上。
    他依然不敢看季莳，一阵一阵地打哆嗦。
    下一批妖兽还没有看到影，季莳也不管手上不干净的血迹，摸着下巴开始思考。
    “倒是我忘记了，”他不知是在对杜如风说，还是在自言自语，“封神印……应该不是纯山公的东西。”
    封神印是当初纯山公给季莳留下的几个神器之一。
    这些年季莳的几个身外化身游走沧澜，靠着这神器也赦封了不少神灵，是非常好用的东西，不过现在想想，虽然纯山公当年在神道是一人之下万人之上的地位，但也不该掌握封神的权利。
    这个权利应当归属于沧澜唯一的天神，天洋大帝。
    那么复生的那个假天洋应该可能利用吧。
    “那位大神将你的神纹夺走了？”季莳问杜如风。
    他虽然问，但心中已经确定这个答案，如果并非如此，也不可能出现那么多自称百味神的家伙。
    “你是自己顿悟，重新将感灵，衍识，定职走了一遍，难怪修为这么低。”
    季莳推测道。
    杜如风依然没有说话。
    他这个态度太过诡异，季莳眨眨眼，在抽这家伙一巴掌和将这家伙拍飞等等几个选项中犹豫了一下，最后还是换了个方式。
    “重修一遍，也能查漏补缺，你神纹被夺走也有我不曾注意这方面的原因，别颓废了，好不容易来个人手，搭把手。”
    杜如风缓慢抬起头。
    沙漠的天空无比清澈，夜晚到来，星河在季莳头顶闪烁，杜如风看到时季挑着眉，神色虽然不耐烦，但还是带着一点安慰他的温和。
    “道友……我……”杜如风犹豫着。
    他才止住的眼泪再一次顺着脸颊线条滑落，在季莳无语的眼神中，他哇的一声哭出来，抱住季莳大腿哀嚎。
    好容易憋出一点温和的季莳额角抽搐，脚边砂砾组成一支大巴掌，将杜如风整个人拍入沙子中。
    “有话说话，”季莳双手在胸前交叉，恶狠狠道，“没话说就给我去干活。”
    杜如风再一次从沙子中爬出来。
    被季莳一拍，他看上去是清醒了些，至少没有继续哭了。
    “道友，”他哑着声音道，“这次妖兽潮，是我的过错。”
    ***
    “怎么让那些妖兽都跑出去了！”
    西荒深处，一座废墟里，传出一声响亮的耳光音。
    这座废墟不知道被废弃了多少年，残垣断壁在西荒永不停歇的风沙中被风化，或许其上曾经有繁复细致的花纹和精美绝伦的雕刻，如今也化为了一捧黄土。
    但仔细看的话，还能从剩下的半截墙面和地基看出来，这座废墟曾经是一座神庙。
    是占地五百多亩，大气磅礴的建筑群。
    和这一比，虽然神庙已经在沧澜除开中原之外的四地都开了花，但没有一间神庙能达到这种规模的季莳就显得有些寒酸。
    好在他不知道这里，也没有想去比。
    杜如风倒是知道此地是何处。
    邪神们在西荒的大本营。
    “叫你们看好百味神，他怎么也跑了！”
    又是一声耳光。
    经过清理的废墟一角，虽然还是没有恢复旧时的光辉，但也足够容纳以百位来计算的神灵。
    “那家伙还算是百味神么？他的神纹和神职不是已经被尔等分为千份万份，拿去饲养饵料了么？”
    一个身周伴随鲜花香气和若有若无丝竹之音的火红光影道。
    角落里响起轻轻的嬉笑声。
    杜如风显然沦为此地众人嘲笑的对象，说实在的，像杜如风那样倒霉的人也不多。
    被掳走，被强行抽走神纹，被关在地牢里，因为确实是沧澜中对各种材料的食性掌握最深的人，为保住性命只能按照挟持他的人的要求研究如何以如今的食材来代替某个古方中提起的食材。
    同一时刻，杜如风也在朝季莳讲述自己的经历。
    “……那份古方不只是从何而来，竟然能让我接二连三顿悟，修为重回，交出一些成果敷衍那些人后，我开始找方法逃出去。”
    西荒深处的废墟神庙里。
    “你们还好意思嘲笑他？百味神给出的食谱有问题！我们饲养在神域中的妖兽就是因为食谱出错才暴动！”
    星空下的沙丘上。
    “那种暂时提高境界补充真元的要求应该是给他们自己人使用的，所以我在食材方面动了一点小手脚，会让吃下食物的人更加暴躁易怒，原本打算让他们内乱好逃出来，但我没想到……食谱是给妖兽用的……”
    坐在沙丘上的神灵捂住脸。
    “今日之兽潮，丧命的人族……皆是我的过错……”
    季莳无言。
    他并不想安慰杜如风什么，在那种状况下，能让敌人内乱自然是一个非常好的选择，杜如风虽然现在懊悔，但他确实完成了自己一开始的目的，成功逃走。
    不过按照杜如风的说法，这次莫名其妙的妖兽潮也不是邪神们此刻的本意。
    这反而是个机会，因为无论是他们还是邪神们都还没有针对这次妖兽潮做好准备。
    季莳想了想，道：“我修为辟府，距离阴神尚有一段距离，而要成功来一次妖兽潮，要有十万以上的妖兽，数百金丹之上的妖兽，以及至少一名元神之上的妖兽……或许邪神不只是和魔道结盟了，还和妖族结盟了。”
    指甲掐着自己下巴，季莳抬头望向天边。
    “邪神和妖族结盟，必然是有大谋算，如今能借由妖兽潮暴露出来，至少比他们真的做好完全的准备，能把我们一网打尽之时才知道更好。”
    杜如风沉默着点点头。
    季莳瞥他，心里叹息。
    “就算一开始想不到这个后果，但你要承担错误还是能做到的，”季莳一边说，一边把他用不上的几把神器丢给他，“只看你有心无心……”
    杜如风握紧那把长剑，站起来。
    第八批妖兽遥遥在望。
    闯下滔天巨祸的惶恐心情面对季莳的平静后，稍稍停歇少许。
    “道友说的没错，”杜如风深吸一口气，“只要阻挡妖兽潮……”
    与此同时。
    一道剑光划过万星泊的上空。
    刹那剑光急停，变为一个人。

　　☆、第一百章

假天洋回到自己神宫时，整张脸寒冷似铁。
    侍女都看出他面上的薄怒，战战栗栗从大殿中退下，不敢做声，唯有一人从高柱帷幕后走出，不见人先闻三分笑意，高声道：“我说过他不会理你，你还是要眼巴巴地贴上去，做何苦。”
    待这人走到光线下，才能认得出这是一名穿黑衣披着深紫纱罩的英俊男子，他一双眼睛赤红，不见瞳孔，笑容浅浅尤其邪性，周身气质妖异不似常人，并不是人类。
    “黑伽罗。”
    假天洋站在大殿门槛前，盯着这个在他的神宫来去自由的人，双眼眯起一瞬，缓缓念出此人名字。
    “天魔几次三番来我这里作甚？沧澜还有什么好东西能让你们压榨的？”
    “哎呀，”黑伽罗竖起一根食指抵在唇边，笑容温柔似水，“小天洋，若不是我把你放进神器里，又把那神器丢下天河，从天河落入凡间，被那只蛇妖捡到，你距离能复生好早着呢，现在对我这么冷淡，真的好么？”
    假天洋不说话。
    黑伽罗走到他身边，伸出双臂缠绕他的脖颈，舌头就要往假天洋脸颊上舔去。
    “不提天洋当初做出那种事情，无论是素一还是金龙都不待见他，哪怕金龙还对天洋有同伴之情，你到底又并非真正的天洋，何必去他哪里讨个没趣？”
    他添完假天洋一边的耳廓，又绕到另一边，湿乎乎的热气吹着假天洋耳根。
    “和那条懒洋洋的老龙相比，到底是我好一些，对吧？”
    黑伽罗简直要化身成一条蛇缠绕在他身上，假天洋额角抽搐，神力若浪潮般汹涌而出，直接将黑伽罗冲走拍在墙上。
    他按揉额角，决定不和这个不男不女的家伙呆在同一个地方，直接转身要离去。
    偏偏就在此刻，一个下属进入大殿中。
    下属扫一眼殿中狼藉一片，不敢说什么，低下头禀报道：“陛下，西荒那边出事了。”
    假天洋心中顿时产生不好的预感。
    “跟我来，路上说。”
    他吩咐道，带着下属去往另一个大殿，一路上听着下属口中的汇报，眉头皱得越来越紧。
    那只是个游神的百味神他是偶然遇见，发现还是个人才，又是被封神印赦封的神灵，显然和春山的那个小家伙有关联。
    他顺手将百味神的神纹抽走利用，做了手脚不让春山的小家伙发现，再等百味神归顺。
    百味神的能力，看似不起眼，若能好好利用，可比一些只擅长破坏的邪神更有用。
    没想到这个小家伙也像春山神一样滑不溜丢，逃走就算了，还给他惹出这么大的麻烦。
    妖兽潮……
    沧澜人族占据主流，妖族只能占据边缘四地，和占据丰饶中原的人族相比，妖族气不过想要抢地盘也不是无理由。
    更别说，素一乃是仙尊，他……天洋乃是神尊，金龙乃是妖尊。
    金龙天尊为沧澜三尊唯一一个好好活到现在的，却没有怎么给妖族做后盾，无论是仙道还是魔道都没有把妖族当做一回事，顺从仙道修行的还好，遵从天性嗜血的妖族根本没有被人族当做有灵智的生灵看待。
    假天洋和妖族的盟约，是他替妖族培育出一批低修为的小妖来，而这群小妖就交由邪神，发起妖兽潮。
    太平盛世是产生不了什么邪神的，民不聊生的乱世才是邪神们能猖狂的世道。
    而凡间的朝廷经历千年也腐朽不少，但有仙道在背后支持，距离正常替代覆灭至少还有百年时间，假天洋等不了，比起扶持一个国家，还如不利用妖族。
    到时候，洪灾，瘟疫，干旱种种灾难齐上，加上妖兽潮，正好能把沧澜搅得天翻地覆。
    偏偏……妖兽潮却因为一个他没有看在眼里的小虫子而提前暴露了。
    原定的计划，是要将每一只妖兽培养成筑基之上，加上南蛮妖族派来的金丹和元神妖兽，从西荒往东，一路横扫而下，哪怕是三仙宗也莫挡其锋芒。
    然而现在，大部分妖兽才只有浅薄妖力，别说天门筑基，连灵智都没有开，虽然数量勉强达到十万之众，但仙道的修士只要认真观察，就会发现这次妖兽潮根本没有什么威胁力。
    快要走到大殿的假天洋猛地顿住脚步。
    他回过头，问下属：“那些在西荒的人手，现在在干什么？”
    “事发突然，所有人都没有准备，他们现在都聚集在西海神庙……”
    “也就是说，”假天洋的声音因为怒意而越发低沉，“他们就任由那其实根本没有什么威胁的妖兽潮跑出去，什么措施都没做？”
    “火荒神有想要阻拦那些妖兽跑出去，但培育出这么多妖兽不容易，她不敢下死手，最后也没有拦下几只……”
    “现在拦有什么用！”
    假天洋双手背负在身后，在大殿门前来回走了几圈，知道刻不容缓。
    “下令……”
    “陛下？”
    “下令四地所有邪神发起总攻，我亲自去西荒那边！”
    假天洋扬起手，一道流光从大殿中飞出，落到他手心，化为一只长杖。
    自爆后重新修补好的神器白蛇没有过去的灵性，连手感都分外陌生，假天洋一皱眉，想起北冰那边雪山神女给他添得乱子，不好的心情顿时变得更差。
    上次在海城洞天的血祭只完成一半，，被选作祭品的修士至少有一半逃走，又有血海和玉衡搅局，害的他应该无限接近于天神的实力，也不过是普通的半步天神。
    ……似乎自复生以来，他设局就没有不出乱子过。
    是因为天地气运已经不在他这边，还是因为他……
    假天洋按下心中阴暗的想法，带着他的下属，从这在神域之中的神宫一步跨入西荒。
    ***
    季莳不知道某个大boss亲自前来，第八次妖兽潮竟然有金丹妖兽……或者称作妖族，让他和杜如风吃了一个大亏。
    境界上的压制是那么明显，当年晏北归为师报仇，也是等他成就金丹之后，金丹境界和金丹之下，在沧澜完全是两个世界。
    对于神灵来说，阴神和阴神之下，也是两个世界。
    金丹妖兽智商和常人无异，布下陷阱也因为对方天生直觉而被破，尽管缓慢地除去了第八批妖兽里其他小兵，但他和杜如风都没有给这只金丹妖族留下什么伤害。
    金丹妖族是一只刺猬。
    季莳对刺猬的全部印象都来自于宠物店，春山上也有一只灵智半开的刺猬妖，季莳还用浆果逗弄过，觉得挺萌，和眼前这只一比，简直是小天使和哥斯拉的区别。
    杜如风：“哥斯拉是什么？”
    “一种特别厉害的妖怪，”季莳随口解释，然后打量一下杜如风此刻的位置，不由嘴角抽搐，“你特么躲在我身后干什么？！”
    “哦……我还有一个秘法未使出，需要时间。”
    闻言季莳翻了个白眼，没好气啧啧两声，但还是提着小沧澜冲了上去。
    杜如风觉得，时季道友，果然是个很好的人啊。
    殊不知季莳想的是，这一次阻拦妖兽潮，不提功德等等，只要成功，他的信仰就能在西荒扎下根。
    已经付出这么多，怎么能临阵脱逃。
    刺猬妖见到季莳还敢上前，也很诧异。
    “因为正神天生有守护人族之心？”刺猬妖疑惑问，“不然你为何要这样拼命？”
    “守护人族？”季莳重复这四个字，觉得有些好笑，“只是利益相关罢了。”
    说话间，无数锋利针尖射向季莳，皆被翻涌而起的沙丘阻挡下，然而刺猬妖为防止落入季莳的陷阱，顶着重力压制飞到半空。
    小沧澜被躲过，山魂化作的屏障几乎没用，各种神祝神咒齐出，依然无可奈何。
    “皆是白用功。”刺猬妖嘲笑道。
    “也不算吧，”季莳气喘吁吁收手，“至少拖延时间我做得很好啊。”
    杜如风已经传音给他，说准备完毕，季莳后退一步，看着火红光点一拥而上，将刺猬妖包围。
    季莳鼻尖耸动，觉得自己好像闻到一股什么味道……
    片刻，那鲜红光点退散，季莳看到代替刺猬妖出现在眼前的东西，下意识揉了揉眼睛。
    那是一只……烤刺猬。
    撒上了白盐，辣椒米分和孜然，和季莳记忆里夜晚街道两边小摊飘出的香气一般无二。
    季莳整张脸因为震惊而空白一片，他视线在烤刺猬和杜如风之间来回移动，觉得杜如风这逗比的身形都伟岸了几分。
    片刻这种错觉就褪去了。
    杜如风喊道：“只能维持三息，时道友抓紧机会！”
    季莳无言，面对一个不能动的刺猬妖，小沧澜终于能发挥应有的作用。
    但小沧澜砸下时，季莳感觉他又一次落空了。
    “天授幽冥……”
    将手上的刺猬妖丢到一边，假天洋抬头看着半空中的印章正面，低声喃喃，再垂眼看季莳的眼神十分微妙。
    “没想到竟然是你获得阴域权柄……看来留不得你了。”
    季莳嘴角抽搐，刚想说话，眼角瞥到一道剑光落下，更有近百道遁光紧跟在剑光之后。
    救兵。
    第一道落下的剑光，已化为那个熟悉的身影。
    季莳觉得自己右眼皮一跳。
    那身影几步上前，似乎要将他拥入怀中，好在被季莳以杀人视线阻止。
    “我回来了。”

　　☆、第一百零一章

“你看起来不太好，”晏北归虽然没有做出逾礼的举动，但光是用视线将季莳全身扫过一遍就足够季莳觉得浑身发毛了，“丹药足够吗？清风化雨咒的符需要吗？你肩膀上――”
    季莳悚然后退一步，但晏北归已经再一次欺身上前，好像没发觉季莳躲避的意图，大手握住季莳的右肩。
    袖子早就在战斗中破损，季莳整个手臂都是光着的，露出狰狞地一道伤口。
    皮肉外翻，白骨森森。
    这是一只沙漠毒蛇妖留下的，那只蛇妖的毒不是什么厉害的毒，但不管季莳如何催动神力，也没法让伤口愈合。
    晏北归握住他肩膀时，季莳整个人都僵住了。
    肌肤和肌肤贴合相触的温热感觉从肩膀一直蔓延到心脏，让心脏不由缩紧一瞬，季莳还没来得及将晏北归的手甩开，下一刻白发道人另一只手的指尖就触上了伤口。
    “……晏北归我日你妈！”
    被痛楚直袭大脑的季莳猝不及防爆出一声粗口，晏北归随口回道：“如果可以的话我很想带你去见她。”一边抖开数张符。
    “会更疼，忍一下。”
    热气吐在季莳耳根，浑身发麻的他下一刻整个上半身被带入晏北归怀中，身体依靠在道人的胸膛上。
    符被真元一击，破碎成无数流光溢彩的三角碎片，随着晏北归的指尖舞动，然后被细细涂抹在翻开的伤口上。
    这回季莳想骂都骂不出来了，各种和生殖器相关的言语在他胸中翻滚，然而最后从唇间吐出的只是一声近乎呻.吟的喘息。
    晏北归涂抹的手指不由顿了顿。
    清心寡欲这么多年的道士觉得自己的身体一些部位热度在攀升。
    这个时候可不行，晏北归默念清心经，念完一遍才对季莳道：“这毒应该无碍了。”
    季莳别开脸喘粗气。
    确实无碍了，那种似乎骨髓深处跟着一起疼的感觉已经消退，取而代之的是麻木和某种微妙的酸软逐渐泛滥。
    季莳：“……”
    山神大人猛地把晏北归推开。
    或者不是推开，像是已经猜测到他会有的举动，晏北归放开他，又在他晕头晕脑的时候扶了一把。
    同时那张清风化雨的符打向季莳，将他全身的伤口愈合。
    伤口愈合了，但血迹还留在原处，和苍白肌肤相衬，鲜艳得惊心动魄。
    晏北归瞥上一眼，又掏出一件外袍，杏黄色的，和季莳平日穿着不违和的那种，递给季莳。
    季莳：“……你特么的是去搬救兵的还是去大采购啊。”
    “等救兵浪费了一段时间，我觉得有些东西用得上，趁着那个时间在万星泊的坊市里买了一些回来。”晏北归回答。
    滴水不漏的答案。
    但是明明已经用视线止住晏北归过来，最后还是被人抱满怀的季莳才不相信他的鬼话。
    山神大人觉得，回来的晏北归好像产生了一些变化。
    是针对他的变化，为了更好的……
    面对晏北归温和如朝阳破日般的微笑，季莳却觉得自己入坠九幽冰狱。
    那个笑容的意思很明显。
    ――你知道我喜欢你了，那我就不用藏着掖着了。
    季莳：“……不我一点也不想知道。”
    晏北归：“没关系。”
    觉得对话有些诡异的季莳抹开额角冷汗，终于将注意力从晏北归身上转到对峙的双方去。
    假天洋并非独身一人来到，在他身后，有着飞凤盔黄金甲的神灵，而在这些神将之后，更有如云霭一般众多的神兵。
    但被晏北归搬来的救兵似乎也不是普通的修士。
    季莳的目光从站在最后的那群明显是散修的家伙们身上往前移动，站在散修前方的，是穿着白衣道袍戴莲花冠明显玉衡道弟子打扮的数十人，而站在那数十人之前的，却是一个穿着青色文衫，披头散发的年轻男子。
    男子的好皮相让季莳多看了两秒，旋即他回过头，问视线一直落在他身上，盯得他背后发毛的晏北归，“那是谁？”
    季莳是将声音凝成一线传到晏北归耳边，常理而言，除开晏北归不会有人听到，偏偏那青衣男子就回过头来，笑着对季莳道：“你不是说要见我？却又不知道我是谁？”
    虽然不知道这是谁但一定是一个权高位重所以对平民没有任何隐私观念的家伙。
    季莳闭嘴默默腹诽，而晏北归对他附耳道，“这位是玉衡真人。”
    玉衡真人。
    能以三仙宗之首玉衡道的名字做自称的只有……玉衡老祖。
    继神道大boss违背常理出现在此地之后，连仙道大boss也来了吗？
    季莳觉得他这样的小人物已经没有继续呆在这里的必要了。
    同样觉得违背常理的是假天洋。
    虽然自复生以来，他做事就没有顺利过，但他实在想不通玉衡为何出现在这里。
    “大神你脸色不必这般难看呀，”看上去只是个年轻人的玉衡老祖笑道，“本座出现在这里只是个意外。”
    “本座在玉一仙城待了太久，偶尔出门逛一逛，没想到就遇到大神你，”玉衡老祖一边说，一边从袖中掏出一把玉尺，一手握玉尺，玉尺另一端有一下没一下地敲打手心，看上去颇为悠哉，“这可真是人生何处不相逢，我二人这么有缘，必须要好好论道一番啊。”
    玉衡道一门皆以君子之风来要求自己，怎么玉衡老祖这个表率反而吊儿郎当的，一时间众人心中都是这样的疑惑。
    假天洋沉默不言。
    玉衡老祖玉尺敲打在手心，发出响亮一声。
    他恍然大悟状道：“不如就从上次论道的结果继续吧？道友，你觉得如何？”
    话音尚未落下，手持玉尺的玉衡老祖笑呵呵将玉尺劈下。
    动作格外缓慢，哪怕是在季莳这种不过阴神的小修士眼里，玉尺劈下的轨迹依然是清晰可循。
    晏北归突然伸出手，捂住季莳双眼。
    而假天洋身后，好几个神将双眼陡然爆成两团血雾！
    假天洋一杖把玉尺挑开，玉衡老祖却不在意，玉尺依然挥舞地缓慢无比，甚至来得及回头和季莳打招呼，“刚才一下没注意，多担待一下。”
    “不愧是沧澜第一人……”
    季莳别开眼感叹了一声。
    玉衡老祖现在使用的显然是对神道修士的无差别攻击，为了防止中招，季莳只能不去看战场。
    现在的战场，也并非是他能插手的了。
    被假天洋带来的神将几乎都有阴神之上的修为，随他们一起来的还有金丹甚至元神妖族，晏北归和他一样，站在战场边缘没有插手，视线偶尔瞥向战场，其余注意力全部放在季莳身上。
    不过两人神游就只有这么片刻。
    “那边的妖兽们想要绕开战场。”季莳指向视线注意不到的战场边缘更远处，道。
    晏北归不疑。
    他低下头道：“历史上几次妖兽潮的前进路线，是从数百个妖兽巢穴出发，向着一个点或者几个点前进，可谓是从面向点，这次的妖兽潮，确实从一个点变为一个面。”
    这是因为邪神们将所有妖兽都养在一起。
    “因为从一个点出发，所以在没受到阻碍时，它们只会分批沿着一条路线前进，所以你一人就拦下了他们。”
    “因为妖兽们觉得我并不是很厉害，只要他们一拥而上我肯定嗝屁了，根本没有将我视为阻碍，便一批一批上前，不改变路线，但现在对打的那几个隔着几百里都足够让那群野兽改变方向……散开的妖兽潮虽然失去了一往无前的气势，但是对西荒凡人而言威胁更大。”
    季莳说完，将一边发呆的杜如风拍醒。
    “闯下大祸的家伙，你还不去拯救世界？”
    “啊！”
    杜如风一个踉跄栽进沙子里，挣扎着爬出来，扑向季莳――
    ――被晏北归拦住了。
    杜如风往右移一步，晏北归继续挡在他面前。
    厨子的视线在晏北归和季莳两人的脸上来回移动，最后从他脑海中浮现出的是东林山的惊鸿一瞥，那不顾世人目光，手拉手走在山间小道上的两个人。
    确实是郎才男貌，天生一对。
    并没有怎么和杜如风打交道过的晏北归嘴角抽搐看着杜如风双眼迅速蒙上一层雾气。
    不等他说什么，杜如风大声对晏北归吼道：“你一定要好好对待时道友！”
    晏北归瞬间什么想法都没有了，他十分认真点头道：“这是自然，你放心。”
    季莳：“……喂！”
    两个不顾季莳意愿的家伙交流完毕，杜如风为了弥补过错立刻就出发了，晏北归啧啧两声，道：“现在荆戎道友就在边线一些绿洲组织撤离呢。”
    所以杜如风此去必定会撞上荆戎对吧？
    季莳顿时觉得这么小肚鸡肠的圣母实在是不多见。
    晏北归对季莳笑了笑，又将那几百个个散修喊过来。
    被人打量的季莳同样眯着眼看着白发道人用请人帮忙的语气吩咐下任务，反正妖族和邪神间真正的高手已经被玉衡道和玉衡老祖拖在这里，虚无香火捏成的神兵和只有浅薄妖力的野兽并不是这些普遍筑基了的散修们的对手，而那些人似乎已能帮上晏北归的忙为荣一般，一点推脱都没有地去了。
    和每个人都这样言笑晏晏，称兄道弟……
    他站在那里，天生是众人视线中心。
    气运眷顾，天之骄子，主角。
    季莳念出这几个词，走神的他没发现散修们已经全部离开，又只剩下他和晏北归站在一处。
    “春道友？”
    季莳瞬间惊醒了。
    晏北归伸手在他眼前挥了挥，“在想什么？”
    “……没有什么。”
    英俊的白发道人挑起眉尖，不过他没有追问，而是提出一个问题。
    “贫道及时带着救兵来到，春道友难不成不奖励我什么？”
    季莳心中顿时警铃大作，问：“你想干啥？”
    “没什么……我只要一个奖励就足够了，”比季莳高了半个头的晏北归俯身下来，唇对着季莳耳根，轻声道，“可以告诉我，你的真名吗？”

　　☆、第一百零二章

七日后。
    中原。
    日光正好。
    玉兰花从不败落的玉一仙城，晏北归抬眼瞥过随风摇曳的花枝，匆匆从幽静的回廊中走过。
    越走，人迹越多，很快能听到嘈杂喧闹声，来往脚步声，法器急速破开空气声。
    等他停住脚步，已经站在一栋小楼前。
    飞檐凌空的小楼前被大块大块灵玉整齐铺垫，光滑能照出人影，除开穿白衣的玉衡道弟子不以为意，其他第一次来到的这里的修士都瞠目结舌，有不顾仪态的，还趴在地上，一寸一寸摸索，恨不得用舌头去舔。
    也只有玉衡道才能如此大手脚地直接用灵玉铺地，晏北归想起此刻在在纯山之基，慢慢修建，才搭建好构架的散人道的大殿等等，又想起他已经赔进去的家底，也稍稍有些羡慕。
    羡慕之情不过刹那，对心境全无影响，晏北归走进小楼中，目光扫过来来往往的修士，最后落在一个十分不起眼的修士身上。
    “商归道友，”晏北归打了个稽首，“几日不见，你今天还是这么忙吗？”
    玉衡道的下一任掌门自累累书案之后抬起头来，瞪晏北归，修行之人不会有黑眼圈，但商归背后全部是黑压压的郁气，衬得这位风评温润如玉的佳公子整个人阴沉沉的，小楼中都吹过阵阵阴风。
    “晏道友，”商归咬牙切齿道，“你害得我好惨。”
    晏北归挑起眉。
    路过的玉衡道弟子和修士们皆注视着两个人，晏北归直接坐在他案牍旁的地板上，潇洒从案牍上捡起几张白纸，扫一眼。
    “前线形势很好啊。”
    桌上的文案并非什么不能见人的东西，如今的晏北归也有权得知，商归没有阻止他，而是继续伏案劳作，真元化为丝线牵引几百只毛笔，笔尖不沾点墨，凌空挥动，一个个黑墨泛着金光的草字就印在书案上。
    真元融于墨水，非大神通者无法伪造。
    字写完，纸张自动折成纸鹤，在小楼中飞来飞去，千万纸鹤穿过画栋雕梁，飞阁流丹，在玉一仙城中也是一番奇景。
    偌大一栋小楼，所有文书批改，上传下达工作，全部是商归一个人处理。
    虽然修行之人不吃不喝是常态，但自妖兽潮开始后，就坐在小楼里处理事务，屁股都没能挪动一下的商归看上去是那么怨气极重，也不难理解了。
    晏北归看着他手不停笔，却只是莞尔一笑。
    商归斜瞥他。
    “没什么，我只是想起……”
    “你又想起那个神修了？”
    商归毫不客气打断他。
    晏北归根本没听到商归的打断一般，继续道：“他写字总是写不好，明明不是没练过，却一握住毛笔就别别扭扭，似乎是习惯别的写字工具了……若有闲暇时间，得好好教一教他。”
    商归握笔的手一个用力，直接把毛笔捏断了。
    好在小楼里别的不多，笔是很多的，商归换一只新笔，重新开始书写，目光斜移到看似盯着他的笔尖，实则眼神茫然，唇边笑容温柔至极，不知神游何处的晏北归。
    谁还敢相信，这就是那位声名显赫的浩然灵人？
    七日前，万星泊，一人舌战千人，说动散修们跟着他一起去救援西荒妖兽潮的浩然灵人？
    大部分人才听说这件事，便又听闻魔道，神道和妖族齐齐攻向中原，分别以南荒和中原偏僻之所为根基，分几路前来，凡所路过，皆是烽火□□的景象，人族或被妖族食，或被神道血祭，或被魔道拿去以气血练功，无人还生，惨绝人寰。
    魔道和神道联手，仙道就已经有疲于奔命的迹象，再加一个妖族，三仙宗的人手是彻底用不过来了。
    没看到偌大一个玉一仙城，就少掌门商归一人当家吗？
    百姓惊惶，朝廷不安。
    便是在这个时候，晏北归再一次出现在人们眼前。
    一起出现的，还有沧澜修真界之前完全不被人当回事散人道。
    之前修士们提起散人道，只说是浩然一脉的那个谁谁谁也开宗立派了啊，散修中的标杆也如此，看来当散修果真不好，还是寻个势力傍身是正途，如今说起散人道，人们的神色都会变得有些古怪。
    便是这个之前谁也看不起的小宗门，在这次的四方或者五方混战中起了大作用。
    散人道将游移在战场之外的散修拖进来。
    不知道晏北归是如何和三仙宗说道的，三仙宗开放宝库，许他拿出作为重酬吸引散修，散修们加入后，五方混战中的仙道一方，终于在人数上能做到和另外三方相持。
    至于剩下的一方，是神道。
    并非邪神的神修们。
    这些神修或许修为低微，但在平复因为邪神们引起的动乱上，却是一等一的好手，有以瘟疫为名的神明，便有以治愈为名的神灵，有以天灾为名的神明，便有专门调理天地好风调雨顺的神灵。
    他们从邪神和动乱下庇佑人族，不过短短数日，便不显山不露水地发展为虽然弱小，但不会被无视的势力了。
    商归写完批语，放下笔，头也不抬对季莳道：“被你心心念念的那位神灵……在那群神修中有很大声望，□□山君的那位，最近怎么不见他？”
    明明听说这两人关系很好，焦不离孟孟不离焦，偏偏这几日，晏北归都是独身一人来小楼，而春山君更是如此。
    “你们吵架了？”
    晏北归终于从神游中清醒，颇为兴味地挑眉道：“何以见得？”
    “很明显的事情，仙道和神道总归不会长久，你想找道侣，谁家仙子不会许你，为什么要到神道去找，还找的是个男的？”
    “贫道天生是个龙阳。”
    “这个问题不是重点，”商归又拿起一张纸，“为你折服的男子也不少。”
    商归叨叨絮絮道：“神道和仙道之间哪有过好下场，不提情劫一说，就举个例子，素一仙君和天洋大神结果如何？你不知晓？”
    嘴碎的跟个老妈子一般的商归说个没完，晏北归并不点头应和他，而是淡淡道：“那两位的关系与我和他不同。”
    “这可不见得。”具备老妈子的另一个特点――八卦心的玉衡道少掌门说。
    晏北归没有再做声，商归笔不停顺溜往下写，沉浸在其中忘乎所以，差点不记得晏北归还坐在身边。
    一炷香后他才想起晏北归来。
    商归抬起头，疑惑问：“你应该比我忙才对，怎么有功夫在这里发呆？”
    小楼外的喧哗突然变大几分，晏北归站起来，弹了弹衣袍上根本没有的灰尘，笑容浅浅道：“我来堵人啊。”
    他话音落，玉衡老祖身后跟着一群人，一起走进小楼里。
    身处这一群人之中，就站在玉衡老祖身后几步远的季莳回答完玉衡老祖的问题，视线随意扫过小楼中众人，下一刻，和站在人群正前方的晏北归对上视线。
    季莳表情不变，脚步不停，直接转身。
    动作端得是干净利落，围观者都想要为他叫一声好。
    可惜――
    “小友，”玉衡老祖笑盈盈拉住季莳的衣领，“朋友之间哪有隔夜仇，莫要闹别扭了。”
    季莳冷脸回过头：“真人，我何时得罪过你。”
    ***
    七天前。
    西荒的沙丘上。
    群星在头顶明灭，而晏北归的双眸也如恒古星辰般闪烁，和头顶上的群星一起温柔地注视他，没有尽头。
    “……突然问起这个作甚？”
    发现季莳还在逃避，晏北归合起眼，复又睁开。
    “你应该姓季。”
    白发的道人突然开口，笃定道。
    “春，时季，季三春，雪山，这四个名字，春和雪山乃是从神职衍生而出，剩下的两个名字里，季字重复，想来并不是随便用上。”他盯着季莳，慢慢道：“姓季，名字的话……应该是一个字，对吗？”
    “看来你怀疑很久了嘛。”季莳虚着眼。
    晏北归垂眉敛目，道：“因为我很想知道，关于春道友的一切。”所以会下意识关注，下意识揣测。
    明明他后面两句话没有说出来，季莳却觉得自己心中有一个声音接上。
    喜欢……爱吗？
    是那种长久相伴的爱，就像他那对死也要死一起的父母一样。
    和晏北归死一起？
    不，他为啥要和晏白毛死一起。
    自己也不知道自己心中是个什么滋味的季莳思虑片刻，道：“你能猜出我姓什么，就猜不出来我全名叫什么？”
    晏北归看着季莳，缓慢摇摇头。
    是猜不出来？还是猜出来不想说。
    季莳发现他现在也很了解晏北归，这家伙一定猜得出来他名字是哪几个字，却一定要从他口中听。
    世上怎么会有这么可恶的人？
    “我现在不想告诉你。”
    “嗯，过两三天再说也一样。”
    “啧。”
    季莳撇嘴别开目光，而晏北归看着他白皙肌肤上微微泛起的微红，只是暗暗一笑。
    数只纸鹤飞来，分别落在季莳和晏北归面前，各自获得同伴传来中原战乱的消息，晏北归抬起头，想和季莳告别一声。
    结果他抬起头，那个人已经不在眼前。
    晏北归：“……”
    当时白发道人就心道不好，果不其然，之后整整七天，他和季莳分明就在玉一仙城周围活动，偏偏没有见到一面。

　　☆、第一百零三章

季莳跟在玉衡老祖身边，是为商议结盟之事。
    如今混战的五方，唯有正神一方势力最为薄弱，一来是正神们普遍修为不高，二来，是因为他们没有一个能与其他四方相衬的领袖。
    仙道除开玉衡老祖外，光玉衡道一门就有十来个元神真人，天剑道有六个，逍遥道有七个。
    邪神一方比正神一方普遍修为高出一截就算了，他们还有那位大神，虽然并非真的天洋大帝，但假天洋继承真正天洋的记忆，境界半步天神，几日前和玉衡老祖在西荒一战，虽然战败，但玉衡老祖也没有讨得多少好处去。
    魔道一方高手也多，甚至血海老祖名义上依然是魔修，而非神修。
    妖族有七大圣，虽然七个妖圣谁也不服谁，但在其他问题上，他们也能做到一致对外。
    和这些相比，正神们就太过……凄惨了。
    小猫三两只不说，唯一可以称为领袖的季莳，连阴神都没有。
    虽然季莳手段不错，不过短短七日，就领导众神打开局面，正神们的地位在这混战的五方之中虽然仍旧是被忽视的那一个，但如今修士们至少知道正神和邪神不同，遇到也不会被下杀手了。
    正神们的要求很低，季莳对自己的要求却很高。
    但修为这件事是急不来的，季莳迈入漫漫修行之途不过八年快九年，三仙宗扯出一个修行时间和他一样长的弟子，最高也不过堪堪天门筑基，至于和阴神相当的金丹境界，能在百岁前到达便是资质气运无一不佳的。
    距离和血海老祖约定的十年之约还有一年多。
    这个约定说给别人听说不得遭人耻笑，但季莳觉得，阴神的话……取巧虽然要不得，但时间紧急也顾不了那么多。
    ……要忙的事情那么多，哪里还有功夫搭理晏白毛！
    所以被玉衡老祖扯住衣领的季莳将自己的衣领逮回来，一点也不心虚地道：“何时闹过别扭？”
    年轻人模样，生的丰神俊朗，眉目如画的玉衡老祖挑眉看看季莳，又看看晏北归，觉得这种真正年轻人的感□□，他帮个忙看戏可以，真插手恐怕不好，便放开手，对晏北归打招呼：“晏小友，别来无恙？”
    “真人好，晚辈无恙。”
    “那就好。”玉衡真人笑着点头，又侧过头对季莳道，“便按照你所说吧，具体条例，自有其他人和你商讨，至于你要的那样东西，我觉得给你是没有问题的……”
    话中犹有未尽之意，一老一小对视一眼，同时露出一个相似的笑容。
    玉衡老祖随即带着人离开，小楼里很快便恢复了正常秩序。
    这么说好像并不对，因为还有四个人没有离开。
    四个人分别是季莳、晏北归，还有两个跟随在季莳身边的下属。
    两个下属一男一女，晏北归粗眼一看，发现那个穿鲜红裙裳的女子是神修，而另一位青年却不像神灵。
    不止不像神灵，青年身上更有神光庇佑，修为筑基，还算不错。
    晏北归和满眼无奈的商归告别，走到冷着脸的季莳身边，看一眼那个青年，问：“这是你的祭师？”
    “前辈好，”青年向他行礼，“在下是春山大祭司，尹皓。”
    “尹？”晏北归挑眉，看向季莳，“尹家商人？”
    季莳不答，而经历八年多时光，已经成人的尹皓笑眯眯道，“家中确实有做小生意的，不值您一提。”
    “鸢机道友若听到，说不定会想打死你。”晏北归道。
    尹家商人是近几年出现在沧澜四地的行商，凡人生意也做，修士生意也做，他们行囊中的天才地宝甚至可以和有宗门扶持的店铺相比，一来就搅乱了沧澜的灵材市场，那时晏北归正好因为散人道的事情请鸢机帮忙，却被那财迷女修回了一封信，信里皆是对尹家商人的破口大骂，只有最后一句提到她和尹家商人打商战，恕难来帮忙。
    信中言辞虽然不甚文雅，但鸢机对尹家商人的评价却是很高。
    不少修士想探查尹家商人背后的关系，找到那些惹人眼馋的东西从哪里来，最后皆无功而返。
    没想到这群以尹氏之名行走沧澜的人，是春道友的属下。
    地神养地，春道友这样的修为，被他管辖的那座山天才地宝源源不断出产，也是正常的事情。
    等春道友晋升阴神，辖地便会化为福地，再晋升阳神，说不得又是个洞天。
    想到这里，晏北归回过头去对季莳道：“看样子，玉衡老祖已答应你，道友距晋升阴神不远矣。”
    季莳没说话。
    尹皓附和晏北归：“是啊是啊，上神晋升，我们这些下属才能跟着好啊。”
    晏北归：“……”
    从刚才开始，到此刻，春道友没有和他说上一句话。
    白发道人内心简直要泪流满面了，为了逼迫春道友正视他的话，他将自己对春道友姓名的推测说出来，看样子十足惹恼了他。
    晏北归浅浅叹息，双眸如温泉柔水一样，注视季莳。
    尹皓往右一步，直接挡在季莳身前，而季莳别开脸和身边红衣的神女不知在谈论什么，视线完全没有和他交错。
    “说起来，晏前辈，”尹皓笑呵呵道，“听说你修房子没钱啦，怎么不来找我们尹家商人呢？家里生意我不能做主，不过看在您和我族上神的关系上，我可以去和阿姐说一声，给您打九折。”
    晏北归沉默片刻，诚恳对大祭司青年道：“能让我和你家上神说句话吗？”
    在季莳身边呆了很久，染上不少习惯的尹皓摊手表示自己也很无奈，但他依然不依不饶拦在晏北归身前。
    晏北归停下脚步。
    季莳和身边的红衣女神一起向小楼大门走去，没过回过头看他一眼。
    ……这个时候，死缠烂打能起到的只有反效果。
    晏北归看着季莳走出小楼，漫步进入玉兰花林，飘落的雪白花瓣落在山神大人肩头，被这人用手指随意拨下。
    做这个动作的时候，季莳稍稍侧过脸，漆黑眼珠一转，似乎和晏北归投向他的视线撞上一瞬。
    那一瞬间快得像错觉。
    晏北归回过头。
    发如霜雪的清俊道人展颜，向被自家上神抛下的尹皓露出一个如沐春风，特别能惹人好感的微笑。
    “尹皓道友，我知道玉一仙城有一家酒馆，他家醉仙酿特别醇，既然要谈生意，就一起去喝一杯么？”
    不提晏北归这边试图通过尹皓小白羊进行曲线救国，季莳那边，山神大人和红衣神女提起的，也是和晏北归相关的话题。
    晏北归没有发现这位跟随在季莳身边，默不作声的红衣神女，是他曾见过的人。
    曾经的李府少夫人，如今入情爱神道，红线连天下有情人，金剪断沧澜伤孽缘，被称为红嫁娘娘的织娘。
    她随着季莳漫步在布满玉兰花树的小道上，日光如水，洗去过去沉郁的女子掩面偷笑，然后伸手接住一朵刚从树枝上掉落，完好无损的玉兰花。
    “妾身原本不知大人急匆匆召唤妾身前来是为何事，刚才见到晏恩公一面，才恍然大悟呢。”
    季莳停下脚步，回过头看她。
    织娘轻笑道：“没想到这次，瞧着的是大人和晏恩公的姻缘呢！”
    女子声音娇俏无比，季莳的动作却有些僵硬。
    他嗓音压的得低低，比起和织娘说话，更像是自言自语。
    “我和他的姻缘？”
    “男子与男子一起不常见，但在修真界里却不算什么大事，妾身该恭喜大人才是。”
    “恭喜？”季莳觉得有些好笑，“这种事情有什么值得恭喜的？”
    他顿了顿，又道：“散人道消息灵通，又以下发任务的方式带领仙道散修参与混战，散修虽然只是乌合之众，但不能否认的是其中也有惊才艳艳之辈，值得拉拢，比如晏北归他自己……他交游甚广，三仙宗不少人与他交好，哪怕散修盟本来便是三仙宗所支持的，但大部分人也会卖他面子，这样一个人，多个走神道的好友无所谓，多个走神道的道侣却不行。”
    晏北归要为散修谋福利，但有些事并非是晓之以理动之以情便可以做到。
    哪怕是白毛在万星泊说动散修们，真正说动散修们的，也不是人族大义，而是打退妖兽潮后会得到的妖兽内丹，血肉，皮毛。
    晏北归能建立散人道，让散人道以利益公证人的身份让散修们愿意听他调遣，是有浩然一脉千年的信誉和他本人的口碑。
    只有晏北归。
    只有他能这么做，别人不行。
    “……就算如此，他如今行事，说是如履薄冰也不为过。”
    自己若和他在一起，他麻烦，自己也麻烦。
    季莳的心情有些郁闷。
    织娘眨眼。
    “大人说的这些事情，妾身不懂，妾身只知，晏恩公对大人您，实实在在的一往情深，大人您也……”
    季莳摇头打断她，让她不要说下去。
    “三天后要在散人道驻地和仙道立盟约，得早些准备。”
    说完，他拉住织娘，带她土遁。
    织娘知道这位大人听不进去，只能敛目叹息。
    这些年来，什么样的情缘她未见过？
    若是落花有意流水无情，这两人间的因果怎么牵扯那样深？更别说，她以神目所看，黑暗里，红线来往，其中某根红线……
    ……粗得她的剪刀都剪不断，呵呵。
    ***
    三日后。
    一脚踏上纯山山基的小道，原本和下属谈论事情的季莳突然闭上嘴，左顾右盼一圈后，问道：“你们之前说……这里叫啥名？”

　　☆、第一百零四章

晏北归尚不知晓他的祸事来了。
    不过距离他遭遇祸事还有一段时间。
    曾经的纯山，真正的纯山，已经被大能移到东海之滨，这座从山脚不远便被截断的丘陵，模样根本和山没有相似之处了。
    此地现在叫做明台。
    明台如镜映明月，皎月照耀色如霜，散人道便在这明台上。
    过去纵.横明台的剑气已被大神通一一消去，虽然地面上依然寸草不生，但几年时间，各种精巧小筑拔地而起，为这里添色不少。
    散人道虽然让晏北归赔尽家底，但这么大一个地方，自然不会是他一个人出钱，他友人多，志同道合的散修也不少，众人齐心协力，终于在三仙宗以及其他几个虽然比不上三仙宗，但也算得上大宗门的修士们到来之前，将这里修整得像模像样。
    更别说景色对于修士来说并不重要。
    重要的是灵气。
    “曾经的地脉汇聚之地，哪怕如今沧澜地脉已迁移，此地灵气依然晕浓郁，这么好一个地方，竟然叫一群叫花子散修给占下了……”
    席间不少人窃窃私语。
    这几日比晏北归还忙碌，终于能好好放松一下的江映柳江公子翻了个白眼，转身不往传出这句话的那边去，换了个方向，免得心烦。
    不过他换了几个方向，发现耳边听到的话总有那么三两分相似。
    啧啧啧，这些大宗门的修士，也就只能说些冒酸气的话，若他们真的将驻地送出去，也不知道谁敢收。
    毕竟牵扯到气运，万一反噬，哪个能消受？
    江映柳在心中如此安慰自己，啪地展开折扇，显摆雪白扇面上以狂草书写的花花公子四个大字，在其他仙道修士――特指男性――鄙视的眼光里，踢踢踏踏没个正型，寻找来到此地的仙子们。
    此刻亭台楼阁曲折回廊里，随地摆放有小几，案几上有各色灵果琼浆，修士们或站或坐，三四个一团，不少女修们坐在一起，拿着团扇遮掩面容，远远只能看到发髻如云，花枝招展，江映柳立刻寻了个目标走过去，姐姐长妹妹短，很快逗得身边女修发出咯咯笑声。
    就在他试图和目标谈论星星和月亮的时候，又有一些闲话传进他耳中。
    “看看，散人道的人都像这个样子，真是恬不知羞耻。”
    江映柳才好转的心情顿时变差了。
    他抬起头望去声音传来的那边，发现竟然是七八个玉衡道的弟子站在朱红阑干边，看似是在师兄弟间密语，实则目光盯着江映柳。
    发现江映柳寻着声音看过去，那玉衡道弟子随即别开眼。
    此人别开眼是别开眼，但他别开眼的一瞬间，眼珠微转，流露出些许轻蔑之意，便是那种大宗门对散修惯常有的轻蔑，高高在上，不以为意。
    然而演技不够好，看得出是故意这样做的。
    江映柳握住扇骨的手猛地用力，手背上青筋暴出。
    不过他的表情没有一丝变化，唇边依然笑容浅浅。
    只见这位女人缘好的不得了的凤蝶公子回过头，嘴附到那群女修耳边，用很低但修士绝对能听到的音量道：“知道那家伙为何要诋毁散人道么？”
    勾起女修们的好奇心后，他才轻笑着道：“那家伙啊，明明有个小师妹，却还在外面勾三搭四，他小师妹向我诉苦，他却以为是我勾引他小师妹，差点要将我一顿好打，诸位师妹们，你们说，莫管我勾引没勾引，这男人这嘴脸……”
    他话没说完，周围女修已经是纷纷摇头，再看向那位玉衡道弟子时，神色都有些嫌弃。
    那位玉衡道弟子：“……江怀石，你血口喷人！”
    怀石是江映柳的道号，并没有血口喷人的江映柳摇摇手中折扇，双眼笑得眯起，“这位道友，你小师妹与你是不是在凡间便定下婚约，后来又一起选入玉衡道？为师兄妹，青梅竹马？你又是不是有个逍遥道的红颜知己，日日飞鹤传书？”
    随着他一番话说出来，那位全部被说中的玉衡道弟子脸色变青变红，像是打翻了染坊一般。
    “竟然是个玩弄女儿心的渣男！”
    听到江映柳的话，又见那玉衡道弟子神色，在座女修怎么能不明白，更有一个嫉恶如仇的女剑修从眉心上丹田唤出自己的灵剑，对准那玉衡道弟子。
    “本姑娘是万花会天青执事，今天就代天下姐妹收拾你这个渣男！”
    这位女修是天剑道弟子，一把灵剑耍得好不威风，莫说同等境界剑修从来是是战力最高，那位玉衡道弟子还没有这位女剑修修为高，自然被揍得满地找牙。
    其他玉衡道弟子想要上前帮助自家师弟，然而江映柳身边的女修们见到他们上前，同样拿出自己的法宝，虎视眈眈。
    几个玉衡道弟子们交换眼神，十分苦恼。
    他们今天要是救下自家师弟，恐怕明天名声就能通过万花会传到沧澜一半以上的女修耳中，他们又不是那种天分极高的真传弟子，虽然修行是放在第一位的，也从没有想过不找道侣啊。
    好在很快他们的救兵就来了。
    “你们在这里干什么！”
    来人一声斥责，让玉衡道弟子们纷纷退下，江映柳抬眼一扫，发现是燕重和他师弟江桐。
    玉衡道十座仙城里，以玉一仙城为首，另有白帝仙城乃是大泰京城，修士驻扎不多，但地位也很重要，相比之下，长武仙城无论在哪个方面都屈居第二，也因此特别注重面子，何事都想争个第一。
    燕重是长武仙城的少城主，也是玉衡道在长武仙城分宗的大师兄，威望比玉一仙城的少城主商归还重上几分，这些玉衡道的内门弟子见到他，一个个都不敢做声，连向燕重告江映柳一状都没有。
    江公子若有所思得用折扇敲了敲自己的下巴。
    “此地来宾，皆是道友，还有结盟大事在前，怎能凭一时意气争斗。”燕重上来先不轻不重地教训两句自家的师弟，又向那女剑修打了个稽首，道，“不知我愚笨的师弟是怎么惹到这位天剑道的师妹？不管如何，我先带他陪个不是。”
    他通身气质极好，打稽首时衣袂当风，行动间潇洒至极，颇有翩翩君子之象，脸好的男修士在女修眼中从来都会被优待，更别说女剑修和燕重的师弟本来没有太大的矛盾，呐呐说了声不用，便退回小姐妹中间。
    这个时候，燕重才和江映柳对上视线。
    两个贯会做戏的人同时展颜一笑，燕重正要打个招呼，江桐却侧过脸对跟在燕重身边的江桐挥手：“堂弟，见到大堂兄也不打个招呼么？”
    江铜：“……”
    两个人确实是亲戚，按照辈分算，江映柳也确实是堂兄，但是先不提这亲戚关系远得八竿子都打不到，修真界里又是以实力强者为尊，身为玉衡道真传弟子的江桐和功夫都花在和女修谈人生理想星星月亮的江映柳，哪个该尊一点不用想也知道。
    江映柳打招呼的是江桐，但其他玉衡道弟子一样觉得自己被挑衅了。
    被天剑道女修狠揍一顿的玉衡道师弟本来就郁怒未消，被揍成猪哥样听到挑衅立刻跳起来：“大师兄，江怀石和他姘头――”
    “――你说谁是姘头！”
    一声娇斥，一声剑鸣。
    燕重皱眉，他的手泛出如玉光华，诡异一折，拐入剑风之间，食指中指并起，点在剑招空隙上。
    顷刻风停。
    女修手中剑势被阻挡一瞬，再作气势衰落，和指尖相抵，不得寸进。
    劲风风向两边，吹得围观众人纷纷后仰。
    以及吸引住一些没在意这个小角落的人的注意力。
    一只手扯住女修衣袖，将她拉到身后。
    女修惊道：“大师姐！”
    徐繁云一身白蓝相间的简洁道袍，檀冠乌发，清冷无比，身后跟着米分嫩嫩的郁娥，插.进这场斗法。
    她眉目若剑锋，燕重和她对视一眼，不着痕迹地移开。
    这女的，修为又精进了，同辈弟子中，天剑道能和她相比的只有小剑主了吧。
    而晏北归从另一个方向走过来。
    白发道人瞥一眼还坐在亭台石凳上，装作什么也没有发生的江映柳，警告地瞪他一眼，然后才回过头去，道：“诸位道友来我明台山，都是客人，若有什么不满意，朝贫道来就好，都坐下喝杯茶吧，莫伤了和气。”
    燕重不言。
    玉衡道内部，长武仙城和玉一仙城不合，比如说玉一仙城乃至玉衡道总宗支持这个新的散人道，而长武仙城的元神城主支持过去的散修盟，弟子间说闲话，其实是他授意的，如果处理不好，对他在众位弟子间的声誉也有影响。
    既然牵扯进了天剑道，干脆一不做二不休……
    他递了个眼神给那差点被剑削了的那弟子，弟子心领神会，几乎没有过脑子，一句话就吼了出来：“晏浩然，你是过来包庇那群小娘们的吧，明明徐繁云是你姘头！”
    众人一阵沉默。
    这个人看来对江映柳和他师妹的关系怨念很深，满脑子只有姘头二字。
    晏北归嘴角抽搐，才要说话，突然听到一他熟悉又铭记在心的声音道：“姘头？”
    他心中一凛，连忙回头，赫然一印章在视野中越来越大，急速飞来。
    季莳站在远处呲牙一笑：“小沧澜！”

　　☆、第一百零五章

晏北归很惊讶。
    因为不论是按照季莳的性格来说，还是按照他二人现在的关系来说，季莳都不应该不可能因为一句莫名的姘头来找他打架。
    不是花拳绣腿那样的打，而是真拳实腿的打。
    小沧澜若一道流光，正方四角的边缘泛出金色光华，沿着一条直线向他砸来。
    要避开是非常容易的。
    但晏北归犹豫了一刹那躲还是不躲，一刹那后，发现如果他不躲那就是死定了晏北归依旧不敢避开，他抽出浩然剑，如书页一般的剑格翻开，化为一面青铜盾牌。
    玉章和铜盾相撞之前，裹在玉章和铜盾上灵气和真元撞击，瞬间发出如钟鸣一般的轰声。
    这一下可比之前天剑道女剑修和玉衡道内门弟子之间的小打小闹惹人注目多了，明台上的修士们纷纷转过头，看是哪几个人打起来。
    劲风以相撞点为中点，向四周扩散，才被之前剑风吹趴下来的围观者们又是一阵前俯后仰，燕重拍出一掌，淡青色光华流转，罩住玉衡道的弟子，而徐繁云一剑劈开劲风，将天剑道的弟子庇佑在左右。
    唯有江映柳，不算入两方阵营，修为又是一般，虽然勉强没有被劲风吹得一头栽下，但他那一头在铜镜前花上半个时辰才梳好的飘逸长发，直接被毁得不成样子。
    周围诸人只有他一人这般狼狈，劲风过后，江映柳手僵硬地抚摸自己发顶，看向徐繁云，发现女剑修看也不看他一眼，立刻知道自己用言语挑起那天剑道女弟子替自己出头的事情被她知晓，徐繁云绝对是故意不出手帮忙，让他变成这模样。
    江映柳低下头，对着杯中倒影呲牙，然后他想了想晏北归和刚才出来的这神道修士之间的关系，觉得待会儿不能好，便将琼浆放下，决定偷偷溜走。
    确实不能好。
    劲风扬起硝烟千万，等硝烟散去，不知何时已经站到晏北归对面的季莳像是抛砖头一样，一下一下将小沧澜放在手心里抛接，摆着十足十的流氓姿态，嘴上还叼着不知道从哪里扯下的一根草。
    他一字一顿念出晏北归的名字：“晏、北、归。”
    白发道人眨眨眼，他还是不知道春道友为何生气。
    但在弄清楚之前，他最好还是……
    “对不起！”
    道歉之迅速，和晏北归眼中略显茫然的神情，季莳怎么能不明白这家伙一点也不知道自己是为何事道歉。
    落下的印章被他一把接住，山神大人表情狰狞。
    “不不不，怎么需要你道歉呢，”季莳一脸假笑，“其实你没有做错什么，本神只是气不过而已……”
    他话说一半，小沧澜再一次飞出，晏北归依然不敢动，只以浩然剑招架，却不想小沧澜并未砸下，而是悬于晏北归头顶，其上背负的沧澜群山微微震动，晏北归剑锋抬起，不过小小一个动作，仿佛置身于深海万里之下，头顶身周挤压一般的大力袭来。
    ――重力。
    如果只是围困他的话……晏北归眼珠一转，随即放下所有防御，连护身真元都被收进丹田。
    然后――
    一个白皙的拳头揍上他的眼眶。
    几经修炼的身躯已经是金刚不坏，但被这拳头一揍，很快就泛出偏偏青紫色。
    等季莳收回手的时候，晏北归的右眼上便顶着好大一个黑眼眶，好在虽然青紫了，但被揍的那一块并没有肿起，不然肿起的眼皮夹着睁不开的眼珠，哪怕是晏北归这种天生一身正气的人才也会显得十分猥琐。
    晏北归压低声音，问近在咫尺的季莳：“消气了吗？”
    季莳：“啧。”
    他收回拳头，拍拍手，小沧澜化为一道流光自动没入他的眉心，还顺手将这块因为打斗而变得有些不平整的地面修补一下，才提起另一个话题，问：“几位掌门在哪边？”
    “我带你……”晏北归扫一眼装作路人跟在季莳身后的神修们，停顿片刻，道，“我带你们去。”
    季莳斜眼看他：“散人道的人手有缺乏到这个地步，你这个掌门也要出来接客？”
    终于肯交流了，晏北归知道季莳没有继续拒绝和他说话，他算是真正地在追求人上前进了一大步，心情顿时变好，莞尔回答：“你特殊一些。”
    季莳：“……”
    大庭广众，光天化日，这家伙能再不要脸皮一些吗？
    他下意识目光隐晦扫视周围，发现围观者们竟然没有对晏北归这句话做出什么反应。
    ……大概是理解为正神们地位特殊的意思了。
    唯有三个人表情有点不对。
    站在神修之中的织娘，可怜兮兮的江映柳，和表情蓦然僵硬的徐繁云。
    晏北归好像并不觉得自己说了什么大不了的话，招呼季莳道：“走吧，除你们之外，只剩下逍遥道的代表未到了。”
    这个时候又记得将你们的们字加上，季莳额角抽搐，想说什么，又担心晏北归再次给他来一句意料之外的回答，只能闭上嘴，对身后的神修们招招手。
    晏北归和徐繁云燕重等人道别，然后带着这一行人离开，他们离开后，这片在刚才气氛古怪而变得十分寂静的空地才爆发出议论的高.潮，每个人都嘴皮张合，声音凝成一线，炸开在同伴耳边。
    传音之术本来该无半点声响，然而这一刻用传音之术的人实在太多，将灵气搅乱，徐繁云只感觉耳边一阵嗡嗡乱响。
    半晌，她感觉有人抓住她的袖子。
    她低下头，看到郁娥正好抬起的小脸，以及郁娥脸上担忧的神情。
    “小姐，你没事吧？”
    徐繁云摇摇头，片刻后发现自己的行为说服力不足，又补了一句：“没事。”
    初恋喜欢上个龙阳这种事……不说也罢。
    刚才的恍惚，只不过是以为浩然道友这一生会追求大道孑然一身，没想到他也会有倾慕之人，一时间沉浸过去，才没有反应过来。
    徐繁云抽动嘴角，浅浅微笑，重复一遍：“我没事。”
    她的笑容让郁娥眼前一亮，双颊飞起两朵红云，穿着米分红裙裳的女子瞬间像双颊上盛开了桃花一样，也笑起来。
    两人在一起游历沧澜已经七年多，对视一笑皆是说不清的默契。
    徐繁云转身和那天剑道女弟子一起走向边上的亭台，只能算是仆从的郁娥亦步亦趋跟在她身后。
    女剑修没看到，低下头以表示恭敬的郁娥眼角瞥向晏北归和季莳离开的方向，一抹冰冷神色飞快从她眼中闪过。
    ……阿云曾经喜欢的人吗？光是想到此间还有这样一个人存在，她心中就有嫉妒之火，熊熊燃烧呢。
    伪装精妙的赤姘道女修想起日前收到的书信，抑制不住唇边冷笑。
    ***
    晏北归停下脚步。
    季莳就跟在他身后，跟他一起停下。
    原本晏北归是想要和季莳并肩而行，然而他走快一点，季莳便走快一点，他走慢一点，季莳就走慢一点，总归是要和他保持一段距离不靠近。
    这一回，哪怕是除开织娘之外的神修也看出两人之间的不对劲了。
    “为什么浩然灵人不将眼眶上的紫淤消掉？”
    “传言中，我们的春山君和这位浩然灵人关系不是很好么？看上去完全不是啊。”
    “我也听说两人共历不少劫难，比如这次妖兽潮和海城洞天之劫，虽然他们一个是神道一个仙道，却是情谊极好的结拜兄弟。”
    “不知道这次结盟，这位灵人能不能替我们说上几句话……”
    正神们低声的叨叨絮絮从八卦季莳晏北归两人关系，很快变为此次结盟。
    关系到前途大事，而正神们从前的地位在沧澜修真界连个小水花也算不上，虽然知道如今混战之中，他们也是不可缺的一方，但有些正神依然不太看好这次结盟。
    季莳听到这些人的低语，和晏北归对视一眼。
    他传音道晏北归耳边，道：“你别插手。”
    “嗯。”
    晏北归一双眼笑得弯起，好像心情特别好一般，这样开怀的笑容很久没在他脸上出现过，将季莳看得一愣。
    他突然有了一点愧疚感，想来这几日晏北归都因为他睡不好觉吃不下饭。
    忘记金丹修士不用睡觉吃饭的季莳将拳头抵在唇边，轻咳一声，视线看天看地就是不去看晏北归，脚下却加快两步，和晏北归并肩。
    两人一起踏入大殿中。
    这座大殿是散人道最大的建筑，位于明台正中央，同时也是灵气最充盈的地方。
    高墙朱门，飞檐斗拱，长廊架于高空，云雾氤氲间，看不清全貌。
    替他们打开大殿朱门的是提前来到这里的尹皓，成年的大祭司看上去比年少时稳重很多，他带着羽冠和珠链，盛装站在朱门前。
    只在跨入大殿的前一刻，季莳才听到这个算是被他带大的青年的嗫嚅：
    “上神，吾神……”
    “无需担忧。”
    季莳压低声音道。
    听到他这句话的不只有尹皓，还有身后的神修们。
    众人踹踹不安的神色终于被压下来一些。
    季莳和晏北归对视一眼，齐齐往前迈了一步。
    脚跟落在地面上，发出不大不小的轻响，在大殿中众人的目光投来之前，季莳的脸上已经扬起一个微笑。
    真正掌握沧澜权利的人们，不见硝烟的战场――
    ――也没有什么可怕的！

　　☆、第一百零六章

朱门之后，是一间明净大厅。
    意料之外的，除开比季莳更早来到这里的玉衡道和天剑道的代表，还有有名望的散修外，大厅里空旷无比，连摆设都没有。
    季莳默默转过头去看晏北归。
    白发道人讪讪一笑，“家徒四壁，让大家见丑了。”
    季莳知道现在的晏北归很穷，但他实在是没有想到晏北归有这么穷。
    和他一比，有被尹湄国主带领的尹家商人在背后的季莳，在财力方面毫无疑问已经超过了某只白毛，不是超过一点，而是超过很多。
    想到这一点，季莳原本不太好的心情瞬间变得愉悦不少，再看到晏北归左眼眶上的青紫淤痕，便有变成了愉悦很多。
    晏北归悄悄舒了口气。
    不用真元将淤痕化开这一点果然是做对了。
    和这个相比，淤痕会带来的小麻烦真的是不值一提。
    比如说――
    “浩然灵人，哦不，现在应该叫浩然掌门了，浩然掌门，你眼睛上这是怎么一回事啊？是脸朝下摔了一跤吗？”
    有人的声音怀着恶意道。
    季莳抬眼一扫，发现还是个见过的人。
    曾经在东林山，对追捕神道种子下最大力气的玉衡道孙淼长老。
    之前在玉一仙城那么久，也不曾见过这位长老，季莳略一思虑，回忆玉衡道的资料，才想起这位虽然是玉衡道的长老，常驻的仙城却不是玉一仙城，而是长武仙城。
    他一同想起的是，这座仙城出身的玉衡道弟子，似乎特别不支持和神道结盟呢。
    或者说，长武仙城这个派系，对于神道似乎没有任何好感。
    不仅是神道，之前外面的那场天剑道和玉衡道的冲突，他虽然并没有细看，但现在回想一下，似乎也和长武仙城有关。
    玉衡道之中派系林立，会有反对者季莳并不奇怪，倒是这个反对者同样是晏北归的敌人这一点让他有些诧异。
    孙淼长老问出这句话，本来指望的是挑衅晏北归，让晏北归在大庭广众之下失态。
    没想到晏北归眼神带着笑意瞥了季莳一眼，抬起头指尖抚摸那篇淤紫，竟然反问孙淼道：“漂亮吗？”
    孙淼：“……”
    季莳：“……”
    可怜的孙淼长老双眼放空离开，而山神大人站在一边，默默抖落一身鸡皮疙瘩。
    接下来针对晏白毛眼眶上这片淤紫的人都被晏北归以相同的话语给堵了回去，不过片刻，晏浩然晏掌门脑子抽了发疯的事情便传遍了整个大厅。
    一炷香后，散人道的人一边向季莳道歉，一边把晏北归拖走了。
    虽然对这结果挺喜闻乐见的，但季莳还是给晏北归点了一根蜡烛。
    这次跟着季莳一起来到明台散人道的下属有十来个，进入大厅后，他们就两三个成群地去找此刻大厅中的其他人谈天说地，此刻跟在季莳身后不走的只有尹皓。
    穹顶上镶嵌明珠，撒下如雪沫的光辉，青年大祭司看着大厅里交谈的众人，只觉得气氛其乐融融，和谐无比。
    片刻后他就发现这是他的错觉了。
    因为他跟着季莳一路向前，直线前行，走到大厅中人最少的区域。
    那里之前只有两个人。
    一个没有留须的文雅中年人，他道袍繁复，双袖极长极宽，拖曳在地，乌黑长发被莲冠束起，粗眼一看，只觉得优雅君子之风扑面而来。
    另一个人比起文雅中年人更显露老态，不过他一身修身武袍，腰背笔挺，整个人站姿如同出鞘之剑，不怒自威。
    “李掌门好。”
    季莳首先和玉衡道的掌门，便是那个文雅中年人打了一个招呼。
    李掌门点点头，替他介绍，“大剑主已经百年未出过剑城，你现在能在这里见到他，挺不容易的的。”
    季莳向大剑主一个晚辈礼，被这两位通身气势吓呆的尹皓连忙跟着行礼，然后自觉退到一边。
    玉衡道掌门，和天剑道的大剑主丝毫没有关注季莳身边的祭师，他们的目光自季莳向他们走过来开始便一直落在季莳身上，没有移开分毫。
    被这样两个人注视，平常人一定压力山大，季莳同样倍感压力，不过没有任何人看出这一点。
    他笑盈盈道：“原本以为自己能比两位掌门更早到这里，余留一些时间做准备，没想到两位到得这么早，辛劳如此，后辈连活路都没有了。”
    “大道之上，哪有前后，只有达穷。”李掌门不以为意道。
    天剑道的大剑主只轻哼一声。
    再过了片刻，逍遥道掌门无尘子最后一个来到，他身边跟着门下大弟子鸢机。
    几年不见，这位财迷女修依然浑身金闪闪，一看就知道是个土豪。
    被门人拖到角落里――因为不肯把淤紫消去――的晏北归见到人已到齐，真元自丹田涌出，手指虚影如莲花般盛开，指诀流畅捏出。
    站在一起的五个人眼前一晃，再睁开眼时，已经换到另一个房间。
    这是为了商谈而开辟出来的密室。
    “浩然小辈虽然只有金丹，却是浩然剑之主，有他守护，应该不会出什么意外。”
    一直没有开口的大剑主道。
    五人皆没有异议，除开季莳十分隐晦地瞥了一眼鸢机。
    鸢机虽然是逍遥道的大弟子，但站在几位掌门之间，还是不够看的，季莳一开始还不知道逍遥道掌门将她带来是作甚，等她开口，他顺便明白这位女修的作用。
    她是来讲价钱的。
    鸢机开口的第一句话，便是：“春山君，关于你上次提出的条件的第一条，重点是阴域碎片？”
    除开季莳之外，在场三位掌门同时神色变化，李掌门挑起眉，大剑主手指拂过眉心，而无尘子抚摸自己的白胡。
    结盟？
    不不不，众人这次来到散人道，才不是为了这件事。
    神道崛起之势以避无可避，哪怕玉衡道中长武仙城那一派几年杀去不少神道种子，依然改变不了，气运轮转，这是天道注定之事。
    打压已经不可能成功。
    那就换一个方式，让神道分散，击溃它的凝聚力，然后将神道掌握在仙道手中！
    单独一人面对三仙宗掌门的季莳感觉自己从那三位掌门头顶看到了张大嘴露出犬齿的巨狼幻影。
    他也不由张开嘴笑了起来，那个笑容，无端让人想起猎豹一类的野兽。
    ***
    这一天，是沧澜仙历一千零三十一年的十月末。
    不管后世对这一天有什么评价――比如历史前进的脚步终于在关键的时刻拐了一个弯等等地球历史传奇上常用的句子――等笼罩在几位掌门和季莳从密室中出来，大厅中根本没有发现他们离开的众修士们并不会知晓，盟约的粗糙版本已经被商定下。
    依次走出来的几个人，无论是李掌门，大剑主，无尘子，还是鸢机，季莳，脸色都不是很好。
    有很多想要达成的没有达成。
    不过还有一些成功达成了。
    作为第一次，这就足够。
    鸢机回头叫住走在最后的季莳，她面色有些苍白，约摸是在刚才的谈判中耗费了太多心神，而且喊住季莳时，她看上去还有些咬牙切齿的味道。
    “春山君，这几年沧澜多了一些有名气的行商，他们似乎有和您一样的谈判风……”
    她话未说完，便看到迎上季莳的尹皓。
    鸢机沉默片刻，一个箭步上前，双手捏住尹皓的脸。
    “唔啊啊啊尼敢傻！”
    成为祭师不允许娶妻，当然这并不是必须的，只是处子之身确实有各种好处，因此基本只在春山上活动的尹皓接触最多的雌性是母猴子，除开他阿姐，他几乎没有和别的女性距离这样近过。
    更别说被一个女子拉住双颊颊肉用劲拉扯。
    “抱歉啊不知道为什么小女子看到你这张脸就气不打一处来，”鸢机毫无抱歉之意地说道，“顺便问一下，你和尹家商人的首领是什么关系？”
    就在她要继续用力的时候，季莳将尹皓提着领子往后一拉，把这小可怜解救出来。
    “我还站在这里，鸢机道友就对我的祭师出手，是不是太不把本神放在眼里了？”
    鸢机眨眨眼，若无其事收回手：“小女子以为遇到熟人，失态了一些，请春山君不要在意。”
    说完，心中已经得到答案的她浅浅一躬身，然后转过身，跟在自家掌门后离去。
    季莳看着她的背影，松开手，被他提着的尹皓腿一软，差点坐在地上。
    好险出个大丑的尹皓心有余悸，擦掉额前滚滚冷汗，再抬起头时，发现自家上神眼珠一动不动，正盯着他看。
    作为信徒，被神灵这样关注是非常荣幸的，尹皓愣了愣，双颊泛红，张开嘴，尚未说话，便看到原本盯着他的季莳闭上眼，一手扶额。
    “……为啥不是你姐呢。”
    尹皓：“……”
    青年悲愤道：“明明我才是你的祭师，为什么总要提阿姐啊！”
    季莳：“因为智商。”
    晏北归：“智商是何物？大智慧？”
    季莳回过头，果不其然看到晏北归就站在他身后不远处，想来这人在结界外等很久了。
    打量他几眼，季莳无语发现晏北归依然没有用真元化开眼眶上的淤紫。
    他嘴角抽搐道：“你是想把这个当做勋功章一样，以后随时佩戴吗？”
    “你送我的东西不多，这么有纪念意义的应该留久一点，”从晏北归的表情上完全看不出他在说这样肉麻的话，“刚才结果如何？虽然不太好，但应该超出你最低的预期了吧。”
    确实比最低预期要好上不少。
    季莳挥退尹皓，而晏北归做出一个邀请的姿势，两人肩并肩，沿着大厅墙角，走入四处挂着的帷幕之后。
    一进入帷幕的范围，大厅中杂乱的声响便齐齐消失，知道有隔音结界，季莳终于开口抱怨道：“你们仙道之人，想把神灵当做牲口一样圈养起来呢。”
    “若不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，谁也不想成为被压倒的那个。”晏北归道，“这才开始，让仙道和神道和睦相处，第一步能做到这样，已经很不错了。”
    不，季莳想，他一点也不满意。
    帷幕之后是一条隐秘小道，季莳沿着小道走过，踏上楼梯。
    等他登上最后一级时，四周全无障碍，头顶天光浩荡，照耀整座明台。
    冷风猎猎，吹动季莳一身盛装。
    这是整个明台的最高点。
    晏北归的声音在他背后响起，“这里风景不错，看在你心情好一些的份上，能告诉我……我之前是哪里惹恼了你？”
    因为这里应该是纯山神留给他的遗产啊。
    季莳内心翻了个白眼，不过他内心关于晏北归的各种情绪已随着那一拳宣泄而出，自西荒那一日后的别扭感也消去不少，纯山公的遗产什么的……现在想想，也没什么大不了。
    两人一起看着云卷云舒，虽然没有再说话，他们却是相同的惬意心情。
    这一刻，天地宁静到不可思议。
    季莳偏头看向晏北归那边。
    他犹豫了一下，然后下定了决心，开口道：“我叫……”
    白发道人也侧过头看他，但出乎季莳意料的是，漆黑的双眸中瞳孔紧缩，倒映出季莳身后，猛地出绚烂而鲜艳的赤红火花。
    “轰――”

　　☆、第一百零七章

话语的最后两个字消逝在轰鸣声中。
    然而无论是季莳还是晏北归都无暇关注这两个字是什么字了，他们齐齐昂起头，向天空望去，只见苍穹之上，凡人肉眼不能见的天地胎膜之上，接二连三爆炸开数朵绮丽的烟花。
    此刻的沧澜，无数人用和季莳晏北归一模一样的姿势昂着头看向天空。
    不论是修士，还是凡人，无论是注意到头顶烟花的人，还是并没有注意到头顶烟花的人，无论是人族，还是其他有智慧的生灵，数以万亿者，耳边同时响起一个声音。
    十分清晰，若近在咫尺。
    那是一声，某种坚硬事物破碎的声音。
    碧蓝天幕上被撕扯开一道漆黑裂缝，这道裂纹出现时只有指甲大小，随着烟火不断在天幕上爆开，很快扩大到占据半边天空，张牙舞爪，好似一只狰狞怪虫。
    还在明台散人道没有离去的三位掌门抬起头，他们眼瞳中各种真元光辉流转不停，很明显使用了神通法术，目光直接穿透布置有各种阵法的散人道大殿屋顶。
    其他大殿中的修士也是各显神通，屋顶阻挡不了他们注视天穹的视线。
    几乎相同的话语前前后后在沧澜各个角落响起。
    “怎么会！”
    “怎么会……”
    “天地胎膜……胎膜它……”
    “被破开了？”
    大部分人还在诧异，小部分人则是已经采取行动。
    玉一仙城年岁最老的那颗玉兰花树下，玉衡真人向天空爆出烟花的方向伸出手。
    他的手白皙如玉，五根手指修长，骨节分明，食指指尖微微挑起，似乎有一只蝴蝶停顿在他的指尖上。
    雪白的花瓣静悄悄落在他肩头，和他衣摆上的娇嫩玉兰花图案几乎不分你我，片刻后，狂风呼啸而起，以玉衡真人为中心，仿若旋风一般展开，带着真元化作的青芒白芒扶摇而上九千里，四下如同下了一场花雨，而这片花瓣被风一吹，从玉衡真人的肩头飘起，飞向远方。
    它飘去的方向，又一朵烟花在天地胎膜上爆开。
    天剑道剑城，逍遥道观世仙城，大泰国都白帝仙城，甚至东陵，北冰，西荒，以及南蛮十万大山的妖族圣山上，十个可以说是力量莅临沧澜大世界顶点的大能出手了。
    “何人敢犯我沧澜！”
    真元，妖力，一起融入天地胎膜中，将来自胎膜之外的攻击拦住。
    四股力量僵持弹指刹那，其中三股力量一致向外，将外来的那一股力量狠狠推回去！直接将外来者撞得人仰马翻。
    就是这一瞬间，沧澜大地上的人们，已经看到天地胎膜之外的黑暗虚空中，无数攒动的人头。
    那种稀奇古怪绝对不是人族的脑袋太过好认，数道惊呼同时响起。
    “魔！”
    “长得真丑……”
    明台散人道的大殿上方，季莳遥望天空，呲牙评价到。
    他们所在的这个角度尤其好，因为明台位于沧澜大地中央，这道裂纹出现的就是明台上方，季莳光是用肉眼看，都能看到漆黑裂缝之后闪烁的真元光辉。
    那黑暗中，似乎有一个庞然大物停在那里，冷冷对下方的世界瞥视。
    背后一寒的季莳萌甩头，身体打了一个哆嗦。
    晏北归和他是一样的感受，只要视线和头顶漆黑的裂缝相触，便会从心底生出一股寒意来，下意识就会想要移开视线，好像不这么做便会有性命之忧。
    白发道人低声喃喃：“怎会如此？”
    “不是说沧澜的天地胎膜外，有那条龙守护吗？”季莳也发现不对，“金龙天尊呢？出门走亲戚去了？”
    季莳说的这个冷笑话一点也不好笑。
    也是他并非沧澜之人，至少沧澜人现在没有几个能开起这个玩笑。
    不过他说的正是十分重要的问题，金龙天尊去哪里了？出门走亲戚这种玩笑话略下不提，其他的可能……晏北归只希望它们都不是真的。
    金龙天尊在千年之前就是天仙，千年里，一边守在沧澜的天地胎膜外一边修炼，少说也是天仙四重的修为，便是有他坐镇，沧澜修士们在实力直线衰落的一千年里没有遭遇过一个来自大世界之外的敌人，同时他还替三仙宗承担了一部分镇压絮乱的法则的任务，如果说沧澜有谁是不可或缺，那就只有金龙天尊一个。
    若来犯者有能力收拾掉金龙天尊，现在的沧澜，对来犯者而言也不过是一盘菜而已。
    还是比金龙天尊更好啃的菜。
    晏北归的脸色随着他思绪的走远越发苍白，等季莳目光从天地胎膜的狭长裂口移到他身上时，他整个人表现出摇摇欲坠之感。
    “我擦你干什么！刚才一瞬间撸了千八百次吗？！”
    一偏头就发现晏北归一副要死了的表情，季莳感觉简直不能好。
    嘴上十分不文明地吐槽，然而季莳连犹豫都没有，一把扶住晏北归，手贴上白发道人的后背，紧靠心脏位置，一股纯净的乙木之力就渡了过去。
    乙木之力若树下小草，连绵不断，生生不息，是乙木珠的精华所在，季莳这具身外化身乃是依靠乙木灵珠构成，一股气渡过去没多久，他自己的脸色就变得和晏北归一样苍白了。
    两个面色苍白似鬼的人面对面相视，终于从天地胎膜破碎的震惊中回过神，内心齐齐腹诽他们这是在干什么。
    不过被季莳这一扶，晏北归那口走岔的真元又回到正路上。
    晏北归默默给季莳渡过去一丝他体内炼化的先天之气。
    这大约是他们这些天来距离最近的一刻了。
    妄念突生。
    又是一声破碎之音。
    继第一道漆黑裂纹后，第二道纹路出现的天幕上。
    裂纹之后，是蠢蠢欲动的天魔地魔阴魔阳魔，有不少自持力量强大的魔已经开始尝试跨过天地胎膜，要降临沧澜。
    明台上一人凌空站立，季莳瞥一眼，发现是玉衡道的李掌门。
    “此地修士听号令，金丹之上，同我去九天！”
    两人心中妄念瞬间消散了。
    一道灵光自晏北归眉心处飞出，落到他身侧化为一把奇形怪状的长剑，剑身修长，剑锷如同一把翻开的书页，无论是剑柄，剑锷，还是剑身，剑锋，都纹有凹凸不平细密的符。
    浩然剑剑锋朝下，悬于地面，剑身轻轻颤抖，细密的符小字明明灭灭，泛出金色光华，整把剑自出现在外界开始，就不断发出清越悠长的低.吟。
    很明显，它战意正浓。
    晏北归正要剑遁飞去，季莳突然抓住他的手。
    他回首问：“同去？”
    季莳摇摇头。
    “为了防止你回不来，导致我心境留下小破绽，我还是告诉你我叫什么好了。”季莳很明显想要移开和他对视的眼神，然而他顿了片刻，还是盯着晏北归的眼睛，“我单名一个莳字。”
    “时间的时？”
    “不，是莳花的莳，种花的那个莳。”
    “季莳？”
    “……嗯。”
    晏北归又念了几遍，直到季莳面色泛红，眼看得要给他左眼眶也添上淤紫好对称，晏北归才停下这样的行为。
    他反手握住季莳拉住他的手。
    “你在我心里是与众不同，想来我在你心里……也一样。”
    “谁说的――”
    季莳发怒的咆哮才说道一半，便消失在相依的唇齿之间，被渡入口中的内息堵了回去。
    依然是浅尝辄止的一个吻。
    片刻后，晏北归松开手，对僵硬的季莳颌首，他一手提剑，转身时衣袍被吹得鼓胀起，衣袂当风，潇洒飞向天空。
    同他一起飞出去还有数十人，季莳看到了鸢机和燕重等等。
    “只是告诉你名字而已，有必要像娶老婆一样高兴吗？”季莳低声道。
    不过他想与之交谈的那个人已经不在此处了。
    连阴神都不是的他上九天也没有什么用。
    季莳原地转了几圈，强迫自己安下心。
    这也是个好机会，千年难得的好机会，他想，无论是对他还是对神道而言。
    季莳猛地转身，连走路下台阶也来不及，整个人融入墙壁，直接土遁而过。
    ***
    天洋神殿中。
    假天洋看着黑伽罗，他眼角被气得一抽一抽，庄重的面容不剩下几分威严。
    “这是你干的？！”
    “不要说得好像我一个人能完成一样啊，”有着惑人的邪性面容的天魔笑起来，看上去竟然带着几分天真和无辜，“如果不是通过你的……或者说天洋的记忆，掌握被金龙隐藏起来的天地胎膜的弱点，又有被魔染的你的力量作为导向，不然我族想这么容易定位沧澜大世界，第一炮就成功打开天地胎膜，真的没有这么容易啊。”
    黑伽罗整个人化为虚无的雾气，飘荡在气喘吁吁的假天洋身周，幻化成各种景象。
    光影微闪，最后定格在千年之前的天河上，天洋胸口插着一把淡青色的长剑，坠下滚滚天河的画面。
    假天洋的喘息又粗了几分。
    “这不是挺好嘛？”他嘻嘻笑道，“沧澜有霄度道君的一道浩然符，虽然不知道落在沧澜何处，也保证了此界邪不能压正，哪怕你辛辛苦苦筹划，也比不过有天运在身的仙道和正神道，待我族将沧澜魔染，化为我族天魔摩夷大帝的证道大业，沧澜气运便会落到魔道和邪神道上，那个时候，你想做什么会不成功？”
    他说得极有蛊惑力，假天洋后退一步，捏住胸口的衣服，弯下腰喘息一口气。
    黑雾重新化为黑伽罗，他走到假天洋面前，弯下腰扶着假天洋的下巴，猩红双眼和邪神墨蓝眼眸对视。
    天魔轻轻落下最后一颗筹码。
    “更别说，希望沧澜变得更好，是死去的那个天洋的愿望，你不是真正的天洋，为何还要抱有和他一样的愿望呢？”
    假天洋的喘息如同哭泣声一般。
    “……你说的没错，”半晌后，假天洋才开口道，“还需要我做什么？”
    对着他的话音落下，他神域之中的天空和大地也一点一点染上黑色，但假天洋似乎并未察觉。
    黑伽罗笑起来。
    “过去天洋作为沧澜唯一的天神，对此界掌握之深超乎任何人想象，如果你能做到，就打开那些法则，迎接我摩夷大帝的到来吧！”
    ***
    一路寻找并没有出战的两个掌门，季莳突然停下脚步。
    四个分落在沧澜四个地方的身外化身，连同还待着阴域中的真身，一起低下头，目光透过地面。
    刚才，大地之下响起有若有若无又不同寻常的轰鸣声。
    这个声音唯有对大地法则感悟极深的季莳才能听到，他闭上眼，意识随着神识一同潜入深不见底的深渊之中，一路笔直而下，穿过土壤和岩石，穿过悉悉索索爬走的小活物和在黑暗中也闪闪发亮的矿脉，终于找到那异响来自何处。
    异响来自地下暗河。
    黑暗中流淌的从未见过天日的阴水，在河道洞窟中化为奔腾的巨龙，携着万朵浪花奔腾疾走，颜色逐渐变黑，带有一股莫名阴邪力量，甚至能抽打季莳探下的神识。
    神识仿佛被针尖刺了一下，季莳猛地睁开眼。
    南荒北冰西荒加上阴域中的景象变成光影碎片从他眼前飞过，身处中原，站在纯山明台上的季莳晃了晃头，将从其他分.身处顺着联系流过来的记忆压在心界深处。
    一炷香后，他整个人才真正清醒过来。
    “那个复生的假大神，真是哪里都有他……”
    季莳暗暗腹诽一句。
    外界的攻击来的这么迅速，不知道是不是有这位的原因？
    季莳一路思考，片刻后找到站在大殿朱门门口的大剑主和逍遥道无尘子掌门。
    “沧澜法则有异动，来自那位大神，可惜是帮外界敌人，而不是帮沧澜的。”面对这两人，季莳说出第一句话。
    他第二句话，是：“关于之前你们不同意的，培养水神分夺沧澜水权的条例，我觉得现在能再商讨一下。”
    两句话说完，对面三个人面色都阴沉下来。
    “春山君，你一定要选在这个时候……”
    季莳打断无尘子的话，“就是这个时候，不然你们仙道和我们神道都来不及了，所以――”
    “――什么时候把剩下的阴域碎片还给我？”

　　☆、第一百零八章

上有九天，下有九幽。
    不过在沧澜，九天上并非直接是天地胎膜，在九天和胎膜之间，还有永远不散的九天罡风作为屏障。
    试图降临沧澜的魔将魔兵首先会面对它。
    九天上的罡风不是普通罡风，普通人若来到这个高度，被九天罡风一吹，便会三魂七魄俱散，血肉白骨皆化作齑米分，从此沧澜再无此人存在。
    唯有金丹修士，度过一次天劫的他们已非凡俗，能支撑自己不被九天罡风化走，而想要能在九天上随心所欲恣意行事，那就只有元神真人才可。
    但沧澜的元神真人多少？裂缝外的群魔多少？虽然被派来攻打沧澜的群魔不可能个个都有元神的修为，也比沧澜的元神们多很多。
    为此，玉衡道的李掌门只能带着一群小金丹上了。
    在晏北归之后，八年里不少小一辈的年轻修士纷纷成就金丹，燕重，鸢机，还有徐繁云等等这些三仙宗的精英弟子自然也如此，领头的李掌门目光往下，发现这些年轻人无一不是严正以待。
    沧澜的新一辈……很好。
    作为沧澜最强宗门的掌门，李掌门对所有后辈都有一种慈爱的关怀。
    更别说，沧澜大世界本身似乎已经预料到近年来会劫难频发，身怀气运出生的天才比比皆是，这一辈如今成长起来，让人不由期待以后他们再成长一些时，沧澜会发生何等的变化。
    ――但那是“以后”。
    现在还不行。
    年轻人们才初历风霜，虽然各有各的闪光点，却还不能扛起大梁。
    让他们去应对来入侵的群魔，真的有些放心不下……
    沉浸在自己思绪中的李掌门脸色不变，眉头却慢慢蹙起。
    “李妈妈，又在担心什么？”就在他犹豫的时候，一人突然道。
    “咳！咳咳！”李掌门被突如其来的一句话呛住，好在他也是元神，不用担心被呛死，咳嗽连连的李掌门回头一看，发现说话的是孙淼长老。
    孙淼长老成就金丹两百年，依然是化元境界，以他的寿命来说，这一生元神无望。
    元神无望，但也是金丹之上。
    “孙师弟……”
    “你婆婆妈妈不飞快一点，那我就领先了。”
    孙淼长老不等他说完，遁风飞快超过他，李掌门看到这位和他争了一辈子不服输的师弟，满腔忧愁最后变为哭笑不得。
    “也对，不能婆婆妈妈。”
    他自我嘲笑完，向身后一招手，通过偷听掌门八卦试图放松自己的金丹修士们停下。
    这些金丹修士中，虽然很多是近年来出现的后起之秀，但更多的是如孙淼那样，结成的金丹在五品之下，寿元耗尽前也不可能进阶元神的修士。
    这样的修士很多，李掌门一眼看过去，发现还有更多的金丹修士从下方飞上来，从中原，以及东南西北四地，乘风而上，这些人并不只有三仙宗的，还有很多散修。
    ……是散人道的缘故，才让散修们愿意携手宗门修士一起抗敌？还是外界入侵是沧澜共同的劫难，他们知晓自己不可能置身事外，才出手帮忙？
    李掌门疑惑片刻，突然觉得自己此刻的疑惑全无道理。
    一头白发在风中飞扬的晏北归手持那沧澜第一剑，目光遥望九天之上，李掌门瞥一眼这个创建散人道的小辈，最后一丝担忧也散去了。
    不再耽搁，众金丹修士已来到九天之上。
    大能比他们更早来到，九天上各色真元光华闪烁，凌厉剑风过后是迸射的鲜红或漆黑的血液，李掌门扫一眼，很快做出决断，让一部分金但修士去布阵，另一部分参与战斗。
    晏北归和徐繁云分在一起，女剑修看了看他，笑着道：“汝心欢甚。”
    “是有些事情，”晏北归其实还有一部分心思放在季莳哪里，他点点头，又想起眼前之事，道：“可惜……”
    徐繁云没有回答，她目光落在晏北归手中奇形怪状的长剑上，仿佛入迷了一般。
    自从浩然剑在他手中的消息传出去，有不少剑修像看稀奇一样来找晏北归观摩，作为天剑道出身的最正统剑修，徐繁云也抵挡不了这个诱惑。
    “这便是……浩然剑。”
    她低声道，从称赞的角度将浩然剑欣赏一遍，然后视线落回自家长剑上。
    徐繁云的灵剑很长，尤其长，剑身六尺有余，剑锷处缠着红缨。
    比起剑来，这更像一柄.枪。
    终于获得主人注意的灵剑颤抖一刹那，在徐繁云瞪大眼睛的时候，猛地化为一道剑光，带着徐繁云冲入敌阵。
    晏北归一愣，只听到徐繁云的吼声远远传来：“你怎么比郁娥还小心眼！”
    “哈哈哈哈！”
    晏北归爽朗的笑声碎裂在罡风中，下一刻，浩然剑同样化为剑光冲入魔兵之间，等晏北归现出身形，剑锋已经刺入一名魔兵的肩胛骨。
    他手腕用力，裹住一层真元的剑锋锐不可挡，直接将魔兵的左臂削下。
    不等这名魔兵惨叫，泛着金芒的剑锋划出一个新月般的圆弧，直接将他劈做两半。
    正气金芒在黑暗中如贯日长虹，魔兵的神魂甚至来不及逃走，就溃灭在剑风之中。
    浩然紫气凝聚成一朵朵紫莲盛开在九天，驱散众多魔兵齐聚一堂携带而来的魔音鬼啸，晏北归剑势不停，眼角瞥到从身后袭来的长戟，转身迎上。
    这一回，是连人带武器削成两半。
    顺手到如此，哪怕是晏北归自己都有些诧异。
    他边战，边首先确定自己修为并没有大涨，然后才注意到自他眉心出来后就一直很兴奋的浩然剑。
    它渴望饮血。
    当然兵器都是如此，但这次似乎格外一种不同。
    是为什么？因为这次的敌人并非假天洋那样几乎没有战胜的希望，还是因为，敌人是降临沧澜的群魔？
    这是从素一仙君手上传下来的法宝，虽非仙器，更甚一般仙器，浩然剑会出现什么异变，绝不可能是毫无原因的。
    他心中思索，手上却越战越畅快，黑色魔血随着剑锋挥斥甩开，一朵朵浩然紫莲一拥而上，其中驱魔辟邪之力直接让魔兵魔将僵住不能动，虽然只是缓了一缓，却正好将他们拖延在剑光所过之处。
    修为低下的魔兵连惨叫都来不及发出，就一个个倒下，魔将或许能过上一招，但他们手中的法宝兵器怎么能和浩然剑相比，这一招不过是晏北归一剑劈开他们的法宝，下一剑便直捅他们丹田。
    李掌门布防，是将年岁更长的修士布置在内圈，而将年轻修士丢在外围，让他们收拾漏网之鱼，然而此刻漏网之鱼根本不够晏北归此刻的发挥，他下意识向魔兵魔将更多的方向移去，朵朵紫莲随着他的前进，一直从从外圈铺展到内圈。
    一路前进，万夫不能挡。
    战场的正中央，是在第一道裂缝下方，此地战况更为混乱，连法宝都没有拿出来的玉衡真人一掌拍出，青芒四散，在身周化为一个浑圆的气罩，气罩和一柄长.枪的枪尖相抵，片刻后，长.枪被看似静止实则以肉眼无法观察的高速震动的气罩震开，持枪的魔将后退一步，脚跟抵住，跟着一起后退寸远的枪尖一颤，迸出雷霆火花，携着万钧之力，再次向前！
    气罩赫然破碎，玉衡真人却没有什么惊异，如玉手掌往前，掠过枪尖，那一瞬间似乎有无数虚影围住长.枪，又仿佛是幻觉。
    持枪的魔将知道不是幻觉。
    因为那比上好羊脂玉更无瑕的手此刻就握着他手中长.枪的枪杆，距离他自己的手不过寸远。
    长.枪上携带的雷霆火花早就熄灭，魔将额头冷汗潺潺流下，双目瞪得溜圆，看着眼前这个面貌清俊如画的修士。
    “你……你是何人？”
    “你们入侵沧澜，从没有打听沧澜有些什么修士么？”玉衡真人神色淡淡，“也是，天魔摩夷大帝眼中，我也只是一只蝼蚁罢了，好在相对于你，我还是强一些的。”
    魔将的眼睛瞪得更大。
    他对沧澜大世界了解确实不多，但他还是知道，沧澜大世界封闭已久，别说是他们大帝的名字，这个人应该是连虚空群魔有统一的皇帝这件事都不知道。
    “虽然有些掉面子，但我还是要说，幸好他没有来。”
    一掌连接一掌，同样是玉衡道最基础的掌法，他用出来，和其他玉衡道弟子格外不同。
    漫天都是手掌虚影，魔将顷刻被拍成肉饼。
    玉衡真人却没有收掌。
    雄厚的青芒直接冲过裂缝，堵在裂缝口试图降临沧澜的群魔被掌风压倒一大片，露出他们背后安静站立不动的巨魔。
    巨魔有一般魔的五倍大，站在作为前锋的群魔之后，宛如一座坚不可摧的铁塔。
    他张开血盆大口，声音自带匆匆回音。
    “沧澜玉衡？”
    玉衡真人笑了。
    “摩夷大帝手下大将，舜乎？”
    “我的名字已经远扬到这个角落了？”
    “没有，”玉衡真人道，“只是本座曾经特意打听过一些事。”
    这个回答有些微妙，舜乎默然一瞬，又问：“你要和我打？”
    “并没有这个意思。”玉衡真人偏过头，如画眉目因为笑容更加惊心动魄，“本座只是想……”
    他顿了顿，感应到他一直等待的那个契机。
    此刻的阴域之中。
    四处散落的阴域碎片受无形之力牵引，慢慢向其中一块移动。
    玄合浩然真人就站在那一块的山峰之上，周围的山顶有不少修士逗留，他们的目光都盯着最高的那一处山峰。
    季莳站在最高峰上。
    众鬼魂眼中，他的身影模糊不清，唯有小沧澜悬于他头顶，大放光彩，若璀璨星辰。
    三仙宗释放被他们以禁制阵法控制住的阴域碎片，阴域碎片一脱离控制，便自动向阴域权柄所在之地移动，被这几块大碎片吸引，其他散落不知何处的小碎片也自虚无中浮现，拼凑在一起。
    堵塞的忘川猛地贯通，河水滚滚，浪花激起被阻拦已久的小船，带着它冲入汪洋大泽之中。
    转生之路重立！
    完整的阴域让修为暴涨的季莳直接冲进阴神大关！
    沧澜的天地法则微微颤动，距离补完更进一步的法则很快体现出效用，试图降临沧澜的群魔被法则限制，修为不能使。
    玉衡真人在战场上长啸。
    “动手！合拢天地胎膜――”

　　☆、第一百零九章

根本不用玉衡真人发起信号，在场十多位大能哪个不能感觉到沧澜法则的波动，各种法宝散发开灼眼光辉，不同大道修成的不同真元在战场上碰撞，气流卷动，罡风乱舞，灵气激荡，他们在混乱中却又目标一致，力量侵入到天地胎膜之中。
    黑暗中泛出点点荧光的天地胎膜明灭三下，重新焕发活力，一粗一细两道近乎平行的裂缝的两侧开始缓慢地贴拢。
    然而准备好入侵的群魔怎会让沧澜众修士得逞，群魔之后，是一辆精金灵石打造，披着钢羽，仿若巨大禽鸟一般的傀儡战车，此刻战车昂起它细长的脖颈，头颅双侧上金红玉磨砺而成的双眸爆发出绚丽耀眼的鲜红光芒，尖喙张开，一团雪白火焰就被吐了出来。
    雪白火球撞上缓慢合拢中的天地胎膜，再一次在天幕上爆开大片烟花。
    “不过是一只受人驱使的假货，也敢在本宫面前耀武扬威！”
    妖族凤圣长啸一声，她的声音不似人声，更似禽鸟，若清越的凤吟。
    啸声回荡在战场上，不仅是众人的真元法力，连天地胎膜甚至法则也随着声音波动，而那火花明明已经在胎膜上炸开，除了少许动荡波纹外，没有给胎膜带来更多影响。
    若将天地胎膜比喻成汪洋，此刻妖族凤圣的尖啸和被禽鸟战车吐出的雪白火球就像在海面上肆虐的狂风，狂风掀起相对的巨浪，互相朝着对方扑过去。
    顷刻――
    两个浪头连相持的片刻都没有，火球掀起的波浪瞬间就被吞没，而后巨浪去势不减，排山倒海一般呼啸着向惊呆了的群魔扑过去。
    群魔皆散。
    唯一站在原地不动的魔将舜乎看着迎面扑来的巨浪，眯起他猩红的双眼。
    他站在那里，比身后的禽鸟战车更高，也看不到魁梧的他使用什么武器，只是举起巨大拳头，手臂上肌肉隆起，没有招式，也没有秘法，就是简简单单的直拳。
    拳头顶端和巨浪相击。
    “轰――”
    “你们一个个能别袖手旁观？”玉衡真人道，“趁现在舜乎无暇分心……”
    血海老祖站在他身侧，闻言翻了个白眼。
    他是唯一能站在战场中央的魔道修士，除他之外，几乎没有另外的魔修参与到此战中。
    血海自他脚下气势汹汹地涌动，扑上去直接堵上第一道裂缝。
    然后另一个妖族妖圣出手，这次出手的妖圣是鳖圣，这位妖圣修炼玄武神通，有龟蛇双头，张口吐出来自极北的冰寒之气，直接将血海冻成一个冰垛。
    紧接着玉衡真人再次出手，玉尺自他的袖中滑出，落到他手心，玉衡真人反手挥舞玉尺，真元贯入其中，玉尺上细密刻度闪闪发亮。
    “度量――斗转！”
    玉尺顶端遥遥指向冰垛，青芒爆开，将冰垛包裹，不消片刻，从冰垛边缘开始，竟然逐渐和天地胎膜融为一体。
    在一边帮忙稳定的逍遥道一心子颌首道：“这一道无事了。”
    等法则稳定后，哪怕是那舜乎全力出手，也别想轻易破开天地胎膜。
    一心子想起那恰到时机出现的法则波动，又道：“也是那神道小子反应快。”
    “裂缝还有一道呢，怎么都站在这里不动？”
    凤圣双手叉腰，她已化成人形，是一个身披五彩羽衣的妖娆女子，眉心有一道金黄凤纹，飞眉入鬓，眼角抹上鲜红的胭脂，金黄的眼珠微微转动，便是波光潋滟，惑人心神。
    她说完，又瞥一眼一心子，冷哼一声：“年纪太老眼睛不好就回家去，帮不上忙还硬往战场上凑。”
    一心子嘴角抽搐，片刻后决定不和女人一般见识。
    唯二参与这场战斗的另一个妖圣看的却是另一个方向。
    “守在那道裂缝前的人是谁？”鳖圣问，“这充沛的浩然正气，莫非是玄合那娘们？”
    “玄合仙子十多年前就故去了。”玉衡真人道，他的目光随着鳖圣看的方向望去，没有看到人，只看到朵朵盛开的紫莲，“现在的浩然，是她徒弟。”
    “啧，又是一个浩然……”鳖圣原本不以为意，片刻后远处数道剑光闪亮，他突然瞪大眼睛，“等等，那浩然手里的剑是什么剑？！”
    鳖圣不知道他并非是第一个发出这个疑惑的人。
    无论是仓皇逃命的群魔，还是面对神队友彪悍战绩而口瞪目呆的修士们，都扯着身边人的衣领问：“这他妈是一把什么剑啊啊啊啊！”
    晏北归是浩然剑之主这个消息其实还没有什么人知道。
    海城洞天之变逃出的修士不多，而如江桐这样逃出一命的修士有些是没有眼光，没认出浩然剑，有一些认出来，却因为各种原因并没有将这个消息广而告之。
    所以晏北归有浩然剑的消息只是在三仙宗高层、某些剑修小圈子和散人道修士们之间流传。
    哪怕是这战场之上，能认出浩然剑的也不多。
    但不代表大家不识货。
    怪模怪样的长剑剑锋牵引金芒，所过之处留下的皆是残影，一个魔倒下，一朵紫莲盛开，晏北归突入敌阵才片刻，众人眼前便不见群魔，只见连绵紫莲花海。
    众人：“……这家伙真的只是个金丹？”
    晏北归修为蕴丹，金丹到分神是蕴丹、化元、玄光、出窍、天一、凝神，蕴丹不过是第一步，金丹修士中修为最低的。
    近年来他俗务缠身，每日功课虽然没有落下，却也没有好好闭关修行的时间。
    这样的修为在场的修士一眼就能看到底，他们怎可能相信这样的战绩来自于一个蕴丹修士。
    缘故只可能是那把剑。
    晏北归手腕翻转，砍下对面魔将的翅膀，漆黑的羽毛漫天飞舞，他剑锋未停，自诡异角度往上一挑，直接将魔将的头颅砍下。
    魔将的神魂在头颅里尖叫一声，一朵紫莲盛开，神魂便在无声息。
    在晏北归身周，皆是这样的残骸和莲花。
    白发道人之前还能感觉到手中长剑似乎有什么奇怪的变化，现在却对此半天意识也无，他仿佛陷入某种玄妙的境界，《浩然真经》中的字字句句在他心界中回响，每吐出一个字，就响起一道钟声。
    真元顺着经脉流动不歇，规律的钟声仿佛在为真元打节拍。
    回归丹田的真元又被贯入浩然剑，浩然剑整个剑锋暴涨数丈，其上密密麻麻的符光辉愈甚，到最后，哪里还能看到符，整把剑都被金辉覆盖。
    剑身慢慢变得平整，剑锷慢慢变得圆润。
    若季莳在这里，他必然会发现如今的浩然剑的模样已经与《无上天尊》后期那把随着晏北归南征北战杀魔屠神的浩然剑相近。
    模样就像铁匠铺里随后能买到的制式剑，格外朴实无华。
    被素一仙君下封印，唯有屠戮以千百计数的魔才能唤醒，显然，现在这个模样，才是浩然剑的真身。
    一剑下去，血花四溅。
    第二道裂缝下的魔兵魔将已经屠戮一空，晏北归清醒过来时，正好看到一朵紫莲盛开在眼前。
    他脑子里一片空白，身体晃了晃，视线往周围转一圈，没有看到一个人。
    大大小小盛开的紫莲太多了，铺天盖地，唯有他站在花海中央。
    ……粗略一看的话，这花海还是挺漂亮的。
    要是能和他一起看的话……
    他是谁？
    畅快饮血一番的浩然剑化为一道流光没入他眉心，感觉到丹田经脉真元空空的晏北归闭上眼。
    他眼前浮现出一个人影。
    “季莳……”
    被自家灵剑坑害一把的徐繁云杀了几个魔兵魔将后迅速遁走，她才气喘吁吁找到晏北归，还没来得及靠近，就口瞪目呆地看到晏北归一头栽下九天。
    ***
    “我擦！”
    阴域中，季莳忍耐身上剧痛，大爆粗口。
    虽然并不觉得自己重建阴域的行动会一帆风顺，但他也没有想到，比起敌人动手，首先出问题的竟然是他自己。
    人道神要进阶，只要香火足够，便会水到渠成。
    然而法则神不一样，若对法则感悟不够，强行进阶的结果不会比仙道修士走火入魔好多少。
    季莳这次就是强行进阶。
    他已是天道钦定的幽冥之主，幽冥之主怎么可能只是一个小游神？
    阴域还碎裂时无所谓，阴域重铸，沧澜天道法则直接出手将他的境界提上去。
    季莳早就知道会如此，但他不知道，这样强行提升……竟然会这么疼啊。
    疼就算了，他特么的还不能晕过去。
    因为阴域碎片看似被拼凑在一起，实则一碰就碎，他必须将碎片之间的联络巩固，扩大，直到它们真正化为一个整体。
    就像当初继承春山的山魂，被山魂指引，用自己的双脚走过春山的每一个角落一样。
    山魂此举，是为了淬炼他的神魂，增强他的感悟，好让他能完好接受春山的山魂神纹。
    不然他之前只是从没有修炼过的凡人，怎么可能七天就定职游神呢？
    联络阴域碎片也是如此，每努力让碎片合拢有些，便会有新的感悟在心中呈现，等整个阴域粗成形状之时，他的神识广布整个阴域，从不绝的忘川，到荒芜中如水墨一般的山峦。
    乌云散去，一轮阴月照耀。
    ……稍稍完整了，但这就足够了吗？
    季莳自剧痛之中稳住神识，观察下方的一切。
    忘川河水汹涌，季莳仔细观察，果然看到河水深处，已经悄然染上黑色。
    不愧是那位大神……
    这个想法才从季莳心底浮出，河水突然异动，沿着东南西北汇入阴域中央的大泽的忘川河水猛地一挣，竟然化为四条水龙，在河道中乱冲，其力之大，让刚刚组好的阴水碎片，有再一次分离的趋势。
    季莳抬起头。
    阴域之上的虚无中，假天洋的神域展开，遥遥照映阴域。
    高悬于季莳头顶的小沧澜颤了颤，身周香火缭绕的季莳一把将小沧澜捞会手中，神力贯入。
    玉章体积暴涨，然后――
    季莳一把将小沧澜砸向头顶那片神域。
    “这是我的地盘！天洋，你给老子滚犊子！”

　　☆、第一百一十章

天洋站在自己的神殿中，手持白蛇杖，蛇头指向下方。
    他的神域是一片汪洋，无边无垠，只能看到浪潮翻涌，千年中因水而亡的人死后的亡魂统统在进入阴域前被摄入他的神域，在水中沉浮，神智不清，一遍一遍重复他们死去的那一刻。
    这便是天洋的神域神国，被摄入其中的千万亡魂就是他的香火之基。
    此刻天洋神域中，海潮尚未平复，又掀起新的巨浪，遥遥引得下方的阴域中，忘川河水也跟着一起起伏，湍流暗藏河底，白浪在河面翻起，一次又一次拍打两岸。
    某处阴域碎片交合处，急浪将已经交叠在一起的大地震得摇摇晃晃，并和的裂缝还没有融为一体，就被湍急的水流又带出半寸远。
    这半寸直接让季莳之前所耗费的功亏一篑。
    一口血涌到咽喉，季莳咬牙吞下，小沧澜去势不曾减慢半分，还增快不少。
    就是弹指不到，小沧澜已经冲出隔在沧澜阴域和天洋神域之间的虚无，以比一座山更大的体积直接撞进天洋神域之中。
    假天洋眯起眼。
    “你这个本命法宝确实精妙，但你使用它时的种种神通我早已见过，难不成你觉得那些小聪明还能有效果？”
    他的声音隔着虚无传入阴域中，不止是季莳一人听到，还有所有等待结果的鬼魂们也听到了。
    “玄合仙子，”有一修士鬼魂满是担忧地问玄合浩然真人，“那位大人，不会有问题的吧？”
    玄合浩然真人下巴抬起，视线固定在阴域的天幕之上，天洋神域和沧澜阴域的相接之处，全神贯注，似乎并未听到身边后辈的问话。
    修士鬼魂见她不答，心中更是担忧。
    他不只是担忧季莳，还在担忧他自己。
    这月余以来，他接受即将成为阴域之主的那位的命令，带领其他鬼魂修整无忧乡，以及记录来到无忧乡的鬼魂的名字生辰八字，那位大人许诺，等到阴域完整重铸后，他和其他人就会作为第一批鬼卒阴差上岗。
    鬼卒阴差是可以返回阳间的。
    他和其他只希望转生的鬼魂不同，在阳间尚有不了之事，若不平息余恨，他怎能安心转生！
    如果这位大人不能重铸阴域，他什么时候才能重返阳间？
    和这个修士鬼魂一样，早早将注压在季莳身上的鬼魂们抬头仰望，皆是屏住呼吸――他们也不用呼吸――不敢出声，唯恐微不足道的自己一不小心影响到战局。
    在众鬼魂期盼的目光中，小沧澜撞破屏障，冲入天洋阴域里。
    然后……被一个巨浪拍打进汪洋中。
    众鬼魂：“……”
    等等？！
    他们连忙在心底说服自己刚才看到的这一切不过是幻觉，然而等了半晌，小沧澜都没有从汪洋中飞出来。
    ……胜负这么快就分好了？
    他们目光投向季莳，站在最高峰上的季莳同样仰着脸，在他下方的鬼魂们看不清他的脸色。
    虽然不知道这位大人的脸色现在如何，但鬼魂们知道自己的脸色一定很难看。
    这些人中，唯有玄合浩然真人的脸色没有太大变化。
    但哪怕是她，眉头也比起之前拧得更紧，似乎有淡淡的疑惑凝固在眉目中。
    季三春的心性实力她还是有几分了解的，虽然和假天洋一比，实力差别仿若天堑，也不至于到季三春将本命法宝投进去都掀不起半点水花。
    ……所以，他是故意为之？
    假天洋并不对此感到疑惑。
    因为他对自己的实力有信心，当初在海城洞天，这小辈和浩然剑之主联手也没有伤他一分半分，就算如今这小辈进阶阴神，也绝不是他的对手。
    甚至若不是春山君已是天道承认的阴域之主，他都不会亲自出手杀他。
    只要此子一亡，尚未完全补好的阴域会再一次破碎，届时法则衰弱，稳固的天地胎膜也会重新露出破绽。
    ……然后，沧澜魔染，此界最终将会沦于他手。
    假天洋高举白蛇杖。
    “春山君，安安稳稳当山神有何不好，就算你得天地宠爱，这个幽冥阴域之主，可不是随便一个人就能当上。”
    “哦？”季莳仰起头看着他，眉尖挑起，显得很感兴趣的模样，似乎一点都不为自己的本命法宝担心，“你的语气怎么一股子酸味？变成邪神后不受气运所钟，是不是到天魔爸爸那里嘤嘤嘤哭鼻子啦？”
    此言一出，假天洋脸色大变。
    白蛇杖猛地挥下，四条忘川河水化作的水龙冲天而起，相互交缠成一股，向着季莳冲去。
    季莳不为所动。
    他轻笑着偏过头，想了想又继续道：“你会哭什么呢？应该是爸爸爸爸，妈妈他不爱我了……这种吧？也对，虽然继承真正天洋大神的记忆，但你其实出生不久呢，一个小孩子进入中二叛逆期想要毁灭世界什么的，实在是太正常不过了。”
    话音刚落，粗壮水龙缠绕到季莳身上，猛地一绞。
    季莳的身躯瞬间崩裂成几块，然而假天洋定睛一看，发现那数个黑块不过是大块的泥土而已。
    山神大人已经从另一个山顶冒了出来。
    “大神啊，”他笑吟吟道，“我刚才不是说过吗？无论是阴域，还是大地山峦，都是我的地盘，如果再不滚出去，就不要怪我收一点利息啦。”
    说完，季莳伸手一招。
    假天洋的神宫悬于海面上，本不会被下方汪洋影响，但这一刻，一座巨山从海面下冒出，节节高升，不过瞬息，巨山顶部便戳上神宫底部，其力之巨大，让整个神宫一阵摇晃。
    巨山浑然一色，白中带着微黄，如玉一般。
    假天洋要是认不出这是小沧澜就是他眼瞎了。
    但是……小沧澜上面挂着的那些，是什么东西？！
    玉山上，每一个落脚之处，都站着一个人。
    有老有少有男有女，皆是目光呆滞，似乎没有神智。
    假天洋呆愣一瞬，立刻想到什么，旋即低下头。
    只见那起伏的汪洋之中，哪里还能看到挣扎不能清醒的冤魂们。
    季莳在阴域中招手笑道：“沧澜水灾作祟千年，死于洪涝旱灾的人数是两千六百三十一万零一十九个，怎么好让这些魂魄继续呆在大神的神域占地方，汝等还不归来，更待何时――”
    他一声长啸，小沧澜急速缩小，还不等假天洋阻拦，便带着千万冤魂冲回阴域中。
    这并不是结束。
    季莳手指变换法诀，冲天而起的水龙并没有重新落回河道里，而是继续向上。
    “你把鬼魂还我，这些水我也还给你了！”
    水龙冲入阴域，没有进入天洋神域，就被假天洋怒气冲冲一喝击散，整条水龙溃散，无数水珠向着四面八方散落。
    而小沧澜回到季莳手中，顺手将那两千六百三十一万零一十九个冤魂塞进新建的无忧乡的季莳指上法诀变化，小沧澜重新飞起，再一次长大。
    这一回小沧澜的长大似乎没有尽头，印章背负的山川大地变成隔在沧澜阴域和天洋神域之间的坚固屏障。
    与真正沧澜几乎一模一样的山川出现在假天洋眼前，巧夺天工，栩栩如生，将假天洋深埋心中的回忆勾起，他晃了晃神，被黑伽罗激起的满腔战意竟是很快散去。
    那些属于真正天洋的记忆自他心中一一闪现。
    曾经和素一一起登高望远，等待朝阳升起，和金龙一起遨游东海，观赏珊瑚奇景，或三人一起收弟子，彼此取笑对方弟子愚笨……明明并非他的记忆，为何还能阻拦他对沧澜动手？
    假天洋心神不稳，又见到原本裂开两道裂缝的天地胎膜，其中一道裂缝已经重新合拢，而另一道裂缝此刻缝隙细细，根本不能容纳魔兵魔将出入，便知道此刻再对春山君动手也来不及了。
    握住白蛇杖的手抬起又放下，最后，他以此刻再动手必然会引起玉衡注意，惹此人插手不妙的理由说服自己，迅速撤离。
    幸好这家伙跑了。
    艰难维持住自己的意识，季莳用上最后的神力，在无人打扰的情况下，终于将整个阴域融为一体。
    他一直悬起的心放下来，只觉得全身空荡荡飘乎乎的季莳身体晃了晃，陷入晕迷。
    不等鬼魂们围上来，地面拱起，将他的身躯吞没。
    “玄合仙子，这是……”
    “无须担心，只是晕过去进入调息罢了，尔等尽快和其他阴域碎片中的鬼魂讨论出章程，等他醒来，再继续接下来的事。”
    玄合浩然真人的吩咐不可谓不正确。
    但就算是她也没想到，季莳这一睡，就是一年。
    这一年里，忘川河水重新灌满，数个新的无忧乡修建好，停留在阴域中，不去转生的鬼魂们一开始兢兢业业守护转生之路，几个月不到，便陷入争权夺利之中。
    他们都没有注意到，忘川河道缓慢变窄，不再复从前那般，能一眼望去，水烟飘渺，无法见到对岸，河岸两旁，重重山脉悄然移动，地形地貌在一年之内，大变模样。
    这些事和玄合浩然真人无关。
    作为一个死了也要给徒弟――以及徒弟媳妇――操心的师父，她每日在季莳沉入地下的那处打坐，维持自身阴气魂气不散的同时，为季莳护法。
    随着日子一天天过去，她慢慢摸索出鬼仙的修炼之法，偶尔有鬼魂前来打扰，也被她丢远。
    终于有一天，感觉到大地异动的玄合浩然真人睁开眼睛，正好见到季破土而出。
    神识内锁，好好调养了一年，将自身境界稳固在阴神，燃起的神火不再有熄灭之象后，季莳从土中冒出来，目光扫视周围一圈，和盘坐在一边的玄合浩然真人面面相觑。
    季莳有些惊讶地道：“真人是在为我护法？”
    玄合浩然真人偏过头，疑惑道：“不然？”
    季莳：“不，没什么……多谢。”
    这对师徒难道都如此习惯对别人好？
    已是幽冥之主的季莳在心中腹诽一句，默然放出神识探寻阴域的变化。
    他正全神贯注，突然听到玄合浩然真人道：“醒来的时候正好，新进无忧乡的亡魂带来了阳间的消息，我徒弟出事了，你知道吗？”

　　☆、第一百一十一章

季莳：“他能出什么事？”
    玄合浩然真人挑眉看这小子，对他为何坚信自家徒儿不会出事这一点感到有趣。
    晏北归在季三春心目中，难不成是无所不能的吗？
    如果真的是这样，玄合浩然真人顿时觉得，她徒弟说不定只要再加一把劲，就能把眼前这小子把到手呢。
    “我又如何知晓北归出了何事？但依照他的性子，既然知道我在阴域，并未去转生，隔上一个月两个月，必定会委托你传信给我，说上两句关于他最近的事情。”玄合浩然真人说得很有根据，“然而这一年里，新死去进入无忧乡的亡魂皆言并未听过他的消息，在如今世事里，实在不寻常。”玄合浩然真人说得很是担忧。
    然后她转而说起：“当年他第一次出门游历，每个月都会写上一篇游历，连同他在路边摘的花，小摊子上买的琐碎小玩意儿，一起寄来……”
    季莳一边听玄合浩然真人讲述，手一边摸下巴，心中不住点头。
    现在的春山山神庙里，都保存有一匣子晏北归寄给他的小东西呢。
    看来这个习惯晏北归很早就有，他还以为那时候晏北归就在追他……呃，追他？
    玄合浩然真人似乎并无在意季莳的小小发愣，继续道：“……你虽然闭关调息，但我知道你在阳间有不止一个身外化身，其他人不能随意进入阴域，你随便哪个身外化身来都可以，按照你们两个的交情，顺便带封信又如何？他没有传消息来，一定是出事了。”
    年长的女修以这句话作为最后总结，而认真旁听的季莳不住认同地点头。
    玄合浩然真人见他那模样，心中暗笑。
    她徒弟确实是有这个寄信的习惯，但频率绝对不是一个月一次，当年他离开她去游历，第一封信是在一个月中寄来，第二封信却相隔了一年半。
    修道之人眼中的时光无比缓慢，若是月月寄信，那和天天寄没什么两样。
    玄合浩然真人并不觉得自家徒儿真的出事，她只是找个理由给刚出关的季三春，让他不要避开自家徒儿，自己去见晏北归。
    天下还有她这样的好师父吗？玄合浩然真人被自己深深感动了。
    这样想的她，并没有发现，站在一边的季莳不知什么时候闭上眼睛，脸色越来越差。
    季莳如今在阳间有四个身外化身，都分别在这一年里进阶阴神。
    一号分.身：癸水灵珠化作的雪山神女。
    雪山神女这一年里在北冰和邪神们打仗，北冰在千年之前可谓天洋大神的大本营，他根基深厚，双方斗争之下，雪堡叫邪神们夺走了四个。
    如今双方隔着广缈的冰原相对，两天一小仗，三天一大仗，几乎没有停歇的时候。
    二号分.身：乙木灵珠化作的春山君。
    神道和仙道如今已经展开一系列商贸活动，双方各推出的代言人分别是以逍遥道鸢机为代表的金令商盟和以尹湄为领头人的尹家行商，上头虽然定下盟约，但这两个女子似乎并不想合作，以至于修真界的商界如今暗流涌动。
    春山君在那一日和大剑主无尘子两人谈妥阴域碎片的归属之后，便直接返回东海之滨的春山。
    自那日天地胎膜破碎，虽然后来沧澜众修士众志成城，合力将天地胎膜补上，但还是有不少魔降临沧澜潜伏，为防止大珉出事，春山君作为大珉国祚神，自然要回去。同时他还是尹湄的后台，偶然替尹湄在商战中坐镇，也无法走开。
    这两个晏北归知道的身外化身，在这一年中，并没有和晏北归见过面。
    ……甚至没有怎么听到过关于晏北归的消息。
    还有没有个晏北归见过面的三号分.身和四号分.身……
    三号分.身是庚金灵珠所化，原本游走在中原和四地的边缘之处，自妖兽潮后赶往西荒，妖族虽然在外界入侵一事上和人族站在一处，但在沧澜里，依然继续以妖兽潮摧毁人类城镇，这身外化身拿着他的八宝长叶，和一群杀妖兽取妖丹皮毛骨肉的散修们混在一起，以几手尤其粗浅的炼器手法，当了个小炼器师，打入散修中。
    这个是他放在仙道的探子……嗯，也没有听过关于晏北归的消息。
    至于四号分.身，这位身处的情况十分危险，为不会被人发现，断掉了和其他身外化身以及季莳本体的联系，如今在干什么，有没有见过晏北归，他也不知道。
    阴域中，季莳一巴掌拍向自己的额头。
    玄合浩然真人觉得有些奇怪。
    她原本是想帮自家徒儿一把，怎么季三春的反应好像有些不寻常？
    瞬息万念的季莳已经冷静下来，此刻他再回忆玄合浩然真人的话，怎么看不出这位长辈的真实意图？
    他和玄合浩然真人对视半晌，在年长女修一头雾水的时候，格外认真地开口道：“真人，您知道自己有乌鸦嘴属性吗？”
    ***
    东海，春山。
    又是一年秋高气爽，不过四季如春的春山上看不出什么秋天的景象。
    这座山，距离当年季莳第一次出门游历时，已经大变模样。
    陡峭的嶙峋怪石上覆盖上各种植物，细长或圆润的叶片遮掩一切，每一片都仿佛是天生带着叶脉纹路的翠玉。
    各种寻常修士只在玉简典籍中见过描述，更多是闻所未闻的灵株灵植占据了这个海岛，大珉的遗族们，并不想离开的，便参与劳作，照顾灵植灵株，想走到外面看世界的，就会和行商队伍一起，带着采集好的灵植，种田时随便一锄头挖出的灵石宝玉，精金精铁，卖到中原以及北冰、西荒、南蛮去。
    以春山为中心，向四方蔓延，东陵极东大大小小的丘陵山脉，灵气比之从前浓郁百倍，在这般灵气下，不少妖灵感应山魂，成为一届小小山神。这些山神在定职后的第一件事，就是向春山递拜帖，亲自赶往春山上的神庙，向春山君表示臣服。
    过去，季莳被人称为春山君，只不过是个尊称。
    如今，四方司土朝拜，他确实已经是群山之君。
    “因为没有走土行的阳神，所以矮子里面选将军，吾神是土神中修为最高，所以是山君。”
    神庙中，穿着洁白祭服的尹皓如此对站在他面前的三个小萝卜头说。
    “大祭司，”一个小萝卜头说，“上次您说这种话，被上神惩罚，去帮山上的妖灵大人们洗澡，我觉得大祭司最好还是不要说这种话了。”
    “没关系啦，”尹皓不在意地挥挥手，“上神此刻在首领那里，不会关注我们这边的。”
    他的话说完，发现面前的三个小萝卜头纷纷向他投来怜悯的目光。
    然后一个声音在他背后响起。
    “尹皓，”季莳从遮住神像的重重帷幕后走出来，恨铁不成钢地看着他，“为什么你的智商十年如一日地没有长进，这是本神的神庙，发生了什么本神会不知道？”
    尹皓垮着一张脸，还没有说话，他身边的三个小萝卜头已经动作极快地向季莳行礼，笑嘻嘻地口称上神。
    “嗯，乖，去玩吧。”季莳也笑眯眯点头。
    “哎？”尹皓惊讶道，“他们今天的功课是打扫……”
    春山大祭司，理当是大珉遗族中最受人尊敬，比首领更受人尊敬的人的尹皓，他话没说完，面无表情看着三个小萝卜头再一次行礼，道完谢谢上神后，欢快地将他抛弃了。
    尹皓只能咬牙切齿道：“上神，您是不是太宠他们了？”
    “说什么话？”季莳一直目送这三个穿着祭师学徒的祭服的小萝卜头蹦蹦跳跳跑远，随口回答，“你小时候，我不是一样这般对你？”
    尹皓：“有吗？”
    季莳：“我是神灵，神灵不言谎。”
    尹皓不得不开始怀疑自己的记忆起来。
    当然季莳觉得他应该怀疑的是自己的智商。
    站在原地，苦思冥想片刻没有结果，尹皓明智地放弃继续思考这个问题。
    白服祭师一手鸡毛掸子，一手抹布，如果不是季莳突然出现，他应该是带着那三个被族中送来的，有通灵天赋的小鬼头，进行神庙的打扫。
    阴域中的季莳通过春山上的季莳的眼睛，观看这一切。
    春山变化很大，但要说春山变化最大的地方，必然是这座每年都进行新修的庙宇。
    若不是有春山君的记忆作为补充，季莳都要认不出这个地方了。
    曾经的破败山神庙是建在两处山壁之间的一块凹陷中的，纯山神选择地藏东西的地方很隐蔽，后来这里又变成蛇妖的巢穴，那对蛇妖姐弟还专门在周围布下隐蔽的阵法，让此地显得无比荒芜。
    而如今，神庙依然在悬崖之下，却是玉石为地，碧丝梧桐木为基柱，若美玉一般的树木躯干弯曲生长，枝干盘绕，密不透风，作为墙壁，再以绿荫做瓦盖，群鸟穿梭在枝叶间，婉转鸣叫作为神前的歌唱。
    香火缭绕其间，是一座庄严而精巧的悬空寺。
    季莳有些感慨。
    一边的尹皓放下鸡毛掸子和抹布，行礼后问道：“平常这个时候，您不是在过目阿姐提出的计划吗？为何今日提前回来？”
    “哦。”季莳想起正事，“替本神准备出行步舆。”
    “是。”尹皓连忙应下，又问，“您要去何处？”
    “一年多没出门，先在东陵巡视一番，谈后……”季莳沉默片刻，道：“下拜帖，给散人道……晏掌门。”

　　☆、第一百一十二章

拜帖上约定的时间，是一个月之后前往明台拜访。
    尹皓提起毛笔，写了几个字――他的字可比季莳的好多了――后停下来，侧过头问季莳：“用什么借口？”
    季莳默然想，为何这小子要用借口这个词？
    好好说理由不行吗？
    此刻两人是在神庙的前厅里，尹皓端正地跪坐在案几后，而季莳背靠着窗棂框。
    整间神庙无处不燃烧着粗大的香柱，飞起的香火亲昵地凑近季莳的指尖，调皮地化成各种形状。
    季莳盯着香火有一段时间，然后才道：“之前尹湄与我说，散人道似乎有意愿通过尹家行商新开通的贷款方案进行贷款，你写我是为此事前去商谈的好了。”
    “哦。”一直等待的尹皓再一次提笔，但他笔尖才触到纸面，突然就发起呆来，墨水在白纸上晕开大片的痕迹。
    “上神，如果你和浩然灵人那个了……那尹家行商是不是属于你们两个了啊？”
    咔哒――
    季莳手上猛地用力，背后的窗棂碎了。
    香火在他身周咆哮一般翻涌了瞬息，又突然平静下去。
    但他盯着尹皓的眼神十分冰冷，知道自己说错了话的大祭司缩起脖子低下头，装作在认真写拜帖。
    季莳看着那些字句，有那么一瞬间，想跟尹皓说，在拜帖里写的时间越快越好，但他转念想一想，又按捺住这个想法。
    晏北归全无消息，并不一定是他出事的征兆。
    那白毛可能是闭关，可能是因为什么而隐秘行事，可能太忙连踏出散人道都不行。
    季莳瞬间就替晏北归找好理由，虽然内心深处，还有一个他正逐条对这些理由进行反驳。
    晏北归若在闭关，至少也会传出他闭关的消息，晏北归若因为什么事而行踪隐秘，那关于白毛如今在干什么的传言应该更多，毕竟如今的晏北归并非是孑然一人，背后有散人道的他若是要做什么，散人道肯定会放出消息掩护他，至于太忙一类的理由……当初晏北归建立散人道的时候都有功夫和他纸鹤传书，如今散人道的一切事务都已上正规，怎么他连飞个纸鹤的功夫都没有？
    这一日，季莳一边想，一边心不在焉地将手上白纸折成纸鹤，又将纸鹤拆开，然后重复循环。
    一个月的约定时间已经过去二十多天，以山君之身巡东陵的季莳一路行程快要接近终点。
    队伍在慢慢前行。
    这队伍中的人数约有数百之众，一大部分是春山出身，修炼开灵智化人身的妖灵，女身者各个面容姣好，男身者也是十分俊朗，或着青衣罗裳，或着明光铠甲，有开路者，持布幡者，持花灯者，护卫者，奏乐者，敲锣打鼓者，一路前行，热闹得很。
    更有七彩灵鸟伴随，仙花奇葩一刻不停地散落而下。
    这些并不是最引人注目的。
    最引人注目的是，这一行人脚踏云雾，走在风间。
    东陵的人族近年来越来越多了，并不只有听闻消息，赶来的大珉遗族们――大珉国破后，四处逃亡的遗族们能传承到现在的，真的不多――还有更多因为中原战乱，期待着安定生活而来的大泰百姓。
    曾经的大泰百姓，现在应该称呼为流民。
    他们在东陵群山之间扎下根，但从中原带来的潜移默化，让他们对神灵并不以为意，也并不信仰，而东陵的神灵以山神为主，通常是妖灵出身，并不在意人族，两者相加，下属神灵们在东陵人族获得的香火比例低到不忍直视。
    这还是把季莳和他的大珉加上去的情况下。
    季莳这次出巡，一是为了视察治下情况，对神灵们进行奖罚，二便是为在人族中显示神威。
    和凡人们说神灵如何如何是没有用的，要让他们信神，唯有神迹一途可走。
    所以这一路，他带着这么多人，大摇大摆地从天上走，惹得沿途跪拜的凡人不计其数。
    这些凡人奉上的香火量虽然多，实则如清汤寡水一般味道浅淡，但季莳也不以为意，他只要能在这些凡人心中种下神灵这个概念的种子就足够。
    季莳此刻是在队伍中央的马车里。
    车上垫着厚厚的毯子，毯子上随意摆放的，是在明珠光芒下，隐约能看到暗纹的柔软丝绸枕头，四面悬着轻纱，纱罗上绣着符，让外面的人只能看到车上有人，其他不能分明。
    季莳卧在丝绸枕头和毯子之间，仗着别人看不到他，整个人软成一滩，散发开颓废的气息。
    在他周围，散落着无数张写有墨字的白纸，以及好几枚折好的纸鹤。
    还有几只纸鹤拍打翅膀，在车中盘旋。
    坐在角落里，戴羽冠穿华服的尹皓端起茶杯，默默喝一口。
    ……虽然他对上神的信仰在任何一种情况下都不可动摇，但上神自崩形象的话，他还是装作没看见好了。
    然而在季莳的唉声叹气之下，他想装作看不见听不到也做不到啊。
    祭师的天性督促他替他的神灵排忧解难，尹皓犹豫片刻，视线下瞟，瞟到一张落到他脚边的纸张。
    纸上写到：白毛（被墨水涂掉）晏浩然，（又是一团黑墨，由于墨水遮掩的范围太大，完全看不出被划掉的是什么字）你师父要我问你，为什么不给她寄信。
    ……你明明是想要浩然灵人寄信给你吧！
    尹皓想起一年前，被浩然灵人拉去喝酒，席间那白发男人似乎漫不经心地说过意思隐晦的话语，而他因为上神叮嘱只能战战栗栗的应对……说起来后来他似乎喝醉了，不知道有没有被浩然灵人套出什么话。
    车突然停下了。
    拉车的白鹿长鸣一声，很快有刀剑相交声随着风一起传过来。
    车中两人都没有惊讶，很快打斗声就消退，然后有神兵报了一声，队伍就继续前行了。
    季莳从丝绸枕头中抬起头。
    “这是第几次了？”
    “禀上神，”尹皓回答，“第十八次。”
    ***
    前来刺杀季莳的刺客们都是魔修。
    通常是玉液期的魔修，但也有一次是金丹期的魔修。
    季莳还不至于应付不过来，但他非常费解，关于他为何会被魔修盯上的这一点。
    “我又不是晏北归，怎么会被魔修们盯上？”
    他小声抱怨道。
    晏北归如此被魔修针对一点也不稀奇，毕竟这只白毛至今还挂着魔傀道的人头赏金令，再加上他手下斩的无数魔头，很多魔修都对找晏北归麻烦这件事十分热衷。
    和他一比，虽然季莳和仙道结盟，但他和他的属下都没有和魔道产生过很大的摩擦，而这几天一波又一波前来的魔修证明，这绝对不是偶然事件。
    “你阿姐那边也没有任何消息传来吗？”
    “没有。”
    尹皓回答完，挑起轻纱，往外望。
    这是进行巡山的第二十六天，巡山的队伍已经走到东陵和中原的交界处，东林山。
    此地是草老的地盘，草老不仅是神道的前辈，这些年还对季莳帮助多多，既然走到这里，于情于理他都应该上山去拜访一次。
    尹皓拿着季莳的拜帖上山去，很快又回到车前，他身后跟着两个小娃儿。
    季莳坐在车上，隔着轻纱打量两个小孩很多眼，才确定这是当年的青衣童子和白衣童子。
    “峰主老爷半个多月前闭关。”
    “恕不能相见。”
    “峰主老爷之前有东西想送给春山君大人。”
    “在此，请笑纳。”
    青衣白衣一人一句，将事情解释清楚，又奉上一个芥子袋。
    应该是丹药一类的东西，季莳如今已经不缺这些，而且草老的好意总让他有一种无所适从感，他思考片刻，点头让尹皓替他收下。
    和青衣白衣告辞，队伍并没有改变向西的方向，离开东林山，踏上中原的土地。
    中原战乱不休，季莳遭遇刺杀的频率从一天一次增加到一天两次。
    好在现在不是巡山，众人乘云驾风，一日万里，不过几天就来到明台。
    队伍停下时已经到了清晨，季莳下车，衣袍边角拖曳而过，因为沾染草叶上的露水而变湿。
    朝阳已经升起，月牙还没有落下，季莳抬起头仰望明台，神识感应到一抹剑意悬于明台上空，久久不散。
    是浩然剑的剑意。
    晏北归并没有出事吗？
    他皱着眉这样想的时候，江映柳江公子以从山坡上滚下来的方式出现在他面前。
    这人应该是来接季莳的，如果他的脸色不是那么惊慌的话。
    “已经是十一月了吗？”这花花公子还有些神志不清，“春山君，你怎么就来了？”
    季莳盯着他身上毫无仪表可言，如同腌菜一样的衣服和乱成鸡窝一样的头发，沉默片刻，道：“散人道怎么了？”
    不等江映柳回答，他又问：“晏北归怎么了？”
    江映柳抓了抓头发。
    他似乎有些为难，犹豫半晌，才道：“也是，毕竟你是晏北归的……”后面的话因为季莳冰冷的眼刀而被江映柳咽下去，“这件事告诉你是没有问题的。”
    说完，他转过身，“请随我来。”
    季莳眯起眼，对尹皓摇摇头，独自一人跟随江映柳上山。
    “浩然他这情况，实在有些难以启齿，”江映柳一边带着他穿过围墙，花墙，回廊和排排雕梁画栋，一边小声解释，“如今仙道和魔道之间的情形，我们也不敢随便找人求助，听闻玄合仙子尚在阴域没有转生，您是幽冥之主，可否能替我们询问一下那位前辈……”
    江映柳停在一件厢房前，敲了敲门。
    门中没有回应，季莳两条眉毛已经深深拧在一起，见此情况，直接推门走进去。
    他显然吓住了房中的人。
    那个应当是晏北归的人回过头，他依然是一年前那个样子，但非常奇怪的，白发没有束成马尾，而是扎成双髻，同时，他看着季莳的目光十分茫然。
    “你是谁？”
    “你是谁？”
    季莳和晏北归同时说道。

　　☆、第一百一十三章

两个声音不分前后，异常同步得季莳觉得有些头疼，他盯着眼前这个发型异常的晏北归，眼睛已经下意识眯起来：“你不认识我？”
    约摸是此刻季莳的语气实在太像坏人了，这个在看到季莳后就眼前一亮的晏北归瑟缩了一下，目光瞟向站在一边的江映柳。
    季莳的目光也随之瞟过去，在这两人的目光下，江公子露出一个惨不忍睹的表情，小声为季莳解释道：“我们已经确认过几次了，他就是晏北归。”
    季莳：“呵呵。”
    “虽然你在笑，但为何我觉得这么冷，”江映柳莫名其妙道，“这个，总之，我没有骗你，这个人虽然现在不认识你，其实一开始他也不认识我，但他确实是。”
    江映柳说话虽然小声，但并没有避开那个晏北归的意思。
    那个晏北归以季莳觉得十分碍眼地乖巧站起来，问：“江叔叔，这也是长大的我认识的人吗？”
    江映柳说道一半的解释的话语停下，他看到身边这位与晏北归关系亲密的神修眼中流露出骇然的神色，将接下来的话变成，“……如你所见，就是这个样子。”
    季莳的表情一瞬间变得很吓人。
    “哎哎哎，你不要吓到小孩啊，”江映柳招呼那个晏北归两句后，连忙把季莳拉出房间。
    厢房前是个不大的院子，用正正方方的青石铺地，摆放着形状如同腰鼓的石凳和石桌，江映柳关上厢房门，回过头时，发现季莳已经在石凳上坐好等他。
    山神大人双手抱胸，他并不知道自己眉间是一片阴雨欲来之色，艳丽到不似好人的俊美面容上的神情十分可怕。
    他的心情将周围的气氛渲染，江映柳不敢作声，只能像贼一样，悄悄地在季莳对面的石凳上坐下。
    江映柳屁股才沾上板凳，季莳就劈头盖脸向他丢来一大堆问题。
    “他这个样子多久了？从什么时候开始？期间可有好转的征兆？请前辈看过没有？药翁来过吗？在他变成这个样子前，和什么人接触过……”
    他的问题好似没有止境，江映柳只能打断他。
    被打断的季莳没有生气，但他的眼神很明显像江映柳传递出一个意思――如果你不快点给我一个满意的解释，就别想活下去了。
    “这个，”江映柳轻咳两声，带着几分虚弱说：“请听我一一道来。”
    如果要追寻源头，那还是一年前天地胎膜被破，众修士上九天去迎敌后的事情。
    “……那一战最后，浩然他战到竭力，直接从九天掉下来，好在有繁云仙子施以援手，他才没有直接砸在地上。”
    “力竭而已，浩然身上并没有什么伤口，我们喂他丹药后，选了个明台上灵气充裕的灵穴，将他放进去，安排仆人守着，等他醒来再说。没想到，醒来后的晏浩然，只有他作为凡人时候……九岁幼童的记忆。”
    “这一年，他就这样一点好转都没有？”季莳问。
    “我们曾经觉得他是不是从天上掉下来时磕到碰到哪里，撞坏了脑子，但很仔细的检查过一遍后，依然没有任何发现。”
    江映柳一边说话，一边为防止尴尬，从芥子袋拿出茶具来，给季莳泡茶。
    他把小巧若薄冰的茶杯放在季莳面前，道：“请。”
    季莳接过茶杯，没有喝，而是抬起头。
    明台上，浩然剑意凝结成长剑虚影，悬在苍穹上。
    “把天地胎膜九天上那一战的资料给我拿过来，”沉默很久后，季莳这样说，“想来你平常很忙，不会呆在这里照顾他，把晏北归身边的人给我喊过来。”
    就算是以盟友的身份，季莳以这般命令的口吻说出要求也是很失礼的。
    但江映柳知道东陵春山君是晏北归的心上人――散人道上层几乎没有人不知道――若是以晏北归未来道侣的身份提出这些要求，一点问题都没有。
    整个散人道的上层对来访的季莳都怀有些许的愧疚感――毕竟不久前他们还在尹湄那里，打着他们掌门和春山君是熟人的幌子，试图搞清楚所谓贷款是什么东西――所以接到季莳的拜帖后才会如此兵荒马乱，如今除开江映柳外，更没有人敢在季莳面前露面。
    江映柳给季莳取来玉简，在季莳再三说明不需要陪同后，只能离去。
    看着他那一步三回头的模样，季莳不得不怀疑自己是不是把直接砸死晏北归这个想法显露在脸上了。
    ……不不不，现在砸死晏北归是非常得不偿失的。
    如此对自己说，明台上的季莳开始以神识翻阅玉简中的内容，而阴域中的季莳睁开眼睛，看向眼前低下头不敢说话的鬼魂。
    鬼魂在颤抖。
    这个鬼魂生前并非是修士，而是一个凡间的大官，十个月前身亡，进入阴域后并没有去转生，而是通过给当时忙得焦头烂额的修士鬼魂们出主意，慢慢提升自己的地位，以谋士的身份周旋在如今阴域各方势力中。
    是的，各方势力。
    碎片合拢后有几个月，阴域还时不时发生地震，或地面凹陷，或山崩地动，到季莳醒来之后，这些事再没有发生。
    这意味阴域的法则已经趋于平稳。
    也意味着阴差鬼卒的工作应该开始了。
    在季莳本人闭关，又没有留下任何指使的情况下，阴域的工作环境十分混乱，有鬼魂想去阳间，有鬼魂想让自己重新转生后能投胎到大户人家，有鬼魂试图学习那个将无忧乡所有鬼魂炼成魂气的贾玉山……总而言之，各人有各人的想法，而且这些基本不相同的想法中，有一点是不谋而合的。
    他们并不希望幽冥之主醒来。
    季莳必须得感谢玄合浩然真人，若不是她护法，季莳可能在伤没有养好，修为境界不曾巩固的状况下，就被这些人弄醒，然后趁他虚弱被人杀死。
    这个大官鬼魂，是这几个月里蹦Q得最厉害的一个。
    季莳丢下鬼魂呈到他面前的文书。
    他瞥一眼鬼魂身上的气，道：“你生前官拜相位？”
    鬼魂斟酌着回答：“小人不才，死前在大泰做左相。”
    “哦，”季莳点点头，反正他也不知道左相到底是个什么官职，更别说凡人官员如何怎么也不会关他的事情，“左相？很大的官吧？所以在敷衍皇帝这件事上做得很熟练啊？”
    鬼魂一愣，“陛下为何如此说？”
    幽冥阴域之主，陛下这个称呼季莳担当得起，坐在鬼魂们辛苦搭建的宫殿中的宝座上，季莳道：“本来我想和你说些废话的，毕竟愚蠢到你这样的凡人也不多见，不过我现在有事……下去吧。”
    “请等……啊！”
    季莳说的下去，并不是让鬼魂退下。
    他话音落，鬼魂整只鬼都没影，这一个月以来，慢慢改造阴域的季莳已经按照记忆里地球上的神话，慢慢规划处阴域应该具备的地方，比如说刀山火海。
    直接把这只鬼丢入火海中，季莳叹了一口气，想起身外化身见到的晏北归那模样，动身去找玄合浩然真人。
    而明台上季莳听到异响，抬起头往后看，见到那个晏北归悄悄将房门打开一条缝，探头探脑偷看季莳。
    再一次见到白毛的新发型，季莳觉得自己瞎了眼。
    不过那个晏北归显然不觉得自己的发型有问题，发现季莳已经注意到他偷看的动作，他犹豫一瞬，便大大方方的推开门走出来。
    他以少年特有的生机勃勃地举止，探头用目光将小院中一扫，发现除开季莳外没有其他人，就直接坐到季莳对面的石凳上，然后对一直盯着他看的季莳扬起一个格外灿烂的笑容。
    季莳的睫毛颤了颤。
    从今日见到晏北归的那一刻起，眼前这人给他的感觉除开无比陌生就是陌生无比，哪怕这个只有晏北归九岁记忆的家伙有着一张和晏北归一样的脸，也是同样。
    但此刻，晏北归脸上的笑容，又实在太熟悉。
    熟悉得让他胆战心惊起来。
    “请问，”这个晏北归开口道，“你也是我的朋友吗？”
    季莳连犹豫都没有，斩钉截铁道：“不是。”
    这个晏北归的表情顿时变得很失落。
    季莳又拿起一枚玉简，神识探入，不过心神并没有放在翻阅玉简上。
    他问这个晏北归：“你知道自己如今是什么情形？”
    “他们说……我已经快要一百二十岁了，不过从镜子里面看，我虽然头发白了，其他地方都和大人一样嘛，”这个晏北归对季莳一点戒心也没有，他语气也和季莳认识的晏北归不同，也是属于少年人特有的天真无辜之感，“似乎还变成了很厉害的人，斩杀魔头这种事竟然是长大的我也能做到的，哪怕是……的我，也从不敢想象呢。”
    季莳将目光从玉简移到这个晏北归身上。
    片刻后他又将目光收回，口中淡淡道：“斩杀魔头算什么厉害的事。”
    是的，晏北归最出名的是斩杀魔傀道一峰魔修，但晏北归最厉害的地方从不是这个。
    “是吗？我不太懂，”这个晏北归道，“不过你真的不是我的朋友吗？我觉得我和你的关系应该很好才对。”
    季莳挑起眉，“理由？”
    这个晏北归露出比刚才更灿烂的笑容来。
    “因为我看到你的第一眼，就觉得很喜欢你。”

　　☆、第一百一十四章

“抱歉，这个意外我们会赔偿的。”
    尹皓对江映柳十分诚恳地道。
    这是明台散人道的大殿中，就是一年前签订盟约的那一间大殿，如今这间大殿已经今非昔比，不复过去家徒四壁的光景，朱红色的立柱上镶金边的牡丹落下花瓣，四面的帷幕上除开符花纹外，又多了吉祥如意的祥云和莲花，被立柱和帷幕所包围的，是数百名修士。
    尹皓对江映柳说完这一句，又向周围人鞠躬。
    “惊吓到诸位，稍后请收下我们的小礼物。”
    四周盯着尹皓的目光原本有些不善，但在听闻有好处后，这些不善被收了回去。
    趁着这个机会，尹皓悄悄擦掉额头上冒出的冷汗。
    同样在这间大殿里，更随队伍一起来到散人道的春山妖灵们和尹家行商们，内心和他们的大祭司动作一致。
    在内心做完这个动作，众人的目光又瞟向后方，巡山队伍带来的以灵石和珍珠修饰的碧丝梧桐木长椅上，春山君翘着二郎腿，身体靠在椅背上，双目紧闭。
    作为造成一切的罪魁祸首，俊美神灵的脸上看不出任何愧疚。
    而坐在他身边，被强制扯散发髻，哪怕是披头散发也好过于在众人面前丢丑的晏北归，神色惴惴不安。
    他当然会不安，因为半个时辰前，在他说出那句话之后，他怀有好感的这个叔叔不知道做了什么，让整个明台都摇晃起来，哪怕此地建筑皆是以术法搭建，与禁制相连，也并无用处，房屋几乎全部倒塌了。
    唯有中央被各种阵法层层保护的大殿没有出事――如果不看墙体上的裂纹的话――所以散人道的修士们，和正被安排入住的春山妖灵神灵们，都聚集到这间大殿上来。
    “我想春山君大人这次也是无心之失，怎能让你们赔偿呢？”
    江映柳被推出来说客套话。
    “是吗？”尹皓偏过头，疑惑道，“但你们不是没灵石？”
    散人道的一群穷鬼面部表情同时垮了下去。
    尹皓似乎没有发现，他还在继续道：“没关系啦，反正只是一点小钱而已。”
    散人道众人：“……”
    他们内心疑惑：明明这家伙并没有像鸢机那样穿的金光闪闪，为何他们感觉这家伙说出这句话的时候，他们好像瞎了？
    成功以土豪之气威慑一群仙道修士，正好地动也已经停下，春山来的土豪们二话不说，直接出去帮忙重建去了。
    似乎一直闭着眼睛发呆的季莳这才睁开眼。
    那个晏北归依然坐在他身边，发现季莳的目光投过来，他连忙露出一个小心翼翼地讨好笑容。
    他似乎将季莳听到他的话之后的反应，误会成季莳十分讨厌他。
    不，在心中进行推断的季莳想，他确实十分讨厌……
    “春道友？”
    在季莳的思路向着更深沉的地方滑落时，突然有人唤道。
    这个称呼已经很久没有听到了，季莳猛地抬起头，发现喊他的人不是晏北归，而是徐繁云。
    “仙子为何在这？”季莳问，“天剑道和散人道的关系这么好？”
    “替人来转交职务。”徐繁云答，她的目光落在晏北归身上，打量晏北归的表情和神色，很快就确认，“还没有好么？”
    “既然之前一直没有好转迹象，”季莳道，“怎么可能突然就好了呢。”
    “毕竟你不同。”女剑修道，“我还以为……”
    这些天，已经有不少人在季莳面前说出类似的未尽之言，季莳额角跳了跳，又转头去看那个晏北归。
    “繁云仙子，”季莳问，“敢问这白毛晕倒后，除你之外，还有谁接触过他？”
    “没有，”徐繁云自己回忆过很多次，“没有可疑人等。”
    季莳皱眉思索，他目光落到徐繁云所在的那片区域，但视线是空荡荡的，很明显正沉浸在思路中。
    那一天，散人道外人很多。
    是神道和仙道签订盟约的缘故，若没有群魔打破天地胎膜这件事，正常的流程应当是众人在明台上盘桓七日，经过各种扯皮后，被所有人见证立下盟约。
    太多其他宗门的修士来到这里，成分复杂，更别说还有魔修……
    ……等等！魔修！
    季莳的目光一下子聚焦在徐繁云身上。
    “你的侍女呢？”他问。
    “什么？”徐繁云对季莳的问题感到十分不理解。
    猜出几个可能性的季莳已经懒得继续和徐繁云说话，千万种念头自他脑中一一浮现，又以比浮现更快的速度沉下去，瞬息，他抓住一个可行的方法，站了起来，回过头。
    那个晏北归不明所以地和他对视。大殿的人此刻纷纷往外走，站起来的季莳并不引人注目，但他下一刻就拉住晏北归的手，将晏北归也拉起来，然后逆着人群，向大殿里走去。
    “春道友？！”
    心界里灵剑嗡嗡直响，有不妙预感的徐繁云正要追上去，就发现那两人已经不见踪影。
    季莳拉着那个晏北归，沿着一年前晏北归带他走的那条密道，走上大殿穹顶。
    一年过去，明台周围的景色几乎没有发生变化，正午的日光刺穿云层，驱散一切阴霾。
    日光下，除开刚经过地震，一片狼藉的明台本身，其他都很平常。
    对于自己的情绪波动可以引起明台产生这样的反应，季莳一开始也有些惊讶。
    不过他很快意识到，明台之所以会呼应他的情绪，并不是因为他对大地之德体会得更深入，而是因为被他掌握的春山山魂。
    春山山魂，纯山山魂。
    明台已经不能被称为山了，它失去了过去的名字，过去的主人，过去的灵魂，但这个地方依然对纯山的山魂有深深的眷恋。
    约摸第一次来到这种高度，那个和小孩一样的晏北归有些兴奋。
    他扑到朱栏前，弯着腰往下望，苍穹在他头顶展开，大地在他脚下蔓延，而季莳站在他背后，淡淡看着天空。
    片刻后，季莳抬起手。
    小沧澜通过神域，从阴域中的季莳传到明台上的季莳手里，玉章才接触到手心，便开始散发淡淡而柔和的荧光。
    正打扫废墟的散人道众人感觉脚下的地面又震动了一下。
    江映柳停下施展除尘术的手，无语道：“不会吧，又来？”
    内心产生相同抱怨的人显然不在少数，被隐隐敌视的春山来人却没有在意他们的抱怨，而是一个个抬起头。
    他们都是春山神的信徒，隐隐能从上神的力量中感觉到特质，如果说半个时辰前，上神突然爆发的神力充满季莳本身感到的惊讶和荒谬，那么这一刻，化为点点明黄光芒洒下的神力则是温柔到不可思议。
    散人道众人后知后觉也发现不对。
    季莳引动山魂之力，扫荡下方这只剩下半截的山。
    经过散人道多次做法祛除，千年前将纯山砍断的剑意依然顽固占据山脉的每一寸角落，让明台变得寸草不生，哪怕灵气充裕，也不适合生灵生存。
    季莳非常耐心的，一丝一丝将这些剑意拔出，然后梳理地气，激活地脉。
    感觉脚下异动的江映柳跳开三丈远，手中折扇啪地展开，这回折扇上出现的狂草大字不是花花公子，变成了一只翩翩起舞的凤蝶。
    眨眼间他布下粗糙十二层禁制，不等继续布阵，在地下异动的东西终于冲破地面的障碍，喷涌而出。
    是一汪清泉。
    泉水冲天而起，然后一丝丝落下，在散人道众人不敢置信的目光中，点点绿意从泉水落下的地方泛滥开。
    发生这种变化的显然并不止这一处，江映柳合上折扇，抬头四望。
    寸草不生的地方，转眼就变得生机勃勃。
    “孕育万物，承载万物，大地之德……这就是东陵春山君吗？”
    一些人的低声感叹季莳没有听闻，少许增加的香火在如今拥有广袤香火之海的他这里连一粒粟都算不上，更别说他的本意并非是帮助散人道搞环境优化。
    被拔出的丝丝剑意汇聚在季莳手中，化为一把长剑的虚影。
    不知道这是千年之前，哪位剑修大能的剑意，哪怕隔了千年之久，依然有如此威能。
    头顶悬起的浩然剑意感应到另外的剑意，猛地震动起来，被下面大地春归的神迹吸引住目光的那个晏北归感觉到浩然剑意的警报，但回头还是慢了一瞬。
    季莳手握那千年前大能留下的剑意，利索向晏北归捅过去。
    ***
    中原，璇玑魔城，魔傀道宗门所在。
    黑暗中有人发怒道：“要你们把春山君带过来，你们怎么还做不到？！”
    无光的环境里，隐约能看到不少人跪在地上，若是哪个对沧澜修真界比较了解的人在这里，一定会诧异于为何下跪的人不只有魔傀道的魔修，还有血河道，赤姘道的魔修。
    沧澜修真界有什么人能同时号令三魔宗？
    哪怕是玉衡老祖，也没法让三仙宗所有的人听他的话。
    下跪的魔修们唯唯诺诺，很快离开，继续去执行任务，只有一个身边跟着巨大傀儡的魔傀道修士还站在原地。
    “那个春山君，现在是和晏浩然在一起，对吗？”
    “没错，晏浩然身上已被我做手脚。”魔傀道修士回答。
    “舜乎大人催的很急，希望你的办法不要和前面那些夸口的人一样，说得天花乱坠，一点成效也无。”
    魔傀道修士鞠躬行礼。
    他唇边绽放开冰冷狞笑，道：“请大人等好消息便是，小人很快就把那神修带回来。”

　　☆、第一百一十五章

魔傀道魔修看上去对自己是十分信心满满。
    黑暗中有人咦了一声，然后一道光打在魔傀道魔修身上。
    在灯光下，才会发现这个魔修是个白发苍苍的老者，尽管是魔修，却有一幅仙风道骨的长相，想来经常用这幅长相冒充得道高人，此刻他站在灯光下，被黑暗中的群魔注视，不见半点退缩和恐惧。
    那个之前训话的人似乎和另外人商量了什么，等了片刻，才继续对这个魔修道：“你是那个，被晏浩然杀了所有徒子徒孙的太……太……”
    魔修连忙补上：“小人太绪。”
    “哦，太绪是吧，”黑暗中那人道，“沧澜如此贫瘠，能在这里成就元神者，天资气运无一不佳，头脑想来也没有问题，你应该明白，若是急于报私仇，忘记了舜乎大人的任务……”
    “小人自然不会如此！”
    “那好，”黑暗中那人挥挥手，“下去吧。”
    太绪带着他身边的战傀退下，那一束明珠投下的灯光也随之消散。
    很快黑暗中响起悉悉索索声，颇似蛇鼠虫豸一类小东西在活动。
    “舜乎大人，”在沧澜魔修面前表现的盛气凌人的那人此刻十分恭敬，嗓音是恰到好处的谄媚，无论是谁听到都很舒心，“小的一直很疑惑，那春山君是何许人也？要劳烦您吩咐任务抓他？”
    若仙道修士在此，一定会很惊讶。
    因为魔将舜乎应当被阻挡在天地胎膜之外，天地胎膜闭合后，金龙天尊的禁制理当重新起效，无人能通过禁制进入沧澜。
    舜乎眯着眼睛想，应该说道君之下，无人能通过禁制进入沧澜。
    沧澜没有出过道君，更不用说道尊，这一点是彻底的劣势，虽然天魔摩夷大帝也并非道君，但他们陛下投靠的那一位……
    发现自己思绪飘得太远，舜乎回神，见到那被三魔宗选来服侍他的魔修毕恭毕敬站在下方，哪怕无关也能看到他求知若渴的眼神。
    舜乎知道这人是代替沧澜三魔宗打探消息，但他此刻心情极好，透露两句也没什么关系。
    他的目光朝向另一边，那里有一个人被关在重重禁制之中，细细密密的符泛着微光，隐约能看到禁制中那人身上长满双叶小草。
    被关着的这人只剩下一□□气了，不过被用了搜魂术，就算不死也是三魂七魄分离
    “你们以为吾等群魔杀入沧澜是为何？”舜乎问。
    “呃……这个……”那人支吾，通常来说，这种两个大世界这间的战争，只会是为了资源。
    “沧澜这小地方，穷成这个模样，能有什么让吾等惦记的？”坐在金座上的舜乎嗤笑一声，“倒是可以让你们明白一点，你们应当知道，素一那厮是谁的弟子？”
    魔修沉默片刻，倒抽一口气。
    舜乎的目光又落在禁制中那被双叶小草包围住的人身上。
    “呵，异界之人……”
    ***
    穿越者季莳这一剑实在是利索无比。
    若是这个晏北归还是原本那个晏北归，倒是有可能拦下他的突然袭击，毕竟季莳在剑道上的成绩十分凄惨，可惜他不是。
    眼见得那曾经将纯山夷为平地的剑意要再一次大发神威，把晏北归削成两半，悬于苍穹上的浩然剑意自发护主，紫莲盛开，化为屏障。
    季莳挑起眉。
    他手腕加了一把劲，正要更用力地戳进去，突然有黑影从大殿四周四个方向跳到半空中，分别以风遁、木遁、剑遁、土遁的方式，转眼剑来到季莳身侧。
    这四人八只眼睛皆是茫然无神，全身真元法力都贯入法宝中，要给季莳来一个雷霆一击。
    最快的那个刺客，剑锋距离季莳只有一寸远，这一刻，下方才传来其他人的惊呼声。
    上方一系列变化让人眼花缭乱目不暇接，尹皓反应最快，一边口呼“上神！”，一边就将土龙神罩咒丢了出去。
    土黄光芒在季莳身周化为一条黄龙，有鳞有爪，身躯盘桓缠绕，将季莳罩住。
    但这黄龙不过阻上剑锋片刻，就破碎成碎片消散，而刺客虽然被阻上片刻，之后紧跟着的其他三个刺客却也趁着这弹指准备好，四人合击，雷霆火焰剑光毒咒一起将季莳笼罩住。
    这些招数相差那个晏北归毫厘，巧之又巧，没有一点砸在他身上。
    成功了！袭击者想到。
    就在喜悦要在他心中泛滥的时候，那些马上要爆炸开的术法却停止住。
    站在中央的季莳活动手指，镇魂镇静之力随着他的动作流淌四溢，他瞥一眼这四个此刻，发现三个人是散人道的，还有一个是被他从东陵带到这里的小妖灵，不由眯起眼，冷哼一声。
    冷哼声扩散，传到这四人耳中时，已如同万钟齐鸣，震得四人脑仁抽搐，纷纷从这大殿的琉璃玉瓦上掉下去。
    散人道的江映柳召来风接住这四人，还未走进察看，神识敏锐地感觉到什么。
    “魔傀道的傀儡丝？怎么会……”
    他话音未落，又有原本散人道的数人前去袭击东陵春山君，同时脚下还有什么微微发光，定睛一看，才能辨认出那是修建散人道房屋之初，就布下的护山大阵。
    江映柳对阵法还有那么几分了解，他将真元汇聚在双眼的经络处，遥遥一望，发现护山大阵外面，不知道何时又被人布下一圈阵法，此刻和护山大阵勾连在一起，两者交相辉映，让原本的护山大阵的功能发生缓慢地偏转。
    从护阵，转变为困阵。
    这种东西绝不是一日两日能完成的工作，到底是何人在一直算计他们散人道？！
    不等他一一想明，徐繁云已经持剑冲出去。
    这一回前去袭击春道友的人数已经上升到数十人，怎么能放他一人加上如今晏浩然这个拖油瓶一起对付？
    她手中长剑扬起，剑锷处的红缨飞舞，剑光明灭闪烁，首先要破掉地下这困阵。
    但她的剑光还不曾接触到阵法，这阵法突然光芒大亮，像是真元灵气被堵塞一般，断断续续，然后――
    崩溃了。
    “嘶，”江映柳也不曾预料到这种结果，心疼自家护山大阵之余，不禁奇道，“难不成春山君早就预料到护山大阵有问题？”
    同一时刻，千里迢迢遁入到明台不远的太绪真人见到阵法崩溃，又听到弟子道不久前明台突然震动，破坏了阵法，不由发出和江映柳一样的疑惑。
    “那神修小子难不成知道？不不不，那些黄毛没长齐的小子前去袭击他，打草惊了蛇，春山君确实会提高警惕，但他是怎么发现散人道的护山大阵被我动了手脚？”
    如果这两人将问题拿出来问季莳，季莳会表示，他什么也不知道。
    运气这种事情是没法解释的。
    季莳眼角瞥一眼那已经构不成威胁的阵法，小沧澜泰山压顶，砸晕一圈来围攻的刺客，他用的力道不小，散人道唯一还算完整的建筑在众人――主要是季莳――的连番攻击下，作为一条被殃及的池鱼，可怜万分地发出岌岌可危地咔哒咔哒声。
    “危险啊。”晏北归站在一边，插不进战局，焦虑万分，只能大吼大叫。
    虽然没有剑意威胁在侧，但头顶投影出虚影的浩然剑意震动越发明显，或长或短的清越剑鸣引得其他人的法剑也跟着一起颤抖起来。
    趁着护山大阵失效，下面有数百傀儡打进来，一时之间，除了季莳之外，竟然没有人能注意一下那个晏北归。
    上来袭击的人已经不再是散人道或被季莳从春山带来的妖灵，变成了披坚执锐，身躯被精金覆盖，有些连人形都没有的魔傀道傀儡，这种傀儡皮糙肉厚，比一般人经砸，更别说战斗起来不必一般的金丹修士差，季莳也陷入苦斗之中。
    那些傀儡似乎看不到站在一边的那个晏北归。
    很快，这个晏北归也发现了这一点：“你过来一点，过来一点啊。”
    被傀儡包围的季莳百忙之中往他那边瞥一眼，竟然真的开始往这个晏北归身边转移。
    小沧澜每次落下，都不死人不休，很快开辟出一条道路，让季莳退到这个晏北归身边。
    “能跑吗？”这个晏北归问，面上关切之情溢于言表，伸出手要扶住有些气喘的季莳，“这么多刺客，我们……”
    他话音未落，稳住呼吸的季莳反手，将剑意凝成的长剑捅入他腹部。
    “……我们先下去……”
    这个晏北归瞪大眼睛，附着在他手上，马上能接触到季莳的傀儡丝随即消散。
    远处，以水镜术观察占据的太绪真人也瞪大眼睛。
    “怎么可以！我好不容易在浩然剑意的压制下，差一点就能把晏浩然炼成成傀儡！虽然晏浩然只是金丹修士，比不玄合那老女人，但好歹是浩然剑之主，若炼制成战傀，应该比掌门的玄英战傀更强上一筹，旦他受伤就功亏一篑了啊！”
    咆哮完，他不顾要抓捕春山君的命令，直接下令，将晏北归召回。
    季莳松开手。
    失去控制的剑意散开，已经失去威力，但被挑衅的浩然剑意怎么可能放过它。
    为了保护主人，和一个元神真人硬拼一年，差点耗光真元的浩然剑怒气冲冠，也不再顾虑是否会伤害到自己的主人，一丝丝剑意如同针芒，齐齐向季莳扎来。
    季莳才不管这没用的剑意。
    在这个晏北归震惊的目光下，季莳冷酷开口。
    “把我和散人道那群傻子相提并论？演技也太拙劣了。”
    这个占据晏北归身躯的人，绝对不是晏北归。
    “他妈给老子醒过来啊白毛！”

　　☆、第一百一十六章

这一年里，晏北归陷入的其实是非常古怪的境地。
    魔傀道元神真人亲自在他身上动手脚，不仅没有让为他检查的散人道众人发现一丝痕迹，还冲撞了浩然剑。
    冲撞了封印解开，正要对他进行试炼和认主的浩然剑。
    浩然剑在护主和试炼两者中毫不犹豫地选择了前一个，于是晏北归十分悲惨地被抛在炼心试炼的夹缝中，没法醒来，也没法真正地进行试炼。
    ……虽然他平常运气也不是特别好，但和这次相比，过去的运气不好根本不像运气不好了。
    毕竟过去那些倒霉事，还是他努力用上各种方法就能够解决的，但这一次，他努力都没有用了。
    晏北归顶着自己九岁的躯壳，坐在一家茶馆前的台阶上。
    他此刻穿的是那种文衫，书生穿的衣服，不过尺寸并不和他的身躯，很明显是用大人的衣服改小的，晏北归不用看，也知道在腋下这种不容易被人看见的地方，还歪歪扭扭缝着补丁。
    文衫是灰白色的，穷人没钱买染色的衣服。
    但他的个头不错，并不面黄肌瘦，手上有些老茧，也只是少许。
    他还记得自己年幼时，虽然家中并不富裕，但在吃食一方面从来不曾短过，至于手上的老茧，是练习打说书人的那个花皮小鼓，被鼓棍磨出来的。
    晏北归的视线从自己的手上移到周围的环境上。
    茶馆门前人来人往，对面的铺子是混沌铺，伙计揭开烧水的大锅，冉冉热气蒸腾而起，有扛着箱子叫卖的挑货郎端着大碗茶，和他一样蹲在台阶上休息，身后的茶馆里，人应该很多，毕竟他父亲的说书在白帝仙城也算有些名气，不少人听到他是来说书，不管说的哪一节，都会来捧场。
    这里是大泰帝都的小小一角。
    是很多年前，没有踏入修道之途的晏北归，最熟悉的场景。
    ……如果这个场景不是灰白色，所有事物都静止不动的话。
    浩然剑把他丢在没开始的试炼里，然后就忘乎所以地去和魔傀道魔修去掐架了，情理上晏北归应该感谢浩然剑，若不是它自己恐怕已经着了太绪――除开这人外，晏北归不知道能如此瞅准机会孜孜不倦找他麻烦的还能有谁――的道，但被丢在这里，不知岁月几何后，心胸宽广如晏北归也不禁焦躁起来。
    “不知道季莳会不会为我担心，”不知过去多久之后，晏北归扶额想，“应该不会直接用小沧澜砸我头吧？”
    季莳。
    他又在心中念出这个名字，借此打起精神后，又一头钻进《浩然真经》里。
    除开从《浩然真经》里找办法离开试炼，他也想不到别的途径能离开这里了。
    偶尔还能走神一下，思考他九岁的时候，发生了什么事情，让浩然剑的试炼放在这个时间开始。
    他仔细回忆，发现这一年的记忆太过模糊不清，似乎有什么阻碍挡住他探寻的神识。
    晏北归一百零八次从自己的记忆中退出来，转换心情去看《浩然真经》。
    原本以为和过去一百零七次没有什么不同，但他才睁开眼睛，就发现眼前的场景竟然有动摇之象，行人的五官渐渐变浅，石阶的边缘飘出雾气，支撑草棚的木杆连灰白色也褪去，变成两根平行的线条。
    晏北归眨眨眼，抬起头来。
    压制在他身上，不让他动作的力量稍稍松开一点，晏北归站起来，仰望灰蒙蒙的苍穹。
    一道声音如闪电一般，在天空上炸开。
    “他妈给老子醒来的啊白毛！”
    吼完这一句的季莳被浩然剑意追得屁滚尿流的。
    这么形容似乎稍稍有些不文雅，但这确实是对季莳此刻状态的真实写照。
    当初晏北归握上浩然剑，能在九天杀得魔兵魔将屁滚尿流，和那些魔兵魔将相比，季莳只能算是个有几分手段的小人物。
    浩然剑意又不知道季莳是谁，被另一道剑意惹怒的它下手完全没有留情。
    虽然季莳专门从明台上拔出那一丝一丝剑意，就是为了挑衅浩然剑，如此也算求仁得仁，但他绝对没有想到结果是自己变得这么狼狈。
    唯一的好处，大约是之前追杀他的傀儡们也不是浩然剑的一击之敌，纷纷倒下报废。
    不堪重负的大殿终于倒塌了。
    季莳从滚滚烟尘中跳出来，挥开硝烟，抬眼看到被他捅了一剑的晏北归眉心处有什么在闪烁。
    大概是浩然剑想从心界中钻出来。
    只凭剑意就让他这么狼狈，若是真身出来还得了？
    季莳缓了缓气，思考接下来是该土遁还是如何，抬眼却看到一个仙风道骨的白发老头站在他面前。
    白发老头被周围打斗扬起的劲风吹得巍巍颤颤，似乎下一刻就会倒下，不过他身边有一个人，伸手扶着他。
    季莳觉得自己的肌肉一下子紧绷起来，在大脑进行判断之前，已经下意识后退回烟尘中。
    这是一个……元神真人。
    季莳瞟一眼扶住老头的那人，见到这人面露微笑，眼神空洞，心道，还是一个魔傀道的元神真人。
    魔傀道的元神真人只有两个，一个是魔傀道掌门，另一个是太绪真人，这个宗门所追求的世间万物皆是傀儡一道，特别容易走偏路，能养出两个元神都很不容易。
    眼前这个老人并不像传闻中的那个魔傀道掌门，那么就是太绪真人了。
    太绪真人是和晏北归结仇结的特别大的一位元神真人，毕竟任谁被杀光徒子徒孙，哪怕是对并无什么师徒情分在的魔修，也是一件让人截然大怒的事情。
    “我怎么觉得又被你拖累了，白毛？”
    被季莳询问的晏北归没有做声。
    但是一朵朵紫莲盛开在白发道人身周，将他保护起来。
    季莳瞥一眼晏北归腹部被他捅出伤口，他捅进去的时候并没有太用力，约摸半寸，血在道袍上晕开小小一片后，似乎就自动止住。
    血晕太过显眼，季莳看过去就移不开目光，他指尖颤了颤，想要给晏北归施法止血。
    “原本以为春山君有多果决，”太绪见他反应，嗤笑道，“结果见到情郎受伤还是不忍心啊。”
    季莳的指尖又颤了颤。
    这回不是想给晏北归止血了，他是手痒难耐，想一拳揍上太绪的脸。
    他觉得自己的情绪表达得并不明显，但太绪似乎知道他在想什么，轻笑一声，举起一枚金铃，轻轻摇晃。
    空灵铃声响起一瞬，和散人道以及春山来使缠斗的傀儡陡然停下动作。
    散人道众人，和季莳的下属们气喘吁吁停下来，他们陷入战斗时云里雾里，如今停下战斗也云里雾里，数百人交换眼神，最后目光皆向局势第一个变化，原本春山君和晏浩然所在的地方望去。
    大殿虽然倒塌，但要找到这两人还是很容易。
    一日之内，几次遭殃的散人道驻地几乎看不出原本的模样了，随地倒塌的断壁残垣，绘着浮雕牡丹的朱红立柱上，牡丹花的花瓣全部落下，琉璃玉瓦摔得米分碎，失去光泽，然后被人一脚踩上去。
    金铃再响，每响一次，晏北归就往前走一步。
    季莳暗中咬牙，却听到太绪道：“你想杀我么？”
    “天下有几个人不想杀你，真人算过吗？”季莳语气很不好。
    “确实，”太绪哈哈大笑，“不过那些蝼蚁想杀我又如何呢？他们不过是被操纵着起了杀意，就如同现在春山君你一样，被本座的所作所为，被老朽的操纵着满心杀意，这样的傀儡，能对我做什么？”
    季莳：“……”
    山神大人并没有和多少魔修交谈过，现在一看，果然一般人难以理解魔修的思维。
    他也不想理解一个神经病的思维，小沧澜一闪出现在手中，还未做什么，太绪就道：“你确定要动手？真的不在意晏浩然的命了？”
    季莳原本想说他一点都不在意，白毛死得越早越好，然而他嘴巴张了张，却发现说不出口。
    太绪笑了。
    季莳的反应在他预料之中，或者说，是他操纵的结果。
    “有人想请春山君做客，之前送请帖的小家伙们都被春山君打了出去，万不得已让老朽来送，事不宜迟，请山君大人跟我走吧？”
    太绪说这话的时候，晏北归已经顺着金铃指引，站到他背后。
    很明显，这老魔是要以晏北归为人质，要挟季莳。
    季莳考虑片刻，抬步向太绪走去。
    人群中尹皓想要阻拦：“上神！”
    “不用担心，”季莳没有回头，抬手拦下他，“本神也想会一会，请我做客的是什么人物。”
    “可是……”
    “无需多言。”
    “……是。”
    尹皓垂头退下，季莳又看向想要冲上来，又忌讳晏北归这个人质的徐繁云。
    晏北归从九天落下时一路不离人眼，太绪想要做手脚没那么容易，想给晏北归下傀儡丝，只能通过内应。
    “繁云仙子，”季莳道，“请替我向你家侍女问好，赤姘道的金丹修士，为潜伏能做到这一步也不容易。”
    徐繁云失声叫道：“什么？！”
    季莳懒得和她解释，走到太绪身前，和站在太绪身后，双眼空洞无神的晏北归默不作声对视一眼，移开视线，看向太绪。
    “可怜的有情人啊。”老魔虚情假意地感叹，掏出一张符。
    纸上墨迹鲜红，流动的力量不凡，凭借季莳对符的一知半解，只能认出这是一张挪移符。
    被贯入真元的符微闪，虽然有小小不顺利，但最后结果尚在预料之中的太绪哈哈大笑，要带着季莳和晏北归两人挪移。
    就在此刻，藏在人群中的魔傀道弟子见到太绪身后的晏浩然眉心光芒一闪，浩然剑化为一道流光飞出。
    这弟子尚来不及提醒，站在太绪面前的季莳几乎和晏北归同时动作，举起小沧澜。

　　☆、第一百一十七章

剑刃挥下，带出一圈月牙般的银光。
    太绪看似注意力放在挪移符上，实际上他耳闻过春山君的行事，知道春山君不可能束手就擒，早早防备。
    一个元神，一个阴神，有心防备下，春山君就算想搞什么小动作也做不到。
    季莳其实也知道太绪对他不放心，不过甩出挪移符是太绪可能露出的唯一破绽，他不动手反而更惹人猜疑。
    太绪能防住他，难不成能防住他自信已经在他掌控之下的晏北归？
    商量都没有商量的两人选择的动手时间无比一致，太绪身边的战傀上前一步拦下小沧澜，双臂在大力下几乎破碎，同时晏北归一剑削下，哪怕神识预警，其剑光之快，亦是当无可挡！
    火花电光之间，太绪真人身上各种禁制符亮起，如蜘蛛丝一般细小的纹路明灭一瞬间，就被真身出现的浩然剑刺穿，剑身一绞，直接米分碎。
    但这一点时间差已经足够太绪重新准备。
    晏北归逃脱他掌控已成事实，但太绪犹不想信，他咆哮：“这可是花费三年时间，专门为你炼制的傀儡丝！”
    才掌握身体，头脑有些晕晕沉沉的晏北归会回给太绪一个茫然无辜的眼神，“专门为我炼制的？并无特异之感啊。”
    若不是浩然剑在拖后腿，他其实早就可以醒过来才是。
    季莳闻言，差点笑出来。
    然后他一点也笑不出来了，和他战斗的战傀好歹是元神真人炼制，用来护身的战傀，小沧澜之重是天下第一，但砸不中也没有作用。
    季莳差点想把小沧澜放大去砸，但他若是真的如此砸下去，太绪和他的战傀有事没事不知道，明台和散人道反正应该是不复存在。
    虽然已经拆了晏北归家的房子，动了晏北归家的地基，但现在还是能重建的，等小沧澜砸下去，连重建的可能性都没有了。
    “就算现在拼得一时清醒，又有什么用。”
    太绪讥讽道。
    挪移符中灌注的真元接近饱满，马上就能发动。
    一切眼看已成定居，就在此刻，当了很久围观群众的江映柳终于反应过来。
    “魔傀道大摇大摆来撒欢，难不成真的觉得也能能大摇大摆地离开不成？！”
    自季莳说出那句话，心中瞬息万念波涛起伏的徐繁云闻言定神，剑锷上红缨无风自舞，头顶千军万马奔腾的法相展开，第一个将剑斩下。
    散人道众人，春山来使们，秉着被戏耍的一肚子怒气凛然出手。
    一时之间，各种光华泛起，法术剑光不绝，齐齐打向那马上要到临界点的挪移符。
    战傀在拖住春山君不让他遁走，太绪自己则是对上手持浩然剑的晏浩然，虽然自己一个元神，对上晏浩然一个金丹，绝不可能输掉，但浩然剑可不是好相与的。
    ……该死的，为何晏浩然会是浩然剑之主！
    太绪真人手往身侧一指，金铃随着他的动作摇晃，再一次发出空灵铃声。
    被命令停下的傀儡们再一次行动，距离近的直接扑过来，以身为盾，要挡下周围数百人爆发的怒气，但太绪的反应总归是慢了一步，傀儡未至，数百人同时施展的法术剑光已经将他笼罩。
    太绪真人指向身侧的食指弯起，随着他的动作，无数隐约可见的丝线以他的手指微□□，向四面八方散开，他手指一动，千万丝线也跟着颤动。
    “你们……也不过是傀儡罢了！”
    金铃轻响，丝线微颤，本要将他笼罩的剑光和真元光华齐齐顿住，连时间都仿佛在这一刻暂停了一刹那，然后太绪真人猛地一甩丝线，这些真元和剑光沿着原路，向它们曾经的主人射回去。
    众人本来是怒而出手，怎能应付这般变故。
    季莳被那战傀左堵右拦，只能在方寸之间施展遁术，若作为武器，小沧澜砸下的轨迹实在是太好辨明，战傀看也不看就能躲开，至于镇魂镇定之力，面对全身上下少说有三十层禁制的战傀也无大用处，季莳心中惋惜，知道自己的本命法宝必须升级，如今不能用，还不如丢出去给那群围观者当盾牌。
    小沧澜猛地长大几圈，神识指引之下，唤来群山山魂，重重山脉将此地包围，江映柳只觉得自己和太绪真人之间的距离瞬间从数丈远拉开成数里，原路砸回来的法术剑光纷纷落空，重新行动的傀儡们也仿佛深陷泥潭，不能动弹。
    季莳赤手空拳面对战傀。
    他举起双手，原地站定，做投降状，道：“太绪真人，你请人就是这样请的吗？”
    “春山君也要遵守来宾之仪才对！”
    晏北归也去拦截那些砸回去的法术真元剑光，太绪唇边狞笑，指决捏出，打算先将季莳束缚，免得他又闹幺蛾子。
    便在此刻，真元顺着指诀贯通而出，化为一条绳索时，太绪突然觉得平地升起一股冷风，将他吹得透心凉。
    神识其实已经感应到，但他还是下意识转过头看一眼。
    晏北归一剑劈开挪移符。
    他劈中的这个点正好，挪移符一半直接失效，被因为堵塞而爆开的真元炸得米分碎，另一半却还能勉强运转，被爆开激起的气流带动，飘到太绪真人眼前。
    这一切发生都不过是在瞬息之间，季莳收回自己没人看得懂的投降姿态，满意看到太绪真人被半张挪移符带走。
    “应该不会落到原本目的地去了，”他十分愉快地道，“可惜就算是突然挪移到九万公里下的深海，一个元神真人竭力不想死的话，还是不会死的啊。”
    原本控制住季莳的战傀见到主人不见，僵住片刻，放下季莳向北方奔去。
    季莳觉得这东西很像触发什么程序设置的机器人，饶有兴趣地望着战傀逃走，等他回过头来，发现晏北归悄无声息地走到他身侧。
    山神大人顿时浑身一个激灵，觉得头发竖起来了。
    但他终究没有避开和晏北归的对视。
    映入他眼帘中的晏北归似乎非常疲惫，但他眼角眉梢都是因为见到季莳而扬起的喜悦，让捅了晏北归一剑的季莳难得感到良心上小小的愧疚。
    不过晏北归已经自己止血治伤，剩下的无需季莳操心。
    “一件倒霉的事后总会接着一件好事，”晏北归莞尔道，“果然醒来后，我第一眼见到的是你。”
    白发道人把那个你字念得极轻，但又很清楚。
    季莳身体僵了僵，如同一个关节不会动的木头人一样转过身，道：“傀儡大军尚没有退下，尹皓那蠢货撑不住，我去帮个忙。”
    从前绝不会得到季莳解释的晏北归欣然点头道：“嗯。”
    浩然剑被他反手靠在肩胛，此刻手腕一转，挽出剑花，剑锋泛着冷光，便要随晏北归一起冲进敌阵中。
    可惜的是，如浩然剑这种诛魔杀器怎能轻易掌握，在接二连三地坑爹之后，刚陪着现任主人征战一把，非常舒爽的浩然剑突然想起试炼一事来。
    浩然剑的试炼要借血气煞气，不靠谱的剑灵发现，此刻的环境虽然比不上之前在九天和和群魔大战，但勉强能够得上开启试炼的标准。
    于是它二话不说，再一次将晏北归神魂拉进试炼中。
    季莳正好在这一刻回过头来，就看到刚刚还在和他说话的晏北归眼睛一闭，又倒下去。
    他下意识伸手把晏北归拉住。
    “咦？因果？”
    季莳似乎听到耳边有稚嫩声音这般道，然后眼前一黑。
    果然见到晏北归就没好事！
    这是他失去意识前的最后一个念头。
    ***
    醒来的季莳发现自己又出现在一个陌生的地方。
    他觉得对这种事他已经非常熟练了，比如一开始穿越的时候，比如被晏北归乱来掉到阴域碎片里的时候，比如离开阴域时原本要去中原结果跑到西荒的时候……
    特么他一点也不想要这种经验好吗！
    或许这才是晏北归作为气运之子的真相？还是他两人真的命格不合，在一起就倒霉？
    ……明明织娘说他们两个很……咳咳。
    季莳扶额，那次找织娘咨询感情问题的经历现在回想起来真是狼狈极了，这种黑历史必须封存。
    片刻不停腹诽的同时，季莳也在打量周围的环境。
    他绝对还是在沧澜，地球上难得有如此古色古香还充满生活气息的地方。
    此刻的季莳站在一条小巷中，两边的高出他半个头的白墙黑瓦，脚下是凹凸不平的青石地面，左边围墙中的桂树从墙内探出，垂下的碧绿枝叶间能看到金黄色的点点小花。
    小巷中桂香飘荡。
    是秋天。
    但不是他之前所在的暮秋，而是初秋。
    季莳寻着人声，沿着小巷往前走，很快离开小巷，流入一条宽阔一些的街道。
    遥望远处夕阳下的巍峨宫殿，季莳挑起眉。
    大泰国都，白帝仙城？
    为什么他会突然出现在这里？
    白帝仙城并没有什么特殊的地方，季莳仔细搜索自己的记忆，确定除开皇宫内有一个被大泰皇室供奉的元神真人外，这座仙城算是修士最少的仙城，他阴神的修为横着走都没问题……唔，等等。
    之前和玄合浩然真人聊天的时候，好像听她说过，晏北归是白帝仙城人士？
    正巧此刻，在混沌摊前买混沌的客人端着碗离开，将被他挡住的身后露出来。
    季莳漫不经心瞟一眼，愕然停下脚步。
    擦，这个坐在台阶上板着脸的小孩，怎么看怎么像晏北归的私生子！

　　☆、第一百一十八章

季莳紧紧盯着那小屁孩。
    平心而论，这小屁孩的长相和晏北归还是有一点差异的。
    比如说小孩的眼睛圆溜一点，晏北归的眼睛更狭长些，但一大一小眼角微微上挑的地方一模一样。
    又比如说晏北归绝对不是这小娃一样的包子脸……但只要是被照顾得好的小孩都是这样的包子脸吧，等再长大一些，恐怕就会和晏北归差不多了。
    耳朵的形状，双唇的形状，眉毛的形状……季莳绕着这小屁孩走两圈，停下脚步在心中发誓，这小屁孩和晏北归若没有血缘关系，他的名字就倒过来写。
    而如果这真的是晏北归的私生子，他在返回春山之前，一定要用小沧澜把整个明台压平！
    季莳在他到底希望这是晏北归的私生子还是不希望这是晏北归的私生子一问题上纠结半天，最终决定正视自己的心情，把私生子放在一边，抬头寻找晏北归。
    茶馆里说书先生有一下没一下敲鼓，竹板叩击的声音很是清脆，念莲花落也念得神采飞扬，季莳才抬起目光，就被宽厚嗓音吸引，见到这个穿着一身旧文衫的说书人。
    山神大人蒙了。
    晏北归有一头白发，却半点也不显老态，看上去最多二十五六岁的模样，而这个说书人面容轮廓和晏北归有七分相似，头发灰白，嘴角笑纹很深，约摸有四十来岁。
    季莳有那么一刻，觉得自己见到老去的晏北归。
    然后他恍惚清醒，看到这说书人道完“欲知后事如何，请听下回分解。”得到满堂喝彩，把家伙物什收拾好，和茶馆老板笑闹几句，抓了一把南瓜子，对外面喊：“北归，饿了没有？”
    季莳完全没发现自己打了个哆嗦，默默低下头，目光落到身边小孩的发顶。
    板着脸盯对面混沌摊的小孩回过头，道：“爹，我今天不想吃混沌了。”
    “好，”说书先生笑吟吟点头，然后朝对面喊道，“小王，两碗鲜肉混沌。”
    “好嘞，晏先生，老样子一碗五文的，一碗三文的，对吧？”
    姓晏的说书先生尚没来得及说话，坐在茶馆台阶上的小孩脸立刻黑得像死了爹妈一样。
    站在他身边，季莳的表情也像是死了爹妈一样。
    一个姓晏的说书先生，有一个叫北归的儿子。
    提问，这个儿子性命是甚？
    季莳扶住额头，双眼空洞无光：“这一定是幻觉，说不定是在做梦，大概是先前一番大战，脱力晕睡过去了。”
    他喃喃间，那个有些挑食的小孩已经被他爹牵到混沌摊上，父子两个面前并排放着一大一小两个缺口的瓷碗，碗中盛着热腾腾的混沌，混沌皮很薄，能透过皮看到下面米分红的肉团。
    两个和晏北归有着相似面容的一大一小，齐齐举起汤勺。
    世界观要崩溃的季莳手指微颤，点点明光芒闪烁，想要随着手指挥舞贯通，然而光点只闪烁一刻，便被无形之力压得寂灭。
    季莳想要施展的是打破幻境的神术，不过这个幻境显然没有让他如愿。
    但这样的回馈，足够季莳确认是在一个幻境，而不是再次穿越，穿越到沧澜一百多年前，
    他不由长舒一口气，想起昏迷前耳边响起的声音，又想起晏北归明明有能力从太绪的傀儡术下挣扎开，却整整一年没有动静，最后想起他踏上明台之前，一直悬于苍穹的浩然剑意，嘴角抽了抽，觉得自己似乎明白了什么。
    然后他一屁股坐在晏家父子对面。
    一路行来，他早就发现来往路人都无视于他，甚至眼前这个名叫晏北归的小孩也一样，因此并没有对小二不上来招呼他感到诧异，手肘支撑在油腻的木桌上，双手托腮，就看着幼年的晏北归一勺一个混沌，默默吃完，在最后一缕夕阳下，跟着他父亲一起回家。
    季莳跟在他身后六七步远，双眼放空，耳边则听着街坊间的传闻。
    “听说最近有魔头掳娃娃……”
    “……可怜见得……”
    语焉不详的字句让季莳侧目。
    幻境总是有目的的。
    在他意识不清之前，晏北归也陷入昏迷，这个幻境会出现他从没有来到过的白帝仙城，和他从没有见过的晏北归父亲，应当是取材于晏北归的记忆。
    晏北归或许此刻身陷另一个幻境，或许被束缚在这个小孩的身体中。
    幻术一道走到最后，可以无谓真假，不过这个幻境并没有到那样高山仰止的程度，所以幻境所表现出的一切，都是给予的信息。
    季莳已经能下定论，眼前这个年幼的晏北归一定会牵扯到这件所谓的魔头掳娃娃案件中。
    深夜，季莳伴着下方传来的叮叮哐哐敲鼓打竹板的声音，无聊在屋顶上晒月亮，突然听到屋中声音停下，然后传出旧门被推开的吱呀声。
    小晏北归走到院子里，手在解裤带，似乎是着急上茅房。
    季莳眨眨眼，考虑几秒他要不要连茅房也紧紧盯住，旋即感觉一阵风迎面扑来。
    风中带着少许腥臭味。
    黑影扬起劲风一闪而过，季莳迟疑偏过头，看到那个黑影跃到院子中，把从茅房里走出来的小晏北归掠起，脚不沾地，片刻不停，又跳出院子。
    周围人家养了鸡犬，并未因此发出半点声息。
    “真是魔修？”
    发现事情和他推断的不对，季莳一边惊异，一边追上去。
    魔修前面有个魔字，这不代表他们就不是修士了，凡人能让修士用上什么？赤姘道的魔修找其他修士双修，魔傀道用来炼制傀儡的素材需得是修士或妖灵，更高深一点直接用天地灵气，就连血河道的魔修要的，也是修士的血，而不是凡人的血。
    所以季莳听那些闲言碎语，只当是有拐骗团伙冒魔修之名行事，没想到来的真的是魔修。
    不提这些魔修掳凡人小孩到底是干什么，掳走小晏北归的真的是魔修的话，若这件事当年真的发生过，晏北归是怎么活下来的？
    也没听白毛提起过……
    他心里啧啧称奇，脑神经迟钝地反应过来，如今他是以第三视角直观晏北归的过去，好奇心大起。
    虽然知道无人能注意到他，季莳依然坠在黑影后面一里远，保持距离。
    仙城城墙上布有禁制阵法，不是翻个墙就能出去的，黑影带着小晏北归穿梭黑夜，绕了几个圈才落在一个大院子里。
    院子里已经有五六个和晏北归一样的小孩，被迷晕了绑住手脚丢在一堆。
    季莳打量这些小孩，发现有穿着锦衣华服白白胖胖富贵人家的小孩，也有穿着无袖短褂，用稻草扎头发的贫农子，有男有女，最大约摸十一二岁，最小不超过五岁，连通刚被带来的小晏北归一起，找不出任何特别之处。
    小晏北归也被迷晕了，黑影化为一个没有五官的人形，将小晏北归的手脚绑住，丢到娃娃堆里。
    季莳坐在屋顶上，偶尔回过头，去看晏家所在的街坊，看到那里在小晏北归被掳走后，亮起灯火一片，大道上巡逻的士兵向那边跑去，很快又分出一队前往白帝仙城的内城，官府办公之处。
    这件事若是真的，当年应该在凡人间闹得很大。
    清晨，天蒙蒙亮，一直守在院子里的黑影用上一张符，把几个娃娃收入袖中，走到大街上，融入一个急匆匆出城的行商影子里，随行商一起出白帝仙城。
    护城禁制没对他产生反应，离开仙城后，黑影很快脱离行商，也不维持人形，直接化为一道黑影掠过山林，惊飞无数飞鸟。
    季莳一路急追，不知为何觉得周围景色越来越眼熟。
    白帝仙城周围，他有去过吗？
    无论是哪个身外化身都没有，季莳很快确认，白帝仙城作为大泰国都，有龙气镇守，他作为大珉国祚神，靠近会被龙气压制，白帝仙城方圆一千里，他连路过都没有路过一次。
    黑影到达目的地，是一片山林中的空地。
    空地是才被开辟出来的，高大乔木倒在一堆，断口整齐，也很新鲜，杂草化灰，浅浅覆盖在地表，有三个穿红袍的修士脚离地面三寸漂浮，他们看到黑影回来，纷纷松了口气。
    季莳在距离他们半里远的地方停下，站在树梢上。
    他的目光在红袍修士们的袖角图案上流连几秒，挑起眉梢。
    血河道的修士？
    黑影是其中一个红袍魔修豢养的妖兽，丢出袖中六个小孩后融入到红袍魔修的影子里。
    三个红袍魔修打量晕睡的六个小孩，季莳听到他们交谈。
    “白帝仙城不愧是皇都？区区一座仙城，气运雄厚到如此的小娃儿竟然也能找出六个……”
    “……观世书下半册出世，应当就在中午阳气最胜之时。”
    观世书？因为残缺不全，在《天机百宝录》上屈居第二，仅在浩然剑之下的仙器？
    季莳皱着眉回忆，想起观世书上半册是在逍遥道手里，据闻这间仙器原本是素一仙君的师父广星道君赐下，又被素一仙君赐给自己的弟子，后来那弟子堕入魔道，素一仙君亲自追杀，观世书上半册被夺回，而下半册意外被毁。
    既然被毁，这些魔修又说什么出世呢？
    六个被迷晕的小孩接连苏醒，哭闹的富家子直接暴血而亡，季莳看着小晏北归全身僵住，不敢动也不敢出声，皱着一张包子脸将哭未哭，有些想上去掐他一把小脸。
    他忍住蠢蠢欲动的手，和三个血河道魔修一起，等到所谓观世书出世的那一刻。
    异宝出世，举世震惊。
    而季莳看着那本所谓的观世书下半册，直接从树梢上摔下去。
    这本眼熟到季莳不敢相信，封面上印着台湾风格古装人物，外加《无上天尊》四个大字的破破烂烂小册子，到底是怎么一回事？！

　　☆、第一百一十九章

在其他人，乃至小晏北归眼中，陡然出现的这本书，除开漂浮在半空中外，没有一丁点值得奇特的地方。
    摔下树的季莳不知道，真正的晏北归被束缚在年幼自己的身躯中，嘴角抽搐看着他从树梢上摔下来。
    春道友……季莳的反应有些不对。
    似乎是观世书的缘故？
    自幻境开始，晏北归其实一直都保持着自己的意识，却不能操纵身体，幻境的本意大概是想要让他重复这一切，唯一的问题是……为何季莳会进入幻境中？
    晏北归以神识沟通剑灵，问：“幻象？”
    浩然剑灵哼哼唧唧不予回应。
    “……”晏北归，“看来不是了。”
    浩然剑灵的哼哼声一顿，迅速把自己藏起来了。
    摊上这种喜欢坑主人的剑灵，晏北归唯有无言。
    晏北归从不知道这种炼心幻境还可以同时进入两个人。
    和被束缚在年幼躯壳中的他不同，季莳以神魂活动，除开不能脱离幻境，浩然剑灵并未对他多做限制，来去自如。
    天知道他坐在茶馆台阶上感叹浩然剑灵到底对他这个主人有多不满意的时候，看到季莳从人群后走出，内心有多震惊。
    那人眉头微拧，面若冰霜，日光照映着他的脸庞，随着他的左顾右盼变幻角度，让苍白的脸色带上一点暖意。
    片刻后他侧过头，视线不经意和自己对上。
    晏北归觉得，季莳看到自己后瞬间破碎的表情值得铭记在心。
    如果季莳没有在眼中写出他在腹诽私生子一类的事情，那就更好了。
    觉得等炼心幻境结束后，自己得好好向季莳解释这件事的晏北归当时无声在心中叹息，看着季莳察觉到自己是年幼的自己，看着他在混沌摊中坐在自己对面，眼睛不眨一下盯着自己吃混沌，又看着他尾随自己返回那时的家中。
    做这些的时候，季莳皆是默然无声。
    一刻不停盯着对方的晏北归甚至从他的表情察觉出一点愉悦来。
    目光不离晏北归左右的季莳并不知晓，被他注视的那人也在注视他。
    他们在对方眼中各成风景。
    看着自己，能让季莳感觉开心吗？
    晏北归如果掌控身躯，大概早就脸红了。
    他一时之间不知道该怎么形容内心的感受。
    很多年前，他意气风发游历天下时，曾经根据典籍中的记载，在青玉岩下采蜜果，在九洞泉中取寒冰水，在东陵寻龙须丝，托人打造酒罐法器，最后酿成可谓沧澜最甘甜的蜜酒，邀请众多友人品尝。
    凝固成膏如琥珀一般的蜜酒沾在舌尖，甘甜滋味有月余不曾消散，那时他自觉天下不会有比那蜜酒更甜的味道，但和此刻一比，那点甜好像也算不上什么。
    晏北归暗道，季莳也是心悦他的。
    可能季莳自己也不知道，但这没关系。
    希望便在前路，无事需畏惧。
    满心甜蜜的晏北归就这般晕乎乎被魔修掳走，晕乎乎被魔修带出城，晕乎乎倒在山林间的空地中，直到听到观世书三个字，才清醒过来。
    整个沧澜大世界加在一起也没有几件仙器，其中观世书是最有名的一件，比排名第一的浩然剑有名得多。
    观世书有名气的原因，或许是它某一人主人竟然是欺师灭祖之徒，惹得素一仙君亲自出手剿灭，或许是残缺的上半册落入逍遥真人手中之后，竟让她参悟出《逍遥九章》，以此作为根本，开宗立派，创建出延续至今的逍遥道，又或许是如今逍遥道的总坛所在名为观世仙城，那群闲的没事干的逍遥道修士，每隔十年，还会请出观世书上半册，勘定《天机百宝录》，为沧澜的法宝法器排名。
    相比之下，浩然剑虽然在《天机百宝录》上排名第一，人人都知道浩然剑厉害，却没有听闻过几件和浩然剑相关的事。
    观世书，观世之书也，对于擅长天机勘算的修士，观世书是最好的仙器。
    晏北归知道，上半册观世书中所书的，是过去之事，以此推理，当年就被毁去的下半册，书写的是未来之事。
    哪怕是掌握时光大道的轮转道君也不敢夸口自己能断定一切未来之事，晏北归猜想，观世书的下半册，不过是表现出无数可能未来中的一面罢了。
    但这已经足够修士们趋之若附。
    晏北归有玄合浩然真人教导，浩然一脉底蕴深厚，对沧澜过去的种种秘闻皆知晓一二，他确定自己从未听闻过在自己九岁那段时间，观世书的下半册曾经出世。
    若真的是观世书下半册出世，怎么说也会惊动拥有上半册的逍遥道才是。
    这是大泰天健五年，逍遥道不曾有过异动。
    既然是幻境，那这件事就是假的吗？
    晏北归看着眼前，漂浮在半空中，订书的棉线散落，封面以及前半本书页被暴力撕扯，只剩下后半本空白书页的观世书――若这真的是观世书的话――不由思考起浩然剑灵让他旁观这事的用意。
    他还没整理出头绪，就听到季莳摔下树梢。
    不过一丈高，修道之人是摔不死的，不过季莳为何摔下来，值得深究。
    果然，哪怕之前听闻观世书一词也无动于衷的季莳摔下来后，也不顾及自己灰头土脸，直接扑上来。
    晏北归感觉他双手搭在自己肩上，上半身越过自己，眯着眼打量眼前漂浮的书本。
    季莳双唇张合，无声吐出四个字。
    认得口型的晏北归也眯起眼。
    误伤……无上天尊……是什么？
    ***
    《无上天尊》是一本地球网络小说，所讲述的，是一个名叫晏北归的傻逼经过尝试，最终自杀成功的故事。
    如果让季莳概括的话，他会说出上面这句话。
    当然如今季莳已经用自身惨痛经历，证明了晏北归并不是一个傻逼，但他看到这本书的时候，想起的依然是他在季小二的闺房中，从季小二的枕头底下抽出这本书，简简翻阅之后心中给出的的评价。
    傻逼，傻逼的人物，傻逼的剧情。
    季莳仔细回忆那一日的印象，对比打量眼前这本《无上天尊》，眼角抽搐地发现这本书的封面加上扉页等等，因为接触液体的原因，纸张泡发，粗劣的铅印小字也晕开。
    那是季小二哭的时候，落上的泪水。
    所以这真的就是地球上那本《无上天尊》？
    山神大人感觉冰冷寒意从心脏冒出，顺着血管蔓延到五脏六腑，手脚四肢，差点将他冻成一块坚硬的岩石。
    半晌他突然感觉手掌下有什么在震动，回过神来，发现是被他扶住肩膀的小晏北归动了动。
    季莳不知道晏北归为动这一动耗费多少力气，不过晏北归的目的也达成，回神的季莳脸色并没有一开始那般可怕到骇人。
    晏北归心里冒出各种猜测，季莳心里也冒出各种猜测。
    季莳曾经思考过自己为何会穿越，为何是自己穿越，他寻着线索和谜团，认为能解答一切答案的人是金龙天尊。
    若有一日能成就阳神，他定然会亲自找上金龙天尊询问。
    但这个幻境给出了另一个可能性，是沧澜大世界让《无上天尊》出现，还是《无上天尊》完成后，造就了沧澜乃至虚空中无数的大世界。
    穿越到异世界是奇遇，穿越进一本书……那到底是周庄梦蝶，还是蝶梦周庄？
    若不是晏北归察觉不对，硬是在浩然剑灵的压制下，抗住压力掌控年幼身躯片刻，晃醒季莳，大概季莳直接要走火入魔。
    这只是个幻境，季莳勉强定神，以此说服自己。
    然后他才发现自己双手用力太过，直接将小晏北归双肩衣服抓出洞来，若这并不是幻境，说不定小晏北归会被他抓骨折，顿时心中讪讪，下意识松了手。
    “这便是观世书？”他听到身边的血河道魔修道，“并无甚特异之处？血玉真人莫不是算错了吧。”
    “真人的决定，哪里有你质疑的道理。”那有黑影妖宠的血河道弟子呛了他一句。
    “血玉真人已干扰天机，被宝物出世的异象惊动的人暂时找不到这里，”最后一名血河道弟子岔开话题，“我等莫要耽搁了，且依照真人指示，试试看再说。”
    说完，三人交换一个眼神，其中一个血河道弟子回头，走到五个小孩面前，随手提起离他最近的那一个。
    正是晏北归。
    看来晏北归从小运气就不咋地，季莳想。
    他捏着晏北归后背的衣角，默默跟上。
    观世书下半册模样不是很好，其泄露的气息也不像仙器之流，这几个血河道弟子按照血玉真人的吩咐，从附近仙城找来这些身负气运不曾修炼，气息纯洁的小娃娃，打的主意是先以这些小娃娃让观世书放下戒心，趁它收取气运习修补自身露出破绽时，将观世书拿下。
    血河道弟子们并不觉得有意外，周围已经被他们布好阵法，那个提着晏北归的魔修正要把手上的小娃娃往观世书那边一丢，突然见到观世书书页如同被狂风吹拂一般翻动，空白书页上浮现出连片的奇怪字符。
    血河道魔修们：！！！
    在通灵一道上还算不错的季莳皱起眉，他怎么觉得这本书是在……求救？
    须臾之间，狂风四起，遮掩地面阵法而撒下的草灰随风飞舞，在场众人无一不吃了满口的灰。
    血河道弟子还在呸呸呸，一只覆盖金黄鳞片的巨爪从天空降下，还未做什么，地上的阵法就全盘崩溃。
    观世书向巨爪飞去。
    血河道血玉真人就在此刻赶到，数颗血珠打向那一只金黄鳞爪。
    “金龙天尊，放下观世书――”
    血玉真人拿着一柄赤红玉如意打下，金龙天尊不躲不避，接下这悍然一击。
    这打架的两个人无半点事，但周围几个人连同树木一起，被劲风吹得东倒西歪。
    季莳下意识就拉住小晏北归，不让他飞出去。
    观世书原本要飞到金龙天尊那里去，没想到半路杀出个程咬金，犹豫不决之间，上面两个人又是一招――
    没有山崩地裂，只是从真元灵气相撞处，崩开数倒黑漆漆裂纹。
    裂纹有莫大吸力，直接将边上的一个血河道弟子以及小晏北归、观世书、季莳一起吸进去。
    晕头转向不知身归何处的晏北归感觉到季莳一直拉着他的手，两人在黑暗中坠落，不知多久，才触及硬邦邦地面。
    睁开眼爬起来的季莳一愣。
    水泥地？
    依然无法掌控身体的晏北归睁开眼，受到的惊吓更大。
    这个站在不远处，瞪大眼睛看着他的娃娃，为何面容无比肖似季莳？！

　　☆、第一百二十章

季莳在晏北归之后，才发现那个小孩。
    一开始他的注意力是放在头顶用钢架支撑起的蓝色朔料顶棚上的，目光往下，看到的是四角钢架上悬挂的高射灯，下面是青灰水泥色的墙壁，以及八百年没有清洗过的圆拱门形状玻璃窗。
    目光再往下，是被堆放在角落里，锈迹斑斑的红色和蓝色集装箱，以及集装箱下，水泥的地面。
    在地球上，这将是个再普通正常不过的仓库。
    还是废弃的那种。
    他记得，在父母带着他搬家到高档小区前，他家所在的大院边上，就有这种废弃仓库存在，季莳小时候经常带着同一个院子的小弟们在里面进行“战争”，后来他家搬了家，再后来，他在饭桌上听父母说，那几间废弃仓库被转手，全部推倒了在建楼盘。
    集装箱上的文字乃是地球中文和地球英文，所以……他又穿越回来了？
    不不不，应该说，如果这个幻境再现的是曾经发生的事情的话，晏白毛曾经穿越到地球去过？
    与其相信这个，还不如相信幻境主使者借用他的记忆构建这个幻境。
    这样想的季莳回过头来，想看小晏北归如何。
    回过头来的他第一眼，看到的就是自己的脸。
    季莳：“……”咦？！
    那是季莳非常陌生却带着一点熟悉的面容，上一次见到这张脸，还是季小二高考分数不错，他开了一瓶白酒和小二一起喝，喝到最后，那丫头抱出父母的相册，一边哭一边笑着对照片里的爸妈说醉话。
    相册里除了父母的照片外，还有季莳年幼时候的照片。
    时光已经让照片里那张稚嫩的脸发生很大的变化，但季莳看到这个小孩的第一眼，就下意识知道，这是他自己。
    季莳感觉自己的世界观似乎又要崩溃一次了。
    他好悬在世界观崩溃前找回自己的理智，无比庆幸并没有人能看到他，默默移动脚步，站到小晏北归身侧，看着他和小季莳交谈。
    还是个小学生的小季莳看着空气中突然出现一道裂缝，然后一个穿着古怪衣服的小孩以非常别扭的姿势――他看不到季莳拿着小晏北归的手――面朝地摔下来，不由瞪大眼睛。
    怀着和季莳一样震惊心情的晏北归再一次被浩然剑灵收回身躯的控制权，感受年幼的自己慢腾腾爬起来，和那个穿着奇怪短打衣物――短袖t恤和短裤――的疑似和季莳有血缘关系，五官轮廓极其漂亮的小孩愣愣对视。
    半晌，那小孩问：“你是外星人吗？”
    语言是相通的，但是……
    “外星人是何物？”被问题转移注意力，忘记自身处境的小晏北归反问。
    晏北归觉得年幼自己问的问题非常恰当，不过……为什么这个肖似季莳的小孩双眼会瞬间亮起，好像他说了很让人高兴的话。
    “外星人啊，你不知道吗？”小季莳露出男孩们谈论憧憬事物时那种惯常的兴奋表情，“你没看超人动画片吗？外星人就是超级英雄！”
    听不懂的名词接连蹦出来，小晏北归除开英雄这个词外，其他的一概没有听懂。
    但只是听懂了英雄这个词就足够了。
    那一瞬间，无数自家父亲口中讲述的话本传奇中的人物在小晏北归心中闪现，旋即，他流露出和小季莳一样的兴奋表情。
    “那种打坏人的举世豪杰，对吗？”
    小季莳狠狠点头，没有发现话题偏到十万八千里外的两个小孩顿时笑起来。
    小晏北归身躯中，年长的晏北归也露出轻松的笑容，而站在小晏北归身后的季莳伸手撑住摇摇欲坠的额头，开始回忆自己小学阶段是不是真的有崇拜过超人外星人这种东西。
    好像真的有。
    ……一定是电视台播放超人动画片的锅。
    季莳把锅推出去，而两个小孩的话题终于扯回来。
    “所以你是外星人吗？”小季莳问。
    小晏北归已经把外星人这个听不懂的词和举世豪杰、英雄、大侠等等联系在一起，毫无困难地替换完，确定自己既不是豪杰也不是大侠，回答：“我不是外星人。”
    小季莳很遗憾：“是吗？”
    “如果我能是外星人的话，”小晏北归努力学新词，“我就不用怕刚才抓住我的坏人了。”
    说完这句话，小晏北归一愣。
    坏人！刚才就在边上的坏人呢？！
    他左顾右盼四处寻找，小季莳看着他着急的表情，问：“你怎么了？在找什么？”
    “我是被坏人抓到这里来的！”小晏北归急得要哭，“这里很危险，你快跑吧。”
    “你不一起吗？”小季莳很疑惑，还有些迟疑，“是不是有人拐骗你？需要喊警察叔叔来吗？”
    “警察叔叔是什么？”
    “你连警察叔叔是什么都不知道？”小季莳长大嘴，“你上过课吗？有好好听讲过吗？”
    说完这一句，小季莳才发觉询问警察叔叔的声音并不是这个稀奇古怪的小伙伴发出的，小伙伴的声音清亮，而刚才说话的人声音捏揉做作，像是一个抠脚大汉在装女人。
    说话人在他背后。
    小季莳看不到背后，但他能看到和他面对面的小伙伴眼圈中放大的瞳孔，以及脸上变得非常让人不舒服的神色。
    等小季莳再长大一点，就会知道小晏北归此刻的表情，可以形容为极端恐惧。
    直觉感受到威胁的小季莳战战栗栗回头，看到一个穿着如同水母一样的红裙子――他不认识古装衣袍――的丑陋男人站在他背后，朝他展颜一笑。
    小季莳能看到这个男人锋利的牙齿在昏暗中尤其显眼，他腿一软，直接坐在地上。
    “乖，”也被卷到此地的血河道弟子对自己吓坏一个小孩的战绩赶到很满意，他对小晏北归说，“把观世书给我。”
    小晏北归颤抖地回答道：“我没有……我没有您说的东西。”
    没有得到继续关注的小季莳沉默异常。
    发现他异常沉默的，只有年长的晏北归和对事情发展不知道该说什么好的季莳本人。
    小季莳和小晏北归之间不久前的交谈，让并不觉得自己有羞耻之心这种东西的季莳想要把脸埋进沙子里。
    他小时候是这个样子？他小时候遇到过这种事？
    太奇怪了，他属于记忆力还算不错的那一类人，年幼时发生过哪些大事尽管已经在记忆中变得模糊不清，但只要认真回忆，就能回想起来。
    如果这真的是年幼的自己，遭遇这种情况，会做出什么反应。
    一个脑残到分不清动画片和现实之间的区别的小学生，一个天生牛犊不怕虎胆子大到可以捅破天的小学生，在这种情况下，并不会害怕，就像所有没有自知之明的人一样，他会抗争。
    “坏人要争夺的东西，是一定不能落到坏人手中的东西。”
    小季莳在心里道。
    他上前，狠狠推小晏北归一把。
    “快跑！”
    血河道弟子的笑容变得更真诚了。
    童男的精血虽然比不上修士的精血，不过在凡品中还能算是不错，刚才在血玉道人和金龙天尊交手的余波中，他为了护持自己，浪费不少血元，如今能补充一点，也是很好的。
    真元涌出，鲜红血元要化为丝线，将两个小孩缠绕――
    ――嗯？
    血河道弟子察觉不对，举起手。
    真元没有听他指唤。
    在动用真元的那一瞬间，天地之间有一股重压如泰山压顶一般压在血河道弟子身上，他差点没把把自己的五脏六腑吐出来。
    不仅如此，血河道弟子还发现自己的护身真元不知何时失去了效用，不复存在。
    他这才注意到周围古怪的环境。
    刚才使用了挪移阵一样的感觉，莫非他落入到哪个禁制之地去了？
    血河道弟子诧异间，小季莳已经带着小晏北归躲进密道之中。
    说是密道，不过是大大小小集装箱随意堆放，堆得太多之后，集装箱之间相隔的空隙而已，因为太多狭窄曲折幽深，只有小孩子的身形才能在里面爬来爬去。
    季莳记得自己小时候，在这里拥有数个秘密基地。
    周围邻居的男孩子都是季莳的小弟，他们虽然也想在这里建立秘密基地，但这个仓库已经被季莳划为自己的地盘，不允许小弟们前来开辟秘密基地。
    小季莳是最熟悉这片密道的人，他带着小晏北归躲在被四个集装箱围住的角落里。
    这是小季莳的秘密基地之一，里面摆放着一张缺了三只脚金鸡独立的塑料小板凳，和一面少了半截的梳妆柜。
    小季莳首先按亮一个小灯泡，在灯光下拉开梳妆柜的抽屉，抽屉里满满是薯片袋，干脆面，巧克力和小熊饼干。
    他略心疼地翻出一包已经拆开的巧克力，沾满灰尘的手直接把巧克力条掰成两半，犹豫片刻，把大的那一边递给小晏北归。
    他想起小晏北归什么都不知道，还贴心地解释一句：“这是吃的。”
    小晏北归确实饿了，他接过去，看小季莳吃完，才学着把手中黑乎乎粘手的方饼含在嘴里，甜中带苦的味道让他皱眉。
    小季莳误会了他皱眉的原因。
    “不用担心，”他对小晏北归一笑，说话掷地有声，道：“我会保护你！”
    他的笑容带着孩子气的得意洋洋，却不改其柔软内在，看呆了小晏北归，也令一起旁观这一幕的季莳和晏北归同时陷入恍惚。
    多年前，暮春之时，春山之上，山神庙外，白发道人一剑斩落，妖魔鬼怪皆灰飞烟灭，待硝烟散去，他回过头，和烟尘弥散后的俊美鬼魂对上视线。
    然后，那俊美鬼魂向白发道人拱手行礼，露出一个表示善意的笑容。
    这个笑容有些怪异，白发道人觉得此鬼大概很久没有这么笑了，其中有几分真情实意自然也猜得出来，但这个笑容里似乎有他追寻很久的一个影子，让他不由愣了愣。
    那一刻，两人都不知道，有一份相隔多年的因缘再次连续。

　　☆、第一百二十一章

时间的流逝并不会因为两人的晃神而放缓。
    小晏北归看着小季莳的笑容发呆，含着巧克力的嘴巴大大张开，露出被融化的巧克力糊地黑乎乎的牙齿。
    小季莳眼中还带着笑，开玩笑一般发出嫌恶的长音。
    被嘲笑了的小晏北归连忙把嘴巴闭上，觉得自己脸上好像被火烧过一般，烫得不可思议。
    两个小孩感情升温，外面的血河道弟子却陷入惶恐之中。
    他不知道自己是落到哪个禁制之地，禁制之地通常是有人看守的，只有三仙宗和三魔宗才有那个能力，集齐阵法大师和符大师，布下能让修士形同凡人的禁制之地。
    很显然他并不在血河道的禁制之地，至于其他宗门的禁制之地……那种藏有宗门隐秘的地方，若被人发现，他身死道消就算了，恐怕连神魂也不会存在于世，连进入阴域转生的机会都没有。
    而他被挪移进这地方时产生的动静，真的没有被看守人发现吗？
    警惕之心大起的血河道弟子看着周围他完全不认识的古怪摆设，觉得这一定是守护禁制之地的傀儡，连忙试图将自己塞进死角中。
    哪怕不能动用真元，血河道弟子也比一般的武林高手厉害，他瞬间跳到支撑顶棚的钢架上，耳听六路，眼观八方，生怕哪里来一招，将他灭杀。
    结果……自然是什么都没有发生。
    地球临海城市，一个小小的废弃仓库里，难不成还会冒出一架高达来吗？
    季莳默默腹诽道。
    他化为一缕青烟从集装箱密道中飘出来，瞥一眼那如临大敌的血河道弟子，思维已经沧澜化的季莳完全能脑补出这家伙在想什么。
    竭力想要转移注意力的季莳试图让自己继续分析下去，可惜做不到。
    他只要稍稍发个呆，脑中浮现的场景就会变成刚才小季莳对小晏北归笑的画面，然后想起晏北归对他莫名之执着，明明告诉自己，这不过是个幻境，刚才看到的全部是假的，却觉得自己的语气一点说服力都没有。
    因早已种下，他的穿越，穿越后所经历的事情，就是由因种得的果。
    ……完全说得通，关于他为什么是那个穿越的倒霉蛋这件事！
    神游的季莳没有注意到，许久等不到守卫的血河道弟子面露疑惑之色，半晌，从钢架上跳下来。
    若是玉衡道逍遥道或天剑道的禁制之地，绝不可能是这种古怪模样，他光是靠猜，都能猜出三仙宗的禁制之地会是怎样的仙家气派。
    但说这里是三魔宗，好像也不对。
    这个血河道弟子几经犹豫，最后断定，首要事情是要把观世书搞到手。
    观世书到手，首先可以向血玉真人交代，或者比把观世书交给血玉真人更好的，是直接带着观世书潜逃。
    逍遥真人可以通过观世书的上半册领悟《逍遥九章》，他说不定也能领悟个什么，变成别人眼中如玉衡老祖那样的人物呢。
    想到这一点，血河道弟子顿时将什么小心什么谨慎抛在脑后。
    他本来就是追着观世书才跳下裂缝，见到观世书的最后一眼时，那本书确实是贴着那小鬼。
    或许那破书直接认主了？血河道弟子烦躁地想。
    如果认主了，那就直接杀掉那小鬼头吧，反正这两个小鬼早晚都是要死的。
    他的目光投向那一堆高高摞起的集装箱，耳中听到两个小鬼急促的心跳，唇边绽放开一抹狞笑。
    “腾云驾雾什么的，你是说他会飞吗？”
    秘密基地里，小季莳瞪大眼睛，向小晏北归确认。
    小晏北归如小鸡啄米一样点头：“没错，他是上仙，不仅会飞，还力大无穷，会变法术！”
    小季莳指尖来回抚摸巧克力包装纸，如大人一样皱眉思考：“这个变种人的代号是什么，从未在电视里见过啊。”
    他思考的态度很认真，很明显并没有把一切当做游戏。
    但是将动画片中的东西当真，让人不得不怀疑他到底明不明白如今面对的状况。
    小晏北归依然听得一头雾水，被束缚在年幼身躯中的晏北归却颤抖起来。
    眼前这个小娃娃，表现出的小习惯等等，几乎和季莳一模一样，让他心中不禁冒出一些猜测。
    如果他的猜测是真的……
    晏北归下意识去寻找应该跟在他身边的季莳，却发现那人不知何时离开了。
    “不用怕，”小季莳还在安抚小晏北归，“变种人虽然很厉害，但我们也有钢铁侠蜘蛛侠蝙蝠侠，超人回来救我们的。”
    “钢铁侠？”小晏北归追问，“那是什么？和剑侠客一样的人吗？”
    “咦？剑侠客是啥？”
    “是《七侠闹白帝》的主角儿！白帝这几个月最流行的话本，剑侠客是个用剑的侠客！”小晏北归将来会子承父业，所以背了不少传奇话本，张口就来，道，“西海魔见得不妙，正想退，那剑侠客一剑东来，刷刷刷连了九九八十一剑……这一段最好啦，每次爹爹讲这一段，大家都打赏呢。”
    小季莳张大嘴，眼神发亮：“看来也是个很厉害的侠嘛。”
    “是啊是啊。”小晏北归附和。
    “好想成为这样的侠啊，”小季莳道，“这样的话，外面的坏人，我就可以绲匾幌麓蚺芾病！
    他说完这一句，脸颊突然泛起一点红晕，明明知道秘密基地里只有他们两个人，却左右看看，确认一遍没人在边上，然后脸凑向小晏北归。
    小季莳对小晏北归说悄悄话。
    “我以后，也能成为这样的侠的！惩恶扬善，拯救世界！”
    “真的吗？”
    “当然是真的！”小季莳哼了一声，别开头做不屑状，“我想考一百分，就能考一百分，我想揍对面街上那个王八蛋，我就能揍，所以我想成为侠，就能成为侠！”
    ……不，这话不对吧？
    晏北归默默想。
    一个娃娃说出这样的长句来，虽然内容可笑，却还是让人震撼。
    晏北归觉得自己好像明白，为何浩然剑要让他经历这个幻境。
    如他所料，下一刻，小季莳对小晏北归伸出手。
    依然是那个十分骄傲得意洋洋的笑容，小季莳眯起眼，道：“我看你挺顺眼的，正好每个侠都会有伙伴的，不如你也一起来吧？”
    晏北归闭上眼，内心叹息。
    幻境中的小晏北归则手忙脚乱，指着自己，不敢置信道：“我也可以成为大侠吗？”
    “当然可以！”小季莳站起来，拍胸口，“一起成为大侠吧！你……”
    话未完，他愣了一下：“你叫什么来着？”
    “我叫……”
    小晏北归的话也没有说完。
    听到异动的小季莳抬起头，看到亮光突然洒进这间小秘密基地。
    穿着红裙子的变种人――小季莳心中的形容――将他头顶的集装箱整个举起来，脸上狰狞的笑容给下方两个小孩带来极大恐惧。
    “呵呵，你们想成为大侠？”血河道弟子一边说，目光一边不住搜索观世书所在，“江湖大侠又如何？在我等修士面前，也不过是蝼蚁罢了。”
    小季莳下意识挡在小晏北归面前，张开双手。
    就像母鸡保护小鸡仔一样，但他自己都还是一只雏鸟。
    “哈哈哈哈哈哈，我真的很久没有看到这么胆大的小鬼了，你想修魔吗？可以拜入我血河道哟。”
    血河道弟子把集装箱往边上一丢，落地的集装箱发出很大的声音，被轰声吓一大跳的两只小鬼靠在一起瑟瑟发抖。
    他们的害怕取悦了血河道弟子，血河道弟子嗤笑一声，道：“来，你们两个，哪个先死？”
    “你。”
    有人道。
    仓库的上空再次裂开一道漆黑的缝隙，缝隙后金光闪烁，然后一只金色龙爪从裂缝中探下来。
    果然和金龙天尊有关系！
    季莳抬起头向上望，没看到裂缝之后的那位大能到底是什么模样，因为整个幻境陡然变得断断续续，如同信号不好的故旧型号电视机画面。
    季莳：“……”
    卧槽！做手脚的一定是金龙天尊自己！
    总之，等电视机信号……不，等幻境画面重新恢复稳定，血河道弟子已经不见，一本破书的虚影对裂缝后遥遥致意后化为一道流光消失不见，重回安全境地中的两个小孩正在告别。
    季莳：“……”
    他在这一刻完全理解了一些人在好不容易找到资源，下载完毕后发现是阉割版本的愤怒。
    而从某个剪刀手那里得知以后很难见面的小季莳对小晏北归道：“我会成为大侠的，很有名的大侠，那个时候，你就能找到我了。”
    小晏北归连连点头。
    他觉得认识的这个小伙伴很好，很想和他一起玩，但他不赶紧回家的话，会让爹爹担心。
    以后再在一起玩吧。
    小晏北归道：“我、我也会成为大侠。”
    小季莳握拳：“那好，以后我们一起惩恶扬善，拯救世界！”
    “嗯！”
    季莳垂下眼帘。
    所以，这才是晏北归对成为一个大侠有执念的原因？
    金龙天尊大概对他们的记忆做了手脚，但两人都处于不记得承诺的情况下，白毛依然完全实现了他的话，反而是季莳自己……早就放弃了。
    值得遗憾吗？季莳思考片刻，在内心摇头。
    他本性如此，就算没有失去记忆，这个承诺他依然不会实现。
    就像晏北归，哪怕没有季莳，他的大道也不会改变。
    幻境结束了，代替幻境的，是一片漆黑的虚空。
    记忆中有一些片段解封，仔细阅完那些片段的季莳抬起头，发现晏北归――那个他熟悉的晏北归――就站在他身边。
    季莳觉得自己脸皮发烫，如果可以，他真的想转身就走。
    晏北归也有一些愣愣的，同样发现记忆中多出一些片段的他回想刚才幻境中出现的那个漂亮小孩，又打量眼前的季莳。
    他问：“那……是你？”
    季莳：“闭嘴。”
    山神大人炸毛一般的反应惹得晏北归眼角弯弯。
    他轻轻道：“原来因缘早已注定。”
    季莳别开通红的脸，看到在他们对面，浩然剑剑尖朝下，悬浮于空中。
    浩然剑剑灵对此刻暧昧的气氛无半点感受，它道：“晏北归，汝为此走上侠义之道，是否？”

　　☆、第一百二十二章

浩然剑非一般修士可持有，这个坑了晏北归和季莳好几回――不，它不是用来做媒――的炼心幻境，是为磨砺浩然剑之主的心性和大道而设下的。
    如果晏北归的回答不能说服浩然剑剑灵，浩然剑必定不会继续认他为主。
    浩然剑或许会在之后重新恢复到被封印的状态，更可能的是，浩然剑会重新分离，变成《浩然真经》和无名剑，作为浩然散人一脉的传承之物，一代一代传承下去，直到下一个能唤醒他们的修士出现为止。
    这是素一仙君对它下的命令。
    不过浩然剑灵也有自己的小算盘。
    一件兵器，一件有着很大名声的兵器，怎能不沾血呢？
    浩然剑灵觉得自己大概是最名不副实的法宝了，空有偌大盛名，却无半点能与人说道的战绩，将来它遇到其他有灵之剑，都不好意让主人报上自己的名字啊。
    所以，浩然剑灵在九天之上彻底苏醒的那一刻想，它必须尽快认主。
    没有得到晏北归的回答，浩然剑灵再一次发问：“汝为他走上侠义之道，是否？”
    听清它说的话，季莳额角狠狠一抽。
    他一个眼刀甩向晏北归，若是这白毛敢答应一个是，他就用小沧澜砸死他。
    晏北归没有回答是。
    他只是坦坦荡荡地握住季莳的手，于他十指相扣。
    肌肤相触的地方有火烧一般的温度腾升起，季莳觉得这火从他手心沿着血脉一直烧到他的心口，心跳几乎停滞，想要说什么话，也被火焰焚烧殆尽。
    晏北归就这样握住他的手，转头对浩然剑灵道：“贫道走上侠义之道，并不只有一个原因。”
    “我为说书人子，长于书卷传奇中，伴风雪战马，友刀光剑影……然，世事却不同于传奇，结局也少见好，多见坏，过去贫道为此思来想去，觉得原因，是天下少了一剑侠客。”
    季莳原本想抽回手，听到他说的话，想起自家之事，陷入沉默中。
    他父母遭遇的祸事，难不成是有一个大侠帮忙就能解决的吗？
    或许有什么大侠能解决他家的事情，但他家又是特殊的吗？遭遇不平的家庭千千万万，哪里是大侠能拯救过来的？
    一人之力，保护一个城市，保护一个世界的故事，终究是给孩子看的动画片。
    这世道缺少的不是能刷刷刷连出九九八十一剑的剑侠客，缺少的是……
    “然，世间不少侠客，”几乎和季莳心中浮起那个想法同时的，晏北归掷地有声道，“而是少公义也。”
    为了道统所以神道仙道相杀是正确的吗？为了资源所以人族妖族大战是正确的吗？一些人活着，另一些人就必须死去吗？
    “侠义之道并非如时光大道，生死大道，阴阳大道一般的先天之道，所依仗的不过是天下人心中那杆标尺而已，”晏北归淡淡道，“贫道想做的，是改变这个世道。”
    他笑着向浩然剑伸出手，口中道：“素一仙君留下前辈你，不也是为此事？”
    如素一仙君，怎么猜不到天洋大帝死后，神道失去依仗，沧澜会发生什么事？他若如传言一般，将沧澜大世界视如珍宝，又怎么不会留下后手。
    浩然剑灵心道幸好它没有一张人脸，不然它情绪掩饰得不到位，恐怕会让这个后辈看出端倪来。
    这个后辈，竟然和素一说得一模一样！
    浩然剑灵震惊间，晏北归回头看了季莳一眼，原本虚虚扣住的食指忽然抓紧。
    季莳被他看得挺不自在，转移话题道：“原本还觉得你不善言辞，看来嘴炮是每个主角的必修功课嘛。”
    晏北归眼睛笑得弯弯：“季莳从没有告诉过我，季莳是异世之人呢。”
    被他这么一说，季莳顿时觉得还真的有点愧疚……等等他什么时候会为了这种芝麻大的小事愧疚了？
    因为说这句话的是晏北归嘛。
    季莳的疑惑他自己潜意识就回答出来，其中含义糊了季莳本人一脸。
    虽然很不想承认，但是……难道……莫非……他弯了？
    晏北归觉得季莳脸色变来变去特别可爱。
    就在此刻，浩然剑灵终于给出他的回答：“志同道合也，大善。”
    晏北归：“大善。”
    一人一剑和和气气交流，季莳嘴角抽搐，道：“所以这个幻境是折腾完了吗？可以放我出去了吧？”
    浩然剑灵轻笑一声，道：“自然。”
    它话音落，漆黑的虚空陡然消散，露出凡世稍显阴霾的天空，季莳的神魂连话都来不及和晏北归说一句，就化作一道流光，返回自己的身躯。
    他返回时，还听到坑爹的浩然剑灵和它主人晏北归道：“这事不怪我，不过外面的情况不是很好……”
    后面的话语因为距离太远，季莳没有听全。
    不过……什么情况不好？
    季莳睁开眼。
    他发现自己躺在一堆丝绸枕头中间，睁开眼看到的是摇晃的车厢顶棚，四面绣着符的黄纱如同被老鼠啃了一样，只剩下上半截，这半截还满是破口子。
    这是在他的车舆上。
    能听到白鹿踏风疾驰的鹿蹄声，能听到剑光破空的呻.吟，能听到各种法术爆炸开的轰鸣，乃至车驾摇摇欲坠不堪重负快要散架的吱吱呀呀。
    一个丝绸枕头被风灌进来的大风吹了出去，季莳呆愣愣爬起来，看着自己破破烂烂车舆，又看着站在车厢后面，拦截追杀者们的尹皓。
    季莳张张嘴，发现嗓子挤不出一丝声音，最后只能以神识传音给尹皓，问：“发生了何事？”
    尹皓猛地回过头。
    他小脸上的一双眼睛泪汪汪，下一刻直接扑过来大哭。
    “上神呜哇哇哇哇哇啊啊啊――！”
    季莳：“……”
    山神大人连忙接过手防御，唤出群山山魂，布下防护大阵，在做这些的时候，还要听尹皓东一句西一句的哭诉。
    幸好的是尹皓算是他带大，这家伙此时言语混乱，但他还听得懂。
    越听，季莳眉头就皱得越紧。
    这是要从季莳和晏北归一起晕倒说起。
    这两人晕倒就算了，还是手拉手一起晕倒，让周围知道两人关系的人们不由啧啧称奇一番，才差人将季莳晏北归搬到晏北归的住处去。
    但这些人偏偏忽略了一点。
    幕后黑手能放出一个太绪真人来找他们麻烦，难不成不会多备一些后手吗？
    不知道运气好还是运气差，那个被差出来搬运季莳晏北归的散人道门人手才接触季莳，突然一道白光从季莳胸口泛起，在众目睽睽之下，化为一卷破烂书册。
    尹皓嘤嘤嘤道：“我们后来才发现那个散人道门人是魔傀道弟子伪装而成，他去搬上神您的时候，试图在您身上下傀儡丝。”
    傀儡丝被观世书驱散，同时数道恐怖至极的威压降临明台，那些大能不敢置信地齐声吼道：“观世书？！”
    听到这里的时候，季莳的脸色已经变成铁一样的青黑。
    这一次，没有一个窥视观世书而做了许多准备的血玉真人――这位真人自然是早就丧命在金龙天尊之手――以种种秘法消去异宝现世的吉祥天象，恐怕南到南蛮群山的妖族，北到北海之滨的鲛人，没有一个不知道观世书出世的消息。
    ……这日子，就不能让他有个安稳的时候吗？
    季莳觉得自己头疼欲裂，而且他还不能装作这些事没发生过，只能继续询问：“然后呢？”
    然后？
    那些猝不及防冒出来的大能为争夺观世书大打出手，他们下手毫不留情，本来还没有彻底完的散人道的房屋终于被压上最后一根稻草，没有修复的命只能重建了。
    好在之前观世书虽然藏在季莳身上，不过不曾认主，它自己要飞走，而为它而来的大能们自然不愿意，故出手拦截，拦截的时候，本来就有新仇旧恨的大能们战着战着，就撇下观世书，争锋相对，混乱之间，尹皓以及春山妖灵们将他们的山神大人抢了出来，放在车驾上逃跑。
    如今追在车屁股后的，倒不是那些大能，而是一些想要浑水摸鱼的修士。
    季莳听完，沉默片刻，问出第一个问题：“观世书呢？”
    尹皓其实没搞清楚观世书是什么，他只是听别人呼喊才知道那一卷飞出去的书册是观世书，因此一点压力都没有地回答：“不知道啊。”
    季莳：“……哦，那晏北归呢？”
    “浩然灵人应该还在明台吧，”尹皓道，“不知道他醒来没有，不过他就算醒来，明台算是他的道场，怎么也不可能像我们一样逃跑啊，不然以后他面子往哪里搁？”
    尹皓回答地有理有据，季莳哪怕不回头，也能感觉明台方向天地灵气震荡不已。
    该跑的时候就跑，面子值几分钱！
    他如此在心中腹诽，手一扬，小沧澜砸翻一圈人，然后扯开车舆固定在白鹿腰上的支架，跳上白鹿。
    尹皓惊道：“上神？”
    春山大祭司没有反应过来之前，季莳已经腰背挺直坐在白鹿上，他回头对尹皓吩咐道：“带着其他人到琅虎山去，琅虎山山神会收留你们。”
    “可是……上神？！”
    季莳一甩缰绳，白鹿撒开蹄子奔入狂风之中，他衣袖猎猎，尹皓只听到他一声隐约的：“快去。”
    那些浑水摸鱼的修士跟着季莳跑了，之前躲开的春山妖灵们一个个出现在尹皓身后。
    一个侍女打扮的桃花妖拉了一下尹皓的袖子。
    小侍女道：“大祭司，我们要准备彩礼了吗？”
    尹皓使劲揪自己的头发：“……不要和我谈这件事啊。”

　　☆、第一百二十三章

彩礼或是嫁妆一类的，并不在两位当事人的考虑范围内。
    如果说当事人之一的季莳醒来时面对的情况无比混乱，那么当事人之二的晏北归醒来时，他所面对的情况比季莳还要混乱一百倍。
    毕竟追着春山君车舆而去的不过是一些小喽，因为观世书尚在明台的缘故，那些真正恐怖的大能也呆在明台没有挪步，晏北归一睁开眼睛，就看到头顶逍遥道无尘子挥动拂尘，半空中似乎有什么东西在拉扯拂尘上的玉蚕丝，发出筝筝琴音。
    琴音掀动天地灵气，化作惊涛骇浪向另一人拍下。
    不等和无尘子为敌的那人有动作，另有一人插.入两人打斗之间，他笑着拨动琵琶，以音攻音，将迎面而来的巨浪给挡了回去。
    “无尘子你这个老不休，”出手那人翘起兰花指，浓妆艳抹的脸上笑容竟隐隐透出勾引的意思，“莫非是要和奴家谈情么？”
    这个自称奴家的人胸部平平，也并没有遮掩喉结，虽然长了一张雄雌莫辩的脸，嗓音比女人更尖细，还披着米分红米分绿的纱衣，但长眼睛的人一看就知道他是男的。
    沧澜修真界做这打扮的修士不做他想，必定是赤姘道出身，而赤姘道出身又能和逍遥道无尘子一战的，也只有赤姘道的掌门，吟修真人。
    连道号也有男女不分之感的吟修真人嘴上调戏完无尘子，得到那半张脸被白胡子遮全的老人黑如锅底的颜色，又笑盈盈看向另一边的人。
    他掩嘴笑道：“舜乎大人，奴家刚才做的，好不好啊？”
    哪怕在场诸人都知道他一直是这幅德性，但还是有不少功力不够深厚的修士默默别开眼，不敢继续看。
    作为直面这一幕的人，舜乎倒是非常镇定。
    “你确实很不错，将来你若能炼虚合道，我替你引荐，可当陛下身边人。”
    其他人：“……”
    突然觉得对天魔摩夷大帝有些同情。
    晏北归不由轻笑了一声。
    他笑出声来，因为没地方可去只能继续呆在明台看着大能们掐架的散人道门人如江映柳等才终于发现自家掌门醒来了，不过在和尹皓扑季莳一样向晏北归扑过来前，江映柳代表众散人道门人向晏北归提出一个问题。
    “你是叫晏北归对吧？你觉得自己现在几岁？”
    晏北归嘴角抽搐：道：“不用担心，是我。”
    “不，”江映柳拦下其他要扑过来嘤嘤嘤的人，一定要季莳回答，“你觉得自己几岁？”
    “贫道虚岁一百一十，寿元未尽，还有大把青春年少，”晏北归依然嘴角抽搐回答完，接着道，“继续呆在这里不太好，温溪，你先撤离……距离这里最近的是玉三仙城，带着水部，天部的人过去，玉三仙城的城主不会阻拦。”
    水部和天部加在一起，已经是组织形式与其他宗门格外不同的散人道九成九的人马，这些人多是后来加入散人道的散修，几年来和散人道的情分，只足够他们在关键时刻不抛弃散人道离去，为保证人心不散，晏北归必须首先安排这些人。
    听说能走，这些人动作无比迅速。
    剩下的人则是散人道的元老，如江映柳这般，一开始就聚集在晏北归挥下之流。
    不等晏北归问，江映柳烦躁地挥动一下折扇，自觉汇报情况。“到咱们头顶打架的，三仙宗里除了逍遥道外，玉衡道和天剑道都没有来。”
    玉衡道没来不知道是什么情况，天剑道没来倒是情理之中，毕竟那群剑修若听到个什么剑什么剑出世，倒是会前来围观一下，听到是本什么破书出世，大概连眼睛都不眨一下，继续和他们的灵剑交流感情去了。
    “逍遥道想要补全观世书很久了，”一个头顶长牛角的妖修道，“这次闻到下半册观世书的味道，恐怕比发情的公猫更急切呢。”
    “咳咳。”
    围在晏北归身边的十来个人中，有几个尴尬地咳嗽了一下。
    长牛角的妖修斜瞥他们一眼，笑了笑，没继续说话。
    散人道立派时，已说是来者不拒，晏北归的同伴们倒是知晓晏北归的野心，知道晏北归真正想要建立的，不是什么散修联合的门派，而是囊括天下修士，不论宗门，不论人族妖族，不论仙道神道的……这种东西或许不能称之为宗门了，总之晏北归想要以散人道为根本，调停沧澜修士之间的关系。
    虽然他们并不觉得晏北归能成功，但就像晏北归包容了他们这些没地方可去，虽然来到散人道，目的也晏北归也不相同的家伙，他们觉得给晏北归帮忙是一点问题都没有的。
    因此，面对这种人族妖族之间的小矛盾，一些人族修士觉得……看在晏北归的面子上，暂且放过好了。
    反正之后相处时，有机会回报。
    长牛角的妖修名刘维，跟脚没人知道，有些人猜测他就是一条老黄牛。他乃是很早就跟在晏北归身边帮忙的人，资历仅在江映柳之后，嘴上不留德，却在管理一道尤其有天赋，他看了那几个打算小小回报的修士，心道不知道该谁回报谁，嘴上则道：“话说，观世书和你相好是啥关系？”
    晏北归正放出浩然剑作为屏障挡下别人战斗的余波，闻言瞬间被呛住了。
    知道晏北归脸皮薄的江映柳翻了个白眼，为防止话题被一路扯偏，继续说他知道的消息：“咳咳，那什么，三仙宗说完，该说三魔宗了……三魔宗这次到不一样，平日里不知斗成什么鬼模样，这次竟然为观世书一致出手了。”
    “他们不是为观世书出手的，”尴尬的晏北归接下话题，他眯着眼，抬头看天空，“他们是为魔将舜乎出手。”
    “魔将舜乎……不，天魔摩夷大帝真的有如此号召力，能让这三个宗门放下前嫌联手？”江映柳呲牙，他想起他认识的一些桀骜不驯的魔修姑娘，光是想起就足够他头疼了，“就算来了个道君道尊，他们也不至于此吧。”
    “嗯，我也觉得。”
    “果然，你听我说的……等等？你刚才说甚？”
    “浩然说他赞同你的意见，”刘维翻白眼道，“骚蝴蝶你不长耳朵吗？”
    这两人一直争锋相对，晏北归也懒得调解，他眯着眼，看逍遥道元神真人乃至年轻一辈修为最高的几个弟子可谓倾巢而出，但和魔道来的人一比，还是处于劣势，但不少魔修出战是出战，划水地太明显，比如那个和鸢机对战的傀儡道女魔修，她两连架都不打，就在那里你一句我一句地吵架了。
    这些人的态度可谓优哉游哉。
    原因，大概是观世书虽然冒出头一瞬，但很快又藏起来了吧。
    这些人还围在明台不走，也只可能因为观世书依然在此处。
    呛完江映柳的刘维又道：“你得快点下决定，浩然，这些家伙在怎么头顶放烟花绝对不是偶然，他们前辈是前辈，高人是高人，但别人听到散人道被打上门，可不会管前辈高人什么的，什么难听的话都能说，让那些小道消息一传，这些年我等辛苦为散人道造就的势怕是要散了。”
    其他人闻言，也不管什么人妖之争，纷纷附和点头。
    不提整整一年他们竟然没发现晏北归身上异常乃是魔傀道所为――真正的罪魁祸首浩然剑灵十分淡定――光说这几天，自从春山的山君来到明台，他们这儿就波澜不断，像是那位神灵和散人道犯冲一样。
    先是春山君不明原因抖垮了宫殿道观，然后是魔傀道突然攻打过来，最后竟然好多无关人在他们的地盘上斗法，真的当他们散人道里都是死人吗？
    蝼蚁可撼树，他们也能给那些越境打架的人一点颜色瞧瞧。
    反正来的多是魔修，他们出手也没问题，至于逍遥道的……人这么多他们眼花了才误伤的嘛。
    众人跃跃欲试。
    晏北归扫一眼他的同伴们，因为此刻状况而稍显阴霾的心情变好不少。
    他细细理顺自己知道的每一条线索。
    之前季莳已经告诉他，帮太绪在他身上下傀儡丝的，是一个潜伏在徐繁云身边的赤姘道魔修，按照魔傀道和赤姘道之间的关系，就算太绪是元神真人，也没法指使赤姘道魔修帮他。
    所以魔将舜乎约摸在其中做了些什么，而魔将舜乎的目的，很明显是观世书。
    或者说，沧澜大世界又没有什么值得窥窃的，千万年连个仙人都没出，在所有大世界中理当是比透明还透明，怎么会惹得群魔出动，天魔摩夷大帝亲自关注呢？
    自然只能是观世书，素一仙君的观世书……圣无道君的观世书。
    素一仙君不知所踪，合虚无大道的圣无道君更是被几个道尊道君一起做死了，至今不知道圣无道君是如何惹得道君道尊众怒，莫非和观世书有关系？
    “当年素一仙君和天洋大神交恶，似乎也有魔的影子在后面，”晏北归喃喃，“看来这件事，并不是那么简单啊……”
    等待他给个办法出来的众人：“……”
    “抱歉，走神了，”晏北归回神，道：“刘维说得在理，既然如此，我们就动用那个吧。”
    那个？众人一时没有反应过来，就看到晏北归笑眯眯指向脚下。
    脚下的是……等等！
    “动用那个后，你们怕是也会被波及，”晏北归接着道，“我和江兄去就好，其他人尽快离开。”
    有些人神色奇怪，然而还是被晏北归笃定的神色说服。
    于是晏北归带着江映柳走，而刘维带着剩下的人小心翼翼穿过战场上的刀光剑影，法术符阵法，半晌终于走到战场边缘。
    没有人在头顶丢法术让一些人心情轻松起来，他们憋在心里的话也不由说出口。
    “动那个可是会很危险的，晏浩然他会不会回不来？”
    “你说谁回不来？”
    神识远远传音，刘维这群人惊讶看着春山君骑着白鹿疾驰而来，一勒缰绳，那白鹿姿态极为优雅地停在他们面前。
    坐在鹿背上的人尤其俊美，他飞眉入鬓，漆黑双眸尤其幽深。
    季莳整理一下被风吹得胡乱飞舞的鬓发，扫视刘维等人的视线仿佛浸满了冰霜。
    他重复道：“你们说谁回不来？”

　　☆、第一百二十四章

刘维乃至他身后的人一阵难言地静默，气氛如同背后说人话结果被当事人听见一样尴尬。
    片刻，刘维发现春山君看他们的目光越发冰冷，虽然没话说但也只能找话说。
    他用手指指了一下自己，道：“咳咳，山君是在和我说话？”
    季莳眯起眼，冷冷道：“你脑子有问题？”
    众人：“……”
    他们知晓的春山君的种种事情不多，只听说过这位神修能力手段颇强，以及和晏北归关系很好，特别好，好到快要成为道侣的那样好。
    晏北归在他们心目中是个顶天立地的大老爷们，于是他们猜测，春山君虽然不说肖似女子，也应该是温和一点的个性，这种错误的印象在春山君震塌明台几次后，剩余地不多，如今剩余的这一点也随着季莳开口变作昨日烟尘。
    一时间不少人腹诽，春山君为人秉性似乎和晏浩然截然相反，这两个人到底是怎么看对眼的？
    尽管刘维也在如此腹诽，但他还是维持住脸上的神情，道：“抱歉，我们太过担忧晏浩然了，想来山君去而复返，也和我们一样担忧吧？”
    季莳抬起头，打量那战在一起的魔修道修。
    “又是为了面子，”他嗤笑道，“大概没有面子你们就做不成事了。”
    刘维对春山君三言两语道出他们目前的情况仅仅回以一笑，他不似江映柳，凤蝶公子总会被晏北归当做情感问题咨询师，因此对季莳有几分了解，为了不再惹人厌，他只能道：“既然是您，那没有什么不可以说的，关于我们掌门的情况，请听我到来。”
    ***
    晏北归到不知道自己身边的人物一个个都掌握有卖队友的技能，他和江映柳重新回到倒塌的大殿之内，在那些曾经绘着金边牡丹的朱红立柱上摸索。
    立柱上的牡丹原本花期正好，雍容娇嫩，经过连续几次大震荡，如今花瓣落得差不多了，只剩下光秃秃地朱红柱面。
    这几根柱子可谓是散人道最贵的几样东西之一，是晏北归几年前卖掉玄合浩然真人替他攒的徒弟本从鸢机那里买下的，和这一笔花出去的灵石算起来，修建其他所有宫殿道观的灵石加在一起才与之相当。
    七根立柱是山经石，传说中道这是用来修建幽冥之门的材料，有镇魂之用。
    许多人猜测，这山经石是用来镇压之前那压迫明台每一寸土地的剑意的，如果那道剑意没有被镇压少许，恐怕一些修士连上明台都上来不了，更别说在明台上修建宫殿道观一类的。
    这些人只猜对了一半。
    七根山经石立柱确实是用来布下阵法作为阵眼，镇压某物，但被镇压的某物不是那凌霄剑意，而是更恐怖的东西。
    战场边缘，散人道十来人躲藏在一起，刘维对季莳道：“山君可知道，明台过去是什么地方？”
    闻言季莳嘴角抽搐。
    他觉得不会有人比他更明白明台过去是什么地方了。
    是地脉汇聚的沧澜之央，沧澜最强山神盘踞的纯粹之山，是大珉曾经的圣都。
    这件事，如今很多修士都不知道了，哪怕是大宗门出身的修士也一样，再过不久，对其他人而言，明台就相当于是散人道的称呼了吧。
    “明台过去是一座名为纯山的山，此山贯通九天九幽，上可达天洋大神的天宫，下可达幽冥大泽，乃是神道相当重要的一个据点，”刘维道，“当年大败神道联军，最后的战役，便开始于此处。”
    季莳用眼刀向刘维表示，他不是来听讲古的。
    刘维深解其意，立刻加快进度：“仙神之战后不久，仙道不少赫赫有名的人物因为弑神的天地反噬，折损气运，再次陷入斗争后纷纷身死道消，但弑神的又不止那些大能，整个仙道因为占据了原本神道的资源，反而越发繁荣向上……”
    季莳听到这里，觉得脑中有一句什么闪过，却没抓住尾巴。
    他的眉头越皱越紧，听刘维继续道：“若弑神便遭天地反噬，仙道想要恢复繁荣，怎么说也得五百年一千年，但事实并非如此，山君乃是神道之人，可有什么想法？”
    “能有什么？”季莳道，“不外乎是你仙道之人找到空子，逃了过去。”
    刘维点点头，道：“没错。”
    他顿了顿，神色变得晦涩不明：“不过有些能逃，有些不能逃，不能逃的，只能找个干系重大之地，将其封印，能延缓几年，就延缓几年……”
    刘维话未说完，季莳眉毛挑起，一扬缰绳，白鹿低鸣一声，再次撒开蹄子，踏风而去。
    这十来号人看着他的背影消失在各色真元光亮之中，若是季莳回头，一定会觉得他们一个个表情十分猥琐。
    刘维回头对身边一个人族修士道：“啧啧啧，明明听闻浩然和春山君之间是剃头挑子一头热，没想到其实是两情相悦嘛，看看春山君紧张地那样。”
    有人提出和桃花妖小侍女一样的问题：“我们是不是得准备彩礼了？”
    “彩礼啊……”刘维摸下巴，双眼放空，“咱们散人道哪里还出得起彩礼的钱。”
    散人道这群人皆是叛离经道之辈，到不觉得仙道修士和神道修士若结为道侣会如何如何，但提起钱，这些人面上皆露出苦涩。
    为散人道赔上徒弟本的可不止晏北归一个。
    有人忧心忡忡：“春山的山君，是尹家行商的背后人，富贵不可言，彩礼太薄的话，会被春山那边嘲笑的吧。”
    刘维还在摸下巴。
    半晌，他突然一拳击掌，做恍然大悟状。
    “准备什么彩礼，不用准备！”
    “刘道友，不准备彩礼，难不成我们要准备嫁妆？”
    刘维两眼发亮，对众人道：“也不用嫁妆……你们说，我们要是将晏浩然打包卖给春山，能卖多少灵石？”
    明台大殿下，晏北归打了一个喷嚏。
    七座朱红立柱已经移动了位置，头顶斗法的修士们皆注意不到，此刻他们脚下被夷为平地的散人道，似乎有了什么不同。
    除开一年前晏北归带着季莳走到天台上的密道，以及供季莳和玉衡道、逍遥道掌门，天剑道大剑主商谈的密室，明台大殿还有数不清的密室密道，这些密室密道被层层阵法阻隔，有一些甚至并不在沧澜凡世。
    这也算一种禁制之地。
    有一个密室，是在大殿之下的最深处。
    移动七座朱红立柱，打开阵法，才能进入。而如何移动立柱，如何打开阵法，在散人道中，也只有晏北归一人知道。
    阵法凌空，若漆黑夜幕。
    符舞动，如璀璨星河。
    晏北归将走过长长密道时用以照亮用的明珠收回袖中，江映柳跟在他身后，仰头道：“此地我还是第一次深入……没想到竟然如此壮观。”
    说完，这花花公子才发现晏北归又喷嚏连连，莞尔问：“又是谁在咒你？”
    “大概是春道友在骂我。”晏北归摸了下鼻子，不知为何感到有些心虚。
    应当没问题才是，季莳不是已经被他的下属们当机立断带走了吗？
    虽然这么开解自己，但晏北归依然觉得少许心慌。
    甚至没过多久，他左眼皮右眼皮一起跳起来。
    眼皮跳财运灾云一说只是民间传言，至今没有任何典籍法术依据，晏北归如此说服自己，然后和江映柳一样，陷入感叹之中。
    “仙神之战中，仙道乃至神道所犯下的罪业，小半被束缚于此。”
    被层层阵法包裹的，是一条不停跳跃的黑火。
    江映柳看上几眼，忽生心悸，不敢再看，道：“你真的要把这东西放出来？实在不像你的性子……”
    晏北归道：“我发现明台下是这个后，苦思冥想许久，当年那些大能这样将业火镇压，不过是饮鸩止渴，他们为何要如此做？”
    “咦，不是能延缓一天就延缓一天，以后说不定哪天就解决了吗？”
    晏北归摇头：“既然如此，何不找方法将天地反噬一起避过？虽然方法难寻，但能躲过一日就躲过一日嘛。”
    “玉衡老祖不是那样？”
    “不……玉衡老祖不同……”
    晏北归沉吟片刻，道：“解开阵法吧，我要看看我的想法到底是对是错。”
    江映柳一边腹诽他已经听不懂自己友人到底想说什么，一边按照晏北归的吩咐，着手解开阵法。
    这阵法在当年或许是集结天下阵法大师之力才布下，但一千年中阵法一道进步几何，哪怕是江映柳这个并不是专修阵法的修士，在观看片刻后，也能试着破阵。
    他很快破开最外层的阵法，来不及擦干额头的冷汗，就惶恐退下。
    层层阵法中央，那朵黑火所化作的黑莲一阵动摇，竟是瞬间暴涨五六倍。
    一时间黑火摇曳，力量透过阵法，让密室一起震动。
    晏北归站得比较靠前，江映柳冷眼一看，错觉晏北归要被黑火莲花吞噬殆尽。
    这只是个错觉。
    可惜还有一个人和江映柳产生相同的错觉。
    急促的鹿蹄声传来，江映柳才在心中疑惑密室中为何会有鹿蹄声，下一刻一道人影将前方的晏北归面朝下扑倒在地。
    以神识探寻大地许久才找到这里的季莳喘了口气，手拿着小沧澜就往晏北归头上砸。
    “你要是想死的话，还不如死在我手里！”
    果然还是来了？晏北归原本觉得之前种种预感终归应验，正要讨个饶，突然觉得后颈一烫。
    像是有滚热的液体滴落在他后颈。
    “……季莳？”

　　☆、第一百二十五章

晏北归没有得到语言上的回应，他得到的是小沧澜劈头盖脸一顿砸。
    季莳似乎有些情绪失控，虽然并没有用上神力，但小沧澜本身的重量就极重，更别说季莳如今的力气哪怕没有神力也比凡间力能抗鼎的的大力士强得多，小沧澜一次次砸下抬起，不提晏北归的感受，连站在一边的江映柳都能听到整间密室轰隆隆的声音。
    江映柳脸色发青，他虚弱伸出手，试图劝架，却发现这个时候他根本没有插手的余地。
    站在他身边的白鹿面无表情――或者它的表情如何江映柳是看不出的――低声呦呦几声，示意江映柳该干什么就干什么去。
    无论是季莳还是晏北归，此刻眼里都没有边上一人一妖了。
    晏北归连护身真元都不敢用，让季莳砸了个痛快。
    半晌，季莳因为情绪郁结而陡然爆发力气衰竭，喘了几口气，将小沧澜砸在晏北归后脑勺，不捡回来了。
    被绲囊簧砸头的晏北归只觉得坐在腰上的人随着一声一声喘息，身体微颤，让他也不住颤抖起来。
    刚才滴落在后颈的，是错觉？是汗水？还是他想的那个？
    那一点湿润之感已经消逝，白发道人小心翼翼探出神识，还未来得及做什么，就被季莳的神识狠狠抽回去。
    如果季莳坦坦荡荡，晏北归还能说服自己，季莳并没有哭，但这种反应，让晏北归想说服自己都难。
    正好此刻季莳力道已经松懈，晏北归双手撑地，支撑起上半身，然后转身回头。
    季莳并没有一定要压着晏北归脸朝下的意思，晏北归一有动作，他立刻退开。
    正要站起时，晏北归拉住他的手。
    “……你……”
    晏北归迟疑看着他微微发红的眼角。
    那一点微红转瞬也被神力给压下去，季莳面色如常，似乎那一滴滚烫的泪水真的是晏北归的错觉。
    他的视线停在被晏北归拉住的手腕处，语气比过去更冰冷：“你什么你，松手。”
    明明是和平日里一样的冰冷表情，晏北归却觉得季莳的脸色从没有这么难看过，语气如冬日三九的冰雪，如同一桶冰水，直直往晏北归头顶浇下来。
    因此晏北归只能更用力地握紧季莳的手腕。
    季莳看着晏北归手背上青筋暴起，内心却是有些疲惫地冷笑一声。
    ……真是，太失态了。
    季莳也想不到自己竟然会如此失态，情绪如决堤之洪一般宣泄而下，让他脑子一时像煮了一锅沸腾的浆糊一般。
    才发觉自己是真的弯了，没过多久就发现自己真的是为晏北归弯了。
    但是……晏北归此人……依旧让人厌恶。
    为什么那么讨厌晏北归呢？
    季莳想起多年前的那个清晨，自己从季薇枕头下把那本小说抽出来，随意翻阅，直到翻到最后一页。
    圣母主角为了拯救世界慷慨赴死。
    呵呵，不过是用来赚小女生泪水的东西罢了，死了的好人……算什么好人。
    季莳一字一顿，在心中把这句话重复一遍。
    死了的好人算什么好人。
    那源于更多年前，一个男孩偏激的思想。
    季父季母属于传统意义上，那种身边经常能见到的好人，会帮助街坊邻居，会通过慈善机构，专门选择一两个穷人家的好孩子，资助上大学，三四成新的衣物或更多有用的东西，也会捐赠出去。
    慈善在季家是有计划做的，每一个帮助对象都精挑细选。
    但这又有什么用呢，出车祸死的时候，季父季母两人都才四十出头，以现代地球的人均年龄来算，人生才过去一半，却是那么突然的……离开了季莳和季薇。
    如果死了，不管曾经留下什么，那也是一无所有了。
    季莳看上去对自己的死亡看得那么开，实际上只不过装作心怀宽广罢。
    他知道自己当初突遭大变，应该是留下了一点心理问题，但直到今日，知道晏北归有可能丧命，他驱赶白鹿奔驰时发觉眼角发热，才知道心理问题是落在这个方面。
    他说不定和季小二一样喜欢圣母呢。
    但圣母实在太容易死亡了，他们死后，作为一个被留在人间，不坏又不好的人，他该怎么活下去？抱着对好人的思念，就这么活在好人亡去遍布坏人的世间吗？
    季莳扣心自问，确定自己一点也不想这样。
    因为……那实在是太悲伤了啊。
    才压下的泪水再一次泛起，季莳眨眨眼，不再抽回手，而是伸手将晏北归再一次推倒在地。
    他身躯前倾，几乎可以说是面对面压在晏北归身上，另一只没有被晏北归握住的手往前，攥紧晏北归的衣领。
    他盯着晏北归双眸，看着对方如黑珍珠一般的眼眸中倒映出自己的影子，十分认真地道：“喂，我刚才说的提议如何？如果你一定要找死，干脆让我杀了你吧。你死后我就可以眼不见心不烦，免得整日提心吊胆。”
    你明明是个主角，明明是个气运之子，想活下去多容易，为何总是要找死？
    季莳想要这么说，但他深呼吸几次，却一句话也说不出口。
    他到底该对晏北归抱什么期望呢？如果不找死，还叫晏北归？
    晏北归松开握紧季莳手腕的手，他看着季莳再一次发红的眼角，心口不由自主疼痛起来。
    他下意识抬起手，指尖拂过季莳的眼角，让那一滴将落未落的泪水顺着指尖滚落到手心，高于人体的温度让他整个人一哆嗦。
    千言万语堵在晏北归的咽喉，哪一句都应该在此刻说出来，哪一句也都似乎不能说。
    于是他只能用袖角擦干季莳眼角的泪珠，做完这一切，才轻轻问：“你是不是喜欢上我了？”
    这家伙这个时候还纠结这种问题，简直能让季莳气笑。
    “好像是有一点吧，”山神以尤其嘲讽的语气道，“不过现在已经……”
    晏北归打断他的话：“我做了完全准备的。”
    季莳：“哈？”
    晏北归眼角微微带上一点笑意，他继续道：“以外面的七根山经石为阵眼，那个阵法的作用，不只是将业火镇压在明台之下，还能确保将镇守之阵破除后，不危及我等。”
    季莳：“……”
    晏北归再一次握住季莳的手，这一次他的力道格外温柔，十指相扣，另一只手往后一撑，然后收手往前，将季莳上半身拥入怀中。
    “我在阴域时向你发过誓，”他注视着季莳的眼睛，道，“不会再行危及性命之事，不会让你为我忧心。”
    季莳眼睛瞪大，他自己都忘记晏北归曾经对他如此立誓，此刻晏北归将这句誓言再一次说出，应和着自回忆中响起的那句誓言，就如同在耳边炸开一样。
    一同炸开的还有晏北归接下来这句话。
    “你还在这里，我怎会去死。”
    季莳松开攒紧衣领的那只手。
    他脸颊有些发热，季莳光是靠猜都能知道此刻自己的脸看上去是什么颜色，不过脸红失态的问题，脑子一片混乱的季莳已经不想去处理了。
    季莳内心在迅速分析他如今在晏北归面前应该是什么态度。
    好像闹了一个大乌龙，打错了不说还流了泪，简直是十分百分的尴尬。
    而且刚才好像还表了白？
    但比起尴尬暴躁害羞起来，为什么他觉得此刻的自己，是如此的开心？很久都没有这般开心过的开心？
    晏北归并没有意识到自己说的话对季莳产生了多大的冲击，他欣然道：“不提死不死这种话，关于我倾慕你你也有一点点喜欢我这件事，我们的关系是不是会有一些改变了？”
    季莳：“……”
    他特么可不可以把自己刚才说的话咽回去。
    然而天下哪里有后悔药可以吃？唯一能对此作出干预的时光大道道君轮转道君根本不会关注沧澜大世界的这样一件小事，所以没法把话咽回去的季莳只能默默挣脱晏北归的怀抱站起，思考自己要不要装作什么事也没发生，转头就看到不远处一直围观的江映柳和白鹿。
    看戏特别认真，打算回去后和小桃尹皓等等小伙伴讲述的白鹿慌忙别开脸，头上修长多枝的鹿角差点将身边的江映柳撞倒。
    江映柳踉跄一下站稳，抬起脸露出他只能用瞠目结舌来形容的表情。
    “晏道友，以后你还是莫要向区区咨询感情问题了。”江映柳声音平板无波。
    从地上爬起来的晏北归拍拍身上的灰，看向他道：“何出此言？”
    江映柳闭嘴不言。
    ……明明马上要闹分手，晏北归三言两语就将春山君哄开心，和他一比，自己说情话的功底实在是太浅薄了，自己若能有这样的功力，沧澜哪个女修他泡不到手？
    江映柳顿时觉得，晏北归这种人，就是扮猪吃老虎的典范。
    作为那个被吃的老虎，江映柳无比气馁。
    季莳和晏北归一起看着他转过身，留下一个萧瑟背影，继续去破解镇压业火的阵法。
    为防止被迁怒，白鹿也跟着一起走了。
    季莳板着一张脸，晏北归看着他，正思考要用什么方法才能让季莳不装作什么事都没有发生过，就见季莳手指一勾，那落在地上的小沧澜化为一道流光没入他眉心，季莳眉心神纹闪烁两下，消失不见。
    然后他听到季莳偏过头――偏向背离他的方向――用后脑勺朝向他，道：“……对不起。”
    晏北归愣了一下。
    想让季莳道歉不是容易的事情，晏北归喜笑颜开，道：“没事……”
    他话未说完，整间密室陡然摇晃起来。

　　☆、第一百二十六章

原本还想说什么的季莳和晏北归齐齐转头，首先看到的是，之前去破阵的江映柳像一只被火烧屁股的母鸡一样，颠啊颠地跑来。
    而后白鹿几次跳跃，矫健身躯从江映柳头顶越过，转瞬将江映柳甩在身后。
    白鹿一边跑，一边急促地向着季莳呦呦鹿叫。
    晏北归：“你家坐骑在说什么？”
    季莳：“为什么你觉得我听得懂？”
    哪怕是这种时候也不忘呛晏北归一句的季莳说完后，才感觉到神识向他发出的警报，不由皱起眉，道：“你这个山经石镇压大阵，真的没有问……”
    他话没有说完，两人同时神识有感，本来被束缚在阵法中央的业火黑莲再一次涨大，虚无的火舌转眼将整个密室充斥，千年阵法发出咯吱一声，裂开一道狭长的裂缝。
    裂缝边缘被堵塞的真元散发光华，片刻后，巨大的压力让阵法整个炸开。
    季莳转身跑，而晏北归则是浩然之气化为飘带，往拔足狂奔的江映柳腰上一缠，再用力一甩，把落到后方的江映柳完全带出一大段距离。
    “啧。”
    季莳回头看到这一幕，不由眯起眼。
    这鬼地方布有众多禁制，他连土遁都做不到，想来晏北归剑遁也是如此，季莳心中思虑千万，皱着眉一边跑，一边等白鹿跑到自己身边，他抓住缰绳，极为利落地翻身上鹿，然后向晏北归伸出手。
    白鹿踏风乃是天赋神通，倒不会陷入限制，晏北归抓住季莳的手，同样利落翻身，坐到季莳身后，不待季莳说什么，就十分自然地环住季莳的腰。
    季莳一瞬间产生了将此人摔下去的冲动。
    他忍耐了一下，感受背后贴合上的温暖，突然又觉得还行，于是板着脸，甩动缰绳，道：“快一点。”
    白鹿听到他的吩咐，再一次提速。
    密道中漆黑无关，这是层层阵法交叠而出的缝隙之地，乃是在虚空之中，一不小心就会误入歧途。
    晏北归抛出袖中明珠，宝珠大放光芒，照亮他们脚下。
    季莳进来的时候着急，根本没看脚下如何，只凭借神识扫过，粗略感觉下方是极其复杂的阵法，此刻一看，才发现下方黑云雾起云涌，如水一般地流过，白鹿每一次跃起，落下时鹿蹄都落在某处云雾凝固之地。
    “别看，”晏北归的唇贴在他耳边，轻声道，“小心掉下去。”
    湿热的气息让季莳整个人僵在晏北归怀里，而说完这一句的白发道人想起什么，皱起眉道：“之前也不晓得你是怎么跑进来的，这一路上有各种陷阱守卫，都没有遇到么？”
    季莳觉得自己是真的没遇到。
    不过他此刻回忆，想起当时的自己沉浸在晏北归可能死掉的各种脑补里，整个人魂不守舍，白鹿被他催促，跑得很急，就算听到什么诡异风声，也在刹那被他抛到身后去了。
    晏北归虽然看不到他的神色，却能猜到他在想什么，本来要说上一句，又想起季莳这么急都是担忧于他，顿时觉得什么也不用说。
    “没事，”于是白发道人只淡淡道，“我毕竟是散人道掌门，这些陷阱不会如何。”
    晏北归说得没错，这一路疾驰之下，季莳偶尔能瞥到云雾中光华亮起，还未做什么，身后晏北归手一挥，那些光华又蛰伏下去。
    很安全，他意识到。
    风声呼呼从耳边吹过，淹没一切，唯有背后的熨帖温度如此鲜明。
    季莳张开嘴，他的声音也一起被风声淹没，不过晏北归听到只言片语，不由一笑，身躯前倾，靠得季莳更近。
    这两人气氛极好，后面被绸带牵着的江映柳脸都黑了。
    和白鹿会自己判断落脚点，坐在白鹿上并不用想太多的两人不同，江映柳虽然被绸带牵着，但他总不能躺在地上滚着走，必须自己从一个阵法支点，跳到另一个阵法支点。
    密道中又不能用风遁等等，江映柳苦逼地跳来跳去，感觉自己变成了一只硕大的青蛙。
    更别说，业火黑莲的火舌就追着他的屁股，每每差一点就能把他吞没。
    业火其实并不可怕，如果不是身怀这种罪业的人，哪怕站在业火之中，也不会发生任何问题。
    但江映柳扣心自问，不提有多少妹子钉他小人，当年仙道和神道的罪业，他身上真的没有延续一分吗？
    应该没有吧，除开喜欢欺男霸女，他没有犯过什么错啊。
    但江映柳依然很心虚，一点也不想拿自己去试一试业火到底会不会去烧自己。
    他隐约能看到前方坐在白鹿上的两个人姿态如何，如果不是自己情况危急，江映柳简直要觉得那两个人是在谈情说爱。
    也不是不可能，江映柳僵着一张脸想，毕竟晏浩然和春山君都非常人也。
    密室之中的异动也传到外面，和赤姘道吟修真人斗在一起的逍遥道无尘子于天人感应上尤其出色，第一个觉得不对。
    老人一甩拂尘，真元掀起劲风，将吟修真人推开。
    他低头往地下看，留得极长几乎和白发白胡子不分彼此的白眉毛拧在一起，低声喃喃：“什么东西？”
    “无尘老头儿，怎么谈情也要分心呀，”吟修真人说话若唱戏腔，一双桃花眼波光潋滟，媚眼如丝看向无尘子，“奴家这美貌，难道不够让你一直看着我吗？”
    他一边说一边拨动琵琶弦，琴音幻化为赤.裸天女，轻盈飞到无尘子身边伴着琴音扭动身躯。
    无尘子脸不红心不跳，那些赤.裸天女一个个不能近他身，顷刻后，面容姣好的天女变成骷髅架子，向无尘子呲牙咧嘴笑。
    老道人眯起眼。
    这些赤.裸天女并非幻象，倒是涉及一些造化大道，今日吟修真人的招数也有些奇怪，怎么他作为赤姘道掌门，好好的阴阳大道不走，要走别的路吗？
    天机从来都是被天道蒙蔽一闪而过，无尘子被吟修真人扯开思绪，一时间歪倒十万八千里外去，正要说话刺探一句两句，刚才的感应又生在心中。
    这次不是莫名感应，而是鲜明的警报。
    “众逍遥道弟子听令，后退！”
    远在战场边缘躲避，又因为担忧而不敢远离的散人道十来人看到天空上，逍遥道弟子们整齐划一，绝不缠斗，瞬间撤离，只能感叹大宗门素质就是不同。
    “看来浩然真的把那东西放出来……”这几人以神识传音，交流道。
    “那毕竟是当年仙神之战的业火，我等仙道修士哪个不是被仙道胜利而福泽的后人，将那东西放出来，真的好吗？”
    这些疑虑刘维听到耳中，只嗤笑一声。
    “那毕竟是晏浩然，他要这么做，定然是有他的道理……诺，他出来了。”
    白鹿驮着季莳和晏北归，终于从密道中奔出。
    紧接着江映柳被飘带系着拖出来，散人道众人来不及为这位默哀，就看到一道火舌在大殿废墟上盛开，片片火舌摇曳，化为一道漆黑火莲。
    明台散人道布置好的所有阵法，在这一刻齐齐崩溃，唯有七座山经石还在勉强履行自己的职责，却也是摇摇欲倒。
    逍遥道无尘子失声道：“业火？”
    紧紧凌空而立的魔将舜乎也皱起眉：“业火？”
    目光一瞬不转，在暗中一直注视这个战场的玉衡真人勾起嘴角，无不叹息地道：“业火啊……”
    无尘子一瞬间将自己读过的所有有关明台的典籍重新过一遍，他的疑惑很快从这时哪里来的业火变成了为何仙神之战还留有业火。
    看晏浩然这模样，绝不是不知道明台下面有什么！
    无尘子有些咬牙切齿：“就算我等在你的道场开战，对散人道有很大影响，你这厮也不用放出这业火罢！”
    晏北归还没有说话，季莳倒先开口高声喝到：“你这老头好生无礼，你一巴掌打过来，散人道还不能回一巴掌给你？”
    围观众人：“……”
    这他娘的是一巴掌吗？
    无尘子没想到散人道的人还会回嘴，他打量那翻身从白鹿背部落下的年轻人，很快就发现季莳并非仙道修士。
    “神修？你是……春山君？”
    无尘子回忆起门中小辈说起过的八卦，想也不想就向晏北归呵斥道：“你是被这神修用猪油蒙了心，要将整个仙道坑害。”
    劈头盖脸就被如此一骂的晏北归脸色不变，他拉住嘲讽之语马上要出口的季莳，摇摇头。
    众人皆不敢靠近业火，连江映柳也寻了个空子遁走，唯二站在业火边缘的晏北归抽出浩然剑，转身上前。
    浩然剑剑锋一颤一颤，好似有些不乐意。
    众人便见得晏北归将浩然剑伸入业火黑莲之中，剑尖一挑，要将业火引到剑锋上。
    浩然剑：“……”
    剑灵立刻放出浩然之气，化为朵朵紫莲，将业火排开，同时向主人抗议，说若是让它沾上这种东西，它立刻重新将自己封印。
    摊上这大脾气的剑灵，晏北归也颇觉无语，更别说季莳还在一边嘲笑。
    季莳已经完全明白晏北归要做什么。
    “你这个不行，还是看我的吧。”
    “小沧澜应该也不成吧……”
    季莳挑眉：“你以为我只有小沧澜？”
    千万里之外的东海春山。
    正在批改族人的业绩报告的尹湄突然抬起头。
    她听到季莳对她的神谕，点头应是，转身抬出那作为大珉尹氏传承之物的神器大弓，供奉在室内的小香案上。
    那把大弓转眼消失，几年中颇得面瘫真传的尹湄面不改色转身坐回案桌前，继续批改。
    中原明台。
    晏北归只见季莳拨动腰间坠着的紫铜小香炉，香火从其中漫出，烟雾氤氲间，竟然化成一张巨弓。
    “是一把好弓啊。”
    他道，和拿着弓的季莳对视一眼。
    默契皆在不言之中。
    季莳猛地转身，拉开弓，而晏北归在几声惊叫中整个人没入业火之中，以浩然紫莲进业火逼成一线。
    七座山经石立柱到底还是支撑不住，轰然倒塌，扬起一片烟尘。
    烟尘中，晏北归一弹指间在化为一线的业火上刻上数百道符，泛着金光的篆字在漆黑长杆上闪烁，明灭间将业火塑成一根箭矢。
    火舌在箭矢尾端绽放，怒放的黑莲如同箭矢的翎羽。
    晏北归将箭矢搭在大弓之上，然后和季莳一起握住大弓。
    这一系列变化看得众人眼花缭乱，他们还来不及反应，业火之箭已如脱弦而出，如流星一般，射向天空之上的魔将舜乎！

　　☆、第一百二十七章

围观者们首先的想法是，为什么这两人触及业火，却一点事都没有？
    无尘子手一抖，直接掐断了一根胡子，若不是此刻并非身在观世仙城，差点想要去观星台上，对着那仙玉琉璃镜算上一算。
    而在无尘子周围，一群站在一起的逍遥道门人也动作十分整齐地开始掐算。
    唯有鸢机十分费解。
    她无语道：“现在是算这个的时候吗？”
    这个在和魔修对战全程划水的女修手一挥，在身前排出九枚金光闪闪的铜钱，喝到：“那舜乎我老早就觉得不顺眼了，诸位道友，尔等不动手？”
    她这一声叱喝让众人顿悟，虽然不知为何形势忽转，但也同时出手，一时间各种法宝真元放出光华，种种法相展开于天幕，不只是逍遥道门人，连躲在一边的几个散人道之人也夹杂在其中，齐心协力发招。
    魔修一边也醒悟过来，赤姘道吟修真人第一个出手，他笑呵呵抛下琵琶，身上披着的米分纱被他轻轻一抖，化作一件纱罩，将那些打向舜乎的攻击拦下。
    其他魔修也各显神通，比如说同样在此，但比起吟修真人而言，存在感极弱的魔傀道掌门，他抖动手腕，一部分法宝攻击微微一顿，竟然调头向自家主人打去。
    原本停歇的战场再一次斗起来。
    这些人打的打，拦的拦，不知是不是巧合，业火所化作的细长箭矢偏偏从这些几乎占据了整个战场的招数之间，从动荡的灵气之间，从几乎不可能存在的空隙中穿过，没有受到一点阻拦，顷刻便来到舜乎眼前。
    火莲呼啸，尖锐箭锋劈开一条道路。
    细长箭杆上附着的符在这一刻金光闪烁，如喷薄旭日之辉。
    “哈哈哈哈！”
    舜乎眯起眼，张狂大笑。
    那不知从哪里冒出来的小辈张弓瞄准他的时候，他已经感觉到身上陡然压下的重压，如同有一座大山直直压下，要将他稳在原处，不让他动弹。
    但那一点束缚之力对于舜乎来说，就如同有一只蚂蚁拦在他面前不让他前进一样，只要抬脚，就能碾压。
    更别说业火……他怕什么业火？
    舜乎才不像那些一惊一乍的沧澜界修士一般，见到业火就吓得魂不守舍，业火只针对身怀某种罪业之人，他初来乍到，这沧澜界能有什么针对他罪业的业火？
    魔将虽然如此想，但他行为并不能说不谨慎，身材若铁塔的大汉凭空挥出一拳，拳风若龙卷之象，鼓动的魔气顺着拳风化为一道屏障。
    偏偏就在此刻，那群魔修竟然不小心遗落过来一招。
    砸在屏障上的，正好是鸢机掷出的那九枚铜钱。
    伴随这九枚铜钱来到的，还有鸢机的长啸：“金山银水！老娘用钱砸死你――”
    此言让众人不由侧目。
    这九枚铜钱，非一般铜钱，乃是她作为沧澜修真者中的顶级富豪，以自身所有金钱财宝压在铜钱上，凝成的钱之运，其上夹杂人道愿力，运用的好也是利器。
    也就是说，鸢机这一击，真的就是用钱砸死舜乎。
    而且钱财上的损失是确实存在的。
    季莳如今也是土豪了，但他的富有具体表现在他天才地宝极多，若要他做到鸢机这般，还真的没什么可能。
    此刻季莳正好放下大弓，不由吐槽道：“鸢机道友修的真的是逍遥大道？”
    晏北归好奇问：“不然呢？”
    季莳：“难道不是金钱大道吗？”
    晏北归想了想，从另一个方面赞同季莳的意见：“鸢机道友的逍遥之道，大概和金钱大道相差无几吧。”
    “说起来，你一点也不忧心？”季莳疑惑，“这一箭射的中射不中，差别可大了去了。”
    晏北归微笑道：“一点也不担心。”
    他两说话间，业火黑莲箭矢和屏障相抵，不得寸进。
    箭矢尾部，绽放的黑莲无声咆哮，金光符在齐齐一次闪烁后，又同时陷入寂灭，为下一次蓄力。
    它等待的时机很快来到，实则是钱之运的九枚铜钱竟然真的撞碎屏障，箭矢上符再次放光，舜乎被那驱邪除魔的浩然之气闪了下眼，心中忽然生出某种拨开云雾见明月之感。
    不，他见到的不是明月。
    他感应到的，是被人遮掩的天机！
    这箭矢，这业火黑莲，的确是……
    “诸位，时机已到，还不动手――”
    玉衡真人突然出现，他面上带着浅笑，高声道：“将军到沧澜来，怎么不和区区打声招呼，也好让我招待一二啊。”
    一边说他一边挥下法宝玉尺，引动天地法则，让本来没察觉外界人入侵的天地法则锁定此处。
    “玉衡！”
    见此情况，舜乎怎么不知道这厮是在一边窥视良久，不禁怒由心生。
    那箭矢只有一往无前的劲头，舜乎暗道只要避开就可，却不想，那两边一直兢兢业业斗法的赤姘道掌门吟修真人以及寡言无语的魔傀道掌门同时转手，那魔傀道掌门挥袖间在舜乎周围布下密密麻麻的傀儡丝，而吟修真人竟然欺身上前，如一条蛇般将他缠住。
    吟修真人的姿势真真可当得上柔弱无骨，他一边缠还一边唱：“大人当真威武，奴家自荐枕席可好？”
    四方联手，仅仅为对付舜乎一人。
    那些并不知道事情竟会如此发展的魔修瞠目结舌停手，不再被阻拦的仙道修士同样也瞠目结舌，但身躯已经熟练地放出法术法宝。
    各种胡乱的招式杂牌军，作为第五方杀到。
    玉衡真人脸上笑容扩大，莞尔道：“将命留下吧！”
    他话音落，手中玉尺削下，从舜乎脖颈处划过，直接削首。
    而后杂牌军纷纷到来，业火黑莲的箭矢架在在各种落星般璀璨的光华中，一点也不显眼。
    削首还不至于让一个魔将身死道消，这业火，才是真正的杀招。
    季莳正抬头望，他听到晏北归低声道：“仙神之战的业果，无论是沧澜仙道还是神道，都已经付出代价，唯有一方，尚在洋洋得意，不知道千年前发现有幕后黑手的前辈们早就为他们留下陷阱。”
    说出这句话的时候，晏北归脸上皆是漠然。
    业火汹涌燃烧，将整个舜乎吞没，那火越烧越大，仿佛舜乎是一盆火油。
    那正是舜乎身怀挑起仙神之战罪业的证明。
    季莳看了几眼就不想再看，他回首对晏北归道：“群魔挑起仙魔之战的原因，应当是针对素一仙君，我以为魔将舜乎虽然和此事有关联，但所怀罪业最多不过一丝……”
    “因为当年天魔潜伏于天洋大神身边，使那位大神魔染，挑起大神和仙君相斗，不过是为入侵沧澜做准备，后来群魔入侵沧澜的计划被搁置，近来才重新提起，舜乎作为率领魔军的主将，自然是沾染了大干系。”
    玉衡真人一边说一边按下云头，将缩小的玉尺插在发冠上。
    他眼角弯弯对季莳道：“两位小友看上去不仅已经和好，还情谊进展颇深了呢。”
    季莳：“……承蒙真人夸奖。”
    晏北归向这位老祖打稽首，不想那边舜乎被业火烧得连渣渣也不剩后，吟修真人和魔傀道掌门也落下来。
    季莳眼角瞥到这位看起来只像个平凡中年人的魔傀道掌门，不动声色后移几步，挡在他和晏北归之间。
    而晏北归则是拱手问：“真人有事？”
    他话音落下，那边无尘子拉着鸢机也匆匆忙忙冲过来，快到晏北归身边才止住脚步。
    无尘子往左一看看到玉衡，一张老脸瞬间变黑，往右一看看到那两个魔修真人，顿时又变得青红，想了想，一推鸢机，让她和晏北归打招呼。
    正心疼自己之前砸出去的钱的鸢机在心里翻了个白眼，却不好违背师长意愿，娉娉婷婷向晏北归行礼，道：“晏道友，小女子卖与你的这山经石不错吧？”
    季莳闻言眯起眼，这是在套近乎啊。
    虽然知道这几人都是为了观世书而来，但季莳还是格外不爽。
    他眼角瞥向晏北归，见那白发道人脸上笑容不变，回道：“山经石啊……坏了呢。”
    鸢机：“……可――”
    晏北归打断她：“整个散人道的道观宫殿，一石一木皆是在鸢机道友此处采办，如今……都倒塌了啊。”
    鸢机的脸色瞬间变得青黑。
    这财迷女修怒气冲冲，这晏浩然竟然敢暗讽她卖的东西质量不好！他娘的散人道道场如此凄惨难不成是她的问题吗？！
    作为散人道道场如此凄惨的罪魁祸首之一，季莳手指拨动挂在环佩绶带上的紫铜香炉，心虚望天。
    被四位真人乃至一个神灵注视的鸢机试图继续和晏北归扯皮。
    “晏道友，你这道场是要重建的吧，方木石材是一大笔灵石呢。”
    试图以价格优惠来换取观世书情报的她还未听到晏北归的回答，突然听到一边有人插嘴。
    季莳淡淡道：“我出。”
    鸢机猛地转过视线，看到这神灵，她就想起尹家行商那烦人的女首领，不由暗中呲牙。
    “阵法材料星沙天铁……”
    “我出。”
    “星沙天铁等等，尹家行商好似少经营的吧？”
    “尹家的商人确实卖这些的少……”季莳说到这里，顿了顿，向鸢机挑眉，露出一个带着几分邪意的微笑，才继续道：“……但本神有钱，本神可以买啊。”
    鸢机：“……”

　　☆、第一百二十八章

凌乱的大殿废墟上，又不只有季莳、晏北归和鸢机三个人。
    不提那一些因为掌门和长老没走，于是也不敢离去，只能徘徊在一边的魔道修士以及逍遥道修士，还有一些躲在战场边，和之前的玉衡真人一样，暗搓搓试图捡便宜的修士或者各方探子。
    舜乎已死，这架眼看是不用打起来了，于是这些浑水摸鱼的修士和探子瞬间少了一半，但还有一些没得到什么好东西心有不甘的人没走。
    散人道的大部分门人为防止在战场上被误伤，早就跑到了不远的仙城，因此可以算是散人道长老的刘维江映柳等人没有人手可用，只能分成两半，一半驱赶那些暗中来的客人，一半去招待明面上的客人。
    江映柳正挂着假笑和人你来我往说着他们自己都听不懂的话，突然有相识的逍遥道门人――自然是女子――凑进来，脸上笑容古怪，对他道：“江师兄，你们散人道如今，也是找到人人羡慕的后台了啊。”
    花花公子摸不着头脑，道：“师妹此话何解？”
    那逍遥道的女弟子眼波潋滟，往一边一转，江映柳的视线跟着转过去，正好听到春山君的惊人之语。
    等等？！
    所有在场的散人道门人的表情都破碎了。
    他们还没有缓过来，不少同样听闻“喜讯”的他派门人过来和他们道喜。
    “恭喜啊，这次有个大财主，以后也不能再喊你们穷门派了，不知何时可以让我们打秋风啊？”
    “恭喜啊，上次你买灵材找我借的钱，尽快还给我吧。”
    “恭喜啊，你们掌门什么时候出嫁，需要帮忙凑嫁妆吗？”
    散人道众人哑口无言。
    这流言是盖不下也挡不了的，他们散人道以后的门派形象哦，就这么没了吗？
    “其实还是有好处的，”刘维苦中作乐，“富门派能招来的人总比穷门派多一些，有一些搁浅的计划也能再拾起来了。”
    “……是吗？”江映柳面无表情，“问题是我们哪里富了？”
    他说完，大殿废墟上的季莳面对晏北归的推辞之词，挑眉道：“你是不是搞错了什么，我有说这钱你不用还吗？”
    晏北归：“……”
    他也没说要借啊。
    白发道人以拳掩嘴，讪讪轻咳一声，才道：“鸢机道友，与几位前辈的来意，贫道知晓，不过你们要找的那东西在哪里，这个贫道是不知晓的。”
    “但那观世书在你明台上冒出来，你难不成要说和你无关？”无尘子抖着拂尘道。
    “话是这么说，”晏北归的神情极为天真无辜，“但贫道是真不知道观世书是怎么冒出来的。”
    季莳听这人语气中的纯良，不由眼角抽搐。
    另外三位做壁花的真人倒是神色各异，玉衡真人似乎平日里嘴角眉梢永远带着笑意，吟修真人将米分纱披在身上，打了个哈欠，而魔傀道掌门则是永远地面无表情，若不知情者，说不定以为他本人就是个傀儡。
    实际上关于魔傀道掌门到底是不是个人的谣言总是传得纷至沓来连绵不断，反正季莳是没有听到心跳这玩意儿的。
    似乎注意到季莳暗中的打量，落魄中年人一般的魔傀道掌门黑白分明地眼珠子向季莳这边一转，盯得季莳一激灵，又转回去，对玉衡真人道：“之前多谢老祖出手。”
    “那舜乎自视甚高，张张嘴巴，竟然就以为能掌控我赤姘道，”吟修真人掏出一张绣花手帕掩嘴笑，“老祖你说，奴家好不容易养的家里的汉子姑娘水灵灵白嫩嫩，怎么能听他一个糙人使唤，做哪些仆役的小事？”
    注意听他们说什么的季莳眼角抽搐的幅度更大了。
    玉衡真人也笑了笑，但他说的话却一点也不好笑。
    “要是沾上观世书，你们两个恐怕是回不去了。”
    “哎呀，老祖说这些丧兴的话作甚？”
    吟修真人一挥手帕，季莳正因为他那副姿态要别开眼，突然就感觉灵气涌动，微风吹拂，再一回头，那吟修真人就根本不在原地了。
    魔傀道掌门则是矜持地点点头，道了声告别，然后消失。
    两个魔宗的魔修顿时跟着自家掌门撤离，明台上的魔修只剩下血河道小猫三两只。
    季莳：“……”
    这两个人来到底是干什么的？
    “他们不想听舜乎的命令，不代表观世书他们不想要。”玉衡真人道。
    大概老狐狸都会读心，季莳默默腹诽了这么一句，才道：“真人难道不想要？”
    “观世书可是个烫手山芋，其功用与本座又无甚用，本座留在这里，只是想和你说几句话而已。”
    “哦？真人有何事要我做？”
    玉衡真人脸上笑意更甚，懂事的小辈确实是再讨人喜欢不过。
    他以给季莳神识传音道：“观世书后半册，干系到的并非我沧澜一界之事，你且听本座道来。”
    玉衡真人在神识传音中讲述，而季莳越听，面色越无语，惹得一边对付无尘子和鸢机两人，终于让他们暂且离去的晏北归也下意识偏过头来看上几眼，疑惑那边一人一神在说何等惊世骇俗之事。
    等玉衡真人说完，季莳已经攒下了满腹吐槽。
    玉衡真人说完这个，又道：“再过不久，本座要去拜访金龙天尊，想来小友你是也想一起去的。”玉衡真人说完，也和那两个真人一样挥袖消失，季莳连他的背影都看不到，就听到扔下不是以神识传音说的最后一句话。
    明台上所有人都听到这一句。
    “祝两位万年好合啊。”
    季莳：“……”
    这位老祖的行事作风真人让人捉摸不透，不，沧澜有哪个元神真人，行事作风是能让人琢磨得透的？
    而那边晏北归被玉衡老祖的话呛了一下，跨过废墟倒塌的大梁的时候，差点摔一跤。
    季莳回过头。
    晏北归觉得季莳此刻的表情真是难以形容，如果他在现代，大概会明白这种表情叫做表情死。
    ……这是怎么了？
    这个意思明晃晃写在白发道人的眼睛中，季莳却掩面道：“等下再和你说。”
    ***
    等送走那些人，再将自己人接回来，已经是月上中天了。
    季莳虽然想和晏北归说几句话，却奈何散人道道场如今热火朝天，晏北归忙得足不沾地，只能坐在同样跑回来的自家小妖灵搬来的椅子上，无聊撑着脸打量。
    他还是第一次看到晏北归作为掌门时是什么样子。
    季莳认识的晏北归，从当初《无上天尊》留下的错误印象开始，到如今彻底被颠覆的印象――不修边幅，总是在笑，比起修士更像一个云游挂单的贫穷道士，说话有些不着调，做事也让人吓一跳，却总能取得好结果。
    就像，会在夜间放出光芒照亮的明珠。
    那些好结果绝不是运气，而是来自于不着痕迹的谋划。
    不过季莳很少看到晏北归是怎么谋划的。
    晏北归正在和散人道的几个长老交谈，似乎在比划什么，那些长老看起来有些懒洋洋的，注意力却不曾从晏北归身上移开过，都在很认真地听那白发道人说话。
    散人道积攒下来的事务还是挺多的。
    晏北归有一年不能好好处理事务，散人道有些事情只能停下来，如今晏北归醒来，就好紧锣密鼓地赶进度了。
    那几个长老离去，又有门中妖族来到请教，很快得到满意的答案，离去。
    在下一波人来到之前，晏北归回眸对季莳一笑。
    皎洁月光下，他的白发几乎和月亮一个颜色。夜间的凉风拂过，吹动他的衣袂，哪怕是身上穿的是有些破损的道袍，在漫天星辰的照映中，也多出几分飘飘欲仙之感。
    季莳和他的目光对上，身躯微微一震。
    在山神大人移开目光之前，晏北归就转过头，继续去回答下一波人的问题了。
    于是在移开目光也不移开之间犹豫了片刻，季莳最后还是没有移开。
    不知道给晏北归三天时间，他能不能把这一摊乱摊子收拾好。
    他还不如去打坐感悟一下，坐在这里盯着晏北归看干啥？
    心中第三次冒出这个想法，但季莳的目光没有移开分毫。
    刚打扫完藏书库的江映柳回来，看到的就是春山君一边逗弄身边的小妖灵一边又一瞬不停盯着晏北归，而晏北归总会忙中抽空，给春山君一个情意绵绵的眼神，才去继续处理事务。
    江映柳：“……”
    花花公子怒气冲冲将装有玉简的芥子袋摔在晏北归面前。
    “继续保持即刻。”晏北归对两个小童子说完这一句，才转头看落到他脚边的芥子袋，抬头问：“怀石，你是要求任务出门云游？”
    江映柳：“……你怎么知道？”
    “玉五□□是你红颜知己，帮忙去请她来设计一下阵法吧。”晏北归没说自己是怎么知道的，轻描淡写安排了江映柳的去处。
    说完，晏北归又回眸看了季莳一眼。
    江映柳这回站得近，他判断出晏北归回头根本是下意识的，根本没有故意炫耀地成分在里面。
    ……去玉五仙城就去玉五仙城吧，只要能早点离开这地方怎么样都好。
    不过在离开之前，江映柳还是秉持着他八卦之心，问了一个问题。
    “你和春山君之间，如今到底是什么关系？”
    晏北归愣了一下。
    几个时辰后，晏北归忙里偷闲，终于能和坐在一边的季莳说两句话，于是把这个问题问了一遍。
    “什么关系？”
    季莳有些诧异地重复道。
    他复述时声音极轻，晏北归不由凑近他一点。
    可能是月色太好的缘故，也可能是气氛太有诗意，又或者是眼前人太美――当然季莳觉得自己并没有这么认为――季莳看着晏北归凑近的脸，下意识伸手扯住晏北归的衣领，又把晏北归扯近一些。
    唇就在眼前。
    季莳眼睛眨了眨，身体在脑子反应过来之前，已经吻了上去。

　　☆、第一百二十九章

亲吻，并不单指唇口相贴。
    晏北归当然知道这个，不过对他而言，一些更深入的事情，应当是在花前月下，单独两人时才能做的，所以在感觉到季莳在舔他的嘴唇很明显想要进来时，他不由吃了一惊。
    ……等等，就是此刻？虽然现在气氛不错，月色也好，但边上不只有他的门人，还有春山的来客，大庭广众……
    晏北归心里接下来的话还没来得及冒出来，就被惊涛骇浪给拍了下去。
    他几乎没有思考，就将嘴张开一道缝隙。
    舔了半天的季莳立刻探入。
    然后刚才还如此果断行动力强的季莳也愣住了。
    他其实也是个没有经验的，刚才的举动不过是按照青春期看的小黄书照葫芦画瓢，所以……舌头伸进去后，该做什么？
    两个人都愣在接吻当途，片刻后，晏北归小心翼翼用自己的舌头勾住那探入自己嘴中的柔软，感受到那想要躲闪却又犹豫的温暖。
    ……吻都已经吻了，无论是现在停止还是等会儿停止，都不会改变这个事实，那么他其实也没有什么好迟疑的。
    晏北归如此想，握住攒住他衣领的那只手，慢慢将手指掰开，然后身躯压上，将季莳的后背压在雕花木椅上。
    同时，他的舌头抵着季莳的舌头，抵回季莳嘴中。
    唇舌交缠的感受，对两人来说，都分外陌生，不过无论这两人中的哪个，也都觉得滋味还不错。
    那种交换气息，相互贴近，从零距离到负距离的感受。
    仿佛有什么空白的地方被填满了。
    季莳其实对自己好几次他被晏北归一碰就全身发烧一样的反应恭谢不敏，但这个吻并不是那种格外火热的气息，反而是绵长，温和的，让理智有些沉醉，却不至于完全脱离。
    他们都十分谨慎地察视对方，同时将自己也袒露在对方面前。
    当双唇分离时，季莳无比鲜明的意识到这一点。
    如果真的要和一个人在一起的话，就眼前这个不错。
    ……真不想承认。
    季莳这样想的时候，晏北归正替他整理衣装，季莳肩头的衣服因为晏北归用力过大而皱起来的，等白发道人将皱褶抚平，抬头看季莳的时候，正好看到季莳飞出两朵火烧云的双颊。
    啊，还在害羞。
    面目苍白艳丽的神灵被这鲜活的色泽一衬，顿时变得秀色可餐起来。
    晏北归默默咽下一口口水。
    他觉得他可以进行下一阶段的谋划了。
    不知道身边人在打什么主意的季莳左右看看，发现自家的妖灵侍女侍从们在一开始就十分有脸色地转过脸去，倒是散人道那边的人一个个目瞪口呆，甚至有几个直接摔到的。
    等等……在这么多人面前，他刚刚做了什么事？
    晏北归看着季莳从只是脸上发烧变成全身红起来，不由莞尔，而智商在这几个时辰中终于上线的季莳到底没有做出落荒而逃的举动，他强行控制身躯，温度压下去，同时以十分冰冷的眼神看向那一些张大嘴连路都不会走的人。
    那些人被季莳的目光冻了个正着，纷纷移开目光，有几个想继续偷看的被回过头的晏北归轻飘飘一瞥，连忙跑走了。
    一时之间大殿废墟前的这片空地上，人影瞬散。
    作为这些人中一员的刘维不得不和身边的小妖感叹：“真没想到，我以为浩然的性子不会当众做这种事呢，刚才看到江怀石跑路，我就应该跟着一起跑啊。”
    跟着刘维一起投奔散人道的小妖回答：“您现在跑也来得及。”
    “还有这么多事没忙完呢，这么跑路有点太没良心了？”
    刘维如此道，在思虑片刻后，还是拒绝了这个提议。
    这导致的结果是，在后面的十天半个月里，他和其他几个良心发现的散人道长老乃至所有没有离开明台的散人道普通门人，都感觉自己生活水深火热之中。
    特别是在第三天，尹家行商的首领踏上明台时，这种水深火热之感顿时加剧了一倍。
    当然，尹湄并不觉得自己做了什么。
    因为繁忙的缘故，尹湄已经许久没有好好打坐修炼过，因此她的修为一直卡在天门筑基，特别是近几年来，少有进步。
    但与之相比的是，已经二十多岁的她面貌虽然只能当得起清秀二字，却一举一动不怒自威，很多比她年长，外出走商的族人犯个错，只是被她看一眼，也会全身冷汗涔涔。
    当然，在季莳看来，那是这小姑娘头顶的龙气又浓重了几分。
    身怀龙气，当是帝王之才。
    也不知道白帝仙城皇宫里那皇帝和自家的小姑娘一比，是谁的龙气浓厚一些。
    一般而言，龙气这种东西的以现代话来说，总体数值波动范围不大，若尹湄的龙气越浓厚，白帝仙城中的那位龙气应当越稀薄才是，但几年下来，尹湄在季莳的影响下，已经改变的称帝道路，并不将目标放在皇位之上，反倒是对做操纵金钱流通的幕后人更有兴趣一些。
    和鸢机在修真界打起商战不是她的初战，在修真界以尹家行商首领这个名称崭露头角之前，尹湄已经在凡人的商场滚过几遭，更有一次将本钱全部赔光过。
    但这小姑娘反而越战越勇，她天赋也不错，给她当商业老师的季莳如今能做的也只有帮她盯着一些账务，论其他的，季莳做得还没有她好。
    当初听季莳说经济决定上层建筑还半懂不懂不敢置信的小姑娘如今已经在着手操纵大泰的粮价来打击大泰，和尹湄一比……
    季莳瞥一眼正依照他的话，编撰神灵记的尹皓咬笔头满头大汗的模样。
    ……尹皓真的是个渣啊。
    此刻一神一人坐在临水水轩里，四周绿荫遮蔽，芳草萋萋。
    这还是在明台上。
    不过明台已经大变模样了，原本明台上修建道观宫殿让一群人赔了那么多钱，也是因为明台过于特殊，在使用的材质上有特别要求，如今明台那封印的业火没有了，碍事的剑意消去了，散人道的门人终于能放开手脚进行环境改造。
    连季莳手下那群妖灵们也帮忙到处跑，特别撒欢。
    季莳本人倒落了个清闲，如何给散人道借钱又如何保证钱花出去能给大珉乃至东陵群神带来好处，如今被尹湄接过去，他很快发现自己只要发呆就可以了。
    终于忙完了事情的晏北归找到季莳时，发现山神大人卧在水轩倚栏长椅上，枕着他自己带来的丝绸枕头，散落的长发一直垂到水面，随微风晃动，荡起圈圈涟漪。
    他的视线似乎是落在这昨日才挖好的池塘水面，实则目光放空，魂不知在何方。
    晏北归踏进水轩，看了一眼同样双眼放空，对着纸张发呆的尹皓，脚步放缓，越过他，坐到季莳身边。
    神识已经感应到他来到的季莳抬起眼。
    那一日季莳到底没有回答他两人间是什么关系，后来再见面时晏北归旁敲侧击几回，被季莳顾左右而言他，不过晏北归执着的劲头他了解，在看到晏北归的一刹那，季莳瞬间做好再次被明里暗里询问的准备。
    但晏北归这次来，好像真的不是为了那件事。
    “观世书？”
    “嗯，季莳有找到观世书吗？”
    季莳挑起眉：“怎么？逍遥道还在找你要？”
    晏北归点点头，正要说什么，就看到季莳将自己的头埋在枕头中，闷闷道：“你去打脸一次，他们绝对不敢那么缠着你，就是你表现得那样，也不怪别人欺负到头上来。”
    白发道人知道季莳指的是逍遥道为抢夺观世书，直接在散人道道场大打出手的事情。
    “灭掉舜乎，已足够让他人另眼相看，至于和逍遥道……和他们斗是浪费。”
    “浪费什么鬼，你只是觉得仙道应当所有人一家亲，不要内斗。”
    “如果能仙道神道妖灵亲如家人，确实不错。”晏北归竟是很赞同。
    他顿了顿，又问：“玉衡老祖之前与你说的，到底是何事？”
    “他说了一个充满了迷信的故事。”季莳面无表情坐起来，“我说给你听。”
    要说为何天魔摩夷大帝派手下将军来强观世书，这要从很早以前说起。
    ……从宇宙起源，从虚空中那么多大大小小世界的来历说起。
    季莳以自己的言语进行简化，道是很久很久以前，虚空原本是一片混沌，后来，有一个名为盘天的人一剑劈开了混沌，混沌四散在虚空，化为大大小小三千世界。
    做了此等伟事，盘天没有和地球神话中的某位一般证道而死。
    不仅没死，他还格外喜欢养小人玩――当然玉衡真人的说法不是玩，不过季莳觉得就是玩――养来养去，养出了几个道尊道君。
    道尊道君没啥不好，却特别喜欢掐架，掐得三千世界动荡不已。
    盘天很伤心，于是离家出走了，走之前留了一句语言给广星道君，就是素一仙君的师父。
    那句话，被广星道君用来做成了一件法宝。
    以上是被季莳简化的崩坏版本，虽然对沧澜之外的形势不太了解，却知道盘天圣尊以及几位道尊道君是什么人物的晏北归几次想要开口打断，最后觉得……算了，季莳开心就好。
    季莳还在继续说。
    观世书本来没有什么大不了的，但在盘天走后，虚空三千世界，再没有出现一个新道君，而已经成为道君道尊的互掐太厉害，数量急剧减少，到如今，只剩下两个道尊，五个道君了。
    有人说，盘天走之前，下了诅咒。
    季莳本人觉得只有傻逼才会信。
    可惜三千世界里，那么多人想要成为道君，而道君又想成为道尊，道尊想要找到盘天，虽然一开始没把那个诅咒的传言当一回事，但传得久了，有不少人想，若无空穴怎来风？
    “那个法宝，就是观世书？”晏北归有些迟疑地问。
    “不，”季莳扶额，“疑似藏有盘天的话的仙器仙宝有数百个，这些年被一一排除，还剩下十二个……观世书，只是其中之一。”

　　☆、第一百三十章

晏北归想了想，问：“观世仙城的那本……逍遥道当做镇派之宝的那本观世书上半册，已经确认不是的吗？”
    “大概吧，如果没有被确认，逍遥道难道如今还有安宁之日？”
    季莳拿起丝绸枕头蒙住脸。
    晏北归发现季莳是个闲不住的性子，哪怕是再无聊的时候，他手上也不得空闲，思考时做的那些小动作尚不起眼，这种闲着说话的时候，他表情虽然淡漠，整个人却动来动去，好像保持一个动作很费力一样。
    隐隐带着，浩然剑所寻回的记忆中，那个漂亮男孩的影子。
    晏北归不由勾起嘴角。
    点点笑意在心中不过泛起一瞬，便又沉了下去。
    白发道人不由沉思起来。
    说起来，记忆中那个小小的季莳，是怎么变成如今这幅模样的呢？
    虽然一些最深的东西并没有改变，但其变化之大，让浮于表层的一些东西彻底地面无全非了。
    能改变人事情很多，但会让季莳发生那些改变的，只有苦难而已。
    明明什么都还不知道，晏北归却稍稍有心心疼起来。
    “你沧澜界的诸多事端，细看种种，说不定都是这一本观世书惹来的……啊这么一说，好想把那东西送走。”
    季莳扯下枕头，丢在一边。
    苦思冥想的尹皓被枕头砸了个正着，才从晃神中清醒，季莳指使他去泡杯茶来，回头见到晏北归看他的眼神，眉心顿时拧起。
    “你在想甚？”
    眼神好恶心这句话，季莳没有说出来。不过晏北归自然知道自己是哪里引起季莳不满，迅速地将心中种种思考收拾好，眼角一瞥，瞥到水轩中石桌上摊开的白纸上，密密麻麻的如蝇小字。
    开篇几个字写得尤其端正，扫一眼就能认出。
    “正神经？”
    “神道之物，看啥看。”季莳手一招，那几张白纸就被飞到他手中，被山神大人塞入袖子里。
    季莳从不过问晏北归散人道的事，虽然晏北归有些好奇，但还是从善如流不去干涉季莳在神道的事务。
    不过说起神道……
    “我倒是没想到，你借钱与我，是为了安排一些神灵的去处。”
    “哈？”季莳正以神识扫视刚才尹皓写的都是什么东西，闻言抬头，带着几分懒洋洋道，“难不成晏掌门真如外面那些人所传言，为了修道场，把自己卖给了本神不曾？”
    “当然不是。”晏北归脸上一点不好意思都没有。
    “毕竟那么大一笔灵石灵材，哪怕是我尹家商人集力，也差点拿不出来，晏掌门哪里值那么多钱呢。”
    这话说得有些尖酸刻薄了，季莳心情不好说话也毒，却不是这么个毒法。
    那说话的是一个有些沙哑的女子声音，晏北归回头，看着春山大祭司端着茶托行来，在他背后，跟着一个粗眼看上去，竟然和春山大祭司没有太大差别的人。
    仔细打量，晏北归才发现那是一个穿着祭师男装的女子。
    她眉目和春山大祭司有三分相似，但相比于春山大祭司稍显平淡的面容，她勾起嘴角时，自有一股万事在握的气度，让那眉眼顿时出彩几分。
    春山大祭司端着茶壶，而她端着茶杯，跟着走进水轩。
    三人一神中最不起眼的尹皓左右看看，自觉给众人倒茶，尹湄在石桌边坐下，帮忙将倒好茶的茶杯端给季莳。
    而晏北归直接被她忽略了。
    尹皓只能自己把茶杯端给晏北归。
    等三人一神手中都端好茶，季莳端起杯子凑到嘴边，正要抿一口，突然听尹湄道：“上神，您与浩然灵人，何时举办合籍大典？”
    “噗――”
    装自己不存在的尹皓直接把口中茶水喷了出来。
    他面对的方向好巧不巧是季莳，幸好的是季莳身周总有护身的神力缠绕，那茶水被神力挡下，漂浮在半空中，变成琥珀般的水球，然后被眼角抽搐的季莳抛到了一边水池里。
    有尹皓在前面挡着，晏北归庆幸自己错手将杯子捏碎并没有产生多大的动静。
    杯子碎是碎了，但晏北归用力极巧，碎纹布满表面，却能维持在水不漏出来的境地。
    晏北归默默将茶水喝完，才将杯子小心翼翼放在石桌上。
    然后他才眼珠微转，从眼角瞥向季莳。
    而季莳几乎是以一样的姿态在瞥他，两人视线浅浅触及，季莳瞬间把目光移开，于是晏北归便转过头，正大光明地看季莳的表情。
    季莳的表情是一如既往地淡漠，如果他的耳根没有微微发红的话，他瞪向尹湄视线会更有杀伤力。
    “咳咳，”尹皓颇不自在地轻咳了一声，有心要打破此刻的尴尬气氛，但他嘴笨又不知道找什么话说，在连续咳嗽三次，得到众人瞩目后，他流着冷汗对晏北归道，“晏掌门大概还没有见过，这位是尹家行商的首领。”
    尹湄微微转过身，向晏北归行了一礼。
    在她抬起头时，晏北归和她的视线飞快地交错了一下，一瞬间晏北归就心知肚明了这位能让鸢机气得三天不赚钱的女子的想法。
    尹湄嘴角带笑，浑身没有一丝失礼之处，对晏北归道：“晏掌门觉得如何呢？”
    晏北归再一次眼角去瞥季莳。
    白发道人自倾慕春道友开始，虽然有不少人对他的恋情不看好，但大部分人在关键时刻，都还是帮了他一手。
    立志要做棒打鸳鸯的那个棒的人，晏北归还是第一遇到。
    他和季莳相识多少年，才让那人的心扉对他打开一条缝，而他对后面的日子已有了颇多谋算，其中没有一条是加快脚步把季莳吓跑的。
    晏北归本心自然也想早点举办合籍大典，问题是对于季莳来说，这个问题实在是太早了。
    ……尹家行商的女首领，用心险恶啊。
    对季莳而言，这个问题确实来的太突然。
    就像一个人才开始谈恋爱，八字还没一撇呢，就有人问：你什么时候结婚啊？
    但在烦躁生气之前，季莳竟然真的考虑了这个问题，考虑了片刻。
    见他的反应，尹湄目光一沉，于是瞬间将这个问题抛给晏北归，正好吸引了季莳的注意力。
    被季莳盯住的晏北归只觉得自己瞬间冷汗涔涔。
    白发道人没有什么时间犹豫，他立刻决定坦诚相待：“我心慕春山君，合籍大典一事，自然希望越早越好。”
    说的不是什么你决定就好一类的油嘴滑舌之词，季莳心情顿时好了一些。
    然后他发现晏北归侧过头，看向了自己。
    白发道人眼珠盯着他，脸上的笑容似乎带着深意。
    季莳听他说道：“至于其他的，贫道可是很有耐性的啊。”
    不过是忙里偷闲才抽出一段时间来的晏北归很快离去了。
    继续在白纸上磨磨蹭蹭编书的尹皓试图让尹湄帮忙，被他越发霸气的阿姐按在石凳上，督促完自家阿弟，尹湄回头，发现上神倚在朱栏上，目光朝着散人道晏掌门离去的方向。
    那一瞬间，尹湄想要把整张石桌砸出去。
    不过季莳很快收回目光，看向她。
    “倒是难得，”尹湄听季莳道，“你不喜欢他。”
    尹湄一开始不解季莳的意思，反问：“我为何要喜欢他。”
    季莳扶额。
    ……不，他只是觉得，以晏北归讨人喜欢的能力，真是难得见到有人对他不怀好感。
    没有发觉自己已经产生“情人眼里出西施”――毕竟不对晏北归抱有好感的人其实很多――这种症状的季莳想了想，问：“族人对那些流言有什么反应？”
    季莳指的流言当然是关于他和晏北归那些的，尹湄几乎是瞬间回答：“族人对您的忠诚不会动摇。”
    问题是，不少人和她一样，并不希望上神娶个仙道修士回来。
    当然，嫁更不可能。
    这些话尹湄并不打算说，季莳如今的精力是放在发展神道上的，只要她注意掩饰，族中的暗流上神并不会察觉。
    就算看明白她排斥散人道掌门的小心思，上神也不会多加干涉。
    果不其然，如尹湄所料那般，季莳很快就提起另一个话题。
    “和散人道的合作，商定地如何了？”
    ***
    尹家行商给散人道修房子的钱，当然不是散人道掌门的卖身费，更不是聘礼。
    东陵的神灵在季莳麾下，都拧成一股绳，仙道想插手插不进，南蛮和北冰被妖族和邪神占据，西荒在妖兽潮之后，许多人族迁往其他地方，如今已经是十室九空，除开几个精金矿脉，没有什么有价值的，更别提神灵了。
    但仙道已经意识到神灵能带来的助力。
    这里不是指战力等等，而是神灵平衡平稳天地法则，以己身化福地洞天的力量。
    从俗人的角度来说，福地洞天代表什么？
    代表好的修炼场所，代表随手可得的天才地宝，代表灵石灵石灵石灵石灵石灵石灵石灵石……
    哪怕是三仙宗，为维持自家的福地洞天也耗费众多，如果能有神灵相助……
    于是仙道对季莳的《游神培养计划》、《山有山神水有水神计划》、《四海主搞死假天洋计划》的兴趣顿时拔高了几倍。
    从三仙宗的角度来说，神道崛起之势已挡无可挡，那么，不如培养忠心于他们的神灵，家养的神灵，总比东陵春山君那个刺头好一些。
    季莳本人无所谓，他的目的又不是成为沧澜界神道之主，而是把沧澜界的烂摊子收拾好后回地球。
    不过这不代表季莳能由着三仙宗随意插手。
    玉衡道有意培养四海主，以水行之道压制季莳的土行之道，于是季莳想了另一个方法。
    东陵如今灵气盛郁，除开被季莳册封的，更多还是天生神灵，季莳觉得东陵已经挤不下了，那不如通过仙道，将那些神道种子撒满沧澜。
    而合作方的选择，有什么比散人道更好呢？
    这么一天，神灵职业介绍中心在散人道静悄悄挂牌了。
    第一个上门的，是季莳和晏北归都认识的人。
    百味神杜如风。

　　☆、第一百三十一章

写着神灵职业介绍中心――季莳起的名字，晏北归不反对，其他人不愿表达意见的情况下被全票通过――八个大字的匾牌挂在屋檐下，飞檐上木梁上簇拥着吉祥的灵鸟，羽毛都泛着星光。
    都挺漂亮，就是叽叽喳喳有些烦躁。
    季莳将目光从这匾牌上收回，正要以顶头上司的派头视察一下里面，神识却感应到一个熟人的到来。
    他回过头，第一眼竟然没有认出杜如风。
    百味神的模样发生了极大的改变，而且不是往好的方向改变，而是往坏的方向改变。
    衣衫还算整齐，但鞋子怎么一只脚穿了一只脚没穿，头发束起不凌乱，但发冠上插的簪子怎么是……女式的流苏簪？
    他两眼无光，眼底是两道乌青的痕迹，嘴唇泛白，格外憔悴，不过就算一个月没睡，一个修士想要保持自己的容貌气度也是容易得很，对杜如风这状况，季莳只能用他像忘记穿右脚鞋子一样忘记收拾自己来解释。
    于是季莳收回打招呼的手，两手抱肘，插在袖中，往后退一步，让开路，看着杜如风在全然没有注意到他的情况下，幽魂一般的飘过来，在无数人侧目的情况下，被门槛绊了个狗啃屎。
    ……看来还是杜如风，没有被魔傀道的人控制嘛，季莳如此欣慰地想。
    被他如此评价的杜如风愣愣爬起来，也没有整理一下自己，就继续飘荡地走到了柜台前。
    他从袖中抽出一张皱巴巴的纸，展开白纸指着上面的字问：“听说你们这里给神灵介绍任务？”
    散人道门人站在柜台后，只觉得一股幽怨之气扑面而来，脚还立在规定位置，上半身却不由自主要往后躲。
    但他还是牢记自己的职责，问：“这位神修道友，你对任务有何要求？”
    “没要求，尽快就好。”杜如风低下头想了想，半晌才道，“离天剑道远一些。”
    散人道门人客客气气应了一声，指尖一划，一阵清风平地升起，卷动柜台背后墙壁挂着的木牌，一时间晃动的木牌敲打墙壁，发出叮叮哐哐的声音。
    不到一盏茶，就有三个系着红绳的木牌从墙上掉下。
    风将木牌送到散人道门人手中，那年轻修士回过头，却发现那个应该在柜台前的神道修士踪影不存。
    回忆起那神道修士游魂般的姿态，明明窗外阳光明媚，正是由春入夏的闷热天气，年轻修士还是感觉一股凉意从脚后跟升起，一直冲到脑门。
    年轻小修士可谓遭了无妄之灾，因为杜如风并不是无缘无故消失的。
    他是被季莳拎着衣领提走的。
    季莳这几日正通过明台残余的地脉气息，感悟大地之德，明台上下几乎被他摸索了个遍，随意一走，就能找到个不引人注目，又有树荫遮蔽浓烈日光的好地方，他把杜如风丢到因为前几日草木妖灵玩得太疯催长出的一人高草丛中，指尖飞出几点明黄色的光点，瞬间在周围布下一个隐藏气息阻挡声音的禁制。
    杜如风在草丛中滚动两圈，将草压倒，最后面朝下停住，如一具尸体一样不动了。
    季莳本来并不想用死尸这个词来形容杜如风，但在一炷香后，杜如风依然没有半点动静，季莳只能嘴角抽搐，用脚尖踢了踢杜如风，问：“喂……发生了何事？”
    借着季莳踢他的力，杜如风翻过身，坐起来。
    他和季莳对视，一双眼睛中泪光闪烁，很快，他眼角就开始泛红。
    季莳嘴角抽搐，看着这人说哭就哭，在安慰一下还是置之不理犹豫了片刻，那杜如风就已经扑过来，抱住季莳的大腿。
    “哇啊啊啊时道友，我被拒绝了哇啊啊啊啊――”
    杜如风的呼天唤地差点让季莳布下的禁制碎掉，季莳嘴角抽搐地以梳理地气为交换让周围草木替他掩护一下，然后弯腰拍了拍杜如风的肩头。
    “怎么？”季莳问，“你和小剑主吵架了吗？”
    杜如风还在哭，似乎还没有反应过来季莳问的什么，于是季莳继续道：“说起来你和小剑主也认识那么多年了，据说每年都会约好时间幽会，我跟你说啊，夫妻哪有隔夜仇――”
    “――谁是夫妻啊！”
    听季莳越说越没没谱，杜如风终于从悲愤交加中回神过来。
    “那就好好说话，不要颠三倒四。”
    季莳道，把自己的腿从杜如风的怀抱中□□，一屁股坐在杜如风身边的草地上。
    他动作干净利落，衣袂当风，自有一股潇洒，杜如风不由呆了呆，突然觉得有些羡慕。
    时道友不仅很厉害，听传言，和浩然掌门的感情也很好，一点也不像他，大道无成，感情之途也……
    杜如风抽泣几声，组织一下言语，很快道：“第一次见面我就知晓，时道友也应当知道，我和你一样，是天生好断袖的……”
    “噗咳咳咳。”
    季莳被他的话狠狠呛了一下。
    杜如风向他投来疑惑的视线，季莳连忙挥挥手，表示没事，内心却极为困惑。
    且不提他根本不知道杜如风是个基佬，刚才随口说夫妻也只是对这一对好基友开玩笑，结果一语成谶，就杜如风的这句话来说，他自己不久前才发现自己被直掰弯，怎么杜如风十年前就发现他是个天生的断袖，难不成他其实是隐藏的基佬，平日的行为举止会暴露出什么，也是因为这个才会被晏北归掰弯？
    虽然他在地球没有谈过恋爱，但看小黄文小黄片的时候他明明是爱好女啊。
    季莳自然不知道自己和杜如风的想法从来没有搭到一条线上过。
    杜如风还在继续哭诉：“一年前妖兽潮时，荆戎道友助我良多，还救了我几次……”
    季莳：“所以你无以为报只能以身相许了？”
    “不是！”杜如风伸手掩住脸，“……不过我和他的关系，确实在那段时间里变得比较好，但他毕竟不是我道中人，我那时自然不会对他起什么心思。”
    “哦？”季莳歪过头，“那时？”
    杜如风：“……”
    季莳：“不用废话了，反正你现在是意中于他，省略这些然后呢？”
    “说实话我过去有很多论道友人，但知道我是断袖后，嘴上不说什么，但行为上疏远却很明显，我也没有掩饰过……”杜如风放下掩面的手，哭丧着脸道，“……荆戎若知道我是断袖，还以那般态度对我，他自然也是对我有心意，若不知道……不可能不知道啊。”
    不，季莳想，荆戎那脑子长在灵剑上的模样，说不定还真的不知道呢。
    看来杜如风是向荆戎表白了，至于结果，看他如今的状态，根本不需要解释，就很生动形象地向季莳表现出何谓失恋。
    听完了八卦的季莳心满意足。
    怀着这个家伙好歹也算他在沧澜的朋友，季莳在满足自己后还是决定帮杜如风一把。
    当然他最终目的还是看热闹不嫌事大。
    “所以你打算逃到一个别人找不到你的地方去么？”
    杜如风点点头。
    “……主要是太丢脸了。”
    季莳想了想，道：“这样的话，那你帮我一个忙吧。”
    “咦？有何事？”
    季莳眯起眼打量杜如风，一手抚摸下巴，没说自己要干什么，而是道：“先把你自己收拾齐整再说别的……嗯，你对渡化之术的研究，如今到什么地步了？”
    ***
    七日后，杜如风从横断雪山进了北冰。
    越过山脊后，眼中所见皆和中原乃是东陵西荒都有所不同。
    这一点不同并不是指别处难得见到的天地白茫茫一片，如果一定要说的话，约摸是因为此地战火不休的气氛。
    雪山神女一系的神灵和天洋大神麾下邪神在北冰日日斗争，因为参战双方多是神灵的缘故，此地对神灵出入管理的甚是严格，那雪山神女以一地香火养神兵神将，在横断雪山的山脊上拦下杜如风的，就是一个着明光铠戴飞凤盔的神将。
    那神将有游神修为，杜如风如今也是钻研神道良久，怎么看不出那是一个有庙宇有信徒的神灵，而不是阴神以造化之术化成的无根浮影。
    ……总而言之，混得比他好。
    杜如风本人的庙宇信徒早在西荒就因为邪神之故散落，不然他也不会有时间到处跑。
    那神将将他带到一雪山神女庙前，杜如风懵懵懂懂尚不知晓发生了什么事，听闻那神将对神兵道他形迹可疑，拿下去关押，才觉得不对。
    时道友明明说他在北冰有关系，不用担心度牒等物什的啊！
    就在杜如风垮着脸思索自己是不是被时道友坑了的时候，终于有人救下他。
    救下他的是一名神女。
    浑身冰雪与海水气息的神女从神庙中走出来，娇柔道：“将军，请留步。”
    “白蛇神雪姬？”神将皱着眉拱手行礼。
    “将军抓错了人，这位是雪山娘娘的客人，请放了他吧。”
    神将不甘不愿地收起捆神绳，将杜如风放了离开。
    那白蛇神上前一步，问：“可是百味神大人？”
    她虽然问了这么一句，却不在意杜如风的回答，拍拍手，漫天飞雪化为一条身躯三尺宽的白蛇将她和杜如风一起顶起，风驰电掣向北冰深处飞去。
    杜如风揉着手腕虚弱问：“这位道友，敢问我们这是去哪里？”
    “小女受娘娘吩咐，送大人到前线。”雪姬笑眯眯道，“地图行囊已经准备好，后面的路大人得一人上路了。”
    杜如风：“……”
    这个意思，是要他一个人穿过战场，到邪神们占据的地域去吗？
    不擅斗争的百味神欲哭无泪，却不知道有一个剑修站在横断雪山前，咬牙切齿念着他的名字。

　　☆、第一百三十二章

杜如风打了他一路上的第六个喷嚏。
    气流吹起嘴边飘扬落下的雪花，声音震落头顶凝结成块欲架飞桥的冰雪。
    整个人贴在崖壁上的杜如风好悬往边上一躲，就见那冰块自上方坠下，擦着他的肩膀落入下方无尽的深渊中。
    杜如风不由自主地咽下一口唾沫。
    ……只是失恋而已，出门散散心罢了，有必要让自己陷入如此危险地境地吗？
    他犹豫片刻，又想起时道友对他说的话。
    “如果你没及时赶到也无所谓，十二瓣龙雪莲于食材一道上也算优良，那莲花峰上就有一片十二瓣龙雪莲的花田，你当做自己是去游玩一番，见识见识也好。”
    想起十二瓣龙雪莲，杜如风内心蠢蠢欲动，他只在典籍玉简中见过对这种食材的描述，听闻龙雪莲中，六瓣为下品，九瓣为中品，十二瓣为上上品，花瓣自带馥郁馨香，入口即化，食之飘飘也，不过十二瓣龙雪莲在丹道可以转阳接阴，又能炼做法器保存剑气，功效极为特殊，无数丹道大师炼器大师捧着灵石求买，他一个走食道的小神灵，就算费尽千辛万苦才能有惊无险地跑到花田边上，别人也不会卖给他。
    杜如风吭哧吭哧往上爬。
    这莲花峰周围环绕冰雪罡风，卷着灵气，如刀刃一般，若不紧贴山壁，杜如风这种没有什么法宝的小游神恐怕飞起来不到三丈就会被风刮跑。
    更别说这能孕育生长十二瓣龙雪莲的冰雪又岂是凡物，哪怕有神力护体，但用手抓住挂着冰柱的崖壁往上爬的时候，杜如风也被冻了个透心凉。
    其实走正门进去，是不用享受这种待遇，但时道友已经说过要他动作隐蔽一些，杜如风只能不走寻常路。
    当他真的爬上悬崖时，已经过去八个时辰。
    八个时辰被冷风吹来吹去，杜如风觉得自己快要变成一块上好的腊肉。
    但这不重要了。
    重要的是，悬崖之上，真的如时道友所说，沿着微微起伏的雪地，盛开了一片一望无际的龙雪莲。
    洁白花瓣花尖向上，边缘锋利，如一只只长剑，而花枝盘桓在一起，仔细一看能看到花枝藤蔓上片片细鳞，有如龙身，故名为龙雪莲。
    这一片龙雪莲，杜如风粗眼一看，每一朵，都是，十！二！瓣！
    “好幸福啊……”
    杜如风两眼发痴喃喃。
    脑中已经将这千万朵十二瓣龙雪莲做成各种菜品，想象其中滋味，杜如风不由口水泛滥，从唇角漏出，低落在脚边一朵十二瓣龙雪莲上。
    那朵龙雪莲陡然触到口水，不消片刻就枯萎了。
    杜如风尚来不及口瞪目呆，就听到莲花峰上空响起警报。
    “呔――哪里来的偷花贼！”
    一老妇人不知从何处冒出，挥舞一把形状像是扫帚的法宝，杜如风一看这竟然是个金丹灵人，慌里慌张拿出几块糕点吃下，转身就跑。
    老妇人追着他去了，不多时，另一个因为神识感应到有陌生人到来而藏起来的暗中来客现出身形，哭笑不得看着莲花峰上最有威胁的人远去。
    她难得运气好呢，徐繁云想。
    天剑道的女剑修漫步走入花丛。
    和冒失的杜如风一比，触碰到龙雪莲也并未触发警报的徐繁云自然是早就做好功课和准备，此刻行走在花田中，只见天地辽阔，仰望乌云滚滚如湍急江水一般离去，俯瞰群山若万条银龙汇聚奔腾，雪莲花清淡的香气环绕身周，她不禁触景生情，陷入回忆中。
    “只道阵前舞吴钩，天涯散落不归家……”
    她不由低声吟道。
    “……红尘紫陌遍染尽，一点白雪冰剑华。”
    有人接着她的话，将后面两句道出。
    徐繁云没有感觉到自己颤抖地长长叹息，她听到身后有人漫步走来，裙裳裙摆推动花海分向两半倒去，发出微弱的叮铃声。
    “为何不回头呢？”身后那人说道，语气是徐繁云分外熟悉的温柔。
    徐繁云没有回头。
    她低声道：“你真的在这里。”
    那一年她带着郁娥从雪鹰堡离开，一路跋涉，终于来到这里。
    莲花峰盘踞了一个小小的修仙家族，家族传承秘法需要十二瓣龙莲花，才在此开辟有一大片龙雪莲花田。
    这个家族不与三仙宗相交，也不把自家的龙雪莲卖出去，不过此地除开这个家族的龙雪莲花田，还有许多野生的龙雪莲，那些龙雪莲这家族不要，任由人采摘。
    徐繁云在别处采摘完合乎宗门任务所要求的的十二瓣龙雪莲，遇到那位老妇人，被邀请来这片花田赏玩。
    站在雪白花海中，旋转得裙摆也如花朵一样盛开的郁娥，明媚地笑容很长一段时间都被铭刻在徐繁云心中。
    然而那是假的。
    此刻，站在花海里，嗅着记忆中的花香，徐繁云说服自己。
    那是假的，无论是相遇也好，笑容也好，落泪也好，动心也好，都是假的。
    虽然这样说，但她的背影却透出明显地动摇出来。
    在她身后，赤姘道金丹灵人御峨灵人挑起一边眉梢，又上前一步，伸手便可触及徐繁云的肩背。
    她如过去几年一样，拉住徐繁云的肩膀，将女剑修瘦弱的身躯拉入自己怀中，开口说话时故意对着徐繁云的耳根，轻柔道：“我并非真心如此，小姐……你信吗？”
    不信。
    徐繁云在心里说。
    但她的肩膀却颤抖起来。
    郁娥娇笑着抱得更紧，伸出舌尖去舔徐繁云的鬓发，唾沫将柔软地鬓发濡湿，又动手去解徐繁云的发带。
    一头青丝泻下，郁娥微微抬起上半身，白如素玉的芊芊玉手将青丝一把抓住。
    “小姐，明明告诉过你，这个发式早就不时新呐，如今只有村姑才扎这种发式，小姐又不是不漂亮，为何总是如此埋汰自己？”
    她一边说，一边手法极为利落地将新发式扎好，又来到正面摸出胭脂香膏，往徐繁云脸上抹。
    徐繁云任由她动作，直到郁娥的手离开她的脸，拿起一面银镜放在她面前时，才抬起眼皮往其中瞟了一眼。
    镜中女子，简直不能说是徐繁云了。
    沧澜有名气的女修很多，长得如徐繁云这般无特色无亮点的却极少，但被郁娥巧手打扮后，她寡淡的眉眼被好好修饰了一番，凸显出勃勃英姿，虽然不似其他女修，却能说上一声帅气。
    徐繁云转动眼珠，目光从镜中自己的面孔落到脸颊与她紧贴的郁娥上。
    第一眼，就让她暗中叹息。
    幸好刚才没有回头。
    镜中的郁娥，虽然相貌相似，却和她认识的那个郁娥完全不同了，这个穿着一身烈焰红裙，眉心贴着鲜红并蒂莲，唇边一抹意味深长笑容的妖娆女子，并非郁娥，而是御峨。
    御峨垂目看镜中的御峨尚在疑惑喃喃：“这样是很漂亮了，但还不够啊，是哪里差了一点？”
    说完这一句，御峨又笑起来。
    “因为表情太僵硬了么，我的繁云，果然还是应该在剑光中绽放――”
    她话音未落，徐繁云手腕一转，灵剑飞至她手心，顺着力道垂直划出一个完整的圆。
    真元贯通灵剑，剑锷红缨猎猎呼啸。
    剑气纵横，剑光如月。
    “――就像这样！”
    御峨边笑着退开，鲜红的长绸从她双袖下滑落，被剑风带的飞扬而起，如同九天昂首地凤凰，花海上空再一次警报声大作，十二瓣龙雪莲被剑气一激，片片花瓣竖起，花瓣尖端向上，差一点就脱离花梗飞出。
    正兜圈子试图甩开那老妇人的杜如风摇摇望见雪白中那一点血红，愣住片刻后，立刻改变方向，向花海那边疾驰。
    老妇人没有试图拦下他。
    因为她速度比杜如风更快，更像一阵风一样地向花海那边跑。
    杜如风气都喘不过来地想追在她屁股后面，却被那和蘑菇一样矮小的老妇人甩得越来越远。
    这可不行，时道友可是拜托他了的。
    杜如风一边这么想，一边从芥子袋拿出一根糖画。
    “轰――”
    红绫和剑光相持，兵戈铁马之气化作龙形，咆哮向御峨冲去，徐繁云双手持剑，剑尖与龙首向接，一点冷芒自剑尖沿着剑刃往下流动，最后隐没在鼓动的红缨中。
    红缨末梢拍打徐繁云的脸颊，而剑锋，朝向御峨。
    御峨勾起嘴角，表情看上去很是开心，足尖落在一朵十二瓣龙雪莲上，手挽红绫，旋身一转。
    一对六丈红绫瞬间撑开成一个巨大圆圈。
    剑尖指向圆圈，却不能破开圆圈，再前进分毫。
    御峨端详徐繁云道：“这样挫败的表情，也甚是可爱。”
    徐繁云将胸中憋住的气缓缓吐出，再深吸一口，发文：“可爱？”
    不等御峨回答，她再起挥剑，剑锋掀起的剑风在花海上激荡，让龙莲花的花瓣从花梗上脱离，飞舞而起的花瓣被剑气所激，随风起舞，化为千万锐利小剑，齐齐朝向御峨。
    “只此一役，台下众将听战鼓，千军万马应旗来，随本帅――”
    “――杀！”
    一个热气腾腾的饺子落在徐繁云和郁娥两人之间。
    有人应和徐繁云的呼喊，正是终于赶到的杜如风。

　　☆、第一百三十三章

那饺子出现在这里实在是太过诡异，又恰好不好落入两人中央，哪怕不想分心，也不由地被那抛落的饺子牵引一分视线。
    那是一个被包得极为精致的饺子。
    饺子肚里鼓鼓囊囊，饺子的每一条褶子都十分规整，若用尺量，当然是不多一毫不少一毫，虽然花纹样式简单，但饺子褶从白过渡到翠绿，绿得生机勃勃，好似那不是一个还冒着热气的饺子，而是一块从深山中滑落的璞玉，在河水中深埋百年，落在能工巧匠手中，经过雕琢，才出落成这般引人注目的模样。
    但说到底……这不就是一个饺子吗？
    徐繁云这时才发觉那饺子牵引她心神，不是因为模样太过可爱，而是因为那饺子上有秘法，让她一见就移不开目光。
    连龙雪莲花雨所组成的剑阵也被这饺子牵动，隐隐有崩溃之像，女剑修不禁也崩溃道：“哪里来的搅屎棍！”
    “呵呵呵。”
    御峨娇笑起来，她手腕微扬起，戴在手腕上的金铃手环顺着力道落进红绫中，被她甩动，发出叮铃铃声。
    赤姘道魔音铃声击破翠玉边饺子的蛊惑之力，让两女回归自由，徐繁云后退一步，戒备之情溢于言表，而御峨以红绫遮半面，对杜如风一笑，道：“这是谁家小郎君？”
    她笑起来也自有一股风情，哪怕是个断袖，杜如风也被勾魂一瞬，恍恍惚惚回答：“春山君让我来一趟……”
    他话没有说完，之前为镇定心神吃下的薄荷糖陡然在他心口晕出一片清凉之意，瞬间让他醒神，惊道：“赤姘道的魔女？！”
    御峨也惊道：“春山君？不就是算计了他姘头一次，有必要追到这里来吗？”
    杜如风：“……”
    百味神崩溃想，为什么这里有赤姘道的魔女啊？！！
    杜如风回忆季莳对他说的话。
    “本神前段时间霉运连连，如今事情已过，该是秋后算账的时候了，原本想一一去找那几个人论道论道，不过既然你想出门散心，不如就帮我走这一趟，放心好了，容易得很，没赶到也没关系，莲花峰千里龙雪莲花海，在北冰也算得一景。”
    然后时道友告诉他他那仇家的模样，正是一身红衣，眉尖有并蒂莲花钿。
    但时道友没有告诉他他的仇家是赤姘道的魔女啊。
    杜如风迟疑片刻，对比自己和对方的武力，开始考虑跑路一事。
    徐繁云和御峨也在犹豫。
    看那人浑身香火气，分明是个神灵，莫非是春山君的手下？
    战场从双方对峙，变为三方对峙。
    三人皆不敢有轻举妄动，就在此刻，最后一方遥遥赶到。
    之前那看守花田的老妇人浑身挂着湿漉漉被冷风一吹冻成硬邦邦的面条，浑身冒着黑气，出现了。
    她目光恨恨盯着杜如风，杜如风默默一抖，将自己移动到徐繁云的身后。
    徐繁云：“……”
    御峨：“……”
    占据莲花峰的小修士家族，只出了一个金丹修士，便是那老妇人。
    小修士家族金丹灵人只有一个，别的不成器的子弟却是很多，他们自然早就发现有人在他们的花田中打斗，但那打斗中两人出招，一看就是他们应付不过来的，只能站在花田边咬牙切齿，更有一个老头子看到花瓣纷纷脱离花梗，飘舞而下化作一场花雨，直接晕倒的。
    终于等到自家靠山来，他们立刻义愤填膺向那老妇人求助。
    “婆婆，这两个不知道从哪里来的女修，把咱们的花田毁成这个样子了！”
    杜如风：“……”
    咦，他呢，他就这样被忽略了吗？
    那老妇人向自家族人挥舞扫帚：“蠢货，开护山大阵！”
    有反应快的族人立刻照话去做，将真元贯入莲花峰护山大阵的枢纽中。
    那一刻天地动摇，禁制闪烁，徐繁云杜如风连同御峨都是一模一样的破碎表情。
    这事情开头绝对没有想到会有这种发展。
    那老妇人老态龙钟，行将就木，一看就知道寿元所剩不多，想来虽然是个金丹也不过九品八品，御峨本来是不怕，但有这老贱妇有护山大阵相助，两者合一，她也不是对手。
    ……若和繁云联手，自然不惧，可惜已经撕破脸……
    她这样想，心随意动，驾着红绫飘摇而起。
    “繁云呀，今日天时地利不对，来日我再好好疼爱你。”
    徐繁云和杜如风几乎是异口同声道：“等等！”
    之前吃的有轻身之效的灵食效果尚在，杜如风不假思索追上去，手里祭出神火，那飘扬而起的花瓣正好从火中穿过，刹那就变成一道道佳肴。
    “春山君要我不放过你，慢点走，吃我雪莲大筵！”
    天下那个走仙食之道的修士不是好好呆在某一处钻研食谱，哪有这样出手打架的？杜如风这攻击方式可谓闻所未闻，御峨不知效果，只将红绫挥舞地摸不透风。
    红绫鼓起的劲风让本来没有遭殃的十二瓣龙雪莲也纷纷化作花雨落下，不提一边小修士家族的痛心疾首，徐繁云剑锋向上，千万花瓣随她指引，化作剑阵。
    “杀――”
    花瓣有如千军万马，齐齐向红绫杀去。
    明明是极为唯美的一幕，却生生带上七分兵戈之气。
    徐繁云全神贯注盯着红绫，连身后老婆婆挥着扫帚，冰雪寒月之力化作漫天光华落下也没看见，更更没有发觉自己眼角泛泪。
    爱恨之事，欺瞒之事，伤友之事……总归还是要，做过一场！
    徐繁云和杜如风合击，两人都是贯彻全力出手，不做一丝半毫的保留，兵戈之剑意与食道转化的神火相融，红白光辉交加，将御峨护身的红绫炸成无数片落下。
    剑意去势不减，直接把护山大阵戳破一个洞。
    然而，御峨并不在红绫之后。
    飘舞落下的破碎红绫后，没有一个人。
    杜如风离那破口最近，神识扫过几遍，发誓自己根本没发现赤姘道的魔女是何时以乱舞的红绫作为假身掩护自己逃离，他犹犹豫豫站在半空中，手上端着一个装着龙雪莲点心的盘子，回首打算和徐繁云商量一下，却正好看到那老婆婆挥出的寒月之力，如道道丝线，要将徐繁云缠绕。
    他想也没想，将剩下的一盘子龙雪莲点心拍下去。
    龙雪莲点心被寒月之力冻成一整块冰垛，然后被风一吹，无声无息散成齑米分。
    杜如风看到自己的点心落得这个现场，竟然想要上前抢救，而徐繁云被冷风一吹，又因为御峨不在眼前，终于从那无望的情绪中清醒。
    她剑锋指向缓慢愈合的大阵破洞，拦下杜如风。
    杜如风：“干什么我的点心心心心！”
    “点心个鬼，”徐繁云恨不得一剑戳过去，“还不跑等死吗？”
    说完她灵剑微微颤动，带着她与杜如风两人一起化为一道流光，穿过破洞，剑遁离去。
    寒月之力追着他们的尾巴，杜如风本来被徐繁云抗在手上，面朝后面，于是便看到冰霜寒月扑面而来，他躲不及时，让寒月之力冻住了嘴巴。
    从破洞望去，那老妇人骂骂咧咧，一瞬后护山大阵重新合上，御剑而飞的徐繁云气喘吁吁落在一边的山头上，随手将杜如风往雪地上一丢。
    杜如风咕噜翻了个跟头，脸埋在雪中。
    他为自己的倒霉悲伤了片刻，抬起脸要用神火化开被冻住的嘴巴，却不想才抬起脸，就看到一朵龙雪莲在他脸边迎风招展。
    杜如风瞪大眼睛。
    十！二！瓣！
    十二瓣的龙雪莲！！！
    若没有人精心侍奉，浇琼浆洒灵末，野地里的龙雪莲一般只有六瓣或九瓣，随便就能遇到十二瓣的龙雪莲，那还真得是运气好才行。
    杜如风一时间连化开被冻住的嘴也忘记，拿出玉铲小心翼翼将这一株十二瓣龙雪莲挖出。
    徐繁云见他那痴样，嘴角抽搐道：“真是春山君让你来？”
    杜如风：“呜呜呜呜！”
    徐繁云：“……”
    女剑修苦笑，手做剑光横劈，要把杜如风嘴上的冰垛劈开。
    就在她提剑的那一刹那，一道红影闪过。
    杜如风被红影扬起的劲风逼退三步，慌张护好怀中的十二瓣龙雪莲，就见那红影将徐繁云周身环绕，遮住他视线不让他看到其中，不消片刻，红影遁走，胸前衣衫被拉扯开一大片的徐繁云站在原地摇晃几下，意识不清，一头栽倒。
    等那红影风遁到天边，杜如风才看清那是另一条没有破碎的红绫。
    “……他娘的变态呀！”
    杜如风脱口而骂，看那红绫似乎不打算返回，他飞快分出几缕香火布下禁制警戒，把十二瓣龙雪莲收好，迟疑一下，才伸手翻过徐繁云的身子。
    他拿出一盘盘有补充生机效果的灵食放在一边，检查徐繁云的情况，一通动作下来，目不敢斜视。
    “这位道友，”他双颊发红，小声道：“虽然男女有别，但我毕竟是个断袖，不会毁了你清白的。”
    ***
    御峨已经远遁到百里之外。
    她在一冰潭边停下脚步，回首见到自己的红绫自天边带着一物飞来，便伸手去接。
    御峨嘴角勾起，红绫落回她手中，不过她没有去看红绫，反而对红绫带来的那一物，笑得意味深长。
    那一物，赫然是一件肚兜。
    “繁云啊繁云，你和我之间，哪能如此容易就恩断义绝？”
    她要将肚兜收到乾坤袖中，手才伸进去一半，突然听到身后传出一男子声音。
    “魔修？”那男子冰冷道，“该杀。”
    话音未落，剑光泛起，已将御峨整个一劈为二。

　　☆、第一百三十四章

这一剑来的迅猛，哪怕那男子之前有出声，御峨也没有时间躲让，乃是真真从头到脚挨上一记。
    灭世剑意挥出漫天血影，将御峨劈做两半还不曾，血影来来回回穿胸而过四次，才重新没入深紫色的灵剑中。
    荆戎手握灵剑，并没有放松警惕。
    刚才劈下，应当是连元神一并斩了才是，这魔修绝无逃跑可能。
    但荆戎却没有马上离去。
    他一路行来，剑下斩北冰三个邪神，或许是有假天洋大神做靠山的缘故，这三位邪神都掌握有保命秘法，虽然并没有对荆戎造成太大阻碍，却也让他烦不胜烦，拖沓了他寻找杜如风的脚步。
    所以在斩第三个邪神的时候，荆戎硬是在以金丹心火烧了邪神尸首后，还继续在原地驻守了三个时辰，确认那邪神不会复生，才重新上路。
    和后面可能被复生的邪神阻路耽搁的时间比起来，这三个时辰真的算不了什么。
    因此，虽然刚才所斩的并非邪神，而是魔修，荆戎还是以新养成的习惯烧掉尸首后在原地又守了三个时辰，神识往复在周围扫过，不放过一点痕迹。
    三个时辰后，他皱着眉松开手，灭世灵剑化为流光没入他眉心，重新判断方向后，向莲花峰的方向赶去了。
    等他走了又半个时辰，风吹开雪地一角，露出下面的血红红绫来。
    轻柔如风的红绫被风吹得飞起一角，婀娜扭曲，片刻后，红绫胀大，化作一头冷汗的御峨。
    “呼――”
    她迎着夹着雪花的冷风吐出一口气。
    “怎么在这个偏僻地方遇到这个杀星？”
    使用秘法逃出生天的御峨只觉得自己浑身充斥着冰雪，天剑道小剑主的杀意似乎还留在她身后，戳得她遍体发寒。
    她在雪地下扒拉几下，找到同样被斩为两半的肚兜，姣好的绣眉不由拧起。
    “……总觉得不是个好兆头。”
    但她也没有什么可担忧的不是？虽然临走前给繁云留了个小礼物，但繁云身边不是还有春山君的人，更别说天剑道小剑主和繁云是同门师兄妹，仙道的师兄妹之情，可比他们魔道的真挚多了。
    ……啊，一想起春山君，就跟着想起春山君的姘头。
    她帮忙牵线，又有太绪真人出手，最后连那整天牛气冲冲的界外魔将也出现，怎么还没整死他。
    掌门对她不假思索给界外魔将帮忙不满，为今之计，还是不要回宗门。
    那么，就往南蛮走吧。
    她才打定主意，突然觉得萦绕她身周不减让她没一刻不在发抖的灭世剑意突然又强盛起来。
    “果然没死。”
    不远处，荆戎对自己的灵剑道。
    他的灵剑发出兴奋地战栗，紫色没有半点花纹的剑身上竟是渐渐蒙上一层血腥之意，白茫茫的天地间，鲜红的炼狱之途展开，劈开飘扬的风雪，无数白骨骷髅伸出手，拉住要逃跑的御峨。
    “我都没有发现哪里不对？”荆戎还在对他的灵剑说话，“你是如何发现的？”
    灵剑自然不会说话。
    不过它渴望鲜血之意，哪怕是凡人可看得出来，荆戎的话与其是对它说，还不如讲是自言自语。
    他第二次把御峨劈成两半。
    荆戎劈完收剑，一边走一边低语：“这么多年了，那厨子还是对跑路这么擅长，还不快点追，怕是真的会被甩脱。”
    天剑道的小剑主真的走远了。
    半晌，夜幕降临，风雪不曾停歇，越积越厚的雪花快要把冰潭周围发生什么是悉数掩盖，终于有两个老鼠一般的小人蹭蹭蹭冒出来。
    “丧尽天良哟。”一个小人道，“我原本以为雪山神女手下那一帮说是正神行事比咱们邪神还混账的神兵神将们已经是正道底线，没想到还有这样一个小剑主。”
    另一个小人附和：“当真杀星，我那结义兄弟呀，死的真惨呀。”
    第一个小人问：“所以，这里死的，又是哪个？”
    “不知道呀，”另一个小人回答，“这附近有咱们的神灵驻扎吗？莲花峰那个老太婆好可恶的呀。”
    两个小人凑到一起，以法术回朔几个时辰前，冰潭边发生的事情。、
    灭世剑意扫荡之下，他们能看到的画面破碎不堪，但连蒙带猜，也足够他们猜出发生什么事。”
    “哎哟，是个女的？”
    “哎呀，是个魔修？”
    “死的不是咱们的人，真是太好啦，已经死了三个，都不知该如何向月华将军交代。”
    “那什么，阿一啊，好像没死呀？”
    “开玩笑，叫灭世剑意劈了两次……咦？”
    两个小人齐齐没声。
    他们藏在雪地下，往下深挖，不多时，果然听到了细细碎碎的声音。
    那声音一开始没注意到还好，注意到之后，就如同一个钻子咔咔咔咔地要往脑子里钻，想装作没听到都不成，两个小人交换一个眼神，发现对方都是一样的难受表情。
    “听得懂吗阿二？”
    “听不懂呀阿一。”
    这一轮对话进行完，他们也不知道该怎么做了。
    两个小人原本是北冰月华将军座下的邪神童子，北冰的邪神们明面上统领是（假）天洋大神，但天洋大神又不可能带着他们这一群只有游神的小兵们过家家一样打仗，自然还有一个接下兵权，实际带领他们打仗的将军。
    这将军便是镇北天华寒月大将军，不过北冰人族甚至邪神们自己，都把他叫做月华将军，
    月华将军派他们追踪不知为何只身突入邪神地盘的天剑道小剑主，虽然知道自己根本扛不住小剑主一剑之威，但上有令不可违，平日里最多帮庙中女祭扫扫雪的两个邪神童子还是紧随荆戎之后奔波。
    荆戎走的是一条直线，他们很快发现他的目的地是莲花峰。
    “就在前面百里，我们还要追吗？”
    “追上去让灭世剑斩吗？还不如待在这里，看那魔女有甚么大造化。”
    作为兄长的阿一一锤定音。
    两个邪神童子就这般潜伏在雪地之下，等了一天一夜。
    翌日夜中，万里无云。
    夜空澄澈，星子与月华一起照耀银白色的雪地，调阴阳而洒星辉之力。
    冰潭上覆盖的冰块渐渐融化，明月倒映在潭水中，随着微风荡起的涟漪而起伏。
    到半夜三更时，月上中天，那格外轻柔的一点微风也停滞了。
    两个邪神童子缩在雪地中不敢出声。
    从雪地深处传出来的细碎声音越来越大，然而种种都超出了两个邪神童子的境界，让他们听的晕晕沉沉，全不真切，偶尔得一两句，竟然让他们修为有少许进益。
    “……大道于精益求精时，必沉湎于美也……”
    “阴阳调和为美，生死轮回为美，日升月落为美，时序轮转为美……美者可称大道，不美者弃大道远也！”
    “天地有感，小女子起誓，行美之道，为美之神！”
    水潭中月影破碎，一赤身裸体的妖娆女子自月影中走出，她身躯几乎可称得上完美，胸前挺拔，小腹平坦，双腿修长笔直，每一寸都皎白如白月。
    头顶月华大盛！
    职位已定，游神可成！
    但这女子的境界还在不停攀升，很快越过吉祥，越过玉液，竟是直接到了辟府境界，距离阴神一线之差。
    各种吉祥异象在这片天地间涌现，连那女子脚下的水潭也化作酒酿琼浆。
    两个邪神童子被地下生出的雪芝拱出来，来不及藏在雪芝背后，就被那凌波站在水面的神女瞥了一眼。
    月光将神女眉心的并蒂莲花钿照得清清楚楚。
    御峨皱起眉。
    她怎么死后入了神道？不过能两次死而复生，这已经是她机缘造化好了。
    这种事先放在一边，目前重要的是……
    “你们是何人？”
    “这是本帅座下童子，你是何人？”
    这片地方的动静早就惹得北冰一些人的主意，月华将军第一个赶来，站在两个邪神童子身前，问御峨。
    御峨眉头皱得更紧，赤姘道御峨灵人这句话她过去能说，今日之后恐怕是不能说了。
    月华将军见她皱眉，心中冒出几分谋算，便道：“不提你从前是何人，如今你得了神位神职，自然是天地人神灵之一，并且是天生神灵！”
    他语气激昂说出这句，又道：“在北冰，神灵不是投于天洋大帝麾下，就是做了雪山那贱婢的后宫之宠，二者决一，你要去哪个？”
    这还用说？御峨眼角抽搐，她有抉择的余地？
    不过世道变化的太快，她确实需要一个地方好好休整。
    没多做犹豫，御峨便道：“小女子自然要侍奉天洋大神。”
    为人手短缺而苦恼不已的月华将军顿时大悦，连声道：“大好，大好！”
    他不知道，远处一座山峰顶端，一身冰雪气息的神女遥遥望向他们这边，嘴角勾起一抹极浅的笑容。
    她轻笑一身，山风吹过，她化为片片雪花消失在山巅。
    远在春山的季莳此刻嘴角泛起的是一样的微笑。
    坐在他边上继续编撰书典的尹皓打了个寒颤，而晏北归坐在季莳对面，见此眼角也弯起，笑问：“你今日心情不错？”
    似乎很好地坑了一把别人的样子，晏北归没有把这句话说出来。
    季莳点点头，道：“百味神的渡化之术比我想得还不错嘛，没想到能有这么顺利……”
    他边说边挑起眉，眼角突然瞥到一物向他飞来。

　　☆、第一百三十五章

飞来的是一只灵鸟。
    灵气充裕之地，无论是禽兽还是草木皆不似凡品，不仅比其他地方的生灵能容易生出灵智，在外表上也格外不同。
    这一只灵鸟浑身羽毛绿得艳丽，淡绿浓绿，青翠青玉，根根如同壁玉打造的一般，长长的尾翎融入天光中，仿佛是一抹厚重的烟霞，挂着神灵职业就业中心牌匾的楼宇也常有灵鸟围绕，但就以季莳的眼光看，没有一只有这只翠鸟这样的好品相。
    并且这只鸟看上去还有几分眼熟。
    季莳随口道：“你养的鸟？”
    “我不善于养灵宠，就连明台上那些灵鸟也是门中一些妖修招来的，”晏北归道，“那些鸟儿被它们的主人惯得脾气大得很，你不拿个丹药出来，它恐怕不会理睬你。”
    晏北归之所以这么说，是因为季莳上半身已经越过红栏，一只手伸向那只左右转圈的翠绿灵鸟，看上去想要逗鸟玩。
    “还要丹药？这鸟也养的太金贵……嗯？”
    季莳本来是对晏北归说的话随口抱怨，没想到那只翠绿灵鸟看到他后，竟然径直向他飞来，不带一点犹豫。
    “难得我也有这样好的动物缘……”
    季莳话音未落，突然眼皮一跳。
    那边的晏北归也诧异地挑起眉，正打算说一句什么，有一只纸鹤快速穿过回廊，停到他面前。
    纸鹤的尖喙一张一合，里面传出刘维有气无力的声音。
    “掌门，有人找――”
    晏北归本来打算陪季莳在这水轩回廊中消磨时间――季莳消磨时间，他自己当然还要处理一些纸面上的事务――不过若有突发情况，他身为掌门绝无可能推辞，因此也只能道一声别。
    季莳的目光从翠鸟身上移到他身上，浑不在意道：“走吧走吧。”
    晏北归顿时有一种自己打扰了春山君大人的大好时光的感觉。
    他只能一边叹息这人真是天生不会吸引别人好感，一边俯下上半身。
    “昨日我问你，你过去生活的大世界，有情人该如何定终身，你不是说得以谈恋爱为名磨合个三年五载，才能定下婚约？”
    季莳闻言，嗯了一声。疑惑抬眉。
    这几日晏北归确实怀着路人皆知他也皆知的目的询问他了一些这方面的事情，不过在这个时候提起作甚？
    晏北归又靠近了他一些，季莳觉得这白毛鼻息几乎会喷到他脸上。
    ……快到夏天了天气有点热哈。
    他这样想，又听到晏北归道：“如你所说，如今你我心意互通，却尚未举行合籍大典，应该也算是在谈恋爱？我还听你说，那个叫地球的大世界，情人辞别时，有一礼仪，叫吻别？”
    季莳：“……”
    他何时说过这么不靠谱的话？
    白毛一张脸还在往他这里凑，什么目的自然不言而喻，季莳嘴角抽搐，呲牙伸手将这家伙推远。
    “滚。”
    晏北归轻笑一声，身手利落，兔起鹞落从长亭中翻了出去，“季莳的故乡甚是有趣，等事情忙完，我还想来继续探讨一下。”
    话音才落，他人已经不见，季莳看着他消失，满心吐槽地回过头来。
    那只翠鸟已经落在朱红栏杆上，黑豆一眼亮晶晶的小眼睛看着季莳，不知为何，季莳觉得这鸟的眼神里，被鄙视塞得满满当当。
    ……这眼神也有几分熟悉。
    季莳不由陷入回忆，片刻后他终于想起来是在哪里见到这只鸟。
    “你不是草老的灵宠？”
    多年前的东林山丹会，这只鸟还在擂台秘境中担当了发布任务的一环，那一次季莳就被这只鸟鄙视得厉害，不过时间过去这么多年，要不是修道之人记性好，季莳还真想不起来这只鸟。
    “晏北归家新修的这护山大阵也太不经用了吧，”季莳道，“什么牛鬼蛇神也能闯进来。”
    翠鸟狠狠啄了一下季莳靠在红栏上的手指。
    这一点痛对季莳来说自然是不痛不痒，不过其中催促的意思季莳还是接受到了，低下头和这只鸟平视，季莳问：“怎么？草老找我有何事？”
    翠鸟张开嘴，传出的不是清脆的鸟啼，而是青衣白衣的声音。
    “春山君，请救救我家老爷！”
    ***
    晏北归走到如今散人道的司务厅。
    司务厅中人潮如山如海，多半是没有活路的散修，散人道发下的任务，涉及魔道之外的，通常不怎么牵扯到大宗门，反而和一派的中小宗门有些关联，薪资灵石不多，修炼用度之外只能余下一两块，想买个法器都得省吃俭用。
    但对于不想走邪路的散修来说，已经足够。
    大厅的布置和神灵职业就业中心里几乎一样，柜台后的散人道门人们端着笑容可掬的脸，手指翻出各种指诀，纸鹤和写着任务的木牌在天花板下翻飞，晏北归看了两眼，没看出什么错漏，才回过头来。
    刘维正站在他面前。
    长着一对牛角的妖修看起来似乎想要掐死他。
    刘维道：“好掌门啊好掌门，你什么时候吧那花花公子叫回来？”
    “怀石休假还没完，看在几日前到来的那阵法大师的面子上，就算是有怨报怨也暂且延缓一些吧？”晏北归说完这一句，顿了顿又道，“至于被他撇下的对外事务，我来做。”
    他答应的利落，刘维心情变好一些，想到此刻还在明台没有走的春山君，替他家掌门小小的感到了同情。
    但就算同情也没法改变他忙成狗的境地，唯有把一部分工作推出去才行，刘维狠下心，道：“那就拜托掌门吧……对了，刚才纸鹤要说的，是药翁前辈的使者，来找您的。”
    “哦？”
    药翁前辈的使者？这个时候？
    虽然心中疑惑，但药翁是晏北归敬重的长辈，他派遣使者来，晏北归怎会不见。
    他走进偏厅，偏厅中药翁的使者已经等了许久，坐立不安，终于听到脚步声，一回头就扑过来：“浩然师兄！”
    沧澜修真界里，关系亲密的同辈以师兄弟相称是常有之事，晏北归定睛一看，发现是药翁几年前收下的弟子崔淳。
    崔淳年岁才十五，还是个少年，晏北归孙上次去拜访药翁时见过他，只记得富家公子打扮的少年嘴尤其甜，也尤其受药翁的宠爱。但今日到这散人道司务厅的偏厅里，崔淳一副逃荒凡人的模样，双颊也消瘦不少。
    能闻到隐隐的血腥气，似乎还受了伤。
    “浩然师兄，”崔淳抽泣着喊道，“救救我师父吧？”
    药翁前辈出了什么事，能让他的小徒弟千里迢迢跑来求救？晏北归皱起眉，先以真元探查崔淳的状况，又以甘霖符治愈他伤口，才仔细询问。
    崔淳道，药翁已经失踪有一个月了。
    药翁是为寻找草老人失踪的。
    “玉鹤峰峰主草老几个月前就闭关了，师父出门一趟，怒气冲冲回来，在庐中骂了草老前辈大半天，我不敢听，认真在后庐背药方，不想师父突然冲过来，说要去找草老前辈，让我好好看家……”
    晏北归点点头。
    说起来，一个月的话，岂不是还在季莳去拜访东林山之前？
    “……明明草老前辈就在玉鹤峰，师父去找他却一去不回，不仅没有回来，连玉鹤峰也变得怪怪的，半个多月前玉鹤峰上开始戒严，来回巡山的好像不是青衣白衣那群师兄们，我心里惶恐，把师父留下的保命东西全部揣在身上，正好在三日前救了自己一命。”
    晏北归眉头更皱，问：“三日前发生何事？”
    崔淳泣不成声：“我……山上……整个东林山，都叫一群修士给毁了！”
    ***
    “过去五六个月了，你们才发现自家老爷根本没有在玉鹤峰闭关？”
    季莳乃至偷偷听八卦的尹皓的神情皆是古怪无比。
    之前青衣白衣借翠鸟之口，将情况说给季莳听，什么打开闭关之所，才发现里面空荡荡自家老爷根本不在，什么玉鹤峰最近诡异之事越来越多，到了山上人心惶恐的地步。
    眼前情形就要脱轨而去，他们思来想去，草老的好友就一个药翁，其他为丹药而来的修士不可信，转了一圈最后只能托到季莳这边。
    毕竟这些年来，玉鹤峰和春山的纸鹤来往之频繁大家有目共睹。
    翠鸟带完青衣白衣的话，轻咳几声，又开口。
    这回出现的并非青衣白衣的声音，而是婉转的少女嗓音。
    “奴婢四日前出发，没飞多久，回头看到东林山上一片火光，奴婢有心返回，但受到两位少爷的嘱托，不敢辜负，拼命带来消息……这些年来老爷如何对春山君，您心中自知，求春山君帮忙，找到我家老爷！”
    “……唔。”
    季莳手撑住下巴，大拇指不住抚摸下颌。
    他目光变得冰凉幽深，触及这目光的尹皓打了个寒颤，手上想要端给翠鸟的水果盘子不由放了下去。
    久不回应，长亭中气氛仿佛凝固一般，尹皓大气都不敢动。
    半晌，季莳与其说是和他们说话，不如说是自言自语一般地道：“帮忙自然是要帮忙，但……”
    散人道司务厅偏厅，晏北归扶起崔淳。
    “贫道知道你心急，不过这件事，还得再等一等。”

　　☆、第一百三十六章

晏北归说的等一等，是等消息的意思。
    东林山不是默默无闻之地，忽生事变，会传出的消息绝对不止一言两语。
    别说东林山聚集了散修中二分之一的丹道大师，别说那些为求丹药而徘徊在东林山外围的散修们，别说东陵如今三里的一山神，五里的一河伯，东林山出事他们作为邻居不会关注，晏北归笃定的态度，来自于东林山上的别馆。
    玉衡道，逍遥道以及天剑道，乃至暗中的三魔宗，这些大宗门虽说有自己的丹道大师，但东林山的丹师们从来都是修士的拉拢对象，三仙宗不仅在东林山有别馆，别馆里，还会有自家弟子驻扎。
    对护短成性的大宗门来说，哪怕是外门弟子出事，也会让他们提高警惕。
    晏北归先安排崔淳下去洗漱休整一下，这小子从东林山仓皇逃出，外伤是小事，内中经脉也隐隐伤痛，若不打坐调息，怕是会伤了道基。
    他把这些事安排好，又处理了休假去的江映柳撇下的事务，江映柳负责代表散人道对外来往，还有消息联络，正好能用来打听东林山的事情。
    结果一天后，晏北归没等来东林山的消息，反而等来了季莳辞别的消息。
    蒙头盖脸打了他一个猝不及防。
    “……这么快？”
    “快？”季莳本来看着尹皓聚齐在散人道玩疯了的一班人马，听到他的话，诧异侧过头，“哪里快了，合作之事以上正轨，算了算我来明台快要一月，本神也是很忙的好吗？”
    晏北归讪讪摸了摸鼻子，又听季莳道：“更别说你忙成那个样子，我还在这里叼扰，岂不是和你添麻烦？”
    晏北归想说自己一点也不在意被季莳添麻烦。
    但他转念一想，以他如今的忙碌程度，就算幻化□□，也是焦头烂额，虽说能抽出一点时间和季莳相处，那一点时间他也得分心处理事务，如果是一般的贵客，这样的待遇实在是太怠慢了一些。
    也是季莳和他关系亲近，才没有指责。
    这些年来，一直是聚少离多呢……
    晏北归在心中感叹了一声，心绪若潮涌波浪起伏，各种离别的话似乎都没法好好表现他的心思。
    季莳只觉得这人突然垂眉敛目，沉默许久，才张了张口。
    他轻轻道：“小心了。”
    春山来使这一行庞大的队伍正好在此刻刚好成型，桃花妖努力吹起长萧，绛带在丝竹声中随风一起飘摇，尹皓满意点点头，回过头要禀报季莳时，就看到自家的山神大人正和散人道的掌门对视。
    春夏之交，和风徐徐，吹起他们的发梢，美好的画面衬得两人眼神都软和的跟一汪温泉一般。
    尹皓粗眼一看，发现两人连挽发的发簪都是一样的款式。
    “……”
    情商难得向上蹦了蹦的尹皓装作什么也没有看到一样，回过头不去打扰。
    “你有什么放心不下？”季莳歪着头，皱眉看着晏北归，“好像我总是出问题一样，不和你在一起老子什么时候出过问题？”
    晏北归莞尔。
    季莳却没有莞尔，他觉得自己说的话半点也没有安慰到晏北归，虽然这家伙笑了起来，但笑容里一点开心也看不出来
    搞得他顿时心里也泛起一些离愁。
    季莳想了想，就在这人来人往的明台山口，抬起晏北归的下巴。
    他在晏北归瞪大的眼睛下，亲了他嘴角一下。
    那轻如雪花一般的亲吻在晏北归的感受里，最多是一点温暖软和飞过，半点痕迹不留，他后知后觉意思到这是什么，立刻用拳头掩住嘴，轻咳了几声。
    “假正经什么，”季莳看着这人一点绯红从这人的脖子扩散到脸上，感觉自己终于掌握了谈恋爱的正确姿势，以恶霸头头的口吻道，“啧，你不就是想要这样么？离别吻？”
    晏北归不言，山神大人哈哈大笑，在晏北归带着无可奈何的宠溺眼神中，挥手转过身，坐上那几经磨难尚未散架的车舆。
    纹有符的白纱落下，遮挡住晏北归的目光。
    季莳也没有挑起纱帘和他对视一眼什么的，白鹿鸣叫一声，抬起蹄子，踏空而上，很快这一行人就走上云端，片刻就远离了明台。
    这样一别，不知道又是何时能再见。
    晏北归正如此想，站在他身后的刘维伸手拍了拍他的肩膀。
    刘维沉痛道：“节哀。”
    晏北归：“……你的语气可以不要这样幸灾乐祸吗？”
    刘维惊奇道：“我觉得我装得很像了，结果你还是听出乐幸灾乐祸吗？不愧是掌门，那么掌门――”
    “――我立刻就去。”
    晏北归打断他道。
    英俊的白发道人转过身，迎着周围从散人道离开或要上散人道的散修们围观打趣的目光，笑着拱手行礼，散修们立刻七嘴八舌开口说些讨喜酒喝的话，说完便散去了。
    等晏北归带着刘维走在山道上返回，才以神识传音问：“东林山可有消息？”
    “东林山有消息了吗？”
    车舆上，季莳也是这般问尹皓。
    早早藏进车舆中翠鸟低低叫了一声，展开双翼，从木架上飞起，落到季莳的肩头。
    尹皓瞪了这傲气的鸟一眼，恭恭敬敬跪坐在鹿车上，回答道：“刚收到东和山山神的纸鹤传书。”
    一边说，尹皓一边将已经拆开的纸鹤呈上。
    季莳拿起那张满是皱褶的白纸，去看上面的小黑字，翠鸟的小脑袋贴在他脸边，和他一起看。
    越往下看，翠鸟小小的身体就越僵硬。
    等季莳沉默着将这张纸重新折好，递给尹皓，它已经僵硬得如同一只标本鸟，因为季莳递出纸时肩膀移动，直接从季莳的肩头滚下来。
    季莳啧了一声，接住它往边上的枕头山中一抛。
    翠鸟在下落的时候终于反应过来要张开翅膀，扑腾好几下才重新飞起，心有余悸落回木架上。
    等它的注意力重新回到东林山上，季莳才慢腾腾道：“和我所设想的最坏情况也尚差无几了。”
    “最坏？”收好纸鹤的尹皓问，“虽然玉鹤峰被毁，周围几座山峰也被殃及，不过除开玉鹤峰，东林山的修士们伤亡并不大，神灵更没有牵扯进去，这也是最坏的情况……傻鸟你啄我干啥！”
    东林山伤亡不大，但玉鹤峰伤亡很大，作为玉鹤峰主的灵宠，听到有人说这种话，不生气才是怪事。
    季莳再一次替自家大祭司情商默哀片刻，才开口道：“若做出这事的人嚣张至极，把东林山上十几丹师，连同众宗门的别馆一起毁了，我敬他是条汉子，并且高兴三仙宗也会插手这件事，三宗门动手，可比我一个阴神厉害多了，到时候此事水落石出的时刻也早些。但毁了玉鹤峰的人看似嚣张，其实心有谋算，知道什么可以惹什么不能惹，这种小心谨慎之辈，恐怕也不会在玉鹤峰上留下什么线索。”
    话说完，季莳也被翠鸟啄了一下。
    季莳默默和翠鸟对视，面无表情义正言辞道：“草老前辈几百年来一如既往地低调，除了开东林山丹会，几乎听不到别人谈起他，再说是和三仙宗比，哪个是软柿子岂不是一目了然，就算你生气，本神也要说实话。”
    翠鸟气呼呼偏头。
    反正也不怎么疼，季莳也懒得和一只鸟继续讲道理，他往后一靠，把自己埋进枕头堆里，凉丝丝的丝绸枕面让他叹息一声，闭目养神起来。
    这看得心中焦急的翠鸟觉得自己嘴里都要急喷火了。
    “除了这些呢？山君殿下要如何找我家老爷？玉鹤峰……玉鹤峰……总不会……”翠鸟想起山中的师兄师弟师妹们，眼见得要落下泪来，声音断断续续，话尾半截已是听不清在说什么。
    尹皓原本对这只给他家上神也没什么好脸色的傻鸟不怀好感，此刻见她如此，心里却又不由有些可怜它。
    春山的大祭司犹豫了一下，想说话。
    但在他说话之前，季莳已经举起手，手掌平抬，横在他面前。
    很显然这是闭嘴的意思，尹皓一惊，立刻眼观口口关心不言。
    季莳从枕头堆中抬起头。
    队伍踩着云端前进，薄薄一层白纱将浓烈日光滤过，淡淡的光辉照在季莳脸上。
    哪怕邪倚的姿态太不端正，也是浑身风流倜傥的俊美神灵眯着眼睛，慢慢道：“其实有一件事，我疑惑很久了。”
    车舆上除他之外的唯二两个生灵以几乎相同的姿势偏过头。
    季莳竖起一根手指。
    “魔将舜乎……那些来找我麻烦的人，是怎么知道我是界外之人的？”
    “山君是界外之人？！”
    “上神，界外之人是什么人？”
    季莳没有理他们，依然慢慢道：“在晏北归之前，知道本神是界外之人的，只有草老前辈……”
    翠鸟原本还在诧异于可谓神道新一辈领袖着的春山君竟然并非沧澜出身，听到季莳话中的未尽之意，什么都给忘了，拍打翅膀炸毛。
    “我家老爷怎么会出卖您！”
    季莳挥挥手道：“不要用出卖这个词嘛，不过就算他不说，有人想要从他那里知道，方法也很多。”
    翠鸟沉默下来。
    方法确实很多，但草老人自己金丹接近元神，如果他拼死不说，别人又一定想要知道的话……会用的方法里，十个里面八个会让人身死道消，剩下两个说不定比身死道消还掺一些。
    眼见这只小鸟要哭起来，季莳叹息一声。
    他撩起车前的纱帘，往前望。
    队伍前进速度很快，已经能看到起伏越来越大的大地。
    “别担心，也没有那么糟糕……反正回东陵，是一定要路过东林山的。”
    他叹息的时候，整理好东林山情报的晏北归正和几个长老依照阵道大师的意见，补足护山大阵。
    他也在叹息。
    不处理完这些事情，散人道是不放他走了啊。
    ……等等，季莳回东陵的话，是会路过东林山的吧？

　　☆、第一百三十七章

两日后。
    东林山几日前的祸事已经惹得各方关注，因此，当春山的队伍如他们离去时一般，停再玉鹤峰前时，比上次惹人注目得不止一点半点。
    季莳下了车，目光先是在周围环扫一圈，将那些打探的视线逼退大部分，才往前走了一步。
    然后他就停下了脚步。
    因为面前已经没有能以道路来形容的东西了。
    就算已经在东和山山神上禀的纸鹤中看过形容，但眼前的一切还是让季莳震惊。
    因为整个玉鹤峰，可以算是没有了，眼前只有散落四方的大大小小土块石块和小半截土基，能看到被土块掩埋的亭台楼宇，和断裂的黑瓦白墙上血迹斑斑。
    玉鹤峰上原有灵植灵株都不见踪影，这些散落的土块上连一根草都没能生长，土壤赤红若鲜血一般。
    翠鸟站在季莳肩头，见此发出一声响亮的抽泣。
    季莳皱起眉，弹飞翠鸟，尹皓连忙上前接住这只鸟，抱在怀中，犹豫了一下，张开五指做梳，替翠鸟梳理羽毛安抚它。
    他做这些的时候，季莳弯下腰，捡起一块滚落在他脚边的赤红土块。
    神力探入其中，回朔的神术施展开，亮黄光晕在季莳面前扩大，在场众人下示意去看那光晕中，却只能看到浅浅的如镜光晕中有模糊人影和火光闪动，不过片刻，扩散到半人高的薄薄光晕支撑不住，裂开成点点碎片，被风一吹，飘扬飞起，消失在空中。
    “……不知道是有人清扫了痕迹，还是当日灵气动乱，大地也没有记下什么……”
    尹皓见此叹息道。
    “怎么可能是灵气动乱让地灵回溯术不能施展？”季莳拍了一下他的脑袋，“有什么事会动乱到大地不会记载？会出现这样的结果，自然是有人清扫了痕迹。”
    季莳教育着尹皓，脸上倒是没有出现不悦的神色。
    毕竟这一点早就料到，施展地灵回溯术看能不能回溯出当时的景象，不过是看看那动手的人会不会不小心遗漏什么。
    季莳将红土块往边上一丢，轻飘飘跃上土堆。
    尹皓连忙抱着翠鸟跟在季莳后面。
    行走在崎岖不平的坎坷小路――如果这是路的话――上的季莳脚下如履平地，很快就走到这小土堆顶端，高居临下往下望。
    他的举动很明显是在寻找什么，尹皓气喘吁吁上前几步，询问：“上神，我有什么可做的？”
    原本想自己动手的季莳便把手插回广袖中，吩咐道：“大地归春咒。”
    这种小咒术尹皓常用，指决不假思索变化，土行之力试图唤醒大地上的点点生机。
    然而……什么也没有长出来。
    尹皓满头冷汗：“……我再用一次？”
    季莳摇头，心中则是思索，那群袭山的人，真的连玉鹤峰一根草也没有放过啊，至于吗？
    被执行寸草不生战略的只有玉鹤峰一峰，其他也在这次事变中被波及的灵峰倒是没有这般惨状，季莳摸着自己下巴，觉得脑中有什么线索呼之欲出。
    寸草不生……草……草老人？
    他的思绪一下子回到那次和草老人开诚布公谈话的那日，仔细回忆草老人说了什么。
    当时是在玉鹤峰峰顶，那棵可顶苍穹的巨木之下，草老人第一句话是嘲笑季莳作为土行的神灵，站在地上竟然会摔跤，第二句话是……
    他说：“这是我的跟脚。”
    草老人的跟脚是一棵树。
    一棵应该生长在玉鹤峰峰顶的树。
    季莳重新打量这散落四处的土块石块，在脑中模拟出一景象。
    一巨人伸出巨手，握住那棵苍天巨木的躯干，然后一用力，将整棵大树拔起。这一棵大树身高百丈，根系比百丈更长，巨人要将大树拔起，而大树根系紧抓大地不放，惹得一阵地动山摇，山崩地裂。
    最后还是巨人的力量更胜一筹，拔起了大树。
    ……于是在玉鹤峰留下么这么一个大坑。
    季莳将整个流程重复几遍，对比眼前惨烈玉鹤峰，发现这个流程虽然不能解释为何玉鹤峰被人特地清洗得寸草不生，却能有说服力。
    当然拔树的可能是一个巨人也可能是一群修士或者是一群猴子，这个不重要。
    季莳回过头，问那还恍恍惚惚不能接受自己的家园变成这样的翠鸟：“你飞走之前，玉鹤峰峰顶的那棵大树还在吗？”
    “……啊，什么？”翠鸟反应半晌才意识到季莳问的什么，回答，“当然是在的，那棵树是老爷的命根子，少爷们把它照顾得很好。”
    看来那棵树其实是草老人的跟脚这件事在玉鹤峰上并非人尽皆知的秘密，季莳不好将这个秘密说出来，于是思考片刻措辞，才继续问：“那棵树……近来可有什么异象？”
    “几个月前差点落光叶子，不过最近好转了一些，奴婢离开前，还见到树枝上长出新叶。”
    翠鸟想了想，回答道。
    季莳闻言，心中稍稍松了一口气。
    既然本体没有事，听翠鸟之言，草老前辈之前虽然面临生死困境，如今却该是否极泰来，脱离了困境才是。
    ……或者在脱离困境之后，又遭遇什么？
    袭山的修士们将玉鹤峰打扫得很干净，接下来半天季莳在周围转了转，先上那几个被波及的灵峰，然后一一拜访其他没有被波及的灵峰峰主。
    傍晚吗，几人一起从一灵峰上下来，季莳心不在焉玩着自己的发梢，尹皓和翠鸟则气馁于几乎没有得到什么线索。
    事变之前，玉鹤峰就已经被诡异的阵法结界笼罩，若翠鸟不是走的早，大概和其他玉鹤峰之人一样被关在里面，事变之后，那些袭山的歹徒撤离极快，等最近一座灵峰的峰主去探查，就只能看到熊熊大火中崩塌的玉鹤峰。
    只觉得撞进迷雾之中的尹皓问：“上神，接下来怎么办？”
    “我又不是万年小学生，查案这种事我怎么知道。”季莳吐槽一句，玩发梢的手一紧，扯痛头皮，打了个激灵。
    两人一鸟已经走到停下的车驾边上，季莳掀起纱帘进去。
    队伍慢腾腾再次前行，车轮轱辘轱辘转动，季莳神游半晌，突然道：“先从最开始来说好了。”
    “最开始？”
    “从草老前辈闭关开始说，前辈闭关，是他闭关之后你们看到他留下的口信才知晓他闭关，还是他在闭关之前，已经告知于你们。”
    “闭关之前，召集了弟子们告知闭关，”翠鸟小声道，“所以我们根本没有怀疑……”
    “当时前辈神色可有异？”
    “并无……嗯，现在想想，倒是觉得一片坚毅之色。”
    “哦？”
    季莳想了想，吩咐尹皓：“传信给小桃，让他把我和草老前辈来往的信件一并送来。”
    “现在吗？”
    “立刻。”
    尹皓点头，转身挑起纱帘，对车外的神兵吩咐，那神兵有神行的神通，点头应是后，转眼消失不见。
    装着草老寄到春山的信件的匣子在夜深四更天的时候送到。
    那小兵送回的不只有一个信匣，还有扒住信匣不肯分离的猴子小桃。
    这么多年了，小桃身高连一寸都没有长，依然是那袖珍可爱的模样，一进车驾里，向季莳吱吱吱叫了几声后，就张开四肢，从信匣上跳到尹皓头上。
    尹皓怀中抱着翠鸟，头上站着猴子，脸色格外苦闷。
    黑夜中，车厢里一颗明珠悬于半空，大放光亮，季莳将匣子移到光亮下打开，将里面几十封旧信倾倒而出。
    这些信从上到下的时间是从早到晚，季莳不假思索抽出最底下那几封。
    最下方的信件没有拆开过，因为信件寄到时季莳因为蜕变阴神而闭关，出关之后又因为出巡之事离开春山，把信的事情放在一边。
    季莳先拆开最早那封信，一目十行将信看完，眉头微微拧起。
    这封信写于一年多之前，算起来，应该还是季莳初到阴域的时候。
    那个时候，发生了一件大事，假天洋借真正天洋大神的神位复生，整个沧澜，无论是仙道魔道，还是藏匿不出的神道，都为之震惊。
    那时候，知道那复生的天洋大神并非真正天洋大神的人，还不多。
    草老人在仙神之战前，就是天洋大神所居天宫中的小神，天洋大神是他旧主，听到这消息，自然不可能无动于衷。
    就在他打算去找他的陛下时，得知复生的并非真正的天洋大神，只能暂时按捺下这心思，因为知道雪山神女是季莳身外化身的缘故，给季莳写来了第一封信。
    结果季莳不在春山。
    这样过去几个月，假天洋扶持种种邪神，所作所为和仙神之战前的天洋大神有本质上的区别，还不等草老人伤脑筋，季莳和晏北归从阴域中出来，意外来到西荒，遭遇妖兽潮，因为妖兽潮和邪神牵扯，季莳带领那些不愿落入魔道的正神和邪神抗争。
    草老人就在这时给季莳写了第二封信……正好遭遇群魔入侵沧澜，季莳蜕身阴神，打退阻碍他修复阴域的假天洋，开始闭关。
    第三封信，就是最后一封信，是几个月前写的，算起来正好在草老宣布闭关之前。
    季莳瞪着信纸上最后一行字，面无表情。
    “……老朽心意已决，若不去见见那冒充沧澜道德造化奥妙无穷天水大帝尊神陛下的人，得到答案，恐怕道心会有破绽。”
    季莳丢下那张纸，一巴掌拍向自己额头。
    ……有没有好好的不坑后辈的好前辈了！

　　☆、第一百三十八章

一盏茶后，一神一人，一鸟一猴的脑袋分别从四个方向，凑到这张纸的上方，一起沉默不语。
    其中三人的视线很快从草老的信件上移到那个僵住不动的绿毛鸟脑袋上。
    翠鸟还在恍恍惚惚：“老爷竟然是神修？”
    季莳：“这是重点吗？”
    尹皓：“你的关注点错了吧！”
    小桃：“吱吱吱吱吱吱吱！”
    季莳嘴角抽搐伸出手，再一次弹飞这只傻鸟。
    然后他收回手，一脸深沉地用手支撑起下颌。
    草老人并非盲目之辈，千年前仙神之战意外逃得一命的神灵绝对不止五指之数，然而能一直安安稳稳，没有被仙道察觉异常，以虚假的身份为神道保存最后实力的，却只有草老人一个。
    这样的人，按理来说，不会被情绪轻易左右。
    但季莳转念一想，哪怕是修道万年，修得一颗七窍玲珑不染尘埃水晶心的天仙，也会有极为在意的执念。当初和草老人开诚布公谈的时候，季莳就已经领教或草老人对天洋大神的忠诚和尊崇，从这个方面想，草老人会做出这种决定，并不奇怪。
    季莳弹了弹那张信纸，道：“如果草老前辈真如他信上所言，去找假天洋说个明白，那么最大的问题就解决了。”
    想要知道草老人在哪里，只要问假天洋就好。
    问题是，季莳有胆子去问，假天洋愿意回答他吗？
    季莳摸下巴，想了想，又道：“如果那棵树还在山上，倒不至于如此担忧……”只要本体状态良好，草老人必然不会有生死之患，说不定还能通过本体找到草老人。
    但世事就是如此艰难，峰顶的那棵大树如今也不知去向，而草老人因为是卧底的缘故，自己会掩盖自己身上的天机，让季莳想去逍遥道求个卦也做不到。
    被一双人眼一双鸟眼和一双猴眼盯住的季莳摸摸头，道：“那就只剩下一个办法了。”
    尹皓翠鸟齐声问：“是何办法？”
    小桃慢了一步：“吱吱吱吱？”
    季莳以格外深沉的声音回答他们：“我们去找假天洋……天洋大神谈一谈吧。”
    ***
    回到春山的第二天，季莳就向天水宫递上拜帖。
    天水宫在南海，是假天洋神国中的神宫在沧澜的投影，如果要找假天洋，那去天水宫不会有错，
    尹湄比季莳一行人更早一些离开明台，此刻作为尹家行商的首领东家在中原巡视店铺，并不在族中，那些长老基本上被尹湄架空，连见季莳的资格都没有，唯一还能劝谏几句的尹皓被无情镇压，只能泪眼汪汪地看着季莳折下神庙外生长的芭蕉叶，折成他看不懂的古怪玩意儿――是纸飞机――将那封拜帖附在其上，飞了出去。
    小桃一边啃桃子，一边用沾满桃汁的手同情地拍了拍倒在地上气息奄奄的尹皓的头发。
    尹皓：“小桃……不要用我的头发擦手啊！”
    在众人惶恐的情绪中，季莳拍拍手把拜帖发出，就继续他原本的工作。
    把东陵灵感强的生灵，通过散人道的介绍，散布到东陵之外的地域，看这些生灵有没有可能得到天地承认，感天地之灵，成为守护一方的神明。或是一些人道神离开东陵，尝试着进入中原地域。
    这些生灵在东陵生长，对于神灵应当如何行事自有体会，虽然季莳并没有认他们作为臣属，但这样的出身会让他们对东陵，对东陵春山，天生有一股凝聚力。
    季莳工作起来，是找一处视野开阔风景优美的地方，摆下案桌和香炉，慢悠悠看东陵众神递上来的报名名单，偶尔心情来了，还会眺望一下初夏日光下波光粼粼的大海，或者走几圈梳理地气，调节大地，看看山上的灵株灵植长得如何。
    以尹皓为代表的众人表示，虽然上神做什么都是对的，但这样优哉游哉的态度，真的让人好想打他啊。
    不过这样悠哉的生活季莳只进行了五天就结束了。
    天水宫同意了他的拜访请求，择日让他来访。
    春山上的妖灵们一片悚然。
    他们立刻上山神庙慰问季莳。
    “真的要去吗？听说天水宫里的那位可坏可坏啦，山神大人这是小奴用今年新开桃花做的护身符，请您一定要带上！”
    “好好好……等等桃花符并不是保平安的吧？”
    “其实，我仰慕山神大人很久了，如果您平安回来，能踹了浩然灵人，给我一个机会吗？”
    “……这话听起来像是插旗啊，还有你这兔妖就算长得楚楚可怜，但还是能看出来是雄的。”
    “上神，你死了，我们大珉该怎么办哇啊啊啊啊啊！”
    “……尹皓你小子皮痒了吗？”
    季莳一脚踢开扒住他大腿的尹皓，身上挂着两只猴子一只兔子，半肩膀的藤蔓和一后背的桃花，周围还围堵数不清的妖灵，只觉得自己举步维艰。
    他扶住额头。
    “搞什么，本神和那假天洋之间，总有一日要做过一场，那时候你们也要拦住本神吗？”
    “但那位大神有天神之位，修为虽然被天地法则压制在阳神顶峰，但无论如何也不可能被您这样一个新晋阴神打败啊。”
    “老子已经打败他一次了！”
    “上神莫要吹牛皮，这个护身符，您还是带上吧！”
    季莳看着这一双双湿漉漉瞪着他的眼睛，只能叹出一口气，伸手对停在神庙外桂树上的翠鸟招手。
    “不是要去找你家老爷吗？”季莳道，“还不快走？”
    翠鸟原本站在桂树的枝叶间，绣着桂叶特有的香气发呆。
    它对春山君的态度，其实一直有一些不饶人，所以才惹得那春山君的祭师不喜欢它，但那是它天性如此，并非真的不知礼。
    之前那信件，它再三确认过，的确是老爷的字迹，还带着老爷的气息。
    若真如信上所言，那老爷失踪，乃是他自己为之，根本不关春山君的事情，春山君也没有理由为此以身涉嫌。
    所以，尽管春山君向天水宫发了拜帖，但它觉得这只是春山君看在老爷面子上才做的，天水宫根本不会答应春山君的拜访。
    怎知，怎知……
    翠鸟看着那皱着眉神色尤其吓人的春山君，只觉得对方格外不讨喜的样子此刻顺眼极了，欢喜地鸣叫一声。
    清啼悦耳动听，春山的妖灵们加上一个尹皓都听得呆了呆，然后便看到翠鸟拍打双翼，狂风吹过，梁上挂的布幡和红绛带飞舞，树叶相撞的簌簌声中，翠鸟身形扩大，眨眼间化成几丈长，用鸟爪抓住季莳，带着他飞起来。
    季莳手在鸟爪上一撑，利落翻身上鸟，对下面仰起头呆呆看着的尹皓和春山妖灵们挥挥手，然后拍了拍翠鸟肩头的羽绒。
    比他还急的翠鸟早就拍打翅膀，带着他一起，将春山抛在身后。
    季莳到达天水宫，是在一日后。
    原本是没有这么快的，但翠鸟救主心切，速度一次又一次爆发，风驰电掣飞过，一路上所路过的地盘主人还没有反应过来，它就带着季莳离开了。
    等季莳脚踏上天水宫门前的平台时，只觉得自己脑子晕乎乎，胃中有汁液翻滚。
    重新变成巴掌大小的翠鸟站在季莳肩上，见到季莳脸色发绿，一边用自己的小脑袋蹭了蹭季莳的脸，一边弱弱的啾了一声。
    季莳觉得自己的脸色更绿了。
    眼看东陵春山君就要在天水宫门口当场呕吐，天水宫内，终于有仆人从门内走出。
    季莳神力在胃部运转几圈，将呕吐感压下去，才抬起头去看那两位迎上来的侍女。
    见到右边那个人，季莳眼皮一跳。
    “火荒神？好好一个战神，竟然做这般侍女的打扮？”季莳眼角抽搐道，“神女着赤甲的英姿不知道让南荒多少妖族怦然心动魂飞魄散，不知道他们看到您穿成这个模样，心中是和感想？”
    “老娘只是想看看春山君是什么人物而已，”那穿一身米分青侍女服的漂亮神女歪着头看季莳，“也不怎么样嘛。”
    季莳没应话。
    说话的火荒神眯着眼睛打量他，嘴角笑意似有似无。
    这位神女脸似鹅蛋，眼尾飞挑，看上去极为矜傲，她一头长发散乱披下，直到发尾处才用红丝带系住，虽然穿着窄袖齐胸襦裙，但胸口鼓起的轮廓却能证明她里面穿着战甲。
    火荒神是假天洋手下一员大将，有战神之名，骁勇善战，虽然是女子之身，也在南蛮十万大山中闯出赫赫威名。
    幸好这位神女一般是在南蛮活动，很少越界到东陵去。
    季莳装作听不到火荒神的话，目光平移到另一位侍女脸上。
    那个以冰冷视线看着他的侍女，是――
    ――是郁娥。
    哦，对了，现在应该叫御峨？
    才几天时间，从北冰调到天水宫，这位美神的升职速度真是厉害。
    季莳勾起嘴角，道：“两位，请带路吧。”
    虽然两位神女都看季莳不顺眼，但季莳确实是拿着假天洋的帖子来的，她们不可能将季莳拦在宫门外，火荒神冷哼一声，而御峨也无声冷笑，齐齐转过身，以手为季莳指方向。
    “好啊，春山君，”火荒神道，“随我来吧。”
    季莳抚摸几下全身毛炸起来的翠鸟，迈步跟上。
    天水宫内金碧辉煌，种种摆设器物少说也是法宝，季莳跟在两位神女背后，一边眼神乱瞅，一边琢磨能不能拿那么五六七八件走。
    三位神灵在一处拐角路遇三个短装打扮，似乎是专做打扫工作的假人傀儡。
    火荒神和御峨看都没有看这三个假人傀儡，径直走了过去，三个假人傀儡退到一边，为他们让路。
    季莳原本也没在意这三个假人傀儡，直到路过最后一个假人傀儡时，一朵被桃花妖蹭到他胸前衣襟上的桃花符飘落下来。
    山神大人转过头，正好和这傀儡以灵玉打磨的眼睛对上。
    灵玉眼珠黑晶透亮，季莳心说这灵玉真不错。
    并没有发现什么异常的季莳捡起桃花符揣进怀中。
    继而他又走了三步，终于发现不对。
    唔，那双眼睛……
    ――晏北归？！！

　　☆、第一百三十九章

被火荒神和御峨带着穿过幽深回廊，季莳面不改色将那三个假人傀儡丢在身后，也没有回头，但脚下却微微迟疑了一瞬，露出少许痕迹。
    走在前面的火荒神立刻回过头，季莳想也不想，将自己的目光投到一边的高脚架上的五彩瓷海碗上，装作因为欣赏瓷海碗而停步的模样。
    御峨紧跟其后回过头，顺着他的视线去看那只瓷海碗。只见海碗中别有乾坤，一朵青黄的碗莲盛开在水中，花蕊金黄，隐约焕发着点点荧光，碗莲之下，有黑影悄悄游动，仔细一看，才能认出游动的黑影并非锦鲤，而是一尾云鲸。
    云鲸将背部露出水面，喷出细长的水柱，换气完，摆动尾巴往下潜去。
    御峨看完，和火荒神交换一个眼神。
    刚才路过无数奇珍异宝，也不见春山君有少许动容，怎么他看这样一个虚无海乾坤碗看得入迷。
    此刻季莳已经将自己的视线收回来，笑眯眯看着她们，道：“两位道友，为何停下脚步？”
    并没有发现异常的火荒神瞪了他一眼，转身继续走，御峨紧随其后，季莳乖乖跟上，在三人身后，那三个打扫的假人傀儡已经转过拐角，隐匿自己气息离开。
    走出很远后，三个假人傀儡才停下脚步，满头冷汗地吐出一口气。
    伪装成三个假人傀儡之一的晏北归只是在暗暗吃惊会在这个地方遇到季莳，那边两个人则是长吁短叹，庆幸自己没有被抓住。
    另外两个人，自然是药翁和崔淳这一对好师徒。
    整个天水宫都在假天洋的神识掌握之下，他们能伪装成假人傀儡的模样不露破绽，所依靠的是药翁研制而出的奇特丹药，但这种丹药也不是万能的，他们也只敢在这里稍稍停留，便继续迈开脚步，将自己伪装成一个打扫宫殿的假人傀儡。
    平生没有几天的刺激能和这几天相比的崔淳给晏北归神识传音。
    “刚才那位是春山君？”他的语气中充满终于见到了原来长成这个样子的意思，“就是那个浩然师兄倾慕的春山君？”
    他颇为惊奇地说完这一句，顿了顿，又疑惑问：“那位春山君，怎么会在这里……邪神和正神不是敌对？哦，对了，反正都是神修……”
    崔淳话里表现出春山君已经和假天洋联手的意思，晏北归低喝道：“慎言。”
    “哎？好吧……毕竟是师兄喜欢的人……”
    晏北归觉得自己的太阳穴突突地跳起来，有点疼。
    眼看崔淳欲言又止，晏北归有心解释季莳绝不是那样的人，但这种时刻哪里容他解释余地，迎面又走来天水宫的宫人，药翁冷哼一声，打断崔淳的小声念叨，三个人继续装作假人傀儡，修理墙上的壁画。
    做这些的时候，晏北归心不在焉。
    以季莳的性格和如今的立场，是不可能做出投敌的事情，所以此刻东陵春山君会出现在天水宫，是极为怪异的。
    昨日，他带着崔淳好不容易找到药翁前辈，却无法说服一定要找到草老人，不然不回去的药翁，只能跟着一起进入天水宫。
    说不定季莳也是因为草老人才来到天水宫？季莳和草老人的关系原来是有这么好么？
    晏北归的思绪偏了偏，疑惑起来季莳在他身处这样陷阱的时候，会不会来救他，等回过神来，不由啼笑皆非。
    ……不过，晏北归深知季莳绝不是那种乐于助人的人，而在这个地方撞上他，也并非偶然。
    那么，季莳来到这里，有一部分是因为草老人，还有另外一部分，是有别的打算。
    晏北归将这些猜测按在心底，脚下则继续跟着药翁，三人在天水宫中，如同蚂蚁一般不引人注目地悄然行动，直到药翁遵照他手上的天水宫地图，停在一扇房门前。
    “应该就在里面了。”草老人想要摸胡子，伸手却没摸到，讪讪道，“如今的问题是，门打不开。”
    “师、师父，”崔淳战战栗栗，“既然打不开，我们要回去吗？”
    “回去什么，”药翁瞪了他小弟子一眼，道，“为这件事老朽已经赔上自家道场，若不救出草老儿，我岂不是白赔了！”
    “我赞同崔师弟的意见……”
    药翁那一句话说得掷地有声，回音沿着宽广的回廊传出去，晏北归只能一边表示自己的看法，一边用手指划出一个符，将周围声音封住。
    天地在这一刻无比寂静。
    便在这寂静中，遥远处有隐约脚步声传来。
    三人动作一起顿住。
    下一刻，晏北归捏碎那枚隔音的符，另一只手则一瞬间在半空中画出十几枚新的符，清扫他们来到的痕迹。
    那边药翁带着崔淳已经躲在回廊后一个隔间，同时把一枚漆黑丹药丢给晏北归。
    晏北归接过，，藏好，蹲下，然后一口把丹药闷下。
    丹药入口即化，继而他和墙角的阴影融为一体。
    他们做完这些后不到一盏茶，沿着长廊有两人走来。
    那两人再往前了一些，面容暴露在明珠的光辉下。
    看到季莳的晏北归睫毛颤了颤，目光停驻片刻，屏息。
    他不敢移动视线，深怕那么一点小举动惊动季莳身边那位。
    虽然并没有看到走在季莳身边那人的脸，但瞥到的衣角上蓝白交错的波浪条纹已经足够晏北归猜出那人的身份。
    以天洋大神身份复活的假天洋。
    假天洋正在和季莳说话。
    “见到春山君拜帖的时候，我甚是惊讶，不过更惊讶的是，你竟然真的敢上门。”
    “大神，我们认识也挺久的了，您难道不知道，晚辈有什么不敢？”
    季莳顿了顿，而偷听的晏北归眯起眼。
    “虽然前辈很厉害，却也不可能闯进阴域中，杀了我正身，至于这具身外化身，虽然死了有些可惜，但还是容许牺牲的范围内。”
    季莳说这话的时候，还略微带着点开玩笑的意味，偷听的晏北归却心中一紧。
    在牺牲容许的范围内，不代表可以做无谓的牺牲。
    白发道人顿时觉得，他既然和季莳约法三章，绝不轻易让自己受伤，那季莳在这方面也应当和他定下约定才是。
    实则半斤八两的两个人都闭着嘴，长廊中只能听到假天洋说话声音。
    假天洋一边伸手立在门锁前，神力从掌心贯入锁中，复杂的神力锁发出有节奏的咔嚓声，数百个阵法瞬间展开。
    假天洋听着机关运转的声音，一边道：“春山君的神位神纹都在你这身外化身上，他更掌握整个东陵的神道，少了春山君，如同斩你一臂，对你而言，也只是可以牺牲么？”
    神力锁发出最后一声咔嚓，合上的门从中间裂开一条缝，悄无声息地向两边滑开。
    晏北归看着那一丝从门中泄露出来的光丝变成光块，又从光块重新变成光丝，最后消弭。
    被留在门外的，只有季莳说的话。
    “为了完成目标，没有什么不能牺牲。”
    从阴影中站出来的晏北归面无表情。
    他觉得他得和季莳好好谈一谈了。
    ***
    药翁在丹道上的成就可谓出神入化，假天洋并没有发现藏起来的晏北归药翁崔淳三人。
    季莳同样也不知道自己和晏北归在刚才擦肩而过，步入大门后，他深吸一口气，只闻到满肺的青草清香。
    他合起眼，再睁开眼，首先看到的，是一棵迎风招展的大树。
    季莳嘴角抽搐抬起头，看到那一棵本该在玉鹤峰上的巨木。
    如洗碧空下，璀璨日光下，这棵树郁郁葱葱，尤其茂盛，树叶青翠得能掐出一把水，灵光在树叶的脉络间流转不停，被风一吹就闪烁起来，格外夺目。
    树根处，坐着闭目打坐的草老人。
    季莳甚至还看到玉鹤峰弟子也都在这里，比如站在草老人身边的青衣白衣。
    微风吹过草地，鲜黄色的蝴蝶从摇晃的草叶上飞起，翩翩穿过花丛中。
    色彩明艳，如诗如画……所以他娘的这是怎么一回事？！
    假天洋没有在意季莳满腹吐槽不知道该吐哪一个出来好的心情，漫步走过青草地。
    在他踏入树荫下的那一刻，这个以莫大造化手段构建出来的小秘境瞬间风停了。
    季莳看到站在草老人身边的青衣和白衣以及其他几位玉鹤峰弟子纷纷上前，手指间法诀变化，青色或黄色的光华自他们身上腾升而起，法相则再他们头顶展开，真元运转不停，以身为盾，阻挡假天洋前进。
    显而易见，这群一半以上连筑基都没有的小崽子直接被打飞出去。
    从震惊情绪中回神的季莳在心里翻了个白眼，心随意动，神力运转，那些玉鹤峰弟子落下的地方土壤变得松软。
    白衣落在地上，发现自己没有受一点伤，抬头一看，才看到站在不远处的季莳。
    “春山君？是春山君吗？”白衣大喜，“请山君救救我家老爷！”
    季莳不为所动。
    在见到假天洋之前，就被季莳塞进袖子里的翠鸟听到白衣的呼喊，忍不住探出头来，见到这般情景，在留下几片羽毛后挣扎着飞出来，赶在假天洋之前，落在草老人肩头。
    它啾了一声，用自己的尖喙去蹭草老人，却得不到对方的反应。
    “他封闭七识，无论你做了什么，他都感觉不到。”
    走到草老人面前的假天洋顿了顿，又道：“我将你从那群魔修手中带出，以日精养好你的伤，以月乳修补你的神魂，不过要你说出一句话，结果却以这幅封闭七识的模样来面对我……”
    他俯下上半身，用手拨弄从草老人身上长出的娇嫩小草。
    “……真是无情啊。”
    假天洋最后以这句话作为总结。
    季莳：“……呵呵。”
    他才没有人弯看人基。

　　☆、第一百四十章

假天洋动作之暧昧，根本不能怪到季莳人弯看人基上。
    季莳把自己第一个冒出来的想法给掐回心底，看着假天洋松开拨弄草老人身上细草的手，往前一伸，挑起草老人的下巴。
    季莳：“……”
    假天洋仪态面容不可说不美，他身着神冠华服，蓝白交错的波浪花纹从他肩头一直延伸的衣袍边角，大气清净的颜色压下假天洋眉间的阴鸷，也模糊了他和常山坪那只蛇妖相似的削瘦身材，又有真正天洋掌握天地之水权柄时的记忆，不怒自威，走到外面去，和季莳站在一起，别人大概都会以为季莳才是邪神。
    而被假天洋挑起下巴的草老人，模样像个缺少水分而干瘪枯萎的果子，五官都淹没在千沟万壑的皱纹下。
    作为阴神修士来说，这是寿元快要耗尽才会显露出的模样。
    季莳记得自己上次见到草老人时，草老人虽然也是老态龙钟，却不像这般仿佛马上就要坐化，又想起翠鸟说草老人本体有一段时间，差点把叶子掉光，就知道草老人这回是经历很大的劫难。
    既然草老人是来找假天洋的，那是怎么落到魔将舜乎手中？后来又怎么被假天洋从魔修那边带回来的？
    季莳别开眼，不去看树下伤眼的画面。
    一边的白衣见到他这幅无动于衷的姿态，骂声正要脱口而出，就被青衣一巴掌捂住嘴。
    那边的季莳凉幽幽瞥了他们一眼，正色道：“就算大神您可谓神道第一高手，也不能强迫人家说家伙啊。”
    假天洋猛地回过头。
    季莳知道自己猜对了。
    他勾起嘴角，绽放开一个带着点邪意的笑容，配上他天生不良的气质格外相得益彰。
    “而且就算草老前辈说这句话，也改变不了这个事实不是吗？大神你……本来就不是真正的天洋大神。”
    秘境中寂静的一刻。
    然后，狂风骤起。
    树根抓住大地勉力支撑，如翠玉一般的树叶簇拥在一起，在风中发出哗哗的声音，停在草叶尖尖上的蝴蝶来不及挣扎，漂亮的翅膀就变得支离破碎，草地起起伏伏，如浪潮一般，自假天洋脚下起来，扑头盖脸打向季莳。
    在这狂风中，季莳依然不为所动。
    大地神诀支撑他的脚稳稳站在地面上，唯有长发和衣角一起飞舞，季莳拨开遮住他眼睛的黑发，在这风中发出哈哈大笑。
    刚才在假天洋面前假装出来的恭敬都消失不见，季莳笑道：“你真可怜。”
    季莳一边说，一边从发顶抽下一只发簪――不是晏北归送给他的那个――发簪迎风见长，变成有八道分叉的小剑，季莳一抖这小剑，七道金光嗖嗖嗖飞出去，唯有一枚小剑还留在杖上，立在杖顶上，化为冷厉剑锋。
    被季莳好好炼制了一番，晋升法宝的八宝长叶放出一道剑光，将迎面袭来的风刃劈开。
    对此刻突然变化的发展懵逼的玉衡道弟子们这时候才能听到他声音从破碎的狂风中传出来。
    “为了救草老搭上一个身外化身确实不值，不过要是能杀了大神你，不管怎么说都值了啊。”
    “心比天高的小儿！”
    假天洋勃然变色，手一扬，唤出白蛇杖，雨水自天而落，噼里啪啦化作水墙，拍飞那袭来七道金剑。秘境四处泛起潮涌之声，他还没有动手，突然听到身后草老人真身的那棵大树，发出不堪重负的树干弯折声。
    假天洋的神力流转不由一顿。
    他动作一顿，季莳却不可能跟着一顿。
    不提一边的白衣泪眼汪汪咬袖子心说卑鄙，此刻金剑小八被季莳持在手中，金辉闪烁不停，这些年终于也练出一点剑意来的季莳抓住这个破绽，如山一般浑厚的剑意凌空劈下，土行之力在流水中安稳不动，没有受到半点影响。
    季莳还在以言语扰乱假天洋的心境。
    “本神倒是第一次见到，原本就是邪念所化的东西，也会心魔缠身？”
    假天洋举起白蛇杖迎上。
    “卑鄙无耻！”
    “哈哈哈哈哈！”
    水行之力和土行之力狠狠撞击在一起，玄蓝和金黄的光华交相辉映，水如怒涛，汹涌无比，土如千峦，巍峨不动，相持片刻后，到底是假天洋的神力和境界在季莳之上，水推山倒，汪洋将大地覆盖。
    整个秘境发出摇摇欲坠的轰鸣。
    地陷剑诀将冲到面前的汪洋分流，季莳举剑再战，剑光未起时，眼角突然瞥到脚边。
    那被分流移开的汪洋中，似乎有几朵紫色的小莲花在起伏？
    季莳眼角一抽，就听到身后的秘境大门崩裂，架也不打了，往地下一钻。
    他跑的及时，下一刻，秘境门被人暴力轰开。
    比起季莳浅薄的对剑意的领悟，这才是真正剑道大家所发出的一剑。
    剑光骤亮，如光柱。
    剑风骤起，似霜花。
    氤氲的浩然之气化为朵朵紫莲，随着剑风剑光一同冲进这片小秘境，假天洋想也不想，以杖为剑，用水之剑意，和他对拼了一把。
    这时候才从地下钻出来的季莳正好听到门外某白毛语气极为不好意思的说话声。
    晏北归道：“那个……抱歉，劈错了。”
    顶着一张表情破碎的脸，季莳默默回头，便见一道黑影一闪，从门外冲进来。
    待那黑影停下，季莳才认出那是一只天魔。
    “天洋，”黑伽罗打量这复杂形势，眯起眼偏着头道，“我替你抓了三只老鼠……”
    门外三人三张面无表情脸。
    就在刚才，崔淳好说歹说――原本晏北归和他是一样意见，今日只是探路，救人之事需谨慎，不想见到季莳进去，晏北归放不下心，打算劝走了这一对师徒，自己留下来，继续探探情况――说动师父离去，没想到直接撞上在天水宫四处闲逛的天魔使者黑伽罗。
    黑伽罗乃界外天魔，药翁丹道不错，耐不住天魔不同寻常的探查手段。
    接下来的发展并未出人意料，晏北归拔出浩然剑，药翁拿出丹炉，和黑伽罗战起来。
    然后……晏北归一剑，劈开了神力锁和秘境大门。
    季莳虽然没有看到这些场景，却猜也猜得出来，不由为晏北归的运气默哀少许，举手示意道：“果然以前是你牵连我倒霉吧？”
    晏北归扶额叹息道：“这是说这个的时候吗？你动静怎么比我还大？”
    “哪里哪里，怎么比得上你？”
    季莳说完，正好尘烟散去，他回头打量接了晏北归一剑的假天洋的情况，首先感叹在假天洋身后的草老人以及草老人真身的确是毫发未损，然后才发现假天洋猩红的双眼。
    他沉默片刻。
    片刻后，他已经土遁出现在晏北归身边，没管药翁和崔淳对他这个突然冒出来的人的惊悚，神识传音对晏北归道：“情况不对。”
    “状况一直都不对，”晏北归神识回道，“在这之前，我觉得我们还是可以论道一番，关于你来这里的目的，和牺牲一词的含义。”
    季莳：“……这是说这个的时候吗！”
    晏北归：“现在不说，你待会儿就跑了。”
    这真是对季莳秉性把握极深的回答，季莳有那么一瞬间无言以对。
    他们两个论道――药翁正和崔淳在神识中讨论，沧澜界一些小道侣，谈情说爱从来不看场合――时，睁着一双猩红眼眸的假天洋忽略身后的草老人（没有战斗力），周围玉衡道的小崽子们（没有战斗力），把视线投向了距离他不近不远的黑伽罗（有战斗力）。
    黑伽罗带着笑的嘴角僵住，下意识后退一步。
    假天洋举起白蛇杖，墨蓝色神力在蛇头处放出光环，层层叠叠的光环套在一起，继而迸射而出。
    黑伽罗拔腿便跑。
    顷刻间，汪洋倾覆，只留下草老人真身所立的那一小块陆地，黑伽罗到底没有跑出，手持一面镜子，和假天洋站起来。
    晏北归摇摇头，手握戌土灵珠，在季莳的冰凉瞪视下，趁假天洋和那天魔斗得不可开交别无分心，勉强施展土遁，将那些被汪洋淹没的玉衡道弟子救出来。
    他跑了两趟，第二趟返回时，发现其他那些他还没有来得及救出的玉衡道弟子连同一只晕倒的绿毛鸟已经湿漉漉躺在门外长廊的地上，心道果然，抬起头对季莳莞尔一笑。
    季莳别过头，懒得看这个头顶圣母光环的家伙。
    忙完这一切，晏北归拍拍手，对众人道：“假天洋与那天魔打起来，声势浩大，恐怕不久就会有人来查看，我们得尽快商量一下，要不要救草老人前辈，以及等会的逃离事宜。”
    “不用担心，”季莳道，“天水宫宫人不会在意这点小事的。”
    眼角瞥到晏北归挑眉向他望来，季莳心中一跳，觉得自己笃定的态度会暴露什么，迅速给了个理由。
    “我关注天水宫很久了，这里每月基本上都要来上一场大斗。”
    “哦。”晏北归不可置否，“说起来，你来这里到底是为何？”
    这个到没有什么不能说的，季莳开口道：“上次阴域一战，最后假天洋表现得有些不对，他放手太快了。所以醒来后，我早做了一手准备，探查天水宫的消息，然后……待知道草老前辈来找假天洋后，我心里不禁冒出一个想法。”
    门外季莳正在和晏北归解释，门内，唯一没有被假天洋和黑伽罗战斗波及的汪洋间小岛上，草老人睁开了眼睛。

　　☆、第一百四十一章

秘境之门外。
    以微弱明珠光辉点缀的长廊上，那些个差点被水呛晕的玉鹤峰弟子坐在地上，身下水迹大滩大滩，他们原本正互相帮忙拧干衣服上的水――不敢用法术，生怕引起天水宫宫人的主意――季莳声音响起后，他们纷纷抬起头，仔细听那春山君讲话。
    “首先得说的是，草老前辈是为何孤身一人去找假天洋这件事……草老前辈过去曾对我说，他是天洋大神点化得灵智，在千年前的天宫做有神职在身的小神，对天洋大神是君臣之谊――”
    “――等等！”
    白衣出声打断季莳：“你、你胡说什么？我家老爷怎么可能是神修？！”
    季莳翻了个白眼：“小子我很早看你不顺眼了，信不信老子告你歧视神修啊？”
    晏北归不由按住挑起的嘴角，而对季莳的话半懂不懂的白衣瑟缩了一下，眼珠乱飘，看到药翁，像是找到主心骨一般，对双手抱胸站在角落里的药翁喊：“药老爷，你看春山君他……”
    “难怪。”药翁闭目沉思，“老朽一直觉得，草老儿某些炼丹的手法真是稀奇古怪，不过他比我年长，涉猎之广也远超我，我只当是他哪出获得的不能传他人看的丹道传承，如今想一想，竟然是神道的香火神火炼丹之法么。”
    药翁说出这句，摇头叹息一声。
    他作为和草老人相交多年的好友，这样说基本是在替季莳一锤定音。
    虽然这么说，季莳还是得到药翁一瞪。
    只觉得自己格外无辜的季莳瞪了晏北归一眼。
    晏北归：“……”
    真正无辜的白发道人拍拍季莳的肩，问：“然后？”
    “然后？然后草老前辈脑子抽了，想在假天洋身上找他陛下的影子，自己跑到敌人地盘上，我猜他一开始大概只和假天洋见了一面，观察完后确认假天洋并非天洋大神，便离开了，没想到被刚才那个天魔抓住，送到魔将舜乎手里。”
    之后被魔修们搜魂，发现了季莳是界外之人的情况，又以界外之人这个身份，结合血河道送上的观世书情报，被魔将舜乎推测出季莳身怀观世书的后半册。
    这几句被季莳直接略过，他偏了偏头，通过那只剩下一片残骸的秘境之门，看到秘境里的激烈战况，道：“舜乎死于明台业火之矢下，魔修散去，而发现草老前辈状况不对的假天洋出手，把草老前辈捞出来。”
    说到这里，季莳摊开手。
    “说实话，假天洋对你们家老爷还是蛮好的呢，草老前辈不想和冒充他陛下的人说话，封闭了七识，假天洋为了逗他开心，还专门把玉鹤峰搬过来，连一点草皮都没有放过。”
    晏北归突然道：“阿春，你为何而来？”
    季莳反应了片刻才意识到这是在叫他，知道晏北归此举是为不说出他真名，他挑起眉侧过脸看了晏北归一眼。
    晏北归向他不赞同地摇摇头。
    季莳又一瞟那些个玉鹤峰弟子，看到他们脸色灰暗，嗤笑一声，但还是没有继续说他的那些猜测，应着晏北归的话，僵硬转变话题。
    “我来这里是为了杀假天洋啊。”季莳道。
    晏北归默默看着他，季莳原本想以和他对视的方式证明自己绝对没说谎，半晌后却是他败下阵来。
    “假天洋不杀草老前辈，是因为他陷入自身迷障，不能辨自己真假，或者说他本来是假的，却想通过草老前辈这个是千年前真正天洋大神臣子的人，以谎言说服他自己，哎，自作自受，这么纠结当初复生什么呢？”
    “假天洋复生一事，恐怕也是界外群魔在背后做推手，他的话，自复生那一刻起，就一直身不由己吧。”晏北归再一次叹息。
    “圣母的同情心收敛一下。”季莳面无表情道，“我倒觉得假天洋这样蛮好，因为这一年他对统领邪神的事情根本没有上心的缘故，我的工作基本上没有受到什么阻力。”
    晏北归点头：“你说得对。”
    围观众人：“……”
    喂！浩然灵人，您刚才的悲天悯人是被你吃了吗！立场变得是不是有些快啊！
    季莳倒是对晏北归这般作态很是习惯，根本没有察觉到什么问题，继续通过秘境之门，察看秘境中的状况。
    “自几个月前起，假天洋和那天魔之间每隔一段时间就会打一场，天水宫宫人早就习惯如此，根本不会对此作出什么反应来……这是一个好机会，不论是要杀了假天洋，还是杀了那个天魔。”
    晏北归摇摇头。
    “以你我之力，想要当鹤蚌相争里，得利的那个渔翁，还远远不够。”
    不等季莳将视线移到药翁身上，晏北归又补充：“加上药翁前辈也不成。”
    白发道人仔细将敌我双方的实力算了算，觉得这次要是能救出草老人，都可以说是运气好。
    “群殴也不成？”季莳有些惊异。
    “当年我师尊据说死于金丹之手，实则不过是魔傀道太绪躲在他徒弟后面悄悄出手，元神和金丹的差距，真元雄厚浅薄之比不过是最简单的问题。”
    “是吗？”季莳看上去又想用手指随便找个东西摸一摸，被晏北归一把握住。
    他思考良久，不得不承认自己想简单了一点。
    ***
    季莳不知道他想的绝不是简单了一点而已。
    之前他瞥到烟尘中走出的假天洋双眼猩红，明显陷入迷障，敌我不分，故而对那只天魔出手，但要说假天洋这一年一直迷障心魔缠身，和黑伽罗几次打起来，哪一次也不像这般激烈。
    他之所以突然如此，是被晏北归浩然之气激的，若不是晏北归离得远，首先挨一杖的就是那他。
    黑伽罗那一面圆镜，是仙器之材，名字叫先天凝心镜，可唤醒心魔，也可镇压心魔，乃是黑伽罗针对假天洋的情况，专门从他主子天魔摩夷大帝手里求到的仙器，却不想假天洋的心魔先是被晏北归的浩然之气刺激了一下，又被他镇压，勃然大怒，想起之前好几次他醒来时被黑伽罗镇压回去，凶性大发，决定在自己死前要拉着黑伽罗垫背。
    他心中杀意升起，黑伽罗怎么察觉不到？
    天魔使者只觉得这些天自己大约把这些年顺风顺水的好运气都耗光了，上个月舜乎战死，大帝虽然未责备他，群魔间却隐隐对他有怨言，今日在天水宫抓住三只老鼠，还没有来得及耍一耍，却莫名其妙陷入战斗之中。
    先天凝心镜能镇压心魔，对战斗却没有什么助益，匆忙之间黑伽罗拔出一柄魔剑，抗下夹着波涛汹涌的水之剑意劈向他的白蛇杖。
    白浪翻涌间，黑色魔气肆意蔓延，片刻后就被再一次升起的浪潮给覆盖。
    秘境已有崩溃之象，发狠的假天洋却不顾一切，只顾追着黑伽罗打。
    ……不过是一枚棋子，竟然要闹翻天么？！
    黑伽罗也暴躁起来。
    更别说这一枚棋子这一年极为消极怠工，之前围剿明台一役，他本来劝假天洋也出战，这家伙却以心情不好的理由拒绝他。
    不顺手的棋子能有什么用，反正他早已在沧澜寻得三四个后备的棋子，虽然比不上假天洋在沧澜有得天独厚的优势，但听话得多。
    这样一想，本来只试图镇压假天洋心魔的黑伽罗顿时放开手脚，打算直接灭杀假天洋。
    汪洋之中唯一稳固的小岛立刻被他瞄上，他将先天凝心镜丢出，吸引假天洋的注意力，手上魔剑抡起，划出一道黑月，横劈劈开眼前的千朵浪花万条雨丝。
    魔气汇聚成漆黑魔龙，在半空中咆哮，将汪洋分成两半，一条分海之路直达海岛之上。
    “要糟，”秘境外围观的季莳道，“这家伙要利用草老前辈了。”
    之前见到春山君在和假天洋的战斗中如何利用草老人的玉衡道弟子一起呵呵。
    晏北归光是猜都能猜到季莳之前做了什么，轻笑了一声，很快又陷入自己的思绪里。
    秘境之中，千钧一发的时刻，假天洋顾不得黑伽罗，一掌拍向水面。
    此刻的起伏的水面已经让人分不清天上地下，浪高百丈，沟深万里，只知道四面八方都是白浪和水流，相连成锁链，阻碍黑伽罗前进。
    这些锁链被黑伽罗一剑劈开，眼看草老人就在眼前，黑伽罗狂笑一声，伸手去擒草老人的脖子。
    在他的指尖触碰到那松弛满是皱褶的皮肤前，他对上了一双清亮的眼珠。
    草老人在看着他。
    ……这神修不是封闭了七识吗？
    黑伽罗愣愣想到。
    草老人张口吐出一口黑血。
    他抬起头，看到自己在刚才黑伽罗破开假天洋在他身边放的防御后，在打斗余波和风雨中，被摧残得叶子快掉光，树枝折断的本体，又转头看了看近在咫尺的黑伽罗。
    不知道是不是错觉，黑伽罗觉得短短片刻，这老头子看起来比之前又老了一些。
    “……老朽刚才，做了一个很好的梦啊。”
    草老人语气悠悠地开口道。
    黑伽罗：“……”
    这种紧要时刻哪有功夫听一个小阴神讲古，黑伽罗举起魔剑要劈下，却不想全身动弹不得。
    无数小草从草老人身上长出，将他束缚。
    “那时我还是一棵树苗，被陛下点化，他说，我既然是草木精灵，就叫结草好了。”
    草老人顿了顿：“卑微如老朽，只能结草衔环相报……说起来，天魔啊，我似乎见过你，在千年之前的天宫……”
    黑伽罗心中一紧。
    下一刻，他被那棵大树给拍飞出去。
    “若不是你，陛下怎么和素一仙君相斗而死！”

　　☆、第一百四十二章

所有人张大嘴巴看着和假天洋也能斗得旗鼓相当的天魔被草老人甩出去。
    沧澜修真界并没有丹师一定不善于斗争的僵硬印象，但草老人在东林山开道场，给了散修中的丹师一片不会受大小宗门约束的天地，又是草木所化的神灵，理当天生对斗争厌恶，季莳没见过草老人出手，实在没想到这位前辈不出手则已，一出手惊人。
    这些人中唯有药翁对草老人的实力知根知底，这老头轻哼一声，与有荣焉地抚摸自己的白胡子。
    看来草老儿还活泼乱跳嘛，那他不用担心什么了。
    这样想的药翁拈起一根胡子皱起眉。
    他虽然知道草老人自己也是丹师，身边不可能没有备上必要的丹药，却还是仔细打量秘境里草老人脸上的神色，和他身后那棵大树的状况，末了掏出里面还燃烧着熊熊火焰的丹炉来，打算给自己的老友炼上一炉。
    却不想，他仔细打量之下，心中大惊，差点没失手把看上去只有个玲珑球大小，实则有万钧重的丹炉砸在脚上。
    是一直看着他的小徒弟崔淳好悬拉了他一把，才避免丹炉破损。
    丹炉落在地上发出巨大的声响，把周围人的视线都吸引过来，药翁安抚地拍拍自己小徒弟的背，双目盯着秘境里的草老人，没有丝毫偏离。
    “草老儿……”他迟疑道，“是老朽眼花？草老儿怎么感觉寿元距离大限更近了？”
    季莳原本想回一句，说天下哪个人不是如此，但晏北归在他开口之前就认真道：“的确如此。”
    听到他说，季莳才仔细去看。
    如今修士，无论哪个世界里，基本都是成就金丹获五百寿元，成就元神获一千寿元，或有短缺，绝无可能多增。在此之外，又能通过其他手段增加，比如说食得有先天之气的灵果灵株，但这是针对于普通的人族修士，妖族修士的寿元长短针对不同跟脚也各有不同，神修更是寿元悠长，香火不灭，神灵永存。
    无论是草木妖灵，还是神修，都拥有极多的寿元，沧澜能和草老人比哪个年纪长的或许只有玉衡老祖，但要季莳说，玉衡老祖说不定明天就寿元大限到了然后嗝屁，草老人却还能再活一千年。
    但面容急剧衰老之象，唯有到了寿元大限才能解释。
    “以寿元为代价的秘术吗……”晏北归轻轻叹息，“难怪能一击击飞天魔。”
    季莳皱眉，也只有这个解释了。
    “傻蛋！怎么这么傻！”药翁喘着粗气叫骂道。
    周围的玉鹤峰弟子听到晏北归如此说，懵懵懂懂中只觉得大难临头，他们相互对望，发现师兄弟们面上都是惶恐不安之色，白衣更是一副天塌下来的懵逼模样，众人中唯一一个稍稍镇定一些的青衣只能拍打他的背，怕他下一刻就哭出来。
    晏北归摸了摸鼻子。
    他侧头对季莳道：“我刚刚突然有了一个想法。”
    季莳：“说。”
    晏北归道：“魔道有引人入魔一说，正道也常见渡魔修入正道。”
    季莳嘴角抽搐道：“你想说哪个？天魔不行，难不成你想渡假天洋为正神？不提他本质是天洋大神的邪念这件事，如今的事态，就是因为他迷障缠身……呃？”
    山神大人突然住了口。
    他觉得他好像能理解晏北归的想法。
    “本是邪念，怎会被入魔的迷障缠身？”晏北归笑得温和，但是在季莳眼中这个笑容有些闪，“既然被迷障缠身，这迷障必然是偏向正道才是，这不正是我们引导他重回正道的好机会？”
    季莳眼角跟着嘴角一起抽了抽。
    ……说的真有道理，他完全没想到什么词来反驳。
    晏北归继续侃侃而谈。
    “这位大神的迷障既然是他到底是真天洋还是假天洋，这种事不难解决嘛？他想成为真正的天洋大神，就按照过去真正天洋大神的所行所为去做……”
    “那么他首先要做的，就是灭杀害了自己的素一，以及给他设圈套的天魔，比如说秘境里面那一只。”季莳点点头，“好想法啊……真天洋大神知道后会打死你的吧。”
    “逝者已矣，要多为生者考虑。”晏北归义正言辞。
    然而季莳只是觉得这只白毛……又黑了。
    算了，这次被黑的反正不是他。
    “你的这个想法很好，但要做可不容易。”季莳最后道。
    “啊，这种事……”晏北归低头看了看手中朴实无华的浩然剑。
    浩然剑的剑锋在轻轻颤动，浩然剑的剑灵在连声催促。
    晏北归抬起头，对季莳讪笑了一下，季莳在心里敲响警钟，便听到晏北归说道：“贫道毕竟是浩然剑主，只能上去被打一顿了。”
    这上下句的连贯性实在太差，季莳愣了愣才明白是什么意思。
    是说要利用浩然剑和浩然之气？
    就瞅准季莳愣住的这个空档，晏北归弯下腰，一点也不潇洒地像是一只耗子一样，钻进了快要崩毁的秘境大门。
    季莳：“……我艹你妈！”
    连中指都来不及竖，季莳不假思索跟着钻了进去。
    药翁不禁摸了摸胡子。
    “原本觉得北归选道侣的眼光太差，如今看，春山君对他的确是情深意重，要是并非神修……哎。”
    “草老前辈不也是神修吗？”崔淳道。
    药翁抚摸胡子的手顿住，半晌招手唤来那掉在地上的丹炉，向自家小徒弟砸去。
    秘境之外闹腾到这般，秘境之内则已是翻天覆地。
    被抽飞的黑伽罗在半空中停下，尚没停稳，手中的魔剑就把挥舞出一条黑龙，黑龙的咆哮震得这个秘境出现数道裂纹，摇首摆尾向草老人冲去。
    狂风呼啸，电闪雷鸣。
    黑龙遮蔽了天幕，连汪洋也寂静了一瞬。
    下一刻，假天洋举起白蛇杖冲上天，白蛇杖的蛇头处，两枚猩红豆眼闪烁，迎着假天洋自己的猩红眸光，发出惹人悚然的嘶鸣。
    水浪涌起百丈高，化成无数条水蛇，水蛇纠结在一起，集结成一条巨大的水龙，迎头对那只黑龙撞上去。
    “轰――！”
    魔气四溢，水花四溅。
    黑伽罗大笑：“若是真正的天洋，哪里需要让水流化蛇，蛇再化龙，怕是抬手就能用九十九条水龙将我缠住绞碎，你不过是个劣质的冒牌货，真以为顶着天洋的名字，你就是天洋了吗？！。”
    他这句话真的踩中假天洋的痛脚
    黑伽罗话音落下，黑龙撞碎水龙，长尾一摆，竟然是改变方向，向假天洋冲过去。
    被击碎的水龙落入汪洋，假天洋的衣角飘荡在水中，他以杖根敲了敲水面，第二条水龙顷刻间再次飞起，张嘴咆哮，然后飞出第三条，第四条。
    三条水龙合成三角合围之势，尾部纠缠在一起，雷光下隐约能看到龙鳞随着它们的盘旋而凸起，边缘反射着冷光，一看就锋利无比。
    水龙如茂盛树枝一般的龙角更是直接从天上引着雷电，在咆哮中冲向黑龙。
    “呵，”黑伽罗按揉自己的手腕，“倒是有点他当年的风范了。”
    他再次举起魔剑。
    黑伽罗稳稳站在空中，自他脚下那一点开始，黑色向周围散开，如同一滴墨滴在纸上然后渲染展开一般，无尽的魔气燃烧着，在他背后化为漆黑如深渊一般的披风，被迎面吹来的狂风往身后拖曳，仿佛一条笔直的线。
    黑火旋转着，从魔剑的剑锷燃烧到剑锋。
    天魔高举魔剑，长啸：“天洋――！”
    下一刻，一面比山还大的印章砸在他头上。
    印章背面千沟万壑起伏，正面刻有四个篆字――天授幽冥。
    在印章落下的同时，一扇大门幽幽出现在黑伽罗的背后，白骨骷髅打开门，让那门中的黑暗泻出少许，有个穿着玄衣头戴高冠面容不清的男子站在门后，向黑伽罗伸一只苍白如纸的手。
    真身和分外化身同时出现，这感觉真是怪异。
    如此想的春山君站在草老人边上，弯着腰打量草老人的情况。
    草老人的皮肤已经和他身后的大树满是干裂纹路的树皮一样了，脚下也生出树根，将他扎在土地上。
    季莳一边调起他脚下大地的灵气，一边试图吧草老人扶起来。
    草老人挥开他的手，摇摇头：“别管我了，年轻人。”
    “您这话说的可不厚道，我才不想抗神道这面大旗子，好用的前辈死一个少一个，才不会放你撒手西归呢。”
    草老人闻言，脸上终于泛起一点笑意。
    “虽然你这年轻人不怎么样，但把神道交给你，我还是放心的……”
    “喂，别做出这副交代遗言的模样，你知道药翁多担心你吗？”
    “药翁……我这些年收集的各种丹道秘闻秘方，都放在一年前和他吵架时，飞去的纸鹤上，告诉他，他知道该怎么找……还有东林山的地契……我的门人们……”
    季莳只觉得无论调动多少大地的灵气，都被草老人的树根如漩涡一般吸取殆尽，但草老人的情况却没有半点好转，崩溃喊道：“他娘的你真交代遗言啊！”
    “魔将舜乎的搜魂之术极为霸道，若不是陛下的邪念，我也撑不到今日，但到了如今，老朽也不过是一根已经燃尽的木柴，想要再被点亮一次，化成灰也不足惜……春山君，你莫要哭……”
    “要死的人就能这么污蔑我？”季莳冷着一张脸道。
    草老人笑着摇摇头。
    “在这最后，让老朽尽微薄之力吧。”
    季莳沉默。
    ……自己找死的话，他的确也管不着。
    季莳松开手，退到边上，静静地看着草老人，目光片刻不离，看着他站起来，向天空扬起他干枯如树枝的双手。

　　☆、第一百四十三章

十根枯瘦的手指指向同一个方向。
    季莳抬头望去，风吹起草老人真身落下的树叶，打着旋儿飞向远处。
    那个方向的天空上，黑伽罗头顶幽冥小沧澜，身后的虚空中浮现一扇白骨大门，门中伸出无数漆黑灰白的手，攀住黑伽罗的肩膀、臂膀，攀住他的腰腹、大腿，抓住他的膝盖、脚踝，揪住他的头发、耳朵。
    那是这些年不得轮回的饿鬼的手，这些饿鬼进入不了无忧乡，下不了忘川河，只能徘徊在阴域中，被季莳收集，当做鬼隶驱使。
    它们会试图把所有看到的东西撕碎咽下去，无论是面对一个凡人，还是面对一个道尊。
    黑伽罗原本蓄势待发，却被打断，恼怒不已。
    “幽冥之主……你真的要插手？”
    门中那玄衣高冠的人轻笑。
    “说得好像本神之前没有插手一般啊，天魔。”
    他笑声渐低，那些恶鬼的手却更加用力，哪怕被魔火灼烧，也不放手，一些手在火中化为灰烬，但有更多的手攀上黑伽罗。
    “真以为这种手段能够奏效？”
    黑伽罗喝到，他的披风重新化作一团一团黑火，环绕在他身周上下左右，烧掉一只又一只鬼手。
    季莳没说话。
    幽冥之主不敢离开阴域，不足为惧。
    心中得出这个结论，黑伽罗重新蓄势，剑锋瞄准假天洋。
    黑伽罗深知这个地方，真正能对他有威胁的只有假天洋，不管他如何贬低假天洋，假天洋的修为也是半步天神，实力在沧澜顶峰，而他为潜伏在沧澜，不被天地法则排斥，修为境界紧紧维持在元神通明，别说假天洋，在沧澜都有好几个元神真人修为境界胜过他。
    但修为境界胜过又如何？又不是从金丹到元神这般的差距，那么一点点距离，他只要小心一些，就足够应付！
    之前打头阵的黑龙剑意已经被假天洋的水龙剿灭，黑伽罗神色不变，手指抹上剑锋，一点黑焰静悄悄在他指尖燃烧，在接触到魔剑剑身后，整个爆炸开来。
    “天洋，你――”
    万丈高浪化为屏障，假天洋神力内转，浑身焕发出墨蓝色的光晕，一道湖蓝色神纹出现在他眉心，头顶更是展开千丈的画卷，神域中沉浮的活人死人作为香火的材料，被海水淹没。
    香火神力已运转到极致，假天洋等待着黑伽罗的这一剑。
    然而……
    “――什么东西！”
    被一根结缕草缠住手腕不能动的黑伽罗怒喝。
    幽冥之门中再次传出笑声，天魔额角跳了跳，神识扫过时，突然发觉自己身上的阴影在逐渐扩大。
    黑伽罗眼皮一跳，神识立刻调转方向向上，通过神识映入脑中的，是千万根细小的结缕草。
    这根本不用想是哪里来的，黑伽罗恨恨调转剑锋，魔染剑意在虚空中划出一条长道，被斩断的结缕草从断口出染上黑色，一路向下方蔓延。
    黑伽罗劈完，才反省自己。
    他只把假天洋当做敌人，但这些个小虫子咬人比他想象的却更疼一些，待会儿若是再被这些人打扰，送出去的可能就不是这样含怒一招，而是自己的命了。
    黑伽罗重新拿出先天凝心镜，凹凸不平什么也映不出的镜面正要对准幽冥之门中的季莳，就见到那两只保持着推开门动作的白骨骷髅动作迅速无比关上大门，啪的一声后，幽冥之门消失在虚空中。
    黑伽罗：“……呵。”
    这落跑的速度是不是有些太快了？
    天魔也不由诧异于这无耻，不过黑伽罗手上未停，剑锋转过一圈，看向远处的草老人和春山君。
    春山君和他的目光对上，然后漠然别过脸。
    黑伽罗嘴角抽了抽，目光移向草老人。
    秘境外的药翁等人都能发现之前草老人的异象，距离更近的黑伽罗不可能没有发现，正是因为知道草老人使用了损耗寿元的秘术，他才把草老人放在一边不管。
    因为按照草老人当时的情况，他也就只有那一击之力了。
    结果如今还有力气来妨碍他？
    黑伽罗稍稍懊恼，心道此刻补上也来得及，先天凝心镜放出无数只心魔，飘摇向草老人落下，而他自己眼角打量假天洋，不敢放松警惕。
    季莳站在草老人身边，本来打算一切不管，却又看到这些心魔，迟疑片刻才道：“要帮忙吗？”
    草老人仰天大笑。
    “哈哈哈哈哈，老夫聊发少年狂！”
    被染上黑色的结缕草已是纷纷枯萎，草老人披着一身枯草，疯疯癫癫，手指竭力往上，似乎想要触碰什么。
    觉得自己大概是被拒绝的季莳不说话，闭嘴的他过了片刻，才察觉异状。
    季莳回过头看。
    草老人本体的那棵大树，树叶已经落光了。
    但这棵树还在不断生长，长出一个又一个新的树杈，千根万根树枝在这个快要崩毁的秘境里蔓延开，很快就遮天蔽地，将每一处空间都塞得满满。
    比季莳还迟钝察觉异状假天洋呆愣住：“等等……小草！”
    他连对付黑伽罗也不记得，想要水遁到草老人身边，却不想汪洋和大地此刻都成为这颗参天巨木的养料，草老人周围，连一滴水也不剩。
    这片天地，已经成为树的空间。
    哪怕这已经是一棵快要死掉的树了。
    季莳看着草老人整个人融入到暴涨的树干中，唯一能做的，只有调动大地的灵气，作为地神，这般压榨一片土地并不可为，此刻却不能管这么多。
    树枝树干根根若金刚，交织在一起，仿若囚牢，黑伽罗挥剑砍了三下，才砍断一根，而魔染之术奈何不了这种死物，这才惊慌起来。
    被大树撑满的秘境，终于真正崩溃了。
    假天洋颤抖地深吸一口气，让自己镇定。
    秘境崩溃碎裂，苍穹上碎片撞击摩擦，数百道闪电从漆黑天幕上劈下，照耀得天地一片大亮，假天洋杖举上天，昂起的蛇头处，汇聚千万道紫白紫蓝的粗壮电蛇，被白蛇杖杖端的蛇口衔起，纠结在一起，最后变成一只小小的，跳跃着的，不时迸出一道光弧的蓝白光球。
    “黑伽罗……黑伽罗……今日不是你死，就是我活！”
    假天洋狰狞喝到，将那光球抛出。
    光球前进之路，无数根树干树枝有意识一般避让，但一想到结草此刻于死无异，假天洋心如刀绞。
    ……小草要是死了，还认得他的有谁呢？
    千年前的下属们，千年前的友人们，
    都已经不见，他竭力复活过来，到底是为什么呢？
    为了坚持真正天洋死前最后一刻，报复的魔念吗？
    那样的话，他和真天洋的傀儡，有什么区别？他凭什么以天洋这个名字活在世上。
    这一年假天洋频频以这种问题扣心自问，每得出一个答案，就惶恐一阵，然后继续思考，继续扣心自问，继续惶恐。
    道心不稳，境界衰退。
    这种问题都不重要，重要的是，他到底是谁？
    “你不是天洋。”
    草老人的头从他面前的一根树干上钻出，轻轻道。
    或许眼前场景并不能形容成草老人的头从树干上钻出，假天洋看到的，只是一条树皮皱纹开开合合。
    假天洋颤抖着道：“小草……”
    “这样被人称呼，真是久违的事，”草老人道，“那就这样吧，你不是天洋，你是我结草所奉主君的太子，你的名字……你的名字，叫做洋吴。”
    同一时刻。
    同样潜入秘境，却一直秘藏不出的晏北归睁开双眼。
    这崩溃的天地间突然有日光喷薄而出，温暖柔和的旭阳照耀一切，无数朵浩然紫莲悄然盛开，铺满了因为灵气耗尽而死气沉沉的地面。
    莲香浮动，紫气氤氲。
    晏北归低声吟道：“诸恶莫作，诸善奉行。”
    瞬间万钟齐鸣，仙乐齐奏，氤氲紫气化作吉祥的凤鸟，携着闪烁的星光，振翅高飞。
    “诸恶莫作，诸善奉行！”
    “诸恶莫作，诸善奉行！”
    “诸恶莫作，诸善奉行！”
    无数浩然之道侠义之道化作字字句句，从朴实无华的浩然宽大剑身流淌而过，晏北归心如止水，极为轻盈地挥下这一剑。
    轻盈得如同触碰雏菊上的露珠。
    刹那间，金光充斥了这片天地。
    假天洋只觉得自己像是泡在温泉中一般，浑身被这金光照耀得暖洋洋，他的面容在光辉中出现极为剧烈的变化，首先消散掉眉间的阴鸷，眉心和嘴角的皱纹舒展开，变成光滑一片，过于苍白的面色也多出一点红润。
    不见常山坪的影子，倒是还隐隐带着一点天洋的影子。
    伸向面前树干的手不再纤长，抚摸树皮的手指多出了肉感。
    模样看上去只有十一二岁的洋吴笑了笑，道：“嗯，那我就叫洋吴了。”
    树干上的皱纹不再开合说话，眼神茫然的新生水神洋吴心里一慌，泪水从眼中滑落。
    “小草，结草……我……我……”
    他用手背拭擦泪水，却怎么也擦不干，最后放弃努力，放声大哭。
    好不容易从树枝阑干中爬过来的季莳嘴角抽搐看着这哇哇大哭的小娃娃，扶着额头，移开视线，去看被假天洋抛出的光球和和晏北归的剑光，一起劈中被树枝囚牢围困在其中动弹不得的黑伽罗。

　　☆、第一百四十四章

那一刻爆发出的光芒让众人不得不闭上眼。
    整个天水宫都在轰鸣声中颤抖，悬于南海海滨上的天水宫坍塌一角，海水翻涌而进，那些原本对天水宫深处偶尔出现的打斗余波习以为常的天水宫宫人，这时才终于发现了少许不对。
    秘境之外，看着草老人逝去而泣不成声的玉鹤峰弟子们睁着一双朦胧泪眼，茫然看着光滑可清晰倒映出人影的地面上裂开数道狰狞如百足虫的裂缝，幽幽地凉气从裂缝下吹上来，带着十分鲜明的海腥味，向他们打了个招呼。
    原本无奈扶住白衣的青衣愣了愣，意识到这是什么。
    “天水宫……也要崩塌了。”
    天水宫本来是假天洋神域中的神宫在沧澜凡世的投影，天洋的神名不存，天洋的神域不存，天洋的神宫不存，那么天水宫也不会继续存在。
    地面和墙壁不仅是断裂开，时不时落下巨石，还偶尔变得虚无，内中充斥飘渺的雾气。
    长廊上的灵气絮乱，青衣几次捏出指诀，也被这混乱的灵气剿灭了法术，
    他咬咬牙，扶起白衣，然后狠狠给了他一巴掌。
    “啪！”
    这一声耳光声实在太过清脆响亮，终于让那些恍恍惚惚不知自己身处何方的玉衡道弟子重拾理智。
    白衣捂住自己火辣辣疼痛的脸，脸上的悲伤的表情转变为另一种。
    “青、青衣，你打我作甚？”
    青衣未理他，转头看那些比他低一辈的弟子们，语气冷冷问：“清醒未？”
    众人在玉鹤峰二师兄的气势下噤若寒蝉，纷纷点头表示自己清醒了，默不作声纷纷站起来摆好阵势。
    青衣回头，在崔淳长大嘴巴瞪圆眼睛的注视下，对药翁道：“药老爷，您知道要出去该往哪边走吗？”
    药翁本来一直闭着眼睛，他苍老的面容悲切无比，合上的眼皮微微颤动，似乎下一刻就会有什么东西从眼皮下涌出来。
    但到药翁眨了眨眼后睁开眼睛，里面没有一滴半滴东西涌出。
    他看着眼前这些都是大麻烦的玉鹤峰弟子，心道他和草老儿互坑互骂了半辈子，最后还是被草老儿坑了一把，就算有什么丹道秘方作为弥补，他以后也不能坑回草老儿了。
    简直是道途漫漫的一件憾事啊……
    那老家伙，竟然就真的这么走了？
    药翁心里叹息片刻，转过身对青衣招手。
    “留在这里不过是给北归和他道侣做拖油瓶，青衣，带好你的师弟师妹们，我们先走。”
    说完，他又吩咐好自己的小徒弟，将他的本命法宝心自在丹炉拿在手中，丹火从炉盖上的八个菱空喷涌而出，明灭闪动，沿着晃动的长廊，从地面道墙壁，一路燃烧百丈。
    丹火控制住地面和墙壁蔓延的裂纹，药翁一马当先，跑在前面以丹火打开开路。
    路上遇到天水宫宫人，也被他毫不留情焚烧。
    本来就混乱无比的天水宫中竟然跑出这么一班人马，那些个天水宫宫人谁也料想不到，竟然是让药翁带着那些最高不过筑基，最低只有藏精的玉鹤峰弟子几十人，顺畅无比地跑到了天水宫大门。
    和草老人一比，才是真正那个不擅斗争的药翁才松开一口气，就看到天水宫大门敞开，光明倾泻而进，有一人逆光站在敞开的大门前。
    地面被投射出这个人的影子，被斜射的光线拉伸得极长。
    药翁顿住脚，袖子一挥带出一道劲风，打翻跟在他身后，差点停不住脚的玉鹤峰弟子们，然后极为警惕地放开手，让心自在丹炉飘浮在自己身前，警惕打量站在门口的那个人。
    那是一个女子。
    或者说那是一个神女。
    火荒神身上还披着半边俏丽的侍女裙衫，另一边却是已经扯开衣带，剥开柔软的丝绸，露出里面赤红而狰狞的战甲。
    她笑得嗜血，发尾染上火焰一般燃烧的色泽，被她用红绳束起，然后戴上狼首的头盔。
    最后火荒神握紧立在地上□□，将枪尖从地面拔出，枪尖挥舞带出萧杀之音，被她扛在肩上。
    火荒神战意昂扬，笑问：“不认识的家伙，你们是谁？”
    药翁：“……”
    他的运气，最近太倒霉了吧。
    ***
    秘境内。
    枯死的大树在喷薄日光中倒下了。
    季莳放下遮挡在眼睛前方阻挡光线的手，上前一步，提起洋吴的衣领，把这才到他半腰的小崽子提起到双脚离地。
    洋吴眼角微微泛红，面无表情和季莳对视，但一双小腿不由自主晃了晃。
    季莳同样面无表情。
    片刻后，他一把掐上了洋吴圆圆的小脸蛋。
    “……他娘的境界竟然直接落到游神神域了，要你何用啊，把草老前辈还回来，嗯，嗯？”
    洋吴眼神鄙视，口齿不清道：“古恩。”
    “很有勇气啊，”季莳带着他一起漫步走过秘境崩碎后电闪雷鸣的虚空，八宝长叶重新化为一体，被季莳在虚空中划出一道裂口，自裂口中重回天水宫内，不出意外没有在长廊上发现药翁一行人，做这一切的时候，季莳也很鄙视地看着洋吴，“没有想到有一天会落到这样的境地吧，来来来，既然你现在不是大神了，那么我们好好算一算总账。”
    洋吴竭力从季莳手里挣脱出来，在凹凸不平的地面上踉跄了一下，抬头打量四周。
    “……天水宫……”
    彻底改头换面的洋吴试图重新掌握这座宫殿，他手撑在摇晃不停的墙壁上，但不消片刻，面色就变得苍白起来。
    天水宫投影到凡世，不仅需要天洋神域中的神宫，还需要庞大的神力支撑，但如今并非天洋的洋吴可谓连过去的信徒香火也一并失去，所谓的洋吴只是沧澜界一个新生的小神，连阴神境界都没有，神力怎么可能支撑起这般庞大的一座宫殿。
    季莳还在一边嘲笑他：“怎么，还当自己是天洋大神么？”
    洋吴眉头皱了皱，放下手。
    面对季莳的嘲笑他显得荣辱不惊。
    他挥袖将身上的神袍变成符合体型的大小，对自己颇为肉感的小手打量几眼，又看了一眼如今相对她而言人高马大的季莳，斟酌片刻，问：“春山君，你……”
    洋吴话没有说完，他所在的长廊上再次见到金光化作流星闪过，一道裂口出现在季莳身边，里面黑暗的虚空涌现不详的信息。
    季莳眯起眼，等了片刻，看到一朵紫色莲花病怏怏飘出，七朵花瓣软塌塌，极为萎靡。
    他沉默半晌，挑起眉问：“晏北归？”
    那一朵浩然紫莲转过来，看到季莳立刻往季莳身上一蹦，整朵花撞上季莳，将自己撞得花瓣零落，继而散成浩然紫气，消失在半空中。
    季莳嘴角抽了抽，和一边洋吴对视一眼。
    虽然改了名境界也落下，但洋吴到底有天洋大神的记忆，对一些法术秘术，反应速度在季莳之上，见此情况沉吟片刻，道：“定位？”
    话音刚落，那道虚空裂口突然扩大，晏北归整个人从裂口中摔出来。
    季莳默默看着他那狼狈样子，然后打了个响指，将通向虚空的裂口关上。
    他问爬起的晏北归：“怎么了？”
    “抱歉好像没有杀掉那个天魔，”晏北归讪笑着一手握剑，另一只手伸向季莳，道，“得准备跑路了。”
    季莳：“……哈？”
    晏北归拉住季莳的手，两人化作一道剑光剑遁而去，被单独留在长廊上的洋吴眼角抽搐看着那一对流言中的道侣将他抛下，摸了摸头，化作一滩水，顺着地面裂开的缝隙，穿透数丈土地和云层，从天水宫直接落到下方南海海域。
    一个浪头打过，洋吴的头从水中冒出，随波动的海面起伏。
    他仰头向上看，只见日沉西方，天空被渲染成深紫浅紫玫瑰蓝，镀上金边的白云和从雾气中浮现而出的星辰抬手可触，连绵的亭台楼阁飞檐拱斗间，大大小小钟声凌乱响起，惊起云中的飞鸟。
    那些华美的彩柱，那些精美俊美的雕花，以及大大小小法器法宝，都从云中坠落。
    远处已经能看到修士三五成群赶来。
    “那是天洋的东西，不是我的。”
    洋吴对自己说完，就看到一道剑光带着晏北归和季莳赶到他身边。
    晏北归停下来，第一句话是：“那只天魔没死，以他那一面仙器镜子为代价。”
    他话音落，季莳和洋吴便看到崩溃的天水宫被一道巨大裂缝撑开，碎裂，四散，黑气从裂缝中弥漫而出，强大的魔气产生了火焰一般的实影。
    季莳和洋吴默默转过头去看晏北归。
    白发道人拳头抵在唇边，轻咳一声，从芥子袋里摸出两根长棍壮的东西。
    那是两根树枝。
    其中一根死气沉沉，绝无生机，另一根看上去和边上那一根相差无几，但是顶端却冒出一抹娇嫩的绿意。
    “是你泪水滴落的地方冒出的新叶，想来还是交给你比较好。”晏北归道。
    洋吴愣住半晌。
    他看起来像是要再哭一次，但最后还是没有，只是颤抖地伸出手，稳稳接过。
    “话说完没有，”季莳看着这温情场面，扶额道，“那边的天魔……呃？”
    季莳惊讶闭嘴。
    远远一道赤红剑意冲天而起，劈在从裂缝中散出的魔气上。
    季莳僵硬转过头，看到剑意所来的方向，杜如风扶着徐繁云，兴高采烈地向他挥手。

　　☆、第一百四十五章

季莳：“……”
    山神大人僵硬转动自己的脑袋，首先看到杜如风和徐繁云凌空站在海面上，一时间不知道该怎么表示他卧槽的心情，然后他稍稍将视线偏移，才看到发出刚才那一道剑意的人。
    穿着白蓝相间道袍的天剑道小剑主跟在这两人身后不远处，目光凌厉盯着天空上那一道涌动着不祥气息的裂缝，长剑悬浮在身侧，光是看一眼都能感觉磅礴剑意扑面而来。
    剑修的视线从远处裂开的裂口翻涌的魔气上收回，在杜如风的后脑勺上停顿了一下，默默去盯着自己的剑去了。
    季莳：“……”
    等等这三人是怎么在一起的……不不不不，这三人的确是因为他的设计而聚头，不过这么些天他们没有分开吗？一直三个人一起行动？一起从北冰跑到了南海？
    实在太不正常了吧。
    晏北归倒是没季莳那种说是尴尬其实是心虚的感觉，洋吴只接过了那一只冒出新叶的树枝，却没有把另一根彻底枯死的树枝接过，他一时不知道该把那东西给谁，眼神转了一圈，塞进袖中时，瞥到季莳的神情，顿时觉得他家的春山君似乎在他不知道的情况下又玩了什么。
    又想起前些日子门人报告的事情，晏北归觉得他好像发现了什么。
    这种情况季莳当然是不想打招呼的，于是晏北归笑着道：“几位道友，好几日不见，说起来荆道友上次来到明台，不等我招待就匆匆离去，如今事情解决了么？”
    荆戎瞟一眼杜如风，对晏北归摇摇头。
    晏北归将头稍偏一些，打量几眼杜如风，又和徐繁云点头打招呼，才继续问：“说起来，你等三人走在一起可真是稀奇，有什么可让贫道帮忙的。”
    “不用，”小剑主言简意赅，“我来杀赤姘道御峨。”
    徐繁云面色苍白，似乎重伤未愈，闻言却也跟着一起点点头道：“来杀御峨。”
    杜如风左看徐繁云，右看荆戎，顿了顿才道：“呃……来杀御峨？”
    他话音刚落，突然自不远处传出一声极大的水声，激起的浪花将水里沉浮的洋吴扑了一脸，狠狠拍远，等洋吴从海水中浮出，心惊胆战将树枝上的海水抽干，才转头去瞪那个从天上掉下来的人。
    美神御峨和对面三人三神对视，只觉得自己背后幽幽冒着凉气，顿时冷汗涔涔。
    季莳和晏北归对视一眼，一人抬起右手一人抬起左手，以几乎相同的姿势指向御峨，转过头对荆戎道：“这里。”
    荆戎一言不发，身侧悬浮的灭世灵剑自觉飞到他手中，白骨血狱将海水映得一片赤红，如同在熊熊燃烧一般。
    御峨就浮在这火舌舔舐的最高处，被荆戎砍了两次的记忆自觉在脑中放出，那还是她有金丹境界时的遭遇，如今被调到天水宫，她连一个信众都无，虽然事务不多能让她好好钻研神道之法，但她在神道上到底根底浅薄，成为神灵时日又短，实力相比从前，十不存一。
    她打了一个激灵，不假思索转身就跑。
    竟然让一个境界比他低的魔修从自己手下逃出两次，对荆戎可谓奇耻大辱，他身化剑光追上去，徐繁云也拔出她的灵剑，紧跟其后，自觉是个打酱油的杜如风默默蹭到季莳身边，略为好奇地打量洋吴小朋友。
    他眨眨眼，对洋吴绽放开一个十分热情的笑容：“观你身周气息，若波浪起伏，水汽缥缈，敢问是何方的水神？”
    洋吴想了想，记起这个是发明秘食养妖之术，还坑了他一把的西荒食神，顿时一点也不想和这个人打招呼了。
    季莳翻了个白眼，把杜如风扯到他这边，先叮嘱一句道：“你别和这个小鬼头说话，免得被他骗了。”
    “哦？哦。”杜如风连连点头，看向洋吴的目光含义顿时变成了原来这是一个坏小孩。
    洋吴实在没想到春山君就当着他本人的面污蔑他，先不说他刚才哪里骗人，春山君形容的人，真的不是他自己么？
    被洋吴鄙视看着的季莳无动于衷，而杜如风拉住季莳，感叹了一小会儿这些年人心不古啊世风日下啊小娃娃都坏啊，世界真是太危险，他还是好好闭关好了。
    百味神唠唠叨叨的时候有一种奇妙的力量，无论是洋吴，还是季莳和晏北归，都在一刻不停的说话声中思绪神游，不知道飘向何处。
    直到一炷香后，季莳首先觉得不对。
    他一把捂住杜如风的嘴，在呜呜啊啊的背景音中，对晏北归说：“我们不应讨论那只天魔的问题吗？”
    白发道人和季莳对视几秒，才反应过来，答道：“正是如此。”
    所以他们如今是在做什么啊……季莳嘴角抽搐，松开捂住杜如风嘴巴的手，问：“等会儿这一块儿要斗法，你打不打？不打滚一边去。”
    “哎？”杜如风闻言停止对季莳刚才行为的抱怨，仔细掂量了一下自己的实力后，迅速回答，“我还是在远处观战，看能不能顺手给你们帮个忙好了。”
    说完他也觉得自己太怂，左右看看，指向洋吴，“这小孩我帮你们看住。”
    季莳无言片刻，揉了揉自己的脸，变出一副温和微笑――极像晏北归――的表情，双手一起握住杜如风的手。
    他双眼因为不知道从哪里泛出的水光的原因，变得十分闪亮，因此显得他语气也格外真诚，声情并茂道：“这小孩欠了尹家行商一百万上品灵石，你一定要看好啊，不过就算他跑了，只要我在，尹家行商只会让你赔一半的。”
    杜如风算了算，觉得五十万上品灵石卖了他也赔不起，顿时十分认真地同季莳保证，继而握住洋吴的小手，同时备出一盘能将周围变为封禁的水晶肘子，才对季莳表示自己准备好了。
    晏北归神识传音给季莳，道：“这样不太好吧。”
    季莳无奈看他，同样以神识回道：“总比他等会儿一不小心惹出麻烦好吧。”
    虽然晏北归并没有真正见识过杜如风是怎么惹麻烦――并且他觉得百味神惹出的麻烦似乎都和季莳有奇怪关系――但思考片刻后，晏北归不得不赞同季莳的意见。
    ……至少，为了待会儿不需要从小剑主的剑下救出季莳，还是让杜如风不参与的好。
    这样想，晏北归点点头。
    “那么……走吧。”
    晏北归把手伸向季莳。
    季莳却没有如之前那般握上他的手，而是挑眉问：“说实话草老人的事情解决了，天洋的事情也解决了，天魔什么的也不本神什么事，我直接走了也没问题。”
    但你没走啊，晏北归心道。
    这句话带着温暖，将他有些沉重的心情被打断，晏北归看了看季莳略带调侃笑意的嘴角，轻咳一声，终于发自真心地笑起来。
    “嗯，多谢春山君陪我走这一遭。”
    “切，就知道你要管闲事。”
    季莳啧啧啧摇头，回头对杜如风道：“回见。”这才握上晏北归的手。
    逐渐暗下的南海上，剑遁的两人化为一道流光，在杜如风和洋吴面前绕了个圈，继而调转方向往上，一飞冲天，没入云雾中。
    杜如风看着他们消失，开心的表情逐渐沉闷下来，沉默片刻，他抱着洋吴踏风行到一处临海石崖上。
    他把洋吴放在一边，然后拿出一块白而透着淡淡米分色的妖鹞肉，指尖一划，神火燃于指端，也不用别的器具食材，就这么烹饪起来。
    洋吴原本并没有在意他在做什么，直到一缕香气飘起。
    那香气可不是凡香，被神火炙烤，余留在肉块之中的灵气妖力真元都被调动，最后化作另外一般模样。
    洋吴回过头，看到杜如风脸上褪去平日里的茫然，变得极为专注认真。
    这样的百味神别有魅力，一番动作看得人眼花缭乱，洋吴观看良久，才道：“一块烤肉，不加灵材灵株，竟然是以情丝牵引，熔炼人生百味，吃下便可悟道，上品也。”
    杜如风没说话。
    “百味中的主味竟然是情爱，”洋吴又道，“你喜欢东陵春山君？”
    杜如风一撒手，烤肉落入掌中。
    “没有啦，”他叹气道，“只是见到时道友和晏道友情意融融，佳偶天成，又想到自家事……荆戎那个混蛋！”
    杜如风泄愤地咬了一口烤肉。
    他一口去了半块，原本想问能不能分半块的洋吴默默咽下口水不去看，又想起之前春山君和晏浩然的默契，突然有点羡慕。
    于是他低头看了一眼手中的树枝。
    一滴雨丝落在在风中微微颤动的新叶上。
    洋吴抬起头，看着云端上的天水宫如同被剥落了彩漆的壁画，法宝法器不时落下，引得赶到的修士们下海去捡，那恢弘壮丽皆数消失，黑雾弥漫在斑驳的楼阁间，逐渐将墙壁白云也一一染上黑色。
    黑夜降临了。
    南海上渐渐起了微风，然后风渐大，掀起高浪。
    乌云聚拢，遮掩住原本闪烁的星辰，天地间淅淅沥沥的雨声遮掩了那些修士大呼小叫的声音。
    刹那细细雨丝变成倾盆大雨，打在海面上打出密密麻麻的一个个小坑。
    洋吴伸出手接住雨滴，稚嫩的脸庞看起来极为严肃。
    “……这是……”
    中原玉一仙城，长武仙城，剑城，观世仙城里，元神真人们，闭关的没有闭关的，常常出现的，轻易不现于人前的，突然纷纷出现，站在山巅树巅，各种高处，或伸手去接雨水，或眺望天边滚滚而来的墨色。
    更多修士心有所感，惴惴不安抬起头。
    南蛮西荒的妖族躁动无比，东陵北冰的神庙里，女祭男祭惊讶看着神案前燃起的香柱突然以比过去快上几倍的速度烧完。
    正走进一家尹家行商开的铺子的尹湄脚步一顿，回头望向天空。
    潮湿的水汽，顺着疾风和乌云，一路往北。
    一个时辰后，整个沧澜界都被雨幕掩盖。

　　☆、第一百四十六章

北冰，北海。
    有两位神灵行走在狂风呼啸的海面上。
    这两位神灵为一男一女，男子相貌普通，穿着一身暗沉的红袍，一柄血玉如意被他踩在脚下，通身气势不凡。
    另一位神女面容姣好，却神色幽幽，雪肌与飘摇飞起的雪白衣角几乎分不出差别，她的青丝以高冠竖起，飘落的雪花落在她发鬓，竟是一点也没有融化。
    自南海而发的异动，作为对天地尤其敏感的神灵，这两人自然也有感觉。
    一身血衣的血海老祖并没有停止驱使血玉如意前进，他想了想，觉得沧澜界也没有几个晚辈能被他记住，便直接问一边的雪山神女：“南海的海神是哪个？”
    以癸水灵珠化作的身外化身袖角掩唇，眼珠往右眼角偏了偏，才轻笑道：“是闽江水君，我那封神印碍于天洋大神，已经无用，被仙道讨去研究了半年，不知怎么造出一纸封神令，将玉衡道一位死了的真传弟子封为水神。”
    说到这里，雪山神女又笑了起来。
    “不过他也就敢在闽江小打小闹，南海毕竟是天水宫的地盘，哪个人敢拿着树枝戳到老虎鼻子上去？”
    “嚯，”血海老祖看她，“这里不就有一个？”
    “那是真身的另一尊身外化身所为，我可不知道他在想什么。”
    两人说话间也依然往前，越往前风雪更大，海浪倒卷百丈高，一座座冰山也被抛离海面。
    雪山神女挑眉挥袖，一座砸向她的冰山被神力神通不断炼化缩小，最后化作一把透明的冰雪之刃。
    冰雪之刃劈开倒卷的海浪，生生从海水中劈开一条路。
    等两人从路中穿行而过，身后的海水不断合拢，终于海水要将两个人吞没的时候，血海老祖再次开口问：“雪山神女，你可知道沧澜界的凡世，最低的地方是哪里？”
    “自然是海眼，”雪山神女回答，“而在四海海眼里，唯有北海海眼最低。”
    她话音刚落，就已经站到北海海眼之前。
    只见漆黑的夜幕下，纷飞的雪花下，一个巨大的漩涡不住转动，北海的海水纷纷向此地涌来，带着海水中的一切，落入漩涡中。
    这漩涡横宽约摸有千丈，边缘拉扯一切能拉扯的事物，哪怕雪山神女凌空立在半空中，也能感觉到那一股巨大的力道，而漩涡中央的海眼相比于横宽千丈的漩涡，不过方圆一丈，海水转动着灌入，陷入深不见底的黑暗。
    雪山神女知道，海眼之下，连通的是真身所在的阴域。
    海眼司净化之责，净化灌入的海水，然后分为两股，一股上天，一股入地。
    上天的重返天河，下地的进入阴域，为忘川之水。
    忘川水流入阴域中央的魂大泽，随着转身的灵魂一起重返世间，汇合终年不见天日的地下水，顺着地下的暗河，再一次流入大海中。
    而天河之水化为雨水落下，落于江河湖海，渗透大地，和地下暗河汇合，最后一起流入大海中，然后通过四海海眼，再一次重复这个过程。
    清水上升，而不能净化的浊水下沉，落于进入世界的阴暗面，这便是以水为本的沧澜界的轮转之道。
    终有一日，阴暗面的重量会拉扯整个沧澜界落下，沉入归墟之中。
    那便是沧澜界的末日，距离如今的沧澜界不知道还有多少个纪元。
    本该是如此……
    但如今雪山神女一眼看过去，只见海眼漆黑一片，大片黑色甚至从海眼蔓延到漩涡中，占据了一半。
    那些漆黑的东西像是粘稠的黑泥，黏糊糊摊开，被海水搅动出一道道皱纹，散发这腐烂的恶臭，堵塞在海眼中，虽然海眼竭力要将这些黑色吸收，但哪怕是雪山神女也看出它已经尽力，这些东西依然越聚集越多。
    血海老祖道：“海眼贯通天河，而天河连通这世界胎膜，天河之水带着世界胎膜外的灵气落入世界中，补充此界损耗的灵气，更不要说万物生灵转生，都要通过忘川，因此海眼是重中之重，轻易不能出事。”
    “不过这很明显是出事很久的样子啊，”雪山神女摊开手，“您老应该有解决办法，不然不会好多年前定下时间要我成就阴神。”
    血海老祖看了这言笑晏晏的神女一眼，从袖中拿出一枚玉简，递给她。
    “仙道那边似乎有类似的计划，不过他们做这些，不可能有我等神修方便，也幸好你只是身外化身，不然恐怕没法说服你……”
    他说话时，雪山神女已经将玉简看完。
    “没问题。”
    她立刻答应下来。
    这么利落爽快让血海老祖也诧异片刻，他到底对着神道后辈很欣赏，不由问：“你确定？”
    雪山神女抬起头，唇角勾起，看不出半点勉强。
    “前辈，”她道，“仙道修道是为超脱，神道修道是为守护，而我修道，从一开始，到现在，只有一个目的。”
    那就是回地球。
    说不定以后会定居在沧澜界吧，季莳想，不过那也得是他回去一趟再说。
    为此，牺牲什么也无所谓。
    唔，晏北归就算了……
    “所以只要沧澜界的天地法则能回复正常，这种事情，完全在允许范围内，更别说我也不是得不到好处……”
    她的话尾消失在愈急的风雪中。
    血海老祖感叹一声，转身飞入海眼。
    他神识传音炸开在雪山神女耳边，震得她耳朵隐隐发疼。
    “老夫今日开始镇守北海海眼，净化海水，你速速归去，准备起来吧。”
    血海老祖已经将血玉如意抛入海眼中，以言灵高声喊道：“鄙人愿为北海海神。”
    他的声音回响在天地的风雪间，北海生灵皆能听闻，瞬间七彩天光暂时驱散阴霾，海水翻涌而起，和雪花一起，将血海老祖淹没。
    东陵，东海。
    海眼上。
    “大祭司，就是此处了？”
    脸部隐约可见鳞片纹路的男子问尹皓。
    站在船首，以神佑之力让自己不被卷入海眼中的尹皓点点头，那男子见此，颇为苦恼的骚了骚一头碧蓝的发丝。
    两只如鱼蹼一般的骨刺带着透明的薄膜从他脸边两侧支出，似乎是耳朵。
    很明显并非人族的男子叹了口气。
    “早应该知道和那群丑八怪海妖打架抢地盘不是好事，抢来抢去把整个东海抢下来，成了海神，不得不肩负起这种指责。”
    他捂住鼻子闪了闪，露出嫌恶的表情：“实在太臭了啊。”
    尹皓道：“陛下可是东海的海王啊，这种事能难倒陛下么？更别说司掌海神之职，对您化龙也有好处。”
    “反正各种好处说不尽啦，大祭司你是不用到这堆垃圾里面去的，”海王挥挥手，“我为什么不是陆生的妖怪呢？”
    话虽然如此说，但海王还是捏住鼻子，从船首高高跃起。
    在半空中时，他的下肢就化为碧蓝色一丈多长的鱼尾，透明的薄膜顺着鱼骨张开，在夜色下泛着点点星光，在激起一个漂亮的水花后，摆动着没入漆黑的海水中。
    西荒，西海。
    无尘子带着一女子走到海眼边。
    他看了看惨不忍睹的海眼，又看了看身后双眼红肿的弟子，觉得自己哀愁得胡子都要掉光了。
    千言万语，只化为一句话。
    “……我的好徒弟，你怎么就成了西海海神？”
    这女弟子看上去白嫩嫩，说话也稍稍有些吞吐，不过表达自己意思还是能表达得很清楚。
    “弟子本是渔家出生，实在看不过去那些渔家在海溢中丧生，牺牲自己也没什么大不了的，不过倒是没想到，会变成海神，捡回一条命。”
    “你那是神魂未去阴域，就受到那些被你救出的渔民的香火，更别说行为乃是顺天而为，天地恩赐你为西海海神……但成为西海海神，可是受苦了啊。”
    这位小白兔一般的西海神女眨了眨眼。
    她看着眼前漂浮堵塞海眼的黑泥，不以为意摇摇头：“没什么大不了的，弟子既然为海神，自然要做到最好，更别说这些东西，哪里值得苦恼。”
    说完，她眼角再一次泛红，隐隐泪光闪烁，向无尘子行拜礼。
    “师父，弟子在此告别了，不知要镇守海眼到何时，若师弟师妹们问起，就告诉他们，弟子闭关了吧。”
    “你不用担心他们，”无尘子以袖掩面叹气，“好好照料你自己吧。”
    西海神女勾起嘴角，想要笑一笑，泪水却再一次从眼眶中滑出，她抹了一把眼泪，不想再让自家师尊看到自己失态，于是等老道士放下广袖，已经不见自家弟子的踪影。
    “这孩子。”无尘子摇摇头。
    他双手背负身后，看着海眼中心那一点上自己的笨蛋徒弟，最后决定还是先在这里看护她几日。
    “唉……但愿，能成功吧。”
    南蛮，南海。
    海岸石崖之上，杜如风手上拿着半截烤肉，愣愣望着天空。
    “这雨，怎么感觉怪怪的？”
    “因为灵气太过厚重了，”洋吴道，“天河连通世界胎膜，从界外攥取灵气，补充此界的本源。”
    杜如风眨了眨眼，道：“听上去是好事？”
    “然而天河并不能分辨灵气魔气，和这些灵气一起落下的，还有界外的沉沦魔染之气，”洋吴毕竟有天洋大神的记忆，不过看一眼就能分辨出这些落雨的本质，“天魔摩夷不知道在胎膜之外做了什么，将大鼓魔气贯入天河中……不应该啊，天地胎膜应该会将九成九的魔气阻拦下才是。”
    一边说的洋吴一边低下头，浅蓝色的光晕随着他的指尖挥舞在树枝的新叶边，片刻化为一个光罩拢住树枝，弹开纷飞的雨丝。
    “反正不是什么好东西，最好不要碰。”
    他告诫杜如风道。
    “天魔的摩夷大帝欲以魔染大道证道君，或许下属几次在沧澜界遭遇挫折，让他拿沧澜来证道……好吵！”
    洋吴最后一句的声音陡然增大，吓得杜如风整个人一哆嗦。
    “很吵吗？”杜如风慌慌张张左顾右盼，“哪里？为什么我什么也没有听见？”
    根基在人道神的杜如风听不到，此刻南海上吹起的海风，全部化为一句呼喊。
    北海东海西海的海神已经同时动手清理海眼，唯有南海尚无神领职责，而细数南海周围的水神，唯有洋吴最能担任此职。
    动荡的海洋呼唤着洋吴。
    “啧。”
    洋吴转过身蹲下，双手捂住耳朵，连眼睛也闭上。
    海神归位海神归位，谁爱归位谁去归位，他才不当那劳什子海神，吃力不讨好，目前最重要的事情，是找一处好地方，将这根树枝培育成树苗，好好种下去才是。
    然而洋吴并没有发现自己的行为似乎随着外表的年龄一起缩小了几岁，捂住耳朵闭上眼就听不到这种天地之音了？
    “啊，”杜如风眨了眨眼，伸出油乎乎的手指，戳了一下他的脸，“虽然是个坏孩子，但挺可爱的呀。”
    ***
    空旷的天水宫大门前，火荒神一枪甩飞青衣。
    她轻飘飘转动一丈长的长.枪，对其他惊恐不已的玉鹤峰弟子道：“你们真可爱……继续跑啊。”

　　☆、第一百四十七章

火荒神的笑容很恐怖。
    好几个玉衡道弟子被她的表情吓得一屁股坐在地上，都惊慌得腿软，站都站不起。
    说实话火荒神的相貌并非丑陋，虽然比不上沧澜修真界一些百花榜上赫赫有名的美女，但见到她的人绝对说不出不好看这个形容来。
    不过火荒神自己的气质将什么都毁了，所有人见到她的第一眼，能想到的只有跳动的火焰，或被烧得焦黑的旌旗，或数万只刀剑向上指着阴暗苍穹，战火缭绕的战场。
    她本人虽然站在那里，别人看到的根本不是她。
    半跪在地上支撑自己的药翁低低喘了一口气，咽下喉间腥甜的血液。
    他的声音惹得火荒神转过头来，那神女手持黑杆枪，走到他面前，以枪尖挑起他的下巴。
    火荒神弯下腰。
    “老头，还打吗？”
    这个动作牵扯到药翁胸前被那柄黑杆枪划出的伤口，伤口皮肉翻卷，有丹药之助也不过堪堪愈合了一半。
    但药翁并不是因为伤口的疼痛而皱眉。
    他看着眼前这位女神修，觉得有些奇怪。
    一开始，他并没有落入下风到如此地步，凭借手中各种功效的丹药，加上一手被他用得出神入化的炼丹之火，药翁虽然不敌火荒神，却也总能别出意外的逃得生天。
    若不是带着这么多个拖油瓶，药翁自己早就能跑掉无数回了。
    但就在不久前，这女神修陡然加快了招数，药翁才发觉火荒神之前对他多有放水，对那群小崽子下手也是极轻。
    促使火荒神改变的原因，到底是什么？
    药翁从来都是想起事撞南墙也不回头的人，他陷入这种深思中，竟然半天也没有搭理用枪尖挑起他的火荒神。
    女神修嘴角抽搐，一时之间竟是不知道该把这老头杀了好平息被藐视的怒火，还是拿下这群人，看能不能向未来的新主子讨个奖赏。
    是的，火荒神之前出力不多，是因为发觉假天洋已经不存――不然没法解释天水宫为何突然就变成这般模样――拦下药翁一行，不过是丢了工作所以发泄一下，而突然不放水，则是找到一个新的可以效忠的人的缘故。
    那充斥天水宫，弥漫在残垣断壁之间的强大气息，光是感受到就让她兴奋得颤抖不已。
    想来投入那个人麾下，应该会有很多仗可以打吧？
    如此想的火荒神顿时觉得，那个新老大应该不会介意她拿的投军状，是活的还是死的这种问题。
    “那么――”
    “――年纪相差到如此大的地步的老夫少妻，噫，口味真重。”
    火荒神猛地转过头，视线盯住从断裂墙壁那边绕过来的春山君。
    季莳用八宝长叶的主枝拍打手掌，七只金剑悬于他身侧，上下浮动，闪烁不休，光是看他身长玉立如翩翩公子的身影，是绝对想象不到他刚才说了一句什么的。
    见到火荒神和药翁一起转过头看向他，季莳还挑起眉道：“怎么？这么多围观群众，加我一个不行？继续啊。”
    他说的话实在是让人不一拳揍到他脸上都不好意思，火荒神顿时从善如流改变了对手，枪尖穿透劲风，在凄厉裂空声中，如闪电一般刺向季莳的面门。
    季莳笑了笑，整个人连同背后的墙壁一起被黑杆枪贯了个窟窿。
    然而火荒神的黑杆枪去势不停，她本是一手握住长.枪中间，一手握住长.枪尾部，在击穿季莳和墙壁之后，她松开握住枪中段的手，右手就着黑杆枪尾部，就这么用力一甩，来了一招横扫千军。
    横扫之时，黑杆枪被她握住的地方变成灼眼的通红，枪尖燃起熊熊火燃，笼罩大片区域，让光线不停扭曲。
    白墙顿时裂成两半倒下，而被刺穿的季莳变成一块有人高的碎石块，竟是在高温下直接融化成岩浆，在地面上摊开成一大片。
    刚从地下钻出来的季莳面对的就是前有岩浆，后有黑杆枪。
    此女果然不负武神之名，季莳可不敢踏入那岩浆之中，后退一步踩在半空中，手中八宝长叶的主枝挥动出飒飒风声，七只金剑连连和火荒神的黑杆枪撞上，带出大片的火花来。
    “火荒神，”他一边打还一边说，“你确定现在要这么卖力地和我打，就不怕晏浩然从哪里冒出来，把你一剑削了？”
    “浩然灵人的确比你能打多了。”火荒神气也不喘道，“不过做人方面他也比你强多了吧？”
    “你想说他不会偷袭？”季莳笑了笑，“这可不见得。”
    话音落下，季莳几步跃过岩浆流淌的地面，落回地上。
    脚尖和地面陡然接触，支撑天水宫漂浮在云端的基石直接拱起，大地镇守之力一圈圈荡开，将季莳身周防护得密不透风。
    春山君看起来好整以暇。
    他竖起一根手指，道：“比如说……”
    火荒神原本懒得管春山君说了什么，她手上的黑杆枪已经变得赤红无比，挥动间带着灼人的热浪逼来，不由分说一□□向季莳。
    但偏偏就是她觉得自己要得手的这一刻，神识突然发出警告，一道冰冷森然的剑意自她背后劈来，火荒神想也不想转身，回首杀出个回马枪。
    赤红而流动着火焰的枪尖和金黄的剑锋相抵。
    ……等等，这是春山君的那金剑？！
    春山君故意误导她让她以为来袭的是晏浩然，实则以八宝长叶的金剑来做偷袭？
    不不不，从一开始她就注意了春山君的金剑，每一只都关注其去向……不过，一开始出现在春山君身侧的金剑是几只来着？
    这些纷拥而至的念头在火荒神心中只过了一瞬，下一瞬她猛地往后弯下腰，被战甲裹住的细腰折出一个过于柔软的弧度，另外六只金剑正好从上一瞬她头所在的位置呼啸而过，而春山君一手握住金剑，从上而下，凌空劈下。
    火荒神的喉咙已经感觉到那冰冷的锋刃。
    就在这一刻，长.枪挥开一直纠缠它的金剑，火荒神手腕一转，长.枪枪尾往上一顶，正好顶在落下的锋刃下。
    两人相持片刻，明黄的神力和赤红的神力皆被灌注如法宝中，两件法宝之间相隔着气障，灼热的热浪抵住重如千钧的金剑，一直保持着下腰姿势的火荒神牙齿咬住下唇，而季莳冷笑。
    他们两个对视了一眼。
    下一刻，火荒神用力格开金剑，枪尖着地，撑起她一个翻身，落地急退，而季莳挥出一道剑气，打向火荒神。
    火荒神一枪击碎那道剑气，借着力道退的更远。
    季莳并未去追。
    他几步绕过那摊依然缓缓流动的岩浆，随手扬起地上的尘土，化为一片黄云，土行之力坚稳固元，治愈玉鹤峰那群小崽子的伤。
    至于药翁，他已经吞下数枚丹药，压下内伤，他视线在季莳周围扫过一圈，忍不住问：“春山君，敢问晏浩然去了何处？”
    “他？”正察看青衣伤势的季莳回头看了药翁一样，眼珠往边上一转，“喏。”
    药翁的视线随他眼珠转去的方向偏移，首先看到的，是忙不迭退回来的火荒神。
    落回来的火荒神可比之前狼狈，但在她落到这因为之前的大打出手而屋顶不知道飞到哪里去的门厅里前，另一个身影比她更快。
    御峨如一阵香风，掠过众人，只见天空上各种幻象，变成无数个御峨，一个个衣衫半露，搔首弄姿，做出各种姿态，惊得那些个玉鹤峰弟子下意识就闭上了眼睛。
    下一刻，卖弄风骚的幻象被血狱白骨所替代，而千军万马之轰鸣紧随在炼狱白骨之后，两道虽然都是杀伐剑意却在根源上截然不同的剑意冲天而起，同时劈下来。
    只见剑光迎面而来的火荒神只来得及爆出一声：“艹！”
    那两道剑意虽然是冲着御峨而去，却根本没有避让站在前面的火荒神。
    天剑道弟子不论平日里表现什么样的性格，打起架来都极为霸道，火荒神只来得及立起赤红的黑杆枪，划出一片火海。
    就趁着火荒神挡住剑意的机会，御峨脚下不停，直接冲过天水宫摇摇欲倒的朱门。
    一道剑光停在她面前。
    剑光化作穿着一身素蓝素白道袍的徐繁云。
    女剑修一手持灵剑，无比端正地将灵剑竖立在自己面前，另一只手的指尖沿着锋锐的剑刃，慢慢下滑。
    剑的正面倒映出徐繁云平淡而苍白的面容，剑的背面倒映出已身化神灵的御峨艳丽到不可方物的脸。
    风从两人之间刮过，吹起舞动的红缨。
    “莫跑了，”徐繁云直视稍稍偏移开目光的御峨，“让这件事……结束吧。”
    御峨左看右看就是不去看徐繁云的目光顿住，猛地转回来，她的视线一寸一寸扫过徐繁云的表情，发现上次见面还有几分动摇的女剑修此刻表情无比坚定，手持利刃，通身没有一点破绽。
    “也是哈，无论是动情还是不动情，剑修都干净利落得很”御峨笑起来，“不过，结束这种事……我才不要！”
    以美为名的神女一声娇喝，甩出十几道七彩的细绸带，每一根绸带上系着一枚金铃，随着御峨的甩动，发出阵阵叮铃声。
    金铃的幻音已经无法困扰北冰伤势已愈，修为更上一层楼的徐繁云，女剑修孤身一人突入进金铃阵中，一把剑绞碎七彩丝带。
    但待丝带碎片纷扬落下，御峨竟然再一次以法宝为障眼法，金蝉脱壳逃走了。
    法宝祭炼，牵扯到修士本身，就算逃走也会身受重伤，徐繁云叹息了一声，过度集中的注意力终于放开，发现另一个邪神虽然一身血，竟然也从荆师兄的剑下逃走，和御峨一起，奔向天空。
    天空上，那一道散发着不详气息的裂纹，又扩大了几倍。
    季莳远远眺望。
    漆黑的裂缝中间，有一个微小的几乎马上就会被黑暗吞噬的光点。
    是晏北归。

　　☆、第一百四十八章

荆戎和徐繁云已经一左一右分别向火荒神和御峨追去，两人皆出身天剑道，御剑之姿近乎一样，对照来看，宛若镜像，让地面上基本不离开东林山的土包子玉鹤峰弟子们口瞪目呆。
    季莳还站在地上没动，他瞥一眼那群眼睛瞪圆嘴巴张大的小崽子们，对按住伤口爬起来的青衣道：“趁这个机会没什么人，快带着你师弟师妹们跑。”
    青衣低下头拱手，道了一声谢。
    “药翁前辈，”季莳又对药翁道，“这里没有要你帮忙的，跟这群小崽子一起滚吧。”
    药翁心道东陵春山君说话真不客气，不过他也没有什么可客气的，将丹炉一抛，玲珑只堪一握的小丹炉顿时化作方圆几丈的大丹炉，药翁先一步飞到丹炉盖子上，然后招呼玉鹤峰弟子们，顺便还洒下大把丹药。
    季莳只打量几眼，并不担心他们。
    如今围在天水宫周围，捡取掉落法器法宝的，都是南海附近的妖修和少少的几个人族修士，这些人不归那些大势力管，药翁以丹师的面子走出去，少有人会为难，因此季莳只是指了指杜如风和洋吴所在的方向，然后看着这一行人或站或蹲或躺或坐，乘着丹炉远去。
    等那一行人化作再渺小不过的黑点，季莳才收回目光。
    八宝长叶的八只金剑齐聚，悬浮在他前后左右，流淌着冷光的剑锋一致向外，而季莳右手握着八宝长叶的主枝，一下一下极有节奏地拍打左手手心，发出清脆的响声，应和着暗涌的杀气，在倾盆大雨的哗哗声中极为鲜明。
    对着那些从断壁残垣中冒出来的，浑身缠绕着魔气的天水宫宫人们，山神大人笑了起来。
    嗯，一群杂鱼，最好应付。
    ***
    晏北归面对的就不是一群杂鱼了。
    白发道人御剑而立，身周浩然紫气自然汇聚成莲，一朵朵延绵，排开迎面扑过来的浑浊而不详的气息。
    不时有细碎的木头碎片从裂缝中落出来，细细一看会发现那些木头碎片颜色漆黑，好似在黑墨染缸里走过了一遭。
    晏北归不由学着季莳思虑事情时那般摸下巴。
    这道裂缝，并非天地胎膜的裂缝，而是这假天洋以莫大神力强行将某一片福地炼制成的秘境破碎后，原本和凡世相连接的门破损，形成这样的裂缝。
    沧澜界大多数秘境都依附于凡世，就算破碎，也最多是秘境之门周围电闪雷鸣几个时辰，不会出什么大事。
    秘境和洞天不同，并不直接和世界本源相连。
    所以这道裂缝，和裂缝显露出的异状，到底是为何呢？那只天魔，又在打的什么主意？
    晏北归想归想，手上动作可不慢，举起浩然剑，以长剑代笔，在半空中挥出第一划。
    氤氲紫气随着剑锋划出，那是端正稳直的一横，仿佛是个“一”字，与裂开的狭长裂缝近乎垂直，将其拦腰而斩。
    裂缝两端，还在不断蔓延裂开的裂缝继续的趋势猛地停滞，仿佛时间在这一刻静止。
    机不可失，失不再来，晏北归以剑锋划出第二划。
    这一划斜向下，一时间围绕天水宫的众人只见裂缝前铁划银钩铮铮闪亮，从第一个字开始的符连绵不断闪现，竟然是以浩然之气搅动天地灵气，呼应着南海浅浅呻.吟的天地法则，硬生生将裂缝修补好一半。
    晏北归有信心，在他停笔之时，将整个裂缝修补。
    如果没被人打扰的话。
    不过面对黑暗的裂缝中浮现出来的那个天魔，晏北归知道此举绝对不可能顺利了。
    只露出□□的上半身，下半身仿佛融化在黑暗，被无数树枝禁锢在原地的黑伽罗丢掉手中裂开成两半的凝心仙镜，向晏北归伸出手。
    他苍白的手指指向季莳，高声喝到。
    “杀了他！”
    火荒神首先赶到，这位一身赤红的神女看也不看，就顺着黑伽罗指向的方向一枪劈下，枪尖来如闪电，熊熊火焰与热浪逼向晏北归，强迫他从原本的位置让开。
    晏北归让开的十分迅速，但他以剑锋书写符的动作并没有如火荒神所料那般被打断，剑锋在半空中划出长长一捺，停顿片刻后往上一挑。
    裂缝再一次轰轰愈合半寸，一朵浩然紫莲从他挑起的剑锋上蹦出，被晏北归挥袖一甩，正好甩在火荒神的脸上。
    浩然之气驱魔退邪，火荒神忙不迭的避让开，长.枪绕过一个大圈，再一次向前突进。
    这一回晏北归站在原地没动，持剑的那一只手没有停下书写，另一只手却往背后一挡，指尖在半空中划出几个符，瞬间化作一道气障挡下枪尖。
    这一次才是真正的真元和神力相击，回馈的真元带给晏北归少许异样之感，白发道人猛地回过头，惊疑不定打量火荒神。
    火荒神已遭天魔的魔染，浑身魔气缭绕，一道漆黑神纹出现在她眉心之处，神纹若火山一般，格外显眼。
    那一点惊疑已经被晏北归压下，他瞅了瞅火荒神，嘴角抽搐：“你――”
    你字未完，美神御峨已至，摇晃金铃惑人心神。
    咽下剩下的半句话，晏北归一眼看到这位当初潜伏在徐繁云身边，暗中对他下手的曾经魔修，只看到千娇百媚的姿态，不由暗暗警惕。
    一边警惕他一边想，赤姘道追求的阴阳之道竟然变成如今这模样，不知道他们的开山老祖会如何想。
    御峨同样已遭魔染，眉心处鲜红的并蒂莲变为黑色，见到晏北归对她眉心处的神纹看，这魔女竟然露出一个格外蛊惑的笑容。
    “浩然灵人，”她长袖掩嘴轻笑道，“妾身与春山君孰美？”
    下面用千万大山之山魂压死无数被魔染的天水宫宫人的季莳浑身一个寒颤，想也不想距离多远，一个眼刀向晏北归飞去。
    刚追上御峨的徐繁云则是差点手没握紧，被自己的灵剑给甩下去。
    她的狼狈惹得御峨笑声更大，而发现自己不过是御峨用来招惹徐繁云的一个道具，晏北归直接懒得说话，随手劈过去一道剑气作为回答。
    赶到的荆戎出剑更快，一时之间四人就在这裂缝前混斗起来。
    堪堪置身事外的晏北归看了两眼火荒神，正要继续书写符，就看到裂缝中的天魔向他一笑。
    ……这只天魔似乎暂时不能动弹，要不现在用剑砍一砍，看看会不会死？
    晏北归觉得这个主意十分有诱惑力，然而浩然剑猛地自他手中挣出，惊醒陷入思绪中的他。
    白发道人这才发现自己已经不知不觉往前迈出一步。
    他和那微笑的天魔对视一眼，只觉得分外不喜，默默移开视线继续书写符，但一笔落下，不知为何心中突然又冒出一个主意。
    ……下一笔改成弯钩会不会更好一些？
    晏北归没有依照这个想法行事，反而更加提高警惕，果不其然，接下来他心中冒出各种关于符的灵感，源源不断，喷涌而出，以晏北归作为能让玉衡道心动的符师的眼光，只觉得这些灵感都是大师才会有的想法。
    但晏北归完全没有按照灵感中说给的方法做，而是默默勾画符，直到那破碎却还没有完全毁灭的小秘境全力排斥他书写的符，几次提剑无法落笔，他才抬起头。
    只见裂缝已经缩小成不过三丈，宽度不过几寸而已。
    晏北归这才开口对天魔道：“这些灵感千真万确可行，想来是其他世界的符师历经多代才积攒下的经典吧，您欲魔染与贫道这么一个小人物，竟然给了我这么大一份礼物，简直让人惭愧得不知道怎么样好啊。”
    “以小友的资质，蹉跎在这沧澜界，实在是太可惜了，”黑伽罗笑道，“我不过起了爱才之心，哪里值得你惭愧。”
    半句话不提晏北归刚才若真如灵感所为后会落得什么下场，黑伽罗继续道：“沧澜界虽然贫瘠，却是人才辈出，若这一千年沧澜界法则不曾破损，或许虚空中会多出很多名赫赫有名的仙人也说不定。”
    说话间，黑伽罗已经能看到那些三仙宗的修士出现在天边。
    他的笑容顿时多出一抹恶意。
    “比如说……虚空万界，修灭世剑意之人绝不过三个，倒是没想到你们沧澜，竟然也有一个呢。”
    如一道剑光赶到的天剑道大剑主正好在此刻高喝：“荆戎，退下！”
    荆戎挥剑的手一顿，而火荒神因为预测到那一击，也已经避开在远处。
    远远从中原赶到的玉衡道逍遥道的门人如狼似虎扑向裂缝，手上封印的法诀早就准备好，由一个个元神真人的指挥，各色光华次序亮起，整齐有序放向裂缝。
    本来就只剩下两丈来长的裂缝瞬间合拢到只剩下几寸，松了一口气的晏北归回头去看那莫名不解的荆戎，却正好看到已经来到裂缝之前的玉衡道孙淼长老突然转身，一掌拍向站在原地的荆戎。
    玉衡道的绝学半点破绽不露，转眼就要将荆戎拍成肉酱！
    大剑主近乎眼眶崩裂，啸声化为千万道剑影蜂拥而至：“孙淼死贼！”
    远远在海边石崖上和药翁说话的杜如风吓掉了手里的水晶肘子，想也不想来不来得及，飞遁向上。
    这几人的动作几乎在同一时刻。
    下一刻，面临生死之劫的荆戎心神被灭世剑意趁虚而入，淡紫色的剑锋从上到下劈下一道直线，在世界毁灭的破碎幻影中，应和着毁灭的法则，在哀鸣中将刚刚补好的裂缝重新劈开。
    天魔化作一道黑烟，从裂缝中飞蹿而上，唯有反应过来的晏北归紧跟其后，但他没劈下一道剑光，就停下了脚步。
    乌云散去，一条广缈不知何处是岸的大河在天穹上滚滚而过，河水是浅浅的黑色，在浅浅的黑色中，有一个半身腐朽的巨人弯下腰，伸出手，捞起天魔。
    一剑砍死了孙淼的大剑主站在晏北归身后，惊疑道：“竟然真的……”
    没有赶去南海，而是孤身一人进入长武仙城，肃清被魔染的玉衡道门人的玉衡老祖低头看天穹天河倒映在他玉尺上的倒影，摇了摇头。
    “门派之劫赶上这天地之劫……”
    南海石崖上，被周围玉鹤峰弟子和药翁以诡异视线注视的洋吴跳起来。
    他的脸看上去和那半边身躯腐朽的人有点相似。
    “我的……死去天洋的神躯……他竟然敢染指死去天洋的神躯！”

　　☆、第一百四十九章

灰蒙蒙的雨幕笼罩南海，天水宫的遗骸上，一位逍遥道的元神真人头顶法相遮挡雨水，感叹道：“贫道一直疑惑，天魔费尽心思将天洋大神的邪念作为天洋大神复活，到底是何种用意，如今看来，他们很早就想利用天洋大神的尸骸，魔染我界了。”
    另一人道：“甚至这些年四海海眼净化不了的污浊之物，到底是不是天洋大神的怨恨……也是两说啊。”
    “这么说起来，那假天洋呢？”一个金丹灵人插嘴道，“天魔原本的计划，应当是要那邪念操纵天洋大神的尸骸，怎么如今亲身上阵？那邪念不管如何还是和天洋大神有关联，操纵尸骸不会有问题，而这天魔毕竟不是原主，这样上手，真的能成功？”
    这位金丹提出的观点一针见血，顿时这群元神金丹们针对天魔会不能成功，举出各种论据论点试图论证。
    晏北归在这一群元神金丹中默默减低自己的存在感，毕竟无论如何说，今日之事发展到这般地步，不可能与他无干系。
    ……不过，若天魔早早准备这般计划，有他无他，倒是无足轻重的事情了。
    “所以你担心什么？”独自一人杀了被魔染的天水宫宫人，防止这些宫人冷不丁冒出来在关键时刻搅乱局势，然后默默混进这群元神金丹之中的季莳以神识传音，悄悄对他道，“你一定脑补了一些很有趣的东西吧，一心想做好事的大侠遭人蒙骗，结果做下错事的经典剧情？”
    晏北归：“……呃。”
    季莳：“呵呵呵呵呵。”
    白发道人讪讪移开视线，不敢说自己刚才正在心里默念《李小人雪夜影中计，张大侠三拳愤然杀子》话本的开篇词，寒梅居士的话本写得太好了，张大侠后来发现自己是被李小人蒙骗时，那种不敢置信，愤怒，以及心死之哀痛十分传神，堪称经典。
    虽然不知道白毛想了什么，但季莳看着他的表情翻了个白眼。
    天下人都瞎子吧，把这么一个家伙当做散修之标杆，正道之楷模。
    虽然这般想，不过他没有拒绝晏北归悄悄伸过来的手。
    白发道人眼中笑意一闪而过，然后听季莳装作什么也没有感觉到那般提问：“我们就这样继续在这里看着？”
    晏北归摇摇头。
    “要知道事态如何发展，还得再等一下。”
    那些神识铺展开，相互接触交谈的元神真人同样得出这个结论。
    “那只天魔也不过是元神通明的境界，要掌握天神之神躯，反噬极大，虽然不知道他为何放弃了以假天洋操纵神躯的打算，但我们只需要再等等，就知道后果如何。”
    说这话的元神真人话音刚落，滚滚流淌的天河中，试图操纵天洋的尸骸迈出一步的黑伽罗脚下不稳，腐朽的白骨被湍急的水流捶打，直接断裂。
    众人看着天河中的巨人面朝下摔倒在水中，齐齐发出：“哦――”
    大剑主剑指苍穹，喝到：“不足为惧！”
    不仅是南海这一处，伸出沧澜界其他地方的元神真人纷纷摩拳擦掌，忘记了仙神之别。要上天河将这玷污沧澜三尊之一神躯的天魔击杀。
    神道也气势高涨，难得和仙道应和在一起。
    化作一缕黑烟，缠绕在骸骨上的黑伽罗心中暗恨，腐朽的骸骨上，不是泛起天然形成的禁制光华，阻碍他继续掌控这具身躯。他看到大地上，和其他人同样仰起头望向他的洋吴，恨不得立刻让这个擅自脱离计划的贱人身死道消。
    “但你竟然没发现他有转入正神道的迹象，眼睛不如剐了吧。”
    黑伽罗一惊：“陛下！”
    天魔摩夷大帝不过察觉到自己赐下的仙器损毁，才以神识探查一番，正好救黑伽罗于危急之中。
    远在天魔界的摩夷大帝不能出手，别的不说，金龙天尊虽然还未回归沧澜，布下的禁制也被之前的群魔入侵毁得八八.九九，但针对仙人境界的布置却还有效。
    金龙天尊被人设计，拖在龙族之地不能离去，而摩夷大帝以仙人境界之下的下属攻打沧澜，也并未触及金龙天尊的底线，但摩夷大帝本人一旦出手，事情就完全不同。
    无能下属让摩夷大帝恼怒，不过他还是告诉黑伽罗之后应该如何行事。
    “短时间内你控制不了天洋的神躯，先关闭沧澜凡世上到天河的道路。”
    沧澜界，长武仙城。
    玉衡老祖看着雨水洗去地面斑驳的血迹，长长地叹息了一声。
    玉衡道的仙城，名字通常以玉字开头，以编号结尾，如玉一，玉二。
    长武仙城并非玉衡道原有，而是几百年前，一次仙魔之战后，玉衡道从魔道手中夺得的仙城。
    “或许真的是我偏心？还是从一开始，叛乱的根子就已经埋下了？”玉衡老祖收起玉尺，摸出一壶酒来，提在手上，穿过长武仙城城主府中的慢慢长廊，“但是……孙淼是个好孩子啊。”
    脾气或许不太行，为人也有些功利，但出发点是好的。
    那天魔，竟然敢把手伸到他的玉衡道中来，终有一日，沧澜千年之灾，玉衡宗门之劫，他都会一一讨回。
    玉衡老祖抬头看了一眼天空上的天河。
    “天洋大神就算死了，神躯怎可能轻易让人驱使，那天魔要成功，必须要时间来磨合。”
    这真是再好不过，因为沧澜界，如今最缺的也是时间。
    将一切都放在心里满满计算的玉衡老祖漫步走出城主府。
    白衣仙人一步千里，向着南海而去。
    而苍穹之上，那惹得今夜百姓议论纷纷的天河虚影，出现不过几柱香的时间，就如晨露一般，消失在早上升起的日光中。
    一个时辰后。
    天水宫彻底坠毁在南海，恐怕自此之后百年，都会有修士尝试在这片海滨打捞法器法宝，人群聚集，说不得又是一个繁华的坊市。
    不过此刻没人想到这么久远的事情，火荒神和御峨趁着别人不注意齐齐溜走，如今季莳，晏北归，玉鹤峰弟子们，药翁，杜如风，荆戎，徐繁云，洋吴，以及后来来援的三仙宗门人，都聚集在海边的石崖上，针对此刻的情况，相互争论。
    季莳和晏北归并没有对此和其他人争论什么，而是和天剑道大剑主站在一起，一边看着杜如风尝试各种办法，试图唤醒之前内息走火被他一盘酱毛豆拍晕的荆戎，一边听大剑主解释灭世剑意。
    灭世剑法和灭世剑意，因为其能呼应毁灭法则的力量，本身过去在沧澜界也是并不允许被人修习的。
    然而荆戎获得灭世剑诀或许是气运使然，但他这么些年在沧澜界活动，从未被人以“修习魔功”为名剿杀，就能看出他修习灭世剑意，是被三仙宗默许的事情。
    甚至是被三魔宗默许的。
    “因为天魔很早就在对我沧澜界进行魔染的缘故，”大剑主对季莳道，“天地便会以气运之子来对抗魔染，比如说浩然灵人你，又或者如今几大宗门的弟子首席，我那徒儿，同样也是气运之子。”
    大剑主顿了顿，才继续道：“一旦我界修士抵抗不了魔染，天地之间一片浑浊，人间道德沦丧，天地就会以杀劫抹杀我界生灵……抵消魔染之变。”
    季莳和晏北归默默看着躺在白云所成的座驾上，顶着一脑门毛豆酱汁的荆戎。
    这个形象真的想不到他身负如此重责呢。
    身形格外健壮的老人一把鼻涕一把泪，视线瞥那个站在他徒弟身边的神灵，做最后总结：“我徒儿……实在太可怜了啊。”
    正施展法术给荆戎去掉身上污渍的杜如风闻言，手一抖，指诀错误，把小剑主的头发变成了莴苣的形状。
    但他根本没有注意到这个错误，瞪着一双哭得红彤彤的兔子眼，杜如风颤抖地用手去触碰荆戎总是带着几分不耐烦神色的脸。
    ……所以这个人，一直都背负着这样的命运吗？
    他拒绝他，也是因为……嗯？
    杜如风如奔腾野马一般狂奔而去的思绪被一只用力握住他的手的大手给拉了回来。
    这只手手心处有因为练剑而磨砺出的厚厚剑茧，不用思考也知道是谁的手，杜如风和不知何时苏醒的荆戎对视，张开口想说什么，嗯嗯啊啊许久也是呐呐无言。
    荆戎松开他的手，去摸头顶被金刚一般硬的酱毛豆砸起的大包，看向杜如风的眼神极为谴责。
    在众人的围观下，杜如风被这眼神吓得后退一步，从芥子袋摸出一包瓜子，弯腰鞠躬，战战栗栗将瓜子举过头顶。
    他悄悄把头抬起一点，观察荆戎的脸色，一边道：“……新、新炒的……哦。”
    荆戎：“……”
    大剑主：“……”
    围观众人：“……”
    季莳：“噗。”
    太尴尬了，季莳为杜如风默哀片刻。
    他移开视线，瞥到手拿树枝，站在角落里的洋吴。
    季莳摸了摸下巴，抬脚向那个角落走去。
    这个靠近崖边，甚至能感受到下方拍打海崖的浪花扬起的水汽的角落，盘腿――有一臂长两指粗的树枝就放在他大腿上――坐着洋吴，和盘腿在他对面，气氛仿佛在对峙的药翁。
    玉鹤峰的小崽子们如同刚出壳的鹌鹑一般，与其说是站在药翁身后，不如说是躲在药翁身后。
    当然，这三方人，视线的焦点都在那一段树枝上。
    季莳回头对晏北归低声道：“果然抢起来了。”
    晏北归没说话，只是再一次握住他的手，以熨帖的温度温暖季莳在阴雨中有些冰冷的手。

　　☆、第一百五十章

季莳莫名看了晏北归一眼。
    握住他的手的确温暖，却太过用力了一些，力道大得他手掌有些疼。
    “干啥？”季莳皱眉问，“之前开玩笑说担心我跑就算了这个不计较，现在打算身体力行不让我跑？”
    晏北归摇摇头，张了张嘴，最后没说他刚才在想什么，而是道：“你不是要解决洋吴的事情吗？走吧。”
    说完晏北归拉着季莳当先向洋吴药翁所在的那个角落里走去，没走两步却被季莳拉住。
    季莳的脚仿佛和大地连在一起，任凭晏北归怎么拉也拉不动，白发道人一愣，停下脚步，回头看春山的山神大人。
    俊美的神灵看着他，双眼眯起，问：“你刚才想了什么？”
    晏北归扣在季莳手心的指尖颤了颤。
    他和季莳对视，格外迟钝地感受到这一点。
    如果说，过去他总是凭借自己对季莳心思的猜测和对季莳性格的把握，悄无声息入侵这个人的领域的话，那么现在，季莳也凭借着他天生敏锐的五感，对晏北归情绪变化的感觉敏感到一种可谓心有灵犀的地步。
    这样不好么？晏北归问自己。
    不，这样很好。
    这说明季莳的视线的确是放在他身上，无论何时都留有一丝注意力，这说明，虽然季莳嘴上没有说什么，但他对这份双方其实都没有实际说出什么承诺的感情，十分认真。
    那样的话……就没有什么不能说的。
    于是晏北归微微垂下眼帘，重新化作和煦春泉的眼眸注视神色有几分不满的季莳。
    “我刚才想，虽然这样说那几位前辈不怎么好，但我和你都好好在这里，可以继续肩并肩一同前进，从未经历过真正无望的分离，真是人生幸事啊。”
    季莳被他这句话甜地浑身打了一个哆嗦。
    本来以为这家伙又为那些本来不该他管也不该他承担的事情而忧心，不想看他那副先天下之忧而忧的仁侠模样，所以才出口逼问，却得到这个回答的季莳下意识把和晏北归无畏对视的视线移开，尴尬地轻咳了一声。
    他甩开晏北归的手，绕过站在自己前面的晏北归，向那石崖角落走去。
    但走了没两步，他又停下脚步，皱着眉回头看落后他几步的晏北归。
    “喂，”季莳装作脸红的不是自己，没好气道，“不是要肩并肩走吗？”
    “当然。”晏北归眼神一亮，上前一步，走在他右边。
    两人从那些拿出法器法宝，各种代步器具，莲花座五彩云的元神和金丹们之间穿行而过，不知道别人看一眼他们，立刻移开视线非礼勿视，直到快走到洋吴和药翁面前，晏北归才用极轻的声音开口问。
    “希望能一直这样啊。”
    “……不然呢。”季莳道。
    两人一起停在这个角落前，看了看目前的形势，先和药翁点头示意，又对视一眼。
    晏北归神识传音问：“你想如何？”
    季莳打量洋吴像是打量一块好肉该从哪里下口，回答：“东北西三海海神俱力，就差这一个了，还能怎么样？”
    神识说完，季莳以其他人也能听到的声音开口道：“洋吴，这事你就不管一管了？”
    洋吴本是闭目养神打坐，听到他的话，在药翁阴沉的瞪视下睁开眼睛，看也不看对面的老人，莫名其妙回道：“什么事要我管？”
    季莳往石崖下，不断拍打海崖的白浪一指。
    “南海不归我管，”立刻明白季莳何意的洋吴脱口而出，“之前不是有一个什么小虫子在边上探头探脑吗？叫什么来着，冥河龙君？龙江水君？仙道不是一心想把他推到南海海神之位上？让他去好了。”
    “别人叫闽江龙君。”季莳面无表情道，“而且仙道就算想推，也得他本人有那个资质……和为神之心才是。”
    晏北归：“……我记得，是叫闽江水君吧。”
    此地气氛为之一滞，片刻后，季莳和洋吴一个回头一个抬头看晏北归，异口同声道：“那样的小虫子记他作甚？”
    众人默默扶额，而晏北归像是根本没听到反驳一般，继续道：“洋吴刚才之言错矣。”
    洋吴闻言挑起眉，晏北归在他探究的视线下娓娓道来。
    “神君推脱南海海神之位，是为亲身好好培养这株树苗吧，”虽然只是一根树枝，但晏北归把它形容成树苗一点也不羞愧，“但神君可想过，沧澜界虽然天大地大，但以你的身份，何处可与你容身？”
    洋吴一愣，想说随便找个山清水秀的地方，不会他很快回想起沧澜界除开中原仙城，以及近年来由于山神水神以神力蕴养的东陵或其他几个小角落，基本没有山清水秀的地方。
    就看春山君的表情，东陵肯定没有他的容身之处……
    洋吴沉默下来。
    晏北归继续道：“且不提天魔那一方会如何对神君，光说仙道……虽然贫道并不以出身论人，却挡不住其他人怎样想，或许为绝后患，或许会有你过去的仇家找上门，神君如今阴神不到的境界，真的能好好养护这一株树苗么？”
    一直听没有说话的药翁冷哼一声，插嘴道：“天水宫宫人皆死，余下邪神不知道到底是听他的命令还是听那天魔的命令，无法宝无道场洞府，别把这好容易活下来的树苗给养死了。”
    “绝对不会！”
    洋吴的嗓音瞬间尖利刺耳起来。
    季莳却在此刻摇摇头，语气轻蔑道：“大话。”
    “你！”
    洋吴的表情，如同被小沧澜狠狠拍在脸上一样。
    他喘了几口气，发现这些人所说的，比他设想的更有可能，他并非沉湎虚幻之辈，正是因为过于清醒，才会被渡入正道，此刻也是这份清醒让他自己无法说服自己，连他自己都知道，刚才不过是色厉内荏罢了。
    晏北归恰到好处开口：“以南海海神之位，净化海眼，可以说是戴罪立功，在此期间，那些想动你的人，会被以大局为重的三仙宗拦下。”
    “那、那小草……”
    “药翁前辈与草老人前辈情深义厚，贫道想，药翁前辈能将草老人前辈照顾很好。”
    药翁又哼了一声，这回所有人都能听出他哼声中的得意劲。
    然而洋吴依然在迟疑，他看着手中树枝，手指颤抖。
    不耐烦的季莳终于忍无可忍翻了个白眼。
    他上前一步，动作极为迅速将那根树枝从洋吴手中夺走，往药翁手里一塞。
    药翁手忙脚乱接住，生怕伤到那娇嫩的新叶树枝，而洋吴想也没想就扑上去想抢回来。
    “等等！”
    “等什么等，”季莳露出一个一般是反派人物才经常露出的狞笑，“再等就来不及了知不知道。”
    说完，山神大人一脚把洋吴踹下石崖。
    噗通一声，洋吴落入海水中，海水见机掀起大浪，簇拥洋吴向海眼涌去。
    片刻之后，只看到天空中七彩神光闪烁，仙乐齐奏，阵阵琼花紫气飘然散落，身处南海之地的众位元神金丹都感觉到天地间沉重的压力为之一泻，连天空的阴霾都散去少许。
    同时一个声音在南海众神灵脑中响起。
    “我为南海神，于此立誓，净化海眼……东陵春山君，你有本事以后别踏入南海一步！”
    “切，”在众位元神金丹惊疑的注视下，季莳撇嘴道，“有本事去东陵啊，放狠话谁不会？”
    “那春山君可要听听我的狠话？”
    一道女声突然道。
    这个嗓音季莳还算熟悉，不过他觉得绝不可能在此刻响起，不由愣了一愣，才和其他人一样，转头望去。
    众人只见，不久前悄悄逃走的火荒神和御峨，不知什么时候换了一身侍女的宫裙，梳着一模一样的发髻，两人一个手持长柄玉如意，一个手捧美人宫灯，完全以大人出行前开道的侍从的姿态，出现在石崖前。
    火荒神向着季莳笑，御峨则瞥了一眼人群之中神游不知何处的徐繁云。
    然后这位美神才掩嘴笑道：“我家老爷，有话想和沧澜界的众位说。”
    人群中一个认得御峨的女元神真人嗤笑一声，冷冷道：“我倒是不知道，你二位何时不算沧澜界的人了，这句话，你敢在赤姘道吟修掌门面前说？”
    “那姐姐要妹妹怎么说？”御峨笑得更是妩媚，“妹妹现在可是天魔大人的人了呀。”
    “无耻！”人群中有好几人异口同声，“败类！”
    御峨看了一眼这回已经无动于衷的徐繁云，心里叹息一声，没有管那些骂她的话，继续笑道：“我家老爷说要我将他的话转告沧澜界的诸位，不过这里的人好像并并不能代表沧澜界呢，连代表沧澜修真界都不够吧？”
    火荒神接口道：“神道有代表，不过三仙宗的重量人物只来了天剑道的剑主大人？三魔宗更是一个人没来，朝廷也没来人，妖族更别说了。”
    在场的金丹元神，哪一个在沧澜，都可以被人尊称前辈，哪里有过让两个小辈这么轻蔑谈论的时候。
    就在有人想发怒的时候，忽然有人远远而来。
    那人说话时还在千里之外，话音落时，已经站在众人面前。
    潮湿的海风吹起来人雪白的衣裾，随着他一步一步行来，浅淡的玉兰花香浮动在人鼻尖。
    终于赶到的玉衡老祖看了一眼那两个被魔染的小辈，眉头拧起一瞬，再舒展开。
    众人听到他道：“本人大言不谗，自认可以代表整个沧澜修真界，那天魔有什么狠话，尽管放出来吧。”
    说完这一句，站在众人之前，风度翩翩的玉衡老祖用玉尺拍打手掌，如白玉的俊朗脸庞上绽放开一个微笑。
    这位微笑有些冷，所有人连通火荒神御峨一起打了一个寒颤。
    他们只听他道：“不过，我也有一句狠话想黑伽罗说……舜乎才走不久，一人上路实在太寂寞，我送他去陪魔将大人作伴，可好？”

　　☆、第一百五十一章

玉衡老祖嘴里说的是黑伽罗，杀意却实实在在笼罩着两位作为使者前来的小神灵。
    火荒神握紧手中长柄玉如意，是之前被召去九天上时从天魔手中得到的奖赏，玉如意猛地闪烁起来，鲜红的火焰突然从她手握的地方燃烧起，吞吐中变成鲜红的绛带，被系在长柄玉如意上，随陡然压过来的杀气飘扬，福结荡出一个弧度，堪堪将冰冷杀意挡下。
    这位女战神恍惚片刻，顶着一头冷汗才意识到自己的性命已经在生死门前走了一遭。
    她不由心有戚戚，对据说无瑕玉心境界大成的玉衡老祖忌惮更深，虽然作为火神天生好战，这不代表她想像个炮灰一样死在这里。
    一边的御峨表现比她更差，差一点腿软摔下代步的白云，火荒神不着痕迹扶了她一把，继而以无比恭敬的态度弯下腰。
    思考片刻，她直接撇下之前互相放狠话的事情不管，像是自己和对方什么也没有说过一样，声音轻柔道：“我家老爷，天魔摩夷大帝座下，黑伽罗大人，想要和诸位定下一件事。”
    一瞬间有不少人心里开口问什么事，但在玉衡老祖面前，无一人敢越过他开口。
    玉衡老祖神色淡淡，并没有说话。
    火荒神只觉得肩头压力更大，再次思虑片刻，才继续道：“黑伽罗大人道，此番胶着事态，非他和尔等所愿，然而考虑沧澜界如今只不过一盘散沙，在群魔大军之前不堪一击，不能让人起半点趣味……”
    人群中响起好几声嗤笑。
    火荒神无动于衷，道：“为将魔染沧澜界的表演作为万岁大寿献与天魔摩夷大帝，黑伽罗大人决定给尔等一点准备时间……”
    季莳站在人群中，伸手按住自己抽动的嘴角，他眼珠往眼角转去，发现晏北归和他是一模一样的动作。
    这两人此刻的想法也近乎相同。
    那个叫黑伽罗的天魔能说出这么一段毫无逻辑并且充满槽点的话，也是不容易，恐怕是绞尽脑汁才让自己并未显得落在下风吧。
    在场不少人听出火荒神这番言语中的色厉内荏，人群中的嘲笑声越发大了，在天水宫时就算面对假天洋也不见得有几分恭敬的火荒神心里暗暗叹息，加快了说话的速度。
    “……黑伽罗大人以为，明年九月九，乃是天时地利之日，就定在这天……”
    “好了，”玉衡老祖随意挥挥手，“你不用说了，就明年九月九。”
    “等等！”
    “老祖！”
    其他元神真人不敢置信，齐齐喊道，试图阻拦玉衡老祖的决定。
    不过玉衡老祖不过回头看了一眼，就让这群人偃旗息鼓，火荒神一边为这位可谓沧澜第一人的老祖在沧澜修真界真有这般大的威势而心惊，一边又因为对方回答的利落爽快而安下心来。
    至少待会儿在黑伽罗面前能有个说法就行了。
    这样想的火荒神暗暗幽怨地瞟了站在角落里的季莳一眼，手指推了推身边的御峨。
    “哈、哈哈，”御峨颤抖了一下，才回过神来，“老祖不愧是苍澜第一美人……呃？”
    玉衡老祖：“……”
    在场众人：“……”
    因为恍惚和眩晕一时说错话的御峨呆立刹那，当即反应过来自己说了什么，想也不想扬起手中的美人宫灯。
    宫灯猛地暴涨几圈，将她身形笼罩其中。
    这个决定真是再正确迅速不过，下一刻，人群中的十几个玉衡道门人们或空掌，或举起法宝，指诀法印不过瞬间完成，五六个玉衡道绝学玉掌向着她同时拍下。
    “妖女！你说甚！”
    代步的白云被拍散架，眼见不好火荒神直接将同伴抛下逃之夭夭，而御峨逃跑得不比她慢，逍遥道和天剑道在一边看热闹，嗑瓜子的大剑主还有闲暇对在他边上，从同一个包囊里拿瓜子的荆戎道：“难怪此女能从你剑下逃过两遭，赤姘道年轻一辈的弟子极为低调，若她没有成神，怕是作为赤姘道精英弟子培养。”
    完全不知道事情为何发展到这种地步的杜如风挎着一张脸，不时给包囊里补充一份瓜子，自己也在嗑瓜子。
    他面无表情看着围住他的天剑道弟子以及这群天剑道弟子看传说人物一样的眼神，恨不得找个地缝钻下去。
    而角落里，季莳感受晏北归一直盯着他的视线，只觉得背脊僵硬无比。
    ……应该，没有被发现吧？
    哪里有这么好发现呢，他勉强安慰自己。
    两个代表天魔放狠话的的邪神消失得无影无踪，有五六个金丹灵人追了上去，但更多的留在石崖上。
    这些人看看玉衡老祖，最后整齐划一将视线投向嗑着瓜子并传授给徒弟自己关于如何跑路经验――周围能听到的天剑道弟子们一个个面若死人――的大剑主，眼神含义不言而喻。
    在场除开玉衡老祖自己，的确没有比大剑主更有分量的修士了。
    大剑主停下唠叨，一抚手掌，将手上沾上的瓜子壳碎屑以剑气劈为齑米分，然后双手背在身后，上前几步，站在玉衡老祖对面。
    在万众期待中，他说出别人想说的话。
    “玉衡真人答应那天魔是何意？”
    玉衡真人一直负手看着苍穹，闻言才低下头。
    他低声道：“这雨……还没有停啊。”
    “真人？”
    “尔等之前走的太早，不知道逍遥道一心子掌门连同其他同门，发动仙器观世书妄图推测天机……”
    人群中一直做透明人的逍遥道门人们发出小声的惊呼。
    大剑主皱起眉，问：“什么天机？”
    玉衡老祖将之前收到的传讯说出来：“今日起，沧澜再无天日。”
    众人一默，半晌后，杜如风战战栗栗举起手：“敢问真人……这个再无天日，是什么意思？”
    玉衡老祖没想到首先问出来的竟然是个神修，他看了杜如风一眼，淡淡回答：“字面上的意思，以后不会再出太阳了，如果不打败天魔，沧澜所有地方，都会无日无月，一直下雨。”
    这个消息炸开在众人耳边。
    杜如风想也不想跳起来。
    “我种的铜章百合草！好不容易拼凑各种种子才杂交出来的远古香料！不见天日枯萎掉就没有办法尝味道了啊啊啊啊！”
    正嗑瓜子的荆戎额角一跳，果然见到杜如风拔腿就跑，去抢救他的香料去了。
    荆戎：“……”
    小剑主看了大剑主一眼，发现掌门师父并没有给他什么指示，立刻剑遁追上去。
    看到这一幕的季莳和晏北归咬耳朵。
    “他们怎么还没有在一起啊。”
    其实晏北归也很奇怪，不过他和荆戎晏北归都不熟，想了想只能道：“小剑主大概有什么顾虑吧。”
    季莳呵呵了一声。
    因为意外发展而缄默的众人则是想，如今找个神修――还是男仙修找男神修――是沧澜界的流行了吗？
    玉衡老祖只能轻咳两声，才把众人的注意力吸引回来。
    “逍遥道过去估算，若我等不做反抗，沧澜界能在外界魔染下支撑百年，但那是天地正常的情况下，若这魔染之雨，”玉衡老祖伸出手，洁白如玉的修长手指接住一滴呈浅灰的雨水，皱起眉，“……若这魔染之雨不停歇，沧澜界不知道能不能支撑两年。”
    “怎会……”
    “天呐……”
    玉衡老祖用玉尺击打手掌，提高声音。
    “所以，本座觉得，当年被搁置的撑天柱计划，必须得再次进行了。”
    神识交谈窃窃私语的众人再次一默。
    大剑主道：“撑天柱计划吗……倒也不是不可以，不过，真要以仙劫炼制撑天柱，历仙劫之人近乎十死无生，谁来？”
    撑天柱。
    已经许久没想起过《无上天尊》结局的季莳心中一凛，手猛地用力。
    “……阿春？”
    被他猛地攥紧的手吓了一跳的晏北归回过头来，轻声呼喊，却得不到双眼发直的季莳的回应。
    晏北归皱起眉，神识轻柔的缠上季莳的神识。
    “季莳？”
    季莳猛地惊醒过来，转过头的力道之大让晏北归不由担心他的头会不会掉下来。
    他感觉季莳握住他的手的力道更大，季莳脸上的神色更是凶狠无比。
    “你要是敢去做这个事……”季莳在神识中恶狠狠道，“你要是敢――”
    “――我来。”
    被众人瞩目的玉衡老祖好似在说一件无比轻松的事情，“我渴望历仙劫不知道几百年了……这种事，当然是我来。”
    季莳：“……”
    晏北归：“你想到哪里去了，我距离元神大成的虚灵境界，不知道有多远，怎么可能就去历仙劫？”
    季莳眨了眨眼。
    ……这话说的，一点错都没有啊。
    《无上天尊》的那个坑爹结局，早在他进入这个世界后，就已经改变了，哪怕那是观世书的预言，晏北归的命运――
    ――晏北归，并不会死。
    季莳陡然放松下来。
    晏北归觉得季莳的态度很奇怪，不过他体贴的没有问这件事。
    他问起另一件事。
    晏北归问在神识中问：“说起来，之前火荒神和你打眼色，是想说什么？”
    季莳：“……嗯？”
    晏北归偏过头，眼里一片好奇之色：“她是你的身外化身，没错吧？”

　　☆、第一百五十二章

季莳和晏北归窃窃私语的时候，玉衡老祖所说的话，已经为撑天柱一事一锤定音。
    虽然那些个玉衡道的门人不敢相信他们的老祖说出了什么话，但其他人却松了一口气。
    短短不过一年的准备时间，哪有什么好办法去找到什么办法来提高通过仙劫的几率，三仙宗内部，其实都有快要渡劫却因为世界法则不全的缘故不敢渡劫的元神虚灵高人，如果是要整个沧澜界推选人来历仙劫的话，他们宗门的老祖也不能幸免。
    并非那些人胆小如鼠自私自利不愿为沧澜界牺牲，如果真要面对群魔大军前来，灭杀正道人士，混淆天地清浊，哪怕是为了贯彻大道，正道修士们也会上去拼命，但他们愿意拼命，不代表他们愿意进行失败几率极大，又几乎百分百会搭上性命身死道消的撑天柱计划。
    撑天柱计划，其实已经缓慢进行了一百多年，不过这些年因为其他原因，暂时搁浅了。
    撑天柱中的天字，所指的并非苍穹，而是代指天地法则。
    这个计划一开始就是以正道魁首自居的玉衡道提出，目的是为了以仙劫炼制出的仙器――或者仙宝――支撑修补沧澜界的天地法则。
    然而沧澜界贫瘠，光是为了收集能炼制仙器仙宝的材料，就持续了一百年的时间。
    但这并非此计划最大的问题。
    虚空诸界，能过仙劫者十不存一，但仙劫的本质依然是劫数，若能通过劫数，就能跟上一层楼。
    而撑天柱计划中，历仙劫者要将从仙劫中获得的仙灵之气贯入祭炼的撑天柱中，那么历仙劫者本人就沾染不了仙灵之气的半点好处了。
    一个人一生能历几次仙劫？
    就算本来就无法通过仙劫历练，这些执念成仙求道的修士，也做不到如此。
    在场众人对这个计划都有几分了解，因此明白，除了历仙劫的人选外，这个计划还有许多其他的漏洞，不过这里并非谈话的好地方，玉衡老祖用玉尺敲了敲下巴，一直淡淡的神色终于露出浅浅的笑意来。
    他道：“想来关于这件事，尔等还需与其他人商谈，具体内容，待三日后，来玉一仙城说吧。”
    说完他同众人点点头，带着那一群白衣翩翩的玉衡道修士，就这么离开了。
    不少人有几分无语。
    “玉衡道完全不过问其他人意见的气焰，还真是嚣张啊。”
    “说起来，都让他混过去了，孙淼那老贼魔染一事，他还没有给个交代呢。”
    “我看玉衡道这一次，也有阴谋在内……”
    那几个心里不忿的修士神识交谈中抱怨连连，等这些人互相说完，才发现石崖上大部分修士已经走得不见人影。
    其中一人环顾四周，口中道：“说起来，明台晏浩然和东陵春山君呢？”
    “你找他们干什么？”
    “一散修，一神道，我等必须为三日后在玉一仙城的论道多拉一些盟友才行啊。”
    这几人中只有一个注意到晏北归和季莳的行踪。
    “浩然灵人之前在大庭广众之下，就同那个神修卿卿我我，简直不知羞耻……”那人一脸悲愤色，“刚才看到一眼，他们好像往东边走了。”
    ***
    季莳和晏北归的确往东边走了。
    不提东海边上还在担心的尹皓以及春山的妖灵们，就只说药翁和玉鹤峰弟子们，老的老小的小，伤的伤残的残，也需要人送回去。
    来的时候，季莳是乘坐翠鸟一路风驰电掣，可惜的是，翠鸟早就在战斗一开始就丧命于小秘境中，现在的季莳，只能自己土遁回去。
    虽然季莳借土行之力，可以缩地成寸一步千里，也并不会耗费什么力气，但悠哉悠哉坐着坐骑和自己赶路的心情完全不同。
    ……更别说身边还跟着这么多人，想欺骗自己这是约会也没有可能。
    晏北归看着季莳第一百零八次叹气，不由也跟着叹息了一声。
    然后他对药翁道：“前辈，可否请您先行一步呢？”
    药翁看看晏北归，又看看季莳，脸上露出理解的神色，点点头道：“虽然我依然不能理解……”不能理解自家好好的晚辈怎么找了个神修当道侣，神修就算了，还是个男子，“……但你二人，的确般配，有什么矛盾，不要意气用事，要好好说。”
    季莳：“……呵呵。”
    晏北归展颜一笑：“自然依前辈的话。”
    说完，他拉着别别扭扭的季莳，偏离大道，剑遁化作一道剑光，绕到远处山脉中。
    不提两人走后，玉衡道弟子间交流的八卦，只说此刻两人站在冒着硫磺气和炎炎热气的山谷中，季莳挥袖布下结界，才回头眯着眼看无奈笑着的晏北归。
    沉默半晌，季莳开口问：“你怎么发现的？”
    因为水分蒸发，而崩裂的大地的裂缝中，隐约可见流动的红色，似乎是岩浆，在季莳说话的时候，岩浆突破大地的限制，蔓延开，违反重力的法则向上蔓延，最后化作一个人形。
    季莳话音落下时，岩浆化作的火荒神出现在晏北归背后。
    褪下那些伪装，火荒神露出晏北归分外熟悉的表情，眯着眼用和春山君一模一样的表情问：“你怎么又发现了？”
    晏北归看看面前的春山君，又看看背后的火荒神。
    他还是第一次同时面对季莳的两个身外化身，顿时产生某种让人眩晕的荒谬感，让白发道人不由用拳头打了一下自己的头。
    流动岩浆的光映着他如白玉一般的面庞，充斥潮湿水汽和硫磺气息的风吹动他的白发，晏北归垂下眼，咽下他想说的话。
    只要是季莳，他就会认得。
    这句话似乎有些太轻佻了。
    而且，他和季莳之间，如今需要的并非甜蜜的情话。
    季莳只看到，发如霜雪一般的道人垂眉敛目片刻，才继续抬眼看他。
    那个眼神是再熟悉不过的温柔似水，带着仿佛晴朗春风的温度，散发着太阳的味道，目光灼灼看着季莳。
    原本只是为解开自己心中好多年的疑惑的季莳被这眼神看呆了一瞬，鲜红攀爬上他的脸颊，而火荒神轻咳一声，转到山谷背后去了。
    晏北归回头看到那位神女的赤红的裙角消失在巨石之后，不由笑了。
    “分明都是你。”
    他微笑着回过头来，却发现身前的春山君也悄无声息不知去了何处。。
    狭窄的山谷小道间，凭空出现一扇门。
    门高三丈，门柱以白骨束成，门为玄色，中间镶有一个狰狞的兽首，似狮似虎，同样是玄色，眨眼动嘴，仿佛活物。
    随着这门出现，被岩浆火光照耀的山谷顿时被黑暗笼罩。
    灰黑的烟气飘渺，非凡人能见到，晏北归扫了一眼，认出这是死气，顿了顿，才抬眼看向玄门上睁开眼看他的兽首。
    似狮似虎的兽首发出无声的嚎叫，沿着眉心中线裂成两半，玄门向两边打开，露出里面漆黑无比，长长又长长的通道。
    门后，真正的季莳穿着一身玄衣，站在那里。
    晏北归和真正的季莳分别快一年半之久，下意识就好好将门后的人打量一次。
    除非祭师做法被召唤到人前，不然季莳很少对自己的穿着在意，不过以晏北归的眼光来看，如今季莳这一身十分考究。
    不似修道之士的穿着，反而更似人间帝皇。
    头顶旒冕，十二条缫丝垂着珠玉垂下，珠玉光华遮蔽了季莳眼中的不明神色。
    “我很好奇啊，”门中的季莳淡淡道，“关于你是怎么认出的我。”
    晏北归发现季莳的态度，此刻是十二分认真，那一丝因为两个身外化身遁走而泛起的笑意不由被压下。
    他思虑了片刻，突然笑道：“幽冥之主是怎么在天水宫，认出那个傀偶人是贫道的呢？”
    两人各种白骨门槛，相互对视，眼神争锋相对，互不相让。
    钻究这个问题的缘由，是为什么呢？
    晏北归深吸一口气，再缓缓吐出。
    周围空间已经被幽冥之门带来的黑暗笼罩，晏北归吐出的生气化作烟雾散开，同死气分作白黑两色，泾渭分明。
    那一团雾气打断了季莳的注视。
    珠帘后的黑色眼珠转到眼角，这小小的异动，也让等待许久答案的晏北归突然心慌了片刻。
    哪怕他胸有成竹，在这个时刻，也不由忐忑。
    借由这个问题试探对方的人反而被这个问题给问住，或许能随便找个理由敷衍过去，不过季莳一旦认真下来，就并非犹豫迟疑的人。
    比如说多年前那个卧底的决定，比如说，如今。
    季莳张开口，像是随口而言一般。
    “认出你有什么难度？像你这样的人……”
    像你这样的人，像晏北归这样的人。
    哪怕是当初书中的惊鸿一瞥，已经足够他牢牢记住，并在见到的第一瞬间就突破单薄的纸面，一刹那就认出。
    在季莳心中，像晏北归这样的人，是这样独一无二，举世无双，世人皆为米粒，唯有他是华珠，光彩耀眼，闪烁夺目。
    “……像你这样的人……”
    后面那些简直不像他会想到的赞美最后还是没有被季莳说出来。
    他顿了顿，话锋一转。
    “……老子就是喜欢你这个人，所以能认出来，怎么了？不服啊？”
    “不，一点都没有，非常服气。”晏北归回答。
    这白毛语气还算平静，但季莳看得出，白发道人此刻的表情，如同笑开了一朵花。
    晏北归的笑容极有感染力，让满心尴尬――更可能是羞涩――的季莳也不禁勾起嘴角。
    他往前一步，跨过幽冥之门，玄色大门在他背后消散，并不清澈的天光伴随蒙蒙细雨一起洒进这片黑暗的空间，照亮了两人的脸。
    那是无比相似的温柔神情，不过一个显露些，一个隐晦些。
    之后的唇齿相依，完全是水到渠成。
    直到许久后，两人的唇舌分开，季莳才听到晏北归在他耳边说。
    “我的回答，也是一样。”
    吾心悦汝，汝亦倾心吾。
    以此为契，心有灵犀，一点通矣。

　　☆、第一百五十三章

三日后。
    一身玄衣，以幽冥之主的身份来到玉一仙城的季莳坐着鬼车拉着的车辕，身后跟着一群黑压压的鬼物，皱眉看着头顶那一枚耀眼的光球。
    光球并非太阳，却和太阳一般，作为笼罩玉一仙城结界的阵眼，将浓烈的阳气生气洒向被照耀的玉一仙城，玉一仙城中雪白的玉兰花远看团团簇簇，一朵一朵娇美无比，完全没有受到仙城之外连绵阴雨的影响。
    不过这浓烈的阳气生气，也让那些跟随季莳而来的黑衣人们分外不适。
    这些黑衣人与其说是鬼物，不如说是鬼神，哪怕是眼神劲儿好一些的凡人相师，也看得出这群人眉目间有一股凶煞之气。
    玉一仙城近乎是修士的仙城，少有凡人。路上的修士见到这群穿着黑衣，哪怕大白天身侧也漂浮着幽蓝鬼火，打着一模一样黑伞走在大街上的鬼物们，先是皱眉，然后看到季莳的车辕――拉车的两只鬼鸟漆黑的羽毛浸润在黑雾中，光是看一眼就会被那阴戾之气所摄――心里冒出一个名字，连忙退到一边。
    这几月来，季莳在阴域分封鬼神鬼使，依着地球上的传说，大概算是照葫芦画瓢规定下阴域中的种种制度，让混乱的阴域顿时清明。
    每座无忧乡中，都有阎王、判官，又有无常来往于阴阳，沟通鬼魂，将那些个本应进入阴域，却使用各种方法逃脱的鬼魂缉拿，或是另一些在人间为非作歹的厉鬼，也自有鬼神来收拾。
    这些鬼差，都从离世百年之上的凡人鬼魂中选取，能得到季莳专门炼制的无常令，能来往阴阳的无常更是少之又少，季莳选取的时候也是慎之又慎，天地法则依然不清明，他不怕这些鬼干扰到人间秩序，却怕仙道人士抓到什么手柄干涉他。
    季莳本人感觉自己并没有这种统领一方的天分的，不过玉一仙城的修士们见到百鬼不敢言只能退下，或许说明了他在另一方面的成功。
    玉一仙城负责招待来客的人果然又是玉衡道的商归少掌门。
    这位少掌门总是奋战在门内庶务的第一线，修为竟然也没有落下同辈的修士多少，季莳下了车辕，客客气气同这位少掌门拱手，一边自有下属上前交接客套，然后众人一起，随着玉衡道弟子的带领，进入无瑕阁。
    玉衡道自诩正道魁首，召开这种论道会自然早有经验，场地也无需准备，无瑕阁便是经常开这种论道会的地方，季莳被领到属于神道一方的位置，先打量四周，面对这个活似某巢体育馆的摆设无语片刻，才坐在自己的蒲团上。
    黑压压的鬼神坐在季莳身后，更早一些进入无瑕阁的仙道修士们看到这一幕皆是额角跳动，觉得想说什么，却又说不出。
    也是这些修士们平日里很少关注人间朝廷或凡人之事。
    不然哪怕是随便找一个大泰的捕快来，见到这一幕，都会腹诽怎么这群穿黑衣的怎么看怎么像混在江边上的漕帮。
    用地球话来说，像黑涩会。
    约摸是匪气不改天性难移，季莳将一帮阴域鬼神们带成了黑涩会结伙出门干群架的气势，以此充满违和的画风坐在无瑕阁中，周围围坐这这些年除东陵春山君外另外一些冒头的神灵，而代表春山君而来的，是并坐在一起的尹氏姐弟。
    神道一边的位置，则属于仙道了，另外在对面，还有妖族的位置。
    季莳心中那种参加运动会的感觉更加浓，甚至开始思索要不要让下属用法术在他们这个阵营的头顶变出几行大字来，比如：“神道抗议仙道垄断人族资源。”一类的。
    太羞耻了点，季莳扶额。
    就在他把这个主意放下的时候，不远处的仙道位置中，有一小群人动作整齐捏出指诀，数道光华射出，变成烟花落下，七彩的光芒变为一行大字――抗议玉衡道不接受散修盟关于撑天柱计划的意见一二三。
    季莳：“……”
    他有一种穿越回地球的即视感。
    好在这么做的只有散修盟一家。
    但很快，散人道一方在江映柳的带领下，坐在了散修盟的右侧，竟然也打出一行标语――散人道，接镖走镖完成九成九，沧澜第一，口碑优秀，欢迎递接镖书，联络人：散人道外务总管江怀石。
    这群散人道的修士中，还有两个被春山的季莳派到散人道中担当联络人的小神灵，此刻这两个小神灵表情像是要哭出来，期期艾艾看着神道这边，试图溜过来。
    不过春山君这次并没有来玉一仙城，没有找到顶头老大的两个小神灵并不知道春山君的真身便是那个他们看都不敢看的阴神前辈，磨磨蹭蹭不敢行动。
    这样一磨蹭，就磨蹭到了论道会开始。
    季莳欣慰的发现，沧澜界如散修盟和散人道――散修盟的标语还能说是关于今日论道的，散人道的标语是什么鬼――这样不要脸皮的人还是极少数的，其他的大小宗门，甚至改头换面来参加的魔修们，也没有突破廉耻到如此地步。
    最后来到的玉衡道并没有把自己宗门的位置安排在整个无瑕阁的中央，等那一群着白衣的玉衡道弟子在蒲团上坐下后，玉衡道的掌门才慢慢走上无瑕阁中央空旷的场地。
    这位面貌平淡无奇的中年人以一种慢的能气死人的速度念道：“撑天柱计划改革之第八十三讲，继续七十五年前的争论，前次论道的结论为：撑天柱计划所需资源浩大，与我等日常修补天道所需资源冲突，搁置。”
    季莳：“……”
    幽冥之主大人伸出手扶额，觉得自己光是听到玉衡道掌门这一番话，就觉得太阳穴抽痛。
    他的时间观念和沧澜界这些修士的时间观念实在太冲突了，原本这个什么论道会不过两三天的季莳发现自己可能完全低估的沧澜界。
    这种违和也可能是因为他修炼的时间和在场一些人相比，十分短暂。
    ……但是如今是已经六月，明年九月九就要和天魔决战，这些人还这么慢悠悠的真的好？
    在场众人之中，感觉违和的的确只有季莳一个。
    哪怕是那些百年前只是凡人的鬼神们，在无望的无忧乡中度过百年之久，也对时间的流逝十分麻木。
    于是季莳面无表情槽多无口看着这群仙道修士竟然是半点也不提如今的危急事态，就接着一个七十五年前的结论，开始……哭穷。
    没错，是哭穷。
    虽然用辞文雅隐晦，用典更是用得季莳十句里面有八句听不懂，并且说话的人依然是拈胡子微笑一副仙风道骨的模样，但这并不能改变这些人言语中的本质。
    概括一下，便是：我家仙城太贫瘠了根本没办法支持撑天柱计划啊玉衡道你们反正家大业大尽管试一试不用带我。
    好在这样说话的人，只是几个小宗门而已，作为玉衡道之外的三仙宗，天剑道和逍遥道并没有说出这样的话来。
    一开始季莳觉得这代表沧澜界还有救，结果枯坐三个时辰而讨论没有一点进展后，他觉得他相信这些人能救沧澜界他就是个傻逼。
    季莳直接起身就要走。
    他的动作让无瑕阁中热烈的讨论为之一滞，那些论道时不忘观察别人神色的修士们眉头一皱，在沉寂中正要出声。
    “等等，幽冥小友，请留步。”
    一直没有出现的玉衡老祖姗姗来迟，从一旁长廊走进无瑕阁。
    玉衡老祖依然是一身白衣，不染半点红尘烟火，他的来到让那些叫嚣的小宗门直接默声，而天剑道和逍遥道也终于有了动作。
    “之前送一位小友离开，稍稍耽搁了一些时间，”玉衡老祖对大剑主和逍遥道掌门一心子点点头，又安抚一般对季莳笑了笑，抬脚的刹那出现在无瑕阁的中央，抬眼扫视一圈，才继续道，“话不多言，之前尔等讨论的问题，已经解决了。”
    季莳眯着眼坐回去。
    他皱眉打量玉衡老祖手上拿着的东西。
    那是一根格外眼熟的干枯树枝，就是当初晏北归从秘境出来时，带出来两根树枝之一。
    两根树枝中的另外一根，如今已经栽种在玉鹤峰的山头上，被药翁以及一众幸存下来的玉鹤峰弟子们小心呵护，而另一根树枝因为没有生机的缘故，被药翁甚至洋吴都忽略了过去。
    玉衡老祖伸手一抛，将树枝悬浮在半空中，展示给众人看：“撑天柱最重要基础的材料已经寻到，这件事可以略过，历仙劫之人是我，这件事可以略过，那么……”
    “那么，”逍遥道掌门开口道，“如今沧澜界天道的完好程度，到了允许仙劫的程度么？”
    玉衡老祖回过头，看向坐在蒲团上，脸色格外阴沉的季莳。
    “这种事，得问神道了。”
    “要在时限内把沧澜界这个渔网补成纱布，几乎不可能，”顶着所有人的目光，季莳看上去极为镇定，“唯一能做到的办法，却不能问我，而是得问你们仙道。”
    说着这句话的季莳双手抱在胸前，视线从玉衡老祖没有半点破绽的表情上便宜开，极为冰冷地扫视无瑕阁内一圈。
    那些修士面对他的目光，神色各异。
    季莳站起来，嘴角的笑容味道有些讥讽。
    “把所有地盘让出来，看能不能养出足够修补这张渔网的千万神灵吧。”
    ***
    如果要季莳用历史课本的例子打比喻，这一天大概是神道历史上十分重要的转折点，神道终于从敌后战场走上正面战场，有了同仙道正面抗衡的实力。
    但实际上，离开无瑕阁时，季莳觉得自己如同加班一个月的白领，因为这三天三夜里，他不仅仙道打嘴仗争夺利益，更是和一些吵不过就动手的人斗法好几场，幽冥小沧澜虽然无一败绩，他却疲惫得根本没心情开玩笑。
    季莳晕乎乎走到一颗花团如云朵的玉兰花树下，被一个玉衡道弟子拦下。
    玉衡道弟子送上一枚纸鹤后便告辞了。
    和这枚纸鹤相似的纸鹤季莳已经保存了一匣子，这回季莳不用看也知道这是晏北归给他的。
    本来就因为晏北归没有出现在无瑕阁而格外暴躁的季莳皱眉拆开。
    扫过第一行字的他眉心一跳，视线直接跳到最后一行，对着那行字发愣半晌，手背上爆出一排活蹦乱跳的青筋。
    一声压低的咆哮回荡在玉兰花树下。
    “……晏北归，有本事提合籍大典！有本事正面说啊！”

　　☆、第一百五十四章

虽然季莳心情十分不好，但晏北归并没有出现。
    而且是一直没有出现。
    一开始沧澜界的人们并没有在意他的去向，但又过了一两个月，哪怕有仙道设下各种大阵，而专注修补法则的神修也分出精力来，净化天地间的浑浊之气，被魔染之人也依然越来越多。
    最受魔染之气影响的，并非是修士，而是凡人。
    民间每隔两三日，总会传出或丈夫杀妻食子，或邻居互殴而亡等等骇人听闻之事，官府不管事，朝廷不作为，贵人每日寻欢作乐，贱民只能在雨水中患上奇怪的疫病而死。
    天地不清明，而道德沦丧。
    大泰借仙道之威，开国千年有余，最终还是步入了每一个朝代的末路。
    毕竟仙道已经一样自顾不暇了，哪怕他们明防暗防，也总会有被魔染而入魔道的修士。
    如果入的沧澜界本土魔道还好，比如魔傀道的天上地下皆我操纵大道，比如血河道的汇合气血身化血海大道，比如赤姘道的走火入魔版阴阳大道，总归这几个魔宗的人虽然没有帮忙，但如今也安安静静不添麻烦，偏偏这些入魔的人一个个都入的天魔乱欲沉沦大道，入魔后天天追赶那些没有入魔的道友，口中喊道什么如果追到你，就和我一起沉沦吧。
    季莳偶尔跟着勾魂无常去视察他们工作，遇到这种魔修，当时只觉得心中有无数只草泥马奔腾而过，什么鬼完全不足以形容他的心情。
    这些入魔修士所作所为自然不仅如此，还经常以各种魔性画风打断仙道修士布阵修理仙城城墙净化魔气，或猎杀神灵。
    天剑道专门培养荆戎这种走灭世杀剑的剑修，终于派上用场。
    灭世是为救世，杀了这些入魔的人，也能补充被修士消耗掉的世界本源。
    便在这个时候，沧澜修真界里一些心思总放在捕风捉影上的八卦人士，终于迟钝地觉得有些不对。
    明台晏浩然不是绝不会错过这种“行侠仗义”的好机会吗？
    或者说，以沧澜界如今的情况，晏浩然绝对是会跑前跑后跑断腿才是，怎么会没有参与呢？
    似乎连六月的无瑕阁论道，也没有参加？
    晏北归上一次出现在人前，还是南海天水宫事变，传闻他和那如今居于天河上的天魔大战三百回合，差一点就用浩然剑削掉天魔首级，之后并没有关于他的其他传言。
    又过了一个多月，等化身春山君的季莳出门时，发现尹湄竟然问他是什么时候和晏北归分了。
    心累的季莳去找流言的源头，发现是因为晏北归一直没出现，散人道也不像上次那样，压下晏北归的消息，导致那些并不知道发生什么事的人胡编乱造，说晏北归自南海一战后就受了重伤、内伤、情伤，导致闭关不出。
    季莳对情伤表示口瞪目呆。
    他的好对象晏北归在离开沧澜之前没有打招呼，走之后才送了一封信过来，就这表现，怎么看受情伤的都应该是他吧，怎么受情伤的人变成了晏北归？
    继续追查流言的季莳发现发现这些人说的有理有据。
    无瑕阁论道之前，春山君私下和火荒神接触，竟然被人看到，虽然没有证据，但流言的条理十分清晰，一听就让人信服。
    火上浇油的是火荒神。
    她带领被魔染的修士骚扰仙道时，竟然当众承认，说她心慕春山君。
    神道更重阴阳调和，如果有神王，定然有神后，原本就有许多人以小人之心度君子之腹，觉得季莳一定不会真心对待晏浩然，火荒神此言一出，各种流言就如同雨后春笋一般冒了出来，比如说春山君和火荒神早就暗通款曲，欺瞒晏浩然，真真是一对狗男女，比如说那春山君和晏浩然在一起后，竟然又接受火荒神的示爱，真是恬不知耻，果然和火荒神是一对般配的奸夫□□，比如说……
    作为一个身外化身，被本尊的另一个身外化身糊了一脸恶意的季莳默然无言。
    因为他发现自己竟然不能反驳。
    首先他不能说自己并没有和火荒神暗通款曲，虽然他很少联系火荒神，火荒神也很少联系他，但暗通这个行为是实际存在的。
    然后，火荒神之所以那么说，也是为了推掉那些关于她身份的推测。
    不管如何说，作为天魔一方的火荒神会私下和正道一方的春山君见面，本身就是引人怀疑之事，若不想被己方人怀疑是间谍，她也只能用这种吸引眼球的艳情流言来转移别人的注意力。
    火荒神很果断，不愧同是本尊的身外化身，如果当时是他，也会做出这样祸水东引的决定，无关绯闻另一个当事人是不是也是他自己。
    但这不代表季莳不郁闷。
    也幸好大部分人并不知道春山君是幽冥之主的身外化身，知道雪山神女同样是幽冥之主的身外化身的更少，天魔黑伽罗或许两者都知道，却信任假天洋，对他投诚的两个手下比较放心。
    ……总之，作为三者都知道的人，晏北归回到沧澜界时听到这种空穴来风的流言，应当不会当真。
    这么想的季莳坐在春山的神庙中，手里拿着纸鹤拆开而成的信纸，皱眉思考。
    晏北归虽然不告而别，但还是告知季莳他的行踪了的。
    他被玉衡老祖送离沧澜界，作为信使，向其他世界求援。
    季莳对玉衡老祖手里掌握有离开沧澜界的渠道并不奇怪，因为玉衡老祖总是表现得他对外界之事知之颇深，在许多修士根本不知天魔出了个魔夷大帝的时候，他连魔夷大帝派遣而来的魔将姓什么名什么都知道，又像是黑迦罗，此人也能一口道出。
    但这人竟然以事情紧急为由，让晏北归连向他打个招呼都来不及就被送离，让季莳不得不忿忿难平。
    更别说，沧澜界在虚空诸界中，不过是个小虾米一样的存在，晏北归的时间又不多，上哪里去骗个盟友做援手。
    行走虚空的修士平均境界在元神之上，通常是仙人境界才会来往于虚空，送晏北归这样一个来自小虾米世界的小虾米金丹上去，到底是几个意思？
    没过几天，去到玉一仙城的季莳咬牙亲自向玉衡老祖提出这个问题。
    坐在玉兰花树下赏花的玉衡老祖十分清闲。
    从草老人真身上落下的枯枝已经交由沧澜界一众炼器大师去研究，其他事情也有玉衡道代劳，就是为了省下时间，让玉衡老祖好好钻研渡劫秘法。
    然而玉衡老祖没有。
    他慢悠悠地喝酒，慢悠悠地赏花，慢悠悠地回答季莳的问题。
    结界的天空上挂着装满太阳精华的宝壶，将日光倾泻而下，透过花枝被分割成斑驳的光影，投射在树下举杯对饮的一道一神上。
    “这可是浩然小友与我交流品酒经验时推荐的佳酿，也不知道春山君喜不喜欢。”
    季莳皱眉看着被推到他面前的酒盏。
    酒盏不知是什么材料，清澈透明如薄冰，季莳的手才触到酒盏表面，指尖就被酒盏的寒气凝上一层浅霜。
    琥珀色的酒液盛放在酒盏中，看上去仿佛是晶莹剔透的宝石。
    一朵花瓣携着花香落到酒盏中，酒水荡开层层涟漪，一时间醉人的香气散发开，光是香味就让飞过的灵鸟晕乎乎落下。
    季莳很少喝酒。
    他对一切会引起交通意外的东西都深恶痛绝，酒自然被包含其中。
    ……更别说，光是香味就让人醉了，等喝下去，他真的起得来吗？
    玉衡老祖没有说话，只是微笑看着季莳。
    季莳和他对视片刻，手端起酒盏，一言不发，快如闪电一般将一碗酒吞了下去。
    入口的滋味和他想象得极为不同，父母去世前，作为正统不良少年，季莳自然偷喝过酒，白酒入口辛辣，能从喉口一直烧到胃里，而如今这酒却甘甜无比，从舌尖一直甜到心口。
    因为太过惊骇，季莳呛到了。
    玉衡老祖笑着看他咳嗽，道：“这酒酿名为情丝，是浩然小友让我转交给你的。”
    季莳：“……”
    他抹干嘴，有气无力问：“老祖，您用这个招待我，到底是说什么呢？”
    玉衡老祖的脸上笑容更深。
    “春山君对浩然小友的能力，未免太没有信心了，”白衣修士背靠着玉兰花树的树干端坐，神色平静宛如一座神像，“我请浩然小友去虚空请外援，自然是因为只有他可能请来外援。”
    “我从未见过如浩然小友这般，尤其擅长让他人不自觉更着走的人，而且浩然能无视所有身份，和他想要交好的人交好，这一点上，我以为春山君应该是体会最深才是。”
    玉衡老祖浅浅尝一口情丝酿。
    “传闻中，一开始你和他的关系，可称不上好。”
    提到传闻季莳的脸顿时黑下来。
    他深吸一口气，告诫自己不玩命就不是晏北归了，就算那人再如何做保证再如何自信，他都应该习惯才是。
    然后季莳站起身，抬起头，一把拎起案几上的酒坛，转身就走。
    他没走两步，玉衡老祖突然开口道：“时间紧迫，不知雪山神女在北海时答应血海的事情，如今进行的如何。”
    季莳头也未回：“不用老祖担心。”
    “那就好。”玉衡老祖也站起身。
    白衣如仙的修士向远去的季莳长长作揖，轻声道：“本人且代沧澜生灵，多谢四位山君了。”
    季莳从玉一仙城返回春山的第二天，就封山闭关。
    这一闭关，就闭关到了次年的七月。
    次年七月，正道人士集结而出，以天剑道大剑主为首，撕破当初的协议，上九天去，直接开战。

　　☆、第一百五十五章

“当初答应得爽快，结果是一开始就不打算遵守吗？”
    滚滚铅灰的乌云上，身着戎装扛着黑杆枪的火荒神遥望从下方如鸟群一般飞上来的黑点，口中不屑道。
    她身边环绕的，是和她一样从当初假天洋手下投奔黑伽罗的邪神，一个个都披坚执锐，她的黑杆枪上系着鲜红的三角旌旗，旌旗被罡风吹得几乎平展开，远看如同熊熊燃烧的烈焰之花。
    “毕竟当初出手答应的，并非沧澜修真界，只是玉衡老祖一人而已。”
    与她遥遥相对的另一边，漆黑的云端被呼啸飞过的闪电照亮，御峨领着那些被魔染入魔的修士站在彼方。
    火荒神看了她一眼，仿佛不忍直视一般，立刻就移开了视线。
    去年御峨当众说出玉衡老祖乃是沧澜第一美人，玉衡老祖没表示什么，玉衡道却是恼羞成怒，群起而攻，硬生生追杀御峨一个多月，才让御峨逃回到黑伽罗身边。
    这一个月的追杀仿佛打开此女身上某种奇妙的开关，境界提升极快不说，另外一件事在沧澜已经是举世闻名。
    “……就算是赤姘道出身，你这么裸奔出门也不会有半点羞愧心吗？”
    虽然女人身到底男人心的火荒神每次都要被她吓掉眼珠。
    “哦？”御峨媚眼如丝看她，“火荒神觉得，这样的我不美吗？”
    哪怕是据说文明开化的地球，这样出现在公众场合，也是会被警方以违反治安管理而拘留，而且郁娥身材是真正的好，火热夺目，火荒神偶尔瞥过一眼，都觉得那一对胸器要跳进她眼中。
    于是她只能讪讪不去看，板起脸长啸而起。
    “布阵――！”
    披坚执锐的邪神们应和而出，早早排练好的阵法瞬间铺展开来，头顶奔腾倾泻的滔滔天河，呼应着天河周围闪烁的明星，引动天辰之力，布下层层杀机的阵法。
    地上的凡人只能看到，阴沉了一年多多，雨水不歇的天空突然群星闪烁，如一张大网，将那些飞驰向上的流光网住。
    “还算看得过去嘛。”御峨笑着道，“尔等邪神中没有阳神境界的，能做到如此，真的不错了。”
    火荒神懒得看她一眼，早就持着黑杆枪，一马当先领着众邪神下去厮杀。
    她手中的黑杆枪不知经过多少次祭炼，随着火荒神激昂的心情从冰冷的黑色变为如烙铁一般的橙红，那一面旌旗当空劈下，直接化为一片火海，将大半边天空笼罩。
    御峨手臂环胸，一手托住下颌，眯着眼打量。
    “美神，”站在她身边的一个入魔元神问她，“我们不动手？”
    御峨瞟他一眼，笑了笑，没说话。
    黑伽罗将领兵之权分给她与火荒神二人，玩弄帝王心术，引得她和火荒神的下属在争夺战功方面，心思尤其高涨，火荒神对这一点不管不顾，她却不能。
    “太奇怪了啊。”御峨低声喃喃，“仙道不是在忙撑天柱么？怎么会此刻动手？”
    毕竟神道还未将沧澜的天地修补到能成功引起仙劫的境地，这个时候发起进攻，莫非是想要打一场耗时战？一直打到神道将天地修补好？
    应该不是，毕竟这样的战斗，一不小心，也会对天地法则的修补造成妨碍。
    她思考间，邪神借助星辰之阵，成功拦截大部分杀上九天的修士，然而大剑主一人就摧枯拉朽一般直接杀入，那些邪神根本不能阻挡他分毫。
    如今剑道，通常分为快剑，力剑，和杀剑，快剑者相信天下武功唯快不破，力剑者认为大巧不工，任你邪魔外道，我自一力破之，杀剑者以杀心威慑，持剑只为杀而已。
    大剑主便是力剑大成者，一剑祭出，无半点花哨，剑光冲天，隔着千里距离，直接穿破星辰大阵，竟然是直接扑到后方的御峨面前。
    如霜剑光下，星辰之光也黯淡无色。
    这一剑仿佛要把整条天河拦腰而斩，御峨只来得及瞪大眼睛，而站在她身边的那入魔元神到底是懒得听她这样一个小辈的命令，直接祭出法宝去挡。
    “小娘们终归不可靠，诸位，随本座下去厮杀！”
    这位元神真人一声令下，所有入魔修士跟着他一起冲入阵中，刹那间星光四溢，化为宁静星海，将所有人笼罩。
    那入魔元神一人上去阻拦大剑主，却是第一剑被人劈碎法宝，第二剑被人削了首级，第三件神魂俱灭，身死道消，不存天地。
    御峨暗啐一口。
    “这老匹夫倒是心狠手辣……”
    人死的那么快，根本是逼她上前啊。
    御峨如今也有阴神的修为，幻魔铃音用得出神入化，但领教过小剑主剑锋的她半点也不想去大剑主手下走一遭，左右环顾一眼，见到无人注意她，便寻了个机会，咬咬牙悄悄跑路。
    天河上，枯坐的天洋骸骨在黑伽罗这些日子的祭炼下，越发巨大，远远望去，如同一座固若金汤的城池，其上灯火点点，乃是魔气凝结而成的魔火，临着星空下的天河，仿佛真是一座不夜城。
    御峨顺着白骨铺做的道路走入这骸骨城中，穿过整齐排列的肋骨，走到胸腔中。
    胸腔中，有一个巨大的肉块蛰伏，黑伽罗所化的黑雾缠绕在肉块上。
    肉块已经腐烂了一半，但在黑伽罗这些日子贯入真元祭炼中，偶尔也会跳动一次。
    御峨神色不动，唯有睫毛微微颤了颤，上前一步，躬下身恭敬道：“黑伽罗大人……”
    缭绕肉块上的黑雾一顿：“你又有何事？”
    “那位您亲自魔染的真人，根本不听妾身的话，妾身还未下令，就带着其他人下去抢功……”
    “如果你管不住他，那就将领军之位让给他。”
    黑伽罗回答的格外无情。
    群魔的行事一向如此，弱者只能被强者践踏。
    御峨顿时因为羞愧难当而抽泣了一声，眼中水波潋滟，眨眼就要落下泪来。
    她抬起那张苍白小脸，双眼因为泪光的原因格外水润，鼻尖微红，惹人怜爱，就这样上前一步，无比娇弱地向肉块倒下去。
    那个姿态是再明显不过地投怀入抱，连黑伽罗也诧异片刻，修士终归不比凡人，大多数一心大道，哪有那么多献身的男女。
    “倒也没想到你能做到如此……可惜火荒神早就将你是间谍的事情报告与我了。”
    黑雾抖动着冷笑，看着御峨因为震惊而抬起头。
    那伴随她从魔道走到神道的法宝红绸自她手心飞出，才探出一个角来。
    御峨震惊归震惊，动作并未停，红绸飞舞而起，仿佛凤鸟纷飞的翎羽，在这天洋尸骸的胸腔中翻飞，刹那就像包粽子一样将跳动的肉块包的严严实实。
    但下一刻，黑雾从红绸相连的缝隙中泄露而出，张牙舞爪大笑。
    “这是赤姘道掌门专门为你重新炼过的？阴阳逆转之道的确精巧，但从你这一个美神手中使出，实在是太不伦不类了。”
    说完黑雾化作一个浅薄的人形，张嘴咆哮。
    “让我教你什么叫阴阳逆转！”
    话音落下，御峨手中的红绸染上黑色，这赤姘道掌门以御峨曾经法宝的碎片重新炼制，特地打造的净化法宝半点作用也没起，便化作了沉沦魔染的法宝。
    黑雾抡起黑绸一甩，将御峨甩开。
    飞出去的御峨直接撞到天洋大神的脊骨上，腐朽的白骨洒下大片骨屑，落得她一声灰白。
    很快从骨头间冲刷而过的天河河水将她一身洗净，全身赤.裸的御峨呛下大口河水，只能转为内息呼吸爬起，还未抬头，便看到黑伽罗以黑雾化作一个虚幻的影子，黑靴的脚尖出现在她脸边。
    天魔此刻的笑容格外蛊惑人心，哪怕是御峨自己做得也不会比他好。
    “的确是尤物啊，”黑伽罗冷眼看她喘息，“不过对于修道之人，美貌是最没有用处的吧？”
    “呵呵……”
    御峨将水吐干净，抬起脸来。
    这回她面上不带任何伪装，虽然落在下风，依然也不正眼看天魔。
    “你可知道我为何要当间谍――”
    黑伽罗挑起眉，不以为意看着御峨重新抓起已经化为黑绸的绸带。
    御峨飞身而起，手持黑绸如同持剑。
    “――毕竟，你炼化天洋骨骸时的模样，实在太丑了啊！”
    这并非御峨一人的长喝，另外一个女声同时呼喊。
    不知何时潜入天河底部的火荒神终于找到她一直寻找的东西，用力将那把历经千年依然不减寒光的长剑从乌云一般的河底拔出。
    那是……当年素一仙君给天洋大神的穿心之剑！
    火荒神瞥一眼那手持长剑，坐化在天河中的某位仙君，连感叹也来不及，那把寒光剑就从她手中脱出，化为一道流光，眨眼上窜八百里。
    “你也背叛我！火荒神――！”
    近乎和天洋的骨骸融为一体的黑伽罗拍出一掌，直接将火荒神从天河打向凡间。
    火荒神落入南海，天河的河床上顿时洞开一个大口。
    这一年里，天河之水已经从浅灰色逐渐变为如墨一般的黑色，此刻河床洞口大开，黑水化为天雨直接落下。
    凡间已经阴雨连绵了一年有余，哪里还经受得住这般大水。
    水神地神齐齐动手，移山倒海，开辟河道，疏通水路，就算如此，中原三十六座仙城，依然有一半泡在仿佛黑墨一般的滚滚洪水中。
    下一刻，飞蹿八百里的寒光剑调头，黑伽罗正要操纵天洋的尸骸避让开这一剑，却发现一直没有反抗过他的尸体突然僵住不动。
    那腐烂的肉块突然涌出无限的悲伤，如咸涩的海洋一般将黑伽罗包围，直接拉扯黑伽罗陷入各种虚无的幻象中。
    御峨不明所以，却不会放过这个机会，黑绸一甩，甩出点点光辉，从被她手抓住的地方，绸带再一次恢复鲜红，光辉汇聚，萦绕她飞舞，然后附着在半黑半红的绸带上。
    已经演练过数次的动作流畅使出，再一次将肉团裹得严实。
    “像你这么丑的东西，给我去阴域吧！”
    话音刚落，肉块仿佛真正复生了一般，强而有力地跳动一次。
    然后――
    ――寒光剑从天而落。
    只见一道寒光穿九霄，轰然一声击破天洋尸骸的颅骨，伴着无尽星光和如墨海一般涌动贯入的天河水，再一次插入那曾经被它穿过一次的肉团。
    御峨觉得自己似乎隐隐听到谁的叹息。
    叹息之声无处可寻，她喘息地放开握紧红绸的手，看着那经历千年依然不朽的寒光剑和肉团一起，带着依然陷入幻境没能脱逃的黑伽罗，齐齐灰飞烟灭。
    同时她听到了不绝于耳的轰隆声。
    大片大片骨屑洒下，失去力量源泉的白骨腐化的速度顿时快了七八倍不止，天河的湍流激荡之下，那看似伟岸的尸骸如泡沫一般，瞬间倒塌。
    本来就因为领军的火荒神不见而士气大跌的邪神们心道不好，而同样见到这一幕的正道人士高声欢呼，眨眼间冲破星辰大阵。
    独自一人已经将前方的入魔修士杀得七七八八的大剑主并不惊异。
    这位胡子一大把但体格依然稳健的元神真人抗剑在肩，高声喝到：“重整旗鼓！”
    吼完这一句，他转头看向凡间。
    “玉衡――！你他娘还不动手！”
    天地胎膜外，群魔已经大兵压境。
    这一片虚空早已被魔物们包围，魔气涌动着挤去灵气的位置，侵蚀天地胎膜，融入滚滚流过的天河。
    虚空中有谁低低嗤笑。
    “黑伽罗果然无用。”
    “这么多年，连一个沧澜也拿不下。”
    摩夷大帝并没说话，揣测不到他意图的群魔相互交换一个眼神，很快有一个元神修为的巨魔挤出战阵，单膝跪在摩夷大帝前。
    “陛下，请让微臣出战！”
    摩夷大帝挥挥手，那魔将领命而出，大声下令。
    很快有五只破界舰滑过虚空，破界舰舰首仿佛是一只无毛长满肉瘤的怪鸟，张开鸟喙，就将一道光柱喷出。
    五道光柱对准沧澜的天地胎膜，就要打击在同一个点上――
    沧澜的天地胎膜就在这时重新焕发光辉，刹那胀大，将五道光柱齐齐弹飞。
    沧澜内，阴域。
    阴域之央为魂大泽，乃是忘川水汇聚之地。
    水雾缥缈中，玄袍旒冕的季莳踏水而行，水面随着他的前行泛起一道一道涟漪，将漂浮在水面的纸船推动。
    这是这一年来，季莳掌管阴域后，以幽冥之主的身份在凡间寻得能通灵的祭师，借祭师之口，将折纸船为死去亲人送行列为必须的习俗，导致的场面。
    勾魂无常无需去每家每户，只需要等在河边，就能将灵魂带回阴域。
    鬼魂在无忧乡被判官登记，被阎王按照生前罪行算出应该服多少年苦役才能转生，转生时乘着亲人为他折的纸船顺忘川而下，汇聚到魂大泽。
    强行更改种种习俗行为，就是为了等待这一日。
    季莳低头看着水面上千千万万小小纸船里，如星辰一般散发冷冷幽光，安静沉睡的灵魂，再看看永无太阳的阴域天空。
    水流暗涌之声清晰传入他耳中，季莳笑了笑，自言自语道：“老子不爽这个以水为主的世界很久了……”
    东陵春山君，南蛮火荒神，西荒冶金客，北冰雪山神女。
    四个身外化身都在东南西北海上的某一点站定，如果将他们四个所在的位置东西南北两两连线，会发现两条线交叉，正好将沧澜等分为四块。
    阴域，魂大泽。
    季莳闭上眼。
    “真的就是这么巧，东南西北，春夏秋冬……”
    四海上。
    四位神灵齐声高呼：“天地不全，吾愿以身而祭――”
    神灵言灵既出，天地瞬间有感，那一个刹那，所有龟缩在仙城，或就近寻到地神庇佑，聚集在神庙周围的凡人都听到这句话。
    天光大亮，万钟齐鸣。
    青鸟清脆的鸣叫中，四海海神以莫大神力掀起百丈海浪，海浪中四神化为四座高山，从海中拔地而起，不断高升，如剑锋一般，插.入云霄！
    被净化的海水竟然逆流而上，如一条水龙一般缠绕在四座高山上，头入云霄，尾在海眼。
    水流一冲，驱赶如墨一般的天河水泼洒入凡间，净水则重新流动在天河中。
    同时，在这四座高山的下方，同样长出四座高山，带着同样被净化的海水，从阴域黑暗的天空，直直插.入东南西北四条忘川的主支。
    大地轰然震动，有人居住的地方不断抬高，淹没大地的洪水被高升的地面排开，不情不愿汇聚到低洼的喝到之中。
    阴域中的季莳因为同时失去四个身外化身而神色苍白，他忍住脑中剧痛，挥舞八宝长叶。
    足尖点在水面，转起一个圈，衣袂翻飞之间，金黄的树叶飒飒映着动荡的水光和无尽的灵魂星光。
    宛如在星辰中起舞的季莳低声唱到：“优天地而和阴阳，节四时而调五行――”
    明台，玉衡老祖略带歉意地对散人道众人笑了笑。
    面对这些人十分不愉快的目光，他轻声道：“这也是没办法的事，如今此地灵脉地气不再镇压业火，将整个沧澜的地脉中央再次引导回来，为了最好的效果，我在这里渡劫，也是迫不得已啊。”
    这是很早就知道的，然而知道早不代表心甘情愿。
    刘维和江映柳对视一眼，只能带着众散人道门人后退。
    玉衡道早就在此地布好阵法，这阵法笼罩整个沧澜，倾入整个宗门之力，将所有法器法宝用上，玉衡老祖走入阵眼时，只觉得天地间的力量层层叠叠涌上，如盔甲一般将他严防死守。
    他轻笑了一声，一手握紧本命法宝玉尺，另一首提着一根长棍。
    长棍似金非金，似玉非玉，通身洁白，正是已经经过众炼器大师炼制，半成的撑天柱。
    抬头看天的玉衡老祖见到苍穹上滚滚黑云如水一般冲刷着流过，其中无数光华闪烁，正是在九天上大战的正道人士。
    同时，漆黑的铅云中，一道雷光正孕育而出。
    那是幽冥之主已经祭献自己的四道身外化身，将沧澜的天地法则修补到能承担仙劫的地步。
    想来此刻聚集在天地胎膜之外的群魔发现胎膜的坚稳程度突然暴涨几倍，一定十分欣喜。
    浑身沐雨的玉衡老祖仰天大笑，举起玉尺，迎向劈下的雷光。
    “轰――！！！”
    天地胎膜外能清楚看到沧澜的变化，出战的魔将不禁回头看摩夷大帝一眼。
    摩夷大帝此刻的神色并无半点诧异，他饶有兴趣打量沧澜，原本对这个世界并不大的兴趣提升几分。
    比起什么观世书，还是这些顽强反抗的人更让人胃口大开。
    他瞥一眼魔将，魔将顿时心有所悟，再一次下令。
    更多破界舰从群魔背后滑出，狰狞张开的鸟喙喷出更明亮的光柱，天地胎膜震荡不已，而清扫完九天上的邪神和入魔修士，大获全胜的正道修士已经聚集在天地胎膜之内。
    数万人士气高昂，和胎膜之外的群魔隔着胎膜，远远对峙。
    哪怕天地胎膜再坚固，也禁不止这样不停歇的打击，终于，胎膜再一次破开一个大洞。
    破界舰从洞中探入舰首，炮口继续喷出光柱，这一回，鸟喙对准的是迎上炮火的正道人士。
    群魔跟随破界舰一起侵入沧澜，不比上次的小打小闹，数十个魔将一起出手，唯有仙人境界的魔帅和摩夷大帝一起做壁上观。
    虚空中，十几道目光聚集在此刻的沧澜。
    雨。
    天雨。
    天雨如瀑。
    无数道深渊沟壑中流动滚滚洪水，高山上则缭绕氤氲香火，神灵汇香火而生，将墨染一般的洪水净化。
    季莳出战的时候，已经是这大战进行的第三天。
    玉衡道布下的阵法虽然不能衰减仙劫的威力，却能够延缓每一道雷劫降落的时间，九九八十一道雷劫，竟然两天三夜也没有劈完。
    到季莳凭借献祭而得的功德强行成就阳神，才劈到第□□七十二道。
    无言面对沧澜中央不停闪烁的雷光，阴域中大大小小鬼神齐出，随季莳加入这一战。
    此刻的战场早就不局限九天，随处可见天魔巨魔战魔尸魔幻魔和沧澜的修士大战，鬼神们打开黑伞，如群鸦一般散开，寻到对手便拖入阴域，季莳本人则拿着小沧澜，一砸死一个。
    战斗的中心已经从九天移到明台。
    沧澜的元神真人正和元神魔将打得不可开交，不让他们靠近玉衡老祖一步。
    季莳砸死一个巨魔，收回小沧澜，回过头，和众人一起默默在心中数数。
    第八十道雷劫贯空，玉衡老祖依然慢悠悠挥舞玉尺。
    玉尺划出玄妙的轨迹，最后和雷劫撞在一起。
    那一道雷光瞬间散开，变成十来个雷球，玉衡老祖拍出一掌，将雷光寂灭。
    被他另一只手持着的长棍已经大变模样。
    季莳记得《无上天尊》中关于这根棍子的描写并非如此，不过命运变化，天知道这根棍子还是不是原本那根。
    长棍已经不能称之为长棍了，而是一棵参天巨木，它随着玉衡老祖一起漂浮在半空，长得一副枝繁叶茂的模样，唯有下探的根系依然没有触到地面。
    季莳有点心疼他当初给散人道修明台的那点钱，这棵树砸下来明台显然不能好。
    还差最后一道。
    雷劫蓄势待发，季莳将小沧澜握在手中，抬头望向天上。
    刹那间，只见天上地下白亮一片，连覆盖了天穹的滚滚黑云也被雷光劈开一个巨大圆洞，撑天柱当先迎上这一击，雷光将整棵大树劈得焦黑，然而灌入巨木之中的仙灵之气又催促大树长出新枝新叶，剥落焦黑的外皮长出新树皮。
    待到雷光散开，寂静的天地间，只听得到玉衡老祖长长舒了一口气。
    然后，当年金龙天尊为了保护沧澜界而设下的禁制，因为沧澜界中终于出了一名仙人，猛地崩溃开。
    玉衡老祖真元不存些许，所有人因为连番大战而疲惫无比，一直等待这个机会摩夷大帝轻笑着，自天外向沧澜明台掷下一朵十二瓣灼灼黑莲。
    出乎摩夷大帝意料的是，沧澜众人竟然没有对此有半点反应。
    唯有巩固阳神境界后，只出手过几次磨练熟练度的季莳翻了个白眼。
    继而他挺身而出，笑道：“大帝，你想丢的，是哪个沧澜？”
    话音落，他举起小沧澜。
    神力灌入，小沧澜上的山川河流不断涨大，其上树木楼宇栩栩如生，曾经能涨大成一个洞天大小的沧澜如今大小有海城洞天的七八倍大，却依然还在不断涨大。
    眨眼之间，一模一样的一个沧澜顶在了真正的沧澜之上。
    黑莲被小沧澜挡下，摩夷大帝眯起眼，手一招，又一朵黑莲盛开。
    站在他身侧的魔帅正要一起出手，忽然有一道黑剑从虚空另一边疾驰而来。
    疾驰的黑剑停在摩夷大帝面前，化作一个不到巴掌大小的天魔分.身。
    “陛下！九星界突然出兵，攻打我天魔界以及被您魔染的瑶喻界！轮转道君窥视在侧，摩如殿下已经战死！留守的魔帅魔将也已经――”
    这传信的魔兵话没有说完，就被摩夷一朵黑莲杀死，端坐在战车上的他回过头来，正好看到季莳收回小沧澜。
    他和玉衡老祖对视片刻。
    “好好好，沧澜玉衡，朕记住你了！”
    玉衡站在撑天柱下，笑着对摩夷点头。
    这样无功而返怎能让摩夷大帝高兴，他顿了顿，突然道：“依朕看，你们这撑天柱，似乎还没有祭炼成功啊。”nn
    玉衡老祖一愣，立刻回头。
    季莳更早发现这一点，他站在撑天柱边上，伸手抚摸那盘踞的粗长根系。
    撑天柱自然应该顶天立地，然而这棵树顶天是顶天了，根系依然没有没入大地，依然漂浮在半空中。
    季莳喃喃：“还差一点……”
    “似乎还差一点？”天外，摩夷大帝大笑，“不要紧，让朕来助你们一臂之力！”
    他说完，瞬间掷出九朵十二瓣黑莲，黑莲大如日星，入沧澜后，化作流星直降而下。
    摩夷大帝做完这一切，也懒得看沧澜最后结果如何，残部纠集而出，直接退走。
    但他还未前进走出多远，便感觉到一股让他厌恶的气息远远向着这边飞驰而来。
    那也是一道剑光。
    那道剑光金色紫色交加，如闪电一般飞驰而来，竟然是正面对摩夷。
    摩夷怎么看不出那是有人在以剑遁赶路，剑光后簇拥大片盛开枯萎的紫莲，竟然和他的力量相斥。
    ……虚空中有哪个后辈，竟然和他的大道相对？
    这个问题思索无果，不过对摩夷而言，此刻要做什么倒是连思索也不用。
    乘此子未成长起来，直接灭杀。
    摩夷挥袖在剑光前进之路上布下大片黑莲，另一只手拔出他的堕神剑。
    他的手才握上剑柄，那道剑光的速度竟然再一次提升。
    剑光冲破黑莲花海，不做片刻停顿，擦着摩夷大帝乘坐的战车飞驰而过，一连洞穿被簇拥在群魔中间，经过大战后剩余的三艘破界舰。
    那不过是剑遁而出的剑光的余威，竟然将一路的群魔一剑灭杀。
    摩夷震惊回头，看着那道剑光没入沧澜。
    沧澜，明台。
    季莳觉得有点心累。
    群魔退走，天雨也恢复清明。
    ……然而事情还没完。
    连妖族的几个妖圣也累得快抬不起手，只能和其他元神真人以及玉衡老祖一起盘坐在地上研究为何撑天柱没有像预料中那般成型，唯有他，因为借巩固修为的那两天没有出战，所以余力颇多，被派去阻挡摩夷大帝洒下的黑莲。
    虽然他并非一个人做这件事，但他并不觉得和小剑主荆戎杜如风这对基友并肩作战有什么好的。
    小沧澜砸灭又一朵落下的黑莲，接下来却还有三朵黑莲串在一起，一起落下。
    “我艹你摩夷的祖宗。”
    季莳低头看看已经产生三道裂纹的小沧澜，比出一个中指泄愤。
    然而泄愤归泄愤，季莳瞥一眼周围的老病伤残，还是不能不出手。
    他有气无力喊道：“小沧澜……”
    小沧澜如一道流光迎上落下的黑莲。
    季莳眨眨眼。
    是错觉吗？怎么好像看到天边也落下一道流光，打向了那三朵十二瓣黑莲？
    片刻后，他确认这并非错觉，因为有一个声音响彻天地间。
    那是某人诵念浩然诗文的声音。
    “天地有正气，杂然赋流形，下则为河岳，上则――”
    刹那无数金光闪烁的符布满苍穹，明灭间照亮整个沧澜，而季莳只看见到一道剑光穿破那三朵黑莲，将三朵黑莲一起碎裂成千片万片，然后融化在陡然充斥整个天地间的浩然之气中。
    然后那道剑光直扑他而来，最后停在他面前一丈远。
    “――为日星。”
    晏北归将后面三个字念出。
    太阳就在白发道人背后喷薄而出，漫天光辉为晏北归镀上金边，让他看上去不似真人。
    看到季莳表情无比欣喜的晏北归伸出手。
    他手里拿着的，是刚刚被季莳砸出去的小沧澜，还有一张纸。
    “这是通往你家乡世界的路图，”一身风尘仆仆的晏北归笑着道，“季莳，我能陪你一起回家……吗？”
    “……”
    季莳默默将小沧澜和那张纸抢回来。
    他正要低头查阅路图，晏北归上前一步，握住他的手。
    季莳没有看到，之前不管那几个真人怎么戳都不动的撑天柱沐浴在天地浩然的日光下，盘踞在一起的根系舒展开，将跟扎在大地上。
    晏北归头顶，青翠树盖不断蔓延。
    紧紧握住季莳双手的他欣然道：“合籍之事，在你回家前，还是回家后？”
    “……”
    季莳无语抢回自己的手。
    “……老子什么时候答应你了啊！”

┏━━━⊙x⊙━━━━━━━━━━━━━━━━━┓ 
┃                    ┈┈新鲜中文网            ┃ 
┃                        ┄┄┄┄┄┄┄        ┃
┃ 本书由www.cncnz.net（勿失勿离）为您整理制作  ┃ 
┃        更多txt好书敬请登录www.cncnz.net      ┃ 
┃                                              ┃ 
┃附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】     ┃ 
┃              内容版权归作者所有。            ┃ 
┃                    ◎    ◎                  ┃ 
┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛