
本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net

 
《每天都在万人迷》 作者：阿黑黑黑

文案：
想做好恶毒男配的叶清筠总是遇到突发事件。
又名：《求助！男主喜欢上了我怎么破！？》《求助！不是男主的人也喜欢上了我怎么破QAQ》《到了最后和恶毒男配还有什么关系啊摔！》

1V1，主受

内容标签：系统 快穿
搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：

　　☆、1|001

　　曾经，叶清筠以为自己是能做好一个恶毒男配的，但是现实却给了他强烈的冲击。
　　那次他扮演的是一本渣贱文中的恶毒男配，是个暗恋攻的十分任性不讲理的小少爷，其实渣攻贱受文的恶毒男配还是挺好当的，只要够恶毒狂虐受就差不多了。
　　在之后的日子里叶清筠不知道多少次陷害男主，使用的还是极为脑残的手段，而渣攻也智商下线的无条件相信他的话，理由居然还是叶清筠不可能陷害男主这个身份下贱的人，最后终于在虐身虐心后把男主给赶了出去。
　　一开始说好的包养，最后还一毛钱都没给，简直是渣到了极点。
　　而在男主离开之后，这个恶毒男配突然发现渣攻也没那么好，居然将渣攻的公司机密出卖给了对手，导致渣攻破产，为之后男主不计前嫌帮助渣攻让渣攻回头的剧情铺路。
　　今天，就是渣攻破产之后又被对手派人毒打给送进医院的日子，叶清筠准备去医院给渣攻最后一击――告诉渣攻所有事情的真相，然后再狠狠嘲笑他一番。
　　要是不这样渣攻怎么能明白男主的好呢！
　　深深的吸了一口气，叶清筠酝酿了一下台词，就推开了病房的门，却在看清房中的情景时愣住了。
　　原本洁白的病床已经被鲜血所染红，渣攻躺在床上生死不知，而男主则是拿着菜刀在渣攻身上劈砍着，那张精致的脸上还带着令人毛骨悚然的笑容，配上溅在衣服上的鲜血，怎么看怎么恐怖。
　　卧槽啊剧本不对啊！
　　说好的渣贱文呢这是什么展开啊！！
　　叶清筠脑子一片空白，等到回过神来的时候男主已经站在他面前了！手里还拿着菜刀！！染血的菜刀！！！
　　叶清筠现在真的有流泪的冲动，他猜测剧情之所以变成这个德行，一定是因为渣攻之前太渣了，所以男主就黑化杀人了。现在渣攻一定嗝屁了，那他这个恶毒男配绝壁也活不长了。
　　“你，你冷静点。”叶清筠战战兢兢的看着男主，举起双手道：“大家有话好好说，其实我是有苦衷的，我不是故意害你的……所以别动手……”
　　男主愣了愣，随后却挂上了温柔的笑容，伸出满是鲜血的手抚摸叶清筠的脸，动作轻柔的好像在碰触着什么珍宝一般，眼中带着深深的眷恋，“我不会对你动手的，因为……我喜欢的人是你啊。”
　　这句话简直如雷霆般劈到叶清筠脑门上，他一瞬间都对自己的身份产生了怀疑，忘却了被菜刀砍死的风险说道：“……怎么可能，不，不对……你，你疯了吗！我可是害过你这么多次啊喂！”
　　男主顿了顿，轻声说：“我就喜欢你欺负我时候的样子。”
　　叶清筠：“………………”一定是因为渣攻贱受文里的贱受自带抖m属性，所以虐久生情了！
　　……男主，不要放弃治疗啊！
　　“不过和那时候比起来，你现在的样子也很可爱啊。”男主笑了笑，那清秀的脸看上去带着几分恐怖，“这么害怕的样子，让我有种控制不住自己想做什么的冲动。”说着他的手就顺着脸颊往下，摸上了叶清筠衬衫的扣子。
　　在贞操危机面前，叶清筠总算反应了过来，不知道从哪里涌上来的力气，一把就推开了男主，转身踉踉跄跄的跑了出去。
　　走廊上空空荡荡，一个人也没有，灯噼啪几声后就全灭掉了，只有逃生通道的标志散发着幽幽绿光。
　　……卧槽，怎么这么像恐怖游戏的场景，明明来的时候不是这样的啊！
　　按理说这样的情况实在是很不科学，可是现在男主都已经疯了，这个世界被他的精神给影响了也说不定。
　　叶清筠紧张的心都快从喉咙里跳出来了，发现安全通道被锁住了，电梯也在一楼，短时间内上不来，而男主也不知道什么时候会过来，在巨大的心理压力之下，叶清筠慌不择路的跑进了拐角的男厕所里。
　　男厕所里更黑更可怕，其实叶清筠进来之后就后悔了，但是现在出去就晚了，他看着眼前几个单间纠结了下，最后选择了倒数第二间。
　　把门锁好后，叶清筠蹲在马桶盖上，完全无法轻松下来，这样恐怖的展开是怎么回事啦！这不是普通的渣攻贱受文吗QAQ
　　待在厕所里一定会被找到的！早知道刚刚就去女厕所了，说不定还能逃过一劫。
　　叶清筠脑子里满是乱七八糟的念头，连自己的心跳声都担心是不是太大声了。
　　突然，传来了门被推开的身音，脚步声也随之响起，缓缓的朝这边走过来。
　　叶清筠紧张的盯着厕所门的空隙，似乎能看见漆黑的影子慢慢朝这边接近，不但如此，他还隐约听见了男主愉悦的笑声，吓得浑身发抖。
　　总感觉现在被找到已经不只是贞操丢失的危险了，还有被弄死的危险……
　　一双鞋出现在叶清筠单间前，明明光线这么昏暗，叶清筠却能清清楚楚的看清鞋上的血迹，此时他已经脑子一片空白了，都忘了自己只是来做任务的事情。
　　“找到你了哦。”温柔的声音响起，单间的门随之被推开，但里面却空无一人。
　　就在刚刚剧情将要朝奇怪的地方发展的时候，叶清筠感觉眼前一阵眩晕，周围的环境随之转换，从黑漆漆的厕所变成了一片纯白的空间，他一把跪倒在地上，这才发现自己腿都软了。
　　【宿主叶清筠，编号10045，任务失败，强制结束】一个冰冷的声音在空间中响起。
　　渣贱文太可怕了，为什么要这么对他这个小小的恶毒男配啊！叶清筠想起男主那清秀的脸就一阵后怕，在这一瞬间都有转职的冲动了。
　　但他一想起这么久以来自己一直为了当恶毒男配而努力，不知道多少个晚上熬夜看小说学习里面恶毒男配的台词，就为了拿到年度最佳恶毒男配奖，怎么能在这种地方被区区一个渣贱文男主给吓得转职！
　　“……请再给我一次机会吧！”叶清筠握紧了拳头。
　　--------------------------------------------
　　由于上回发生的事情让叶清筠产生了心理阴影，这回他已经和系统表示自己绝对不会再去渣攻贱受文里了。
　　睁开眼睛后，叶清筠发现自己正坐在一辆卡车的车厢中，除了他旁边还坐着好几个人以及一些物资，每个人都一身灰，脸上带着深深的疲倦。
　　而叶清筠的身旁坐着一个沉睡的青年，他有着苍白的皮肤和柔软的黑色头发，以及灰尘也无法掩盖的精致的容貌，即使在这昏暗的车厢中也显得闪闪发光。看到他的第一眼，叶清筠就知道这就是男主了。
　　叶清筠意念一动，这个世界的剧情就出现在他脑海中。
　　这是一本报社的末世文，男主白文松是个富二代，上辈子没有异能，还被叶清筠扮演的跟班叶茛给推到了丧尸堆中。
　　白文松临死前怒咬丧尸一口，结果重生到了没嗝屁的时候，这回还觉醒了十分神奇的异能――能够隔空吸收丧尸的能量。男主不会再被丧尸病毒传染，但他在面对人类的时候却会涌起食欲，经常艰难的控制着自己想啃人的欲-望。
　　叶清筠看到这里，突然发现做男主真是不容易啊，简直要为男主抹一把辛酸泪。
　　男主简直对恶毒男配恨之入骨，重生不久后就找了个机会把恶毒男配踹到丧尸堆里了，然而恶毒男配怎么可能这么容易死，在千钧一发觉醒了速度异能从丧尸堆里跑了出来。
　　可能因为男主太阴暗了，所以这本文的攻自带圣父属性，还救了恶毒男配，要不是他异能也够叼，早就被自己作死了。
　　之后大家一起到了基地，男主见到恶毒男配没死还被救了，那心情简直别提有多酸爽了，想弄死男配，但那个圣父攻又在一边碍事，而且攻还想感化男主。
　　后来恶毒男配用美色勾搭了基地老大想要弄死男主，但攻却为了救男主而嗝屁，男主突然发现自己其实早就爱上了攻（叶清筠：……），于是愤怒的弄死了基地老大，还把恶毒男配给生啃了。
　　没错……因为直接弄死太不解气了，男主一时激动就生吃了恶毒男配。
　　之后为了HE结局，突然爆出攻其实没死，于是他们就幸福的在一起了（。
　　叶清筠看到恶毒男配被吃掉的结局脸都已经白了：“……”哦天啊这什么剧情，真不愧是报社文，已经丧心病狂了啊喂！好在这种重口剧情是可以申请替身的。
　　【主线任务1：走剧情】
　　【主线任务2：从原文攻受身上收集100点负面情绪】
　　任务还是挺正常的，应该不会再发生和上个世界一样悲剧的事情了！叶清筠便转头打量男主，本来在安静睡着的白文松皱了皱眉，慢慢睁开了双眼。
　　作者有话要说：　　一时激动就开文了，然而名字都没想好t(*°°*)s

　　☆、2|002

　　白文松艰难的睁开了眼，刚刚被丧尸撕咬的疼痛已经消失了，只剩下深深的疲倦感仍留在身上。
　　白文松抬起头，这昏暗破旧的车厢带给他十分熟悉的感觉，他心中对自己的情况有了猜测，转过头，却刚好对上了叶清筠好奇的双眼，一瞬间被眼前这个人背叛的画面浮现了出来。
　　叶清筠只是因为听到系统提示，得知刚刚收集了男主的六十点负面情绪，一下子忘了收回眼神而已，结果就和男主那充满着冷意的眼神对上了！
　　“那，那个……你还好吗？”现在移开已经太晚了，叶清筠只好动作僵硬的和他打了个招呼，“要不要喝口水什么的……”结果下一刻就被白文松掐住脖颈按倒在车厢里。
　　“！！QAQ”叶清筠猛地撞到了车厢地面，后脑勺和后背都一阵疼痛，眼泪控制不住的飚了出来，脖颈处传来的力道也让他有一种窒息的感觉。
　　要不要这么冲动，虽然仇是很大，但是也要给别人一点缓冲的时间好吗！
　　这边动静不算小，但车厢其他人都只是麻木的朝这边看了一眼，完全没有要说话的意思，都已经自身难保了，哪里还会多管闲事。
　　而叶清筠想的则是……虽然嗝屁的确是这个角色的结局，但是现在嗝屁还太早了啊喂！
　　叶清筠试图自救一下，挣扎了一番，却悲伤的发现，白文松的颜值和他的力气是成正比的……以他现在这个水平的挣脱开来根本不是件容易的事情！
　　白文松冷冷的看着叶清筠，他现在可以清楚的感觉到身下这副身躯的弱小，对方的脖颈是那么的纤细而脆弱，就算再用力挣扎也不能反抗自己分毫……这样弱小的一个人，自己到底是如何被他害死的？
　　白文松打量着叶清筠那满是眼泪的白皙脸孔，心底突然涌起奇怪的感觉，居然觉得有点想将眼前这个人吞吃入腹的欲-望……并不是什么和谐的意思，是真的吃人的欲-望啊喂！
　　有点被自己这个想法惊到了，白文松马上松开了手，惊疑不定的看着还在旁边喘气咳嗽的叶清筠。
　　叶清筠好不容易才缓过气来，他现在都不敢问白文松为什么这么冲动了，就怕对方又动手，那可就麻烦了，也不知道原来的时候这段剧情是怎么过去的。
　　白文松也没有和他解释的意思，只是板着脸坐了回去，也没有继续动手的想法，心想就这么让这个人死了也太便宜他了，也应该让他尝尝自己的痛苦才对。
　　只是刚刚那股奇怪的感觉到底是怎么回事？难道自己被丧尸病毒感染了吗？白文松看向车厢中其他人，完全没有异样，但再转头看向叶清筠，那种诡异的感觉就又出现了。
　　而叶清筠松了口气，又喝了几口水，却突然感受到了有什么炙热的视线正盯着这边，转头就看到白文松正冷冷的打量自己。
　　白文松这又是怎么了，难道又要动手了吗？！还是说……叶清筠的视线转移到手上的矿泉水瓶。
　　其实叶清筠的主要任务还是要刷点白文松的厌恶度的，可是现在比起任务，还是保命更重要啊。于是叶清筠连忙把手里的矿泉水瓶递了过去，递过去之后却突然想起了很可怕的事情。他还记得文里说过白文松挺爱干净的，不太喜欢和别人用一个水瓶喝水，虽然现在已经是末世了……
　　白文松皱了皱眉，却也知道末世的水不能浪费，忍住心中的厌恶将剩下的水一饮而尽，却发现这水意外的甘甜，让那股从刚刚就伴随他的奇怪饥渴感消退了不少。
　　还来不及多想，车子就一个踉跄，叶清筠一个没抓稳就猛地摔在车门缝隙边上，从缝隙里看到了车外的情况。
　　车外有好几只丧尸正跟着车在跑，这些丧尸的长相一言难尽，有的还拖着肠子什么的，叶清筠选择开启马赛克模式保护一下眼睛。
　　按速度丧尸当然是追不上来的，现在的情况还算正常，要是被丧尸围住了那才糟糕了。虽然知道这些，但是叶清筠想起了自己是个恶毒男配，除了陷害男主的时候，恶毒男配也应该要各个方面都讨人嫌才对！
　　于是叶清筠便猛地站起身，惊叫道：“丧尸！外面都是丧尸！”喊完了自己都有点羞耻了……
　　车厢里的人都是缴纳了物资才得以坐上来的，丧尸早就见的差不多了，叶清筠的这个举动果不其然的收获了好几个白眼，出乎意料的是白文松居然没对他投来什么嘲讽的眼神，负面情绪什么的更是没有……
　　算了，让其他人嫌弃的效果应该达到了吧，叶清筠老实的坐回了原位上，装出一副惊魂未定的模样。
　　白文松闭上双眼假寐，他刚刚起就发现自己能隐约感觉到车外的丧尸，这些丧尸身上都散发着淡淡的红光，只要集中精神，就能看到自己和丧尸之间连着淡淡的线。那些红光都顺着丝线来到了他的身上，丧尸的红光每弱上一点，他的力量便强了一分。
　　吸掉好几个丧尸后，白文松有些好奇的将注意力放回车厢里，其他人身上都有着淡淡的白光，坐在他身旁的叶清筠也和其他人一样……但白文松却无法明白，为什么自己却只对这个人有奇怪的感觉。
　　事实上，由于白文松上辈子嗝屁的时候对叶清筠的怨念太深了，所以重生后稍微有了点副作用，那就是……和普通的人比起来，更想吃叶清筠这个仇人的肉（…），这也是造成他在原作的剧情里控制不住把叶清筠吃掉的原因。
　　但这件可怕的事情并没有在原作里写出来，所以叶清筠根本没有注意到白文松奇怪的地方。
　　天很快就黑了，卡车在一个农家小院前停了下来，几个异能者清空了附近的丧尸，随后便把车厢里的人都叫了出来，今晚就要在这里过夜了。
　　客厅里都是灰尘，也没有人有打扫的心情，大家就这么将就着坐下了，从背包里拿出食物来吃。至于把所有食物都上缴了的那些人就只好在房子里找食物了。
　　而白文松和叶清筠则属于带着食物的，但事情还没这么容易就解决，由于两个人颜值都挺高的，很快就被某个带头的异能者给注意到了……事实上原作的剧情就是恶毒男配为了讨好异能者而出卖了自己身体……
　　叶清筠：“……”没关系的，到了关键时候申请替身就好了。
　　结果，那个异能者根本就没看叶清筠一眼，只是兴致勃勃的打量着白文松，看的白文松都露出了厌恶的神情。
　　叶清筠只是摸了下自己的脸，就明白原因了……他刚刚在车厢里折腾的时候，因为脸摔在地上碰了灰，颜值减低了！！
　　这怎么办啊喂！要是白文松被叫上去煎了，这文的剧情一定要大变了，还怎么完成任务啊！
　　叶清筠一咬牙，伸手用袖子擦脸，结果因为衣服也好几天没洗了，感觉脸更脏了……叶清筠都有想哭的冲动了。
　　不行，他不能就这样退缩！叶清筠咬咬牙，眼看着那异能者朝这边走了过来，猛地就扑上去抱住了对方大腿，用尽一生的耻度悲痛的喊道：“求包养！”
　　然而根本没有用，叶清筠被甩开了，而且那个臭不要脸的异能者还走到了白文松边上，用居高临下的态度表示要约-炮。
　　白文松冷冷的瞪了他一眼，眼中充满了杀意。
　　异能者被吓得后退了几步，之后又觉自己这样太丢面子，便讥讽道：“呦，居然还敢瞪人？要不是爷爷我，你早就在外面喂丧尸了，哪来的命在这里N瑟？识相点就跟老子上去。”
　　白文松冷哼一声，站起身来，居然真的跟着那个异能者走了，后者脸上还露出了得意的笑容。
　　留下叶清筠惊愕的，痛苦的，挣扎的看着他的背影，如果这个时候白文松回头看一眼，一定会误以为叶清筠已经看上他了……
　　【警告，由于男主白文松的行为，剧情已经开始出现分歧，宿主请及时补救】
　　叶清筠咬咬牙，便假装出去上厕所，然后趁没人注意的时候偷偷的跑上二楼，二楼有好几个房间，好在作者有写明那个异能者住哪个房间的，不然还真是麻烦。
　　叶清筠小心翼翼的走到门边，把耳朵贴在门上听里面的声音――什么声音都没有。
　　叶清筠的脸色都白了：“……”不，不会白文松已经失-身了吧。
　　突然，门被打开了，叶清筠险些摔倒，随后一把锋利的匕首刺到了他喉前，却在下一刻收了回去。
　　叶清筠心有余悸的抬头一看，开门的正是神情冰冷，白皙精致的脸上还带着鲜血的白文松……里面还躺着死不瞑目的异能者尸体。
　　看到这一幕，叶清筠险些怀疑自己又回到那个可怕的渣攻贱受世界了……不过这还是挺科学的，毕竟重生了的白文松已经可以用可怕来形容了，试图强煎他的异能者死了也是正常的，他是白担心了……不，不对啊，这个异能者嗝屁了剧情要怎么走啊喂！
　　“你来做什么？”白文松看向叶清筠，态度相当的冷淡，“是来求那个异能者包养你？真是抱歉，现在可没有那样的机会了。”
　　作者有话要说：　　对了，男主傻白甜，很弱鸡_(:3 」∠)_
　　其实之后可以化食欲为x欲【不……

　　☆、3|003

　　“你没事就太好了，那我先回去了。”说着叶清筠转身就要朝楼下跑，却被白文松一把抓住，丢进了房间里，随后还把门锁上了。
　　叶清筠：“……抱，抱歉，我就是路过，没有别的意思！”谁来告诉他，在这样的情况下怎么样才能不死啊！也许这本文可以改名叫恶毒男配作死实录了……
　　“呵呵。”白文松居然笑了，虽然他笑起来的时候很好看，但这时候带给别人的就只有惊吓而已，他附下-身来看着叶清筠，说道：“你以为我要杀你？”
　　叶清筠：“当然没有！”才怪！
　　“放心吧，我现在还不会动手。不然你早就死了。”白文松又恢复了冷淡的神情，“现在，你就把这房间打扫一下，尸体搬走，我要休息了。”说实话，他已经冷静了不少了，也不认为现在的叶清筠能对他做什么，比起弄死他，还是先留着好了，换做别人也没有这么听话。
　　居然还要休息……这么悠闲，还真是一点都不担心有人发现那个异能者嗝屁了啊。
　　叶清筠自己已经愁死了，艰难的把尸体拖到了旁边的洗手间里，尸体他已经看过了，是被刀子戳进喉咙嗝屁的，死得不能再死了，完全没有复活的可能。
　　到底该怎么办啊，叶清筠对着尸体唉声叹气的，之后又走回了房间收拾乱七八糟的东西，当看到摆在桌上的一颗透明晶体时，他愣了愣。
　　这晶体就是丧尸脑子里挖出来的晶核，说起来，要是把这个晶核塞到死人的脑袋里，那死人会不会变成丧尸呢……正常人一般都不会有这种鬼畜的脑洞，就算是有什么丧心病狂的科学家研究这种事情也不会公布出来。
　　叶清筠想到这里，突然眼睛一亮，想到了解决的方法，如果晶核真的能让尸体变成丧尸，那就能装作那个异能者是自己倒霉被丧尸咬了而嗝屁的，自己和白文松就能继续跟着队伍走剧情了……反正大概的剧情还在就好了。
　　白文松躺在床上冷眼看着叶清筠的举动，重生后他才开始关注这个上辈子没怎么在意的跟班，结果发现了与上辈子许多不同的地方……有时候他居然会觉得自己的这个仇人有点傻。
　　注意到叶清筠目光一直盯着桌上的丧尸晶核，白文松心想果然就是这样，这个人就是这样一个什么便宜都要占的贪婪之人，但却又微妙的又一丝失望，也不知道是因为什么。不再想这些事情，白文松冷淡开口道：“想要就拿走。”不过也要看有没有那条命来用了。
　　叶清筠果断的把晶核收了起来，也没和白文松解释什么……真是，哪里有恶毒男配会去和男主解释自己做事情的苦衷啊，但是他现在也不准备在男主面前作死刷厌恶度……等有后台了能保命了再说吧。
　　把房间收拾完后，叶清筠拿出从阳台找到的手套和小铲子进了洗手间，目光坚定的看着异能者的尸体，心底默默道了个歉，随后便开始做极为鬼畜的事情。
　　在昏暗的厕所里对一尸体下此狠手，怎么看怎么不对劲。
　　在戳了不知道多少下，这头都因为太不和谐而出现马赛克之后，叶清筠总算是放下了铲子，然后把丧尸的晶核塞了进去。
　　做完后，叶清筠脱下手套，想离远点看看实验的成果，结果转头就看见了站在门口不知道围观多久了的白文松。
　　白文松看着叶清筠的眼神，是那种看蛇精病的眼神。
　　叶清筠：“！！！！”不，这只是被现实逼迫才做出这么鬼畜的事情啊！
　　“你在做什么？”白文松问：“居然把丧尸晶核塞进了人的脑子里，你在想什么？”
　　“我……”要是说实话，反而加了白文松的好感就糟了……叶清筠脑子一片空白，硬是憋出一句：“我饿了。”不，这特么是什么回答啊！叶清筠连忙补上一句：“其实我吃过了。”
　　白文松：“……我知道啊。”
　　叶清筠：“……”
　　为了挽救这走向制杖路线的剧情，地上的尸体居然动弹了下，叶清筠激动的看着尸体，眼睛里都要发出光芒来，“成功了吗？！”
　　之后地上的尸体，不，该称呼他为丧尸了，丧尸猛地转过身就朝这边扑了过来。
　　叶清筠赶紧后退了几步，想也不想拉着白文松的手就朝门外跑，同时大喊道，“救命啊！有丧尸！快救命啊！”
　　白文松被叶清筠拉住的时候就是一怔，他低头看向对方拽住自己的手，再抬头看向叶清筠那瘦弱纤细的身躯，明明是同样一个人，为什么上辈子这个人能将自己推到丧尸群中，这辈子却毫不犹豫的抓住了自己？
　　叶清筠当然没注意到白文松那么纠结的心情变化，而是夺门而出，继续大喊着，很快就将周围房间还在享乐的几个异能者吸引了，大家纷纷警惕的从房间跑出来，才发现丧尸居然是之前的同伴。
　　也许是剧情自己也在努力，大家都认为是那个异能者自己被咬了又不说才造成这样的结局的，都在心里后怕自己要是被注意就被抓了什么的，然后一起弄死了这只新出炉的丧尸。
　　至于白文松身上脸上的血还是吸引了众人的注意，最后还是被叶清筠给糊弄过去了，当晚没人愿意和白文松这个可能变成丧尸的人一起待着，两个人只好继续待在二楼死过人又死了丧尸的房间里。
　　叶清筠都要产生心理阴影了，但好在系统提示他剧情回到原来的路线了，让他松口气之后睡了个好觉。
　　之后的日子都很平静，按照原作的剧情走着。很快，就快到原作里叶清筠被一脚踹到丧尸堆里的剧情了，想起来叶清筠不但没有悲伤，居然还有点激动。
　　终于能结束和白文松相处的日子了，叶清筠每天都感觉自己比前一天更OOC，连好不容易背下来的台词都不能念，这感觉实在太苦逼了……以后找到靠山一定要狂念恶毒男配的台词！
　　作者有话要说：　　有了日更2000的冲动……_(:3 」∠)_

　　☆、4|004

　　几天前，A市某别墅中。
　　这里正牌攻楚归的家，由于他特别的圣父，所以收留了一堆混吃混喝的人，搞得自己要为了这群人的吃喝拼命奋斗，之后在拿物资的时候受了伤，昏迷到现在还没有醒来。
　　而在楚归还躺在一旁破烂的沙发上昏迷的时候，完全没人关心他的死活，其中还有不少混吃混喝的人心想末世环境这么恶劣，说不定楚归就要这么嗝屁了，不如先抢点物资离开算了，甚至还有人动了弄死他自己独占这里的念头。
　　在这种环境下，他缓缓睁开了双眼，环顾四周，眼神暗了几分，随后看向离自己最近的那个在收拾东西的人，似乎漫不经心的开口问道：“这里是哪里？”
　　------------------------------------------------------
　　叶清筠做梦梦到自己被白文松给啃了，吓得头撞到了墙，马上醒了过来，发现现在还是深夜。
　　经过这些天的路程，车上的人炮灰了不少，卡车也报废了，现在幸存的人都挤在一辆小车里。然后在晚上的时候又找到了一户农家小院（…），于是就住了进去。
　　然而大家都不知道第二天这里就要迎来丧尸潮，到时候本来就不多的人又要炮灰掉几个了。
　　由于叶清筠感觉起来最没用，所以就包了打扫做饭的活，有时候还要伺候白文松，几天下来感觉自己的厨艺都提升了。
　　但叶清筠也发现了一个很可怕的问题，由于他最近怕被白文松弄死，所以□□分了，结果对方好像对他的身份产生了怀疑，经常盯着他的一举一动，似乎仇恨值都没这么高了。
　　这样下去妥妥是玩完的节奏，叶清筠只好咬咬牙，决定在今天晚上作死，狂拉男主仇恨，方便明天发展剧情。
　　白文松没有睡着，听到旁边传来了声音，用异能去感知那边发生了什么，就看到平时一副老实样子的叶清筠翻开了自己背包，拿出了水瓶，往里面加了什么液体。
　　果然忍不住了吗……白文松心中顿时翻腾起黑暗的情绪，简直想现在就上去直接把叶清筠给掐死。
　　其实经过这些日子的相处，白文松不禁对自己上辈子的记忆产生了怀疑，虽然对叶清筠还是有着仇恨的心理，但是更多时候也试着用平常的眼光去看待他，甚至还产生了几分好感。
　　也正是因为如此，在发现叶清筠又做这种卑鄙的事情的时候，白文松也就更恼火。
　　叶清筠几乎都能感觉到白文松的杀气了，在听到系统传来白文松负面情绪增加二十点之后，他知道自己的办法成功了，马上把水瓶塞回了背包里，缩在旁边装作睡觉的样子。
　　其实他不过是把自己的水倒进去几滴而已，但是白文松会联想成什么样他就不知道了，就希望白文松的脑补能力强一点，再多加点仇恨值吧……
　　想着想着，叶清筠就靠着墙睡着了，转眼就到了第二天。
　　等叶清筠醒过来的时候，丧尸潮已经在院子不远的地方了，众人急急忙忙的朝外面跑去，只有白文松和叶清筠还在房中。
　　看着坐在椅子上神情平淡的白文松，叶清筠忍不住询问道：“我们还不走吗？丧尸都要过来了。”
　　“当然要走。”白文松居然笑了笑，站起身来，转头看向叶清筠，态度相当温和，“你也要跟上啊。”
　　叶清筠都要被白文松给吓死了，忙不迭的跟在他的后面，但没跑几步，膝盖就一阵剧痛，连房门口都没出人就摔在地上了。
　　白文松俯下身来看着叶清筠，微笑道：“怎么了？为什么不站起来？你看到外面的丧尸了吗？那么多只，要是现在留在这里的话，到时候一定会被丧尸吃光的。”
　　叶清筠还以为白文松平时就够黑了，没想到黑化之后更鬼畜，刚刚居然直接暗算他的膝盖，叶清筠忍着痛问道：“你为什么要这么对我？”
　　“哦。”白文松伸手抚摸叶清筠的脸，随后用力的捏住他的下巴，精致漂亮的脸上仍然挂着笑容，“你怎么不哭呢？很痛吧，哭出来给我看看啊。”
　　叶清筠的眼泪直接就下来了，心想这白文松的台词有点不对啊……算了，只要目的达到就好了。
　　“真乖啊。”白文松松开了手，冷笑道：“是啊，你也是知道痛的，我今天做的事情只是以牙还牙而已。再见了。”
　　说完，白文松就毫不犹豫的离去了，叶清筠照例声嘶力竭的喊了句，“别走，救救我，求求你！”然后就趴在地上等异能觉醒了，虽然他有点担心膝盖受伤之后速度会不会受影响什么的。
　　下一刻，他身体便发热起来，似乎有一股热流在身体里四处游走，原本疼痛的伤口也好了许多。
　　【宿主激发了速度异能】
　　其实末世文虽然危险度比普通的世界高了点，但是要是激发了异能什么的还是挺划算的，等到去了下个世界也能成为技能继续使用，只是到时候会有次数限制。
　　叶清筠试探着从地上爬了起来，都不敢看外面那些足以激发人的密集恐惧症的丧尸，飞快的从后门跑了，然而后门也是一堆丧尸……
　　就这么在丧尸群里狂奔着，叶清筠感觉都要迷失人生的方向，已经搞不懂自己到底在做什么了……对了，特么要怎么找到正牌攻然后叫他救自己啊！
　　总之跑出了丧尸包围圈后，叶清筠筋疲力竭的倒在了马路边上，因为异能透支，直接就昏了过去。
　　-----------------------------------------------------
　　等到再次醒来，叶清筠发现自己躺在一辆车的后座上，动一动腿伤处就痛了起来，他低头一看，膝盖上的伤口还在……果然那异能没有治愈伤口的作用，只是暂时让自己感受不到疼痛而已。
　　“你总算是醒了。”前面坐着的人转过身来，温柔的看着叶清筠，他看上去二十来岁的模样，容貌俊美异常，一看就知道不是普通人。
　　叶清筠一下子就猜出来这是正牌攻了，顿时感动的看着他，“谢谢你救了我。”
　　“举手之劳而已。”楚归一副很淡然的样子，之后做出了自我介绍，叶清筠也跟他报出了自己的姓名，顺便按照原作的剧情黑一下白文松，把自己塑造成一个被朋友坑了的苦逼男子形象。
　　注意到车上只有两个人，叶清筠有些诧异：“车上只有我们吗？”好像因为原文攻是个圣父，所以带了特别多拖油瓶来着。
　　“是啊。”楚归点了点头。
　　叶清筠微妙的感觉不太对，但又觉得这种事情无关紧要，只要能走剧情就好了，于是很快就忘记了这件事。
　　作者有话要说：　　为了上榜，明天开始只好双更了_(:3 」∠)_
　　正牌攻不是每次都是文里的男主的~\(RQ)/~

　　☆、5|005

　　虽然楚归是很好相处，然而叶清筠还是很快有了新的烦恼，那就是――该怎么刷一个圣父的负面情绪……
　　怎么想也想不出来该怎么做，叶清筠就准备什么方法都试一试。
　　天黑之后，两人又找到了一个农家小院，叶清筠也不想吐槽农家小院在这本文里出场的高频率了，不过和之前不同的是，这回里面已经有另一支小队在休息了。
　　为了任务，叶清筠本来打算故意装出白莲花的样子，用腿伤的借口折腾一下的，没想到楚归一下车就自觉的过来找他了，最后还用极为羞耻的公主抱姿势抱着叶清筠走了进去。
　　“……”正牌攻这么对恶毒男配真的好吗！
　　叶清筠已经惊呆了，等到他反应过来的时候，屋子里那只小队的人已经纷纷用异样的眼光打量他们二人了。
　　因为楚归在末世带着一个伤者还一点都不勉强的样子，很快就被里面的人归类为高手了，没人敢招惹他，便给两人空出一个房间来休息。
　　至于叶清筠当然是理所当然的被人当成了小白脸……虽说这个角色的定位本来就是这样的，但为什么他总感觉有点淡淡的忧伤。
　　而楚归则是完全不在意，而且他还从车上带来了食材和厨具，由于他是水火双系异能者的关系，生火做饭都特别的方便，当场就在房间里煮起吃的了。
　　食物的香气很快便在房间里扩散开来，叶清筠没空再去想其他东西，他自从穿越来就没吃过什么好的食物了，之前和白文松等人一起的时候还是自己做饭……叶清筠的厨艺水平虽然不是什么黑暗料理的程度，但是也好不到哪里去，就是能入口的程度罢了，他现在闻到这香味都有点控制不住。
　　没想到圣父攻居然还点亮了厨艺的技能点，不过想想白文松那副样子，果然还是这样会照顾人的攻适合他。
　　楚归见他这副样子，温柔的说道：“别急，很快就好了。”
　　叶清筠特别的感动，有时候圣父真是个好属性啊，对刚刚认识一天不到的人都这么好，让他有种回到母亲身边的感觉（大误），都有点不忍心去作死了。
　　等东西煮熟之后，楚归便装在小碗里，吹凉后才递到叶清筠面前，看到叶清筠一副恨不得把碗都吃下去的模样，眼中的笑意加深了几分，轻声道：“不用那么着急，还剩很多呢，可以慢慢吃。”
　　叶清筠吃第三碗的时候差不多饱了，放慢了速度慢慢的享受美食，却发现了楚归还没吃过，正准备问他的时候，门就被敲响了。
　　一个模样清秀的少年探进头来，看向锅子的时候顿时双眼发亮，随后可怜兮兮的看向楚归，表示自己那边有很多人都好几天没吃过食物了，可不可以分给他们一点。
　　楚归眼底闪过一丝不耐，却很好的被遮掩了过去没被人发现，他露出那完美的笑容，“可以，这剩下的都给你们了。”
　　那少年眼中的光彩更胜，激动的对楚归连道几声感谢，然后便小心翼翼的将锅子抬了起来，快步朝外面跑去，不久后外面就传来一片欢呼。
　　叶清筠询问道：“……楚哥你不是还没吃吗？”
　　“我就不用了。”楚归一副不想多说的模样，“在车上的时候已经吃过了，现在还不饿。”
　　叶清筠回想了一下，楚归似乎吃过压缩饼干一样的东西……他抬头再看楚归的时候，都感觉楚归身上快要散发出慈爱众生的光芒了，这果然是个活生生的圣父啊。
　　很快另一支小队的人就把食物瓜分完了，那个少年又敲了敲门，然后将洗净的锅子还给了楚归，却一副不舍离开的模样，脸上泛起红晕，似乎想说什么又说不出来的样子。
　　楚归问道：“还有什么事？”
　　“我，其实我……”少年羞怯的说道：“真是太感谢您这一次的帮助了，我的名字是肖海，我想报答您，不知道可不可以跟您一起离开。”
　　叶清筠当即产生了危机感，感觉自己恶毒男配的地位受到了挑战。
　　“这个就不用了。”楚归一副很和善的模样，“只是举手之劳罢了。”
　　肖海连忙道：“其实我有预知的异能，一定能帮上忙的！”说完他又不着痕迹的瞟了一眼叶清筠，怎么想都感觉有异能的自己都比那个腿受伤的拖油瓶不知道强了多少倍，怎么可能会有人拒绝他的加入。
　　叶清筠当然感受到他这充满鄙夷的一眼了，但他在意的是别的事情，有预知这么叼的异能还对楚归有意思，怎么可能在原作里都没啥戏份……
　　楚归神情变了变，严肃的看着肖海，“你说的都是真的？如果真的是这样，这支小队又怎么可能会放你轻易离开？”
　　肖海为了证明自己，飞快的说道：“我有异能这件事没人知道，虽然现在还不是很厉害，但是也能看到一些以后的事情。我现在就帮您看看。”
　　说完，肖海便坐在了地上，闭上双眼冥想起来，十几秒后，他皱了皱眉，脸上也有汗水慢慢流淌而下，再过十几秒，他的神情突然变得极为扭曲，猛地睁开了眼睛，惊恐的看了楚归几眼，又扫了叶清筠一眼，一副活见鬼的模样。
　　“怎么了？”楚归淡淡的问道：“你看到了什么？”
　　“没有……”肖海低下头不敢看他，“我什么都没看到……我，我先回去了，打扰了。”说完这句话，他便急匆匆的跑了出去，开门后一个踉跄险些摔倒。
　　楚归若有所思的看着他的背影，不知道在想什么。
　　叶清筠也觉得这个肖海的举动太夸张了，难道之后会发生那么可怕的事情吗，不过想想原剧情的发展，可能他是胆子太小了又看到了楚归嗝屁之后自己被白文松生吃的剧情吧，那个画面想想就知道很吓人。
　　末世的晚上也没什么事好做的，叶清筠本来想直接睡觉的，但楚归表示还是擦一下身体比较好，而且他还有水系异能，也不用担心水的问题。
　　叶清筠：“……”虽然大家都是男人，脱衣服也没什么了不起的，可是这里是耽-美文世界，总感觉有点羞耻啊，但是想想之前和白文松一起的时候想洗个澡都比登天还难，现在难得有这个机会怎么可以放过，便同意了。
　　楚归找了盆子装水，然后再把湿毛巾交给叶清筠，微笑道：“虽然你身上有伤口，但毕竟我们才认识不久，我想你应该也不愿意我来帮忙，所以就辛苦你自己擦了。”
　　叶清筠在感动中又有一丝苦恼，和白文松比起来，楚归简直是小天使啊，但也正是因为这个，完成任务的难度也大了，果然世界上没有两全其美的事情啊_(:3 」∠)_
　　…………
　　……
　　肖海从房间里跑出来之后，快步走到了离那房间最远的角落待着，想起之前看到的画面就觉得毛骨悚然。之前见到那个俊美的厉害异能者的时候，他还以为是自己的运气来了，一时着急就爆出了异能，现在后悔也晚了……
　　旁边的人问他发生了什么，肖海本来就在烦，又不能和别人讲自己的烦恼，没好气道：“关你什么事啊。”
　　在肖海这里碰壁了，那个人顿时不爽，和旁边的人窃窃私语道：“这个肖海仗着自己和老大关系好点就这么嚣张，这回是献-身不成被拒才这么恼火的吧，哼，也不看看自己到底有几斤几两。”
　　另一人也早就看不惯肖海了，两人便毫不顾忌坐在旁边的肖海说了起来。
　　肖海把这些都听入耳中，气得咬牙切齿，但也不想和这些人吵起来，便走到了院子里，被冷风一吹，总算是冷静了些。转身准备回去，却惊愕的发现楚归就站在不远处。
　　----------------------------------------------
　　叶清筠迷迷糊糊的在颠簸中醒了过来，发现自己已经上了车，再回想一下昨天，只记得感动之后就睡着了，没想到居然一觉睡到车都开了。
　　楚归说：“今天早上我看你睡得香，就没有叫你起来了，没关系吧？”
　　“当然没关系。”叶清筠连忙道，看到车上没有肖海的身影，叶清筠有些遗憾，本来他早上还想阻拦圣父攻带上别人来刷点负面情绪的，结果在他不知道的时候剧情都走完了。
　　叶清筠看向窗外，发现居然已经是在城市里了，惊讶的看向楚归，“我们现在是要去哪里？”
　　因为城市里人多丧尸也多，所以有些人宁愿绕远路也不想进来，就担心再也出不来。
　　楚归说，“我准备去药店看看，毕竟你的伤口还没好，这么拖下去也不是办法。”
　　虽然已经感动过很多次了，但叶清筠还是再一次感动了，他也没想到白文松当时下手这么狠，也好在他觉醒了异能，不然伤口怕是早就继续恶化了，到时候在这医疗条件如此垃圾的末世，要是找不到治愈系异能者就只剩嗝屁的命运了。
　　而前面开车的楚归神情也有些凝重，他是带着记忆来到这个世界的，很快就认出了自己找的人是谁，并且他也隐约有些明白这里和自己的世界一样，同样是一本书的世界。
　　但和上个世界不同的是，他在这里并不是主角，所以也不像过去那样能够影响到整个世界，为了能和心爱的人一起待下去，他得更努力一点才是。
　　楚归想到自己为了不暴露身份必须扮演这个圣父属性的人，忍不住皱了皱眉，他必须得想个办法改变现在这个情况，不然迟早有一天会暴露。
　　“说起来，当时你救我的时候，就不担心我已经感染丧尸病毒了吗？”这是已经困扰叶清筠很久的问题。
　　“但也不能因为担心这种事而放弃一个人的生命啊。”楚归说的极为自然，一点都不像昨天才弄死一个人的样子。
　　一路上运气不错，并没有遇到什么丧尸，很快就到了药店门口，楚归下去一个人就把门口的丧尸都清了，在清理的同时，他不着痕迹的在药店外的道路上撒了不少药粉，以确保自己的计划能够达成。
　　叶清筠想起自己的任务，死活闹着要下去，并且表示，“我也是个男人，不是什么废物，我也要和你一起去！”
　　一个无论怎么看都是拖油瓶的角色还说出这种话来，就算是圣母也会恼火的吧。
　　“好啊。”楚归毫不犹豫的答应了，找了根棍子给叶清筠当拐杖，带着他走进药店。
　　直到走进药店的那一刻，叶清筠还觉得有些恍惚，他居然就这么进来了，这和幻想的根本不同啊，楚归他除了圣母之外，也太不会拒绝别人的无理要求了吧！
　　楚归好像什么都懂的样子，很快就找到了药，帮叶清筠擦好之后把伤口包扎了起来。
　　出门之后，叶清筠吓了一跳，刚刚还有些空的街道一下子就多了不少丧尸，简直好像是刚刚才刷新出来的一样……又想了下自己的伤口，也许它们是被血腥味给吸引过来的，真是太悲伤了，这已经不是一般的拖油瓶了，简直是猪队友中的猪队友。
　　楚归眼底划过一丝光芒，随后装出一副焦急的模样，对叶清筠说道：“小心点，别担心，我一定会保护你的。”
　　叶清筠点了点头，接过楚归递给他的钢管防身，警惕的看着周围。
　　不久后，楚归就解决了一大半的丧尸，整个人如同从血里捞出来一般，动作也慢了不少，有好几次险些被丧尸咬到，但只要有人朝叶清筠这边走来，他就毫不犹豫的冲过来保护叶清筠。
　　终于，另一边的丧尸不多了，楚归道：“快到车上去！我马上就来！”
　　虽然情况如此的紧急，但叶清筠没怎么在意，楚归可是正牌攻啊，就算是遇到危险也不会有事的，说不定还能升个级。
　　叶清筠心里想的挺好的，结果刚迈出一步，伤处就传来剧烈的疼痛，比之前刚中招的时候还要痛个几倍，他猝不及防的栽倒在了地上，还刚好摔在已经嗝屁的丧尸身上，那滋味别提多酸爽了。
　　他想爬起来，但却完全使不上力气，身体软的像面条似的，而这时已经有一只丧尸从旁边摇摇晃晃的走过来了。
　　叶清筠：“！！！！”
　　在这千钧一发之际，楚归扑过来抱住了叶清筠，而那只丧尸也同时在楚归的肩膀上咬了一口。
　　叶清筠在这一刻，已经震惊到了无以复加的程度，在之前的时候他并没有太认真思考圣父这个属性，直到现在他才深刻的感觉到了，居然愿意为了一个认识才两天的路人牺牲自己，楚归这都可以参选为年度感动Z国十大人物了！！
　　然而，正牌攻被丧尸咬了，这剧情还要怎么进行下去啊！！
　　雪上加霜的是，系统突然放出一条提醒。
　　【因不明原因，已断开和源空间的联系，情况危急，宿主请查阅《做任务时遇到危机怎么破》第九十九条来解决问题。】
　　叶清筠：“……”
　　作者有话要说：　　虽然没有两更，但是这个字数比得上两更的了也差不多吧_(:3 」∠)_
　　攻是心机牛然而并没有什么用
　　男主因为是来做任务的，所以把里面的人都当做小说人物，所以也没有太深的感情什么的【就是有点渣啦
　　话说越写越觉得干巴巴的OTZ这难道是传说中的写文低潮期……

　　☆、6|006

　　在系统的提示后，楚归虽然被丧尸咬了，但还是顽强的把剩下的丧尸都弄死了才昏了过去。
　　叶清筠连忙使用异能，现在这个情况他也不敢回去车里了，背着楚归跑到了附近高楼的空房间里，这才松了口气。
　　这栋楼房的人似乎都及时撤退了，房间里只剩下搬不走的大型物件，也没什么丧尸在房间里，叶清筠将外套垫在沙发上，然后把楚归放在了上面。
　　刚刚系统提到的源空间，就是指做完任务回去的那个纯白空间，而现在这个情况，就是叶清筠做完任务也回不去了，不过在培训的时候叶清筠是有学习过这方面的内容的。
　　由于有些人在做任务的时候一个没弄好把剧情扭曲的太过分，可能就会因为这个世界的影响而被切断和空间的联系，这时候首先要做的就是保住自己的小命，其次是尽力将剧情改回去，要是这一条做不到，那就彻底往剧情相反的方向走，在混乱中还有回去的机会。
　　叶清筠看向地上被丧尸咬后一直昏迷不醒的楚归，不禁叹了口气，问题就出现在这里了……如果可以，刚刚就算是他被咬都好啊。
　　因为楚归是正牌攻又有异能的关系，所以变成丧尸的速度会比正常人慢很多，但是这样下去还是没用。
　　按照原剧情，好像几个大的基地里是有研究人员在研究丧尸病毒的疫苗的，但是现在楚归还没彻底变成丧尸，如果能有治愈异能者对他使用异能，那还是很有可能治好的。
　　治愈系异能者很少见，原作里也只是随便提了一下附近基地有治愈异能者而已，根本连出场都没出场，而叶清筠现在要做的就是去找这个人了。
　　如果叶清筠只是个普通人那当然没戏，但是他好歹还有个系统，在平时走剧情的时候系统是不会提供太多的帮助的，但此时情况危急，系统就开放了一些权限，其中也包括瞬移到指定目标的身边。
　　----------------------------------------------
　　B市基地研究所的实验室中。
　　一个皮肤苍白的少年正躺在床上，他有着精致而清丽的五官，身形十分消瘦，漂亮的眼睛冷漠的注视着周围的人。
　　他的周围正围着几个神情狂热的研究人员，小心翼翼的将针管从那白皙的手臂上刺进去，每次做这件事，这几个人都微妙有种破坏了美好的艺术品的罪恶感。
　　他的名字是沈昕月，是B市唯一一个治愈异能者，同时也是B市负责人的小儿子，本来有着这样的身份，沈昕月应该能在基地里横行霸道了才是，可是他从小因为身体病弱的关系并不受关注，并且还有个更强大的哥哥，所以在得知自己儿子觉醒了这么罕见的异能后，B市负责人为了基地的前途和稳固自己的地位，居然将他送进了研究所里。
　　虽然有着这样的身份，沈昕月在研究所里并不像其他实验品一样没有人权，但是同样也被限制了自由，每天面对的除了研究人员就只有研究人员，只能在有限的时间中去外面放风，过的日子和犯人没什么区别。
　　这群研究人员做完事情后，因为到了放风的日子，有一个研究人员便推着旁边的轮椅过来，沈昕月冷冷的注视着轮椅，如果不是因为进行了这么多实验被折腾的话，他的腿早就被异能修复完毕了，哪里还用得着像个废人一样。
　　研究人员推着沈昕月来到了研究所外的花园中，这里可能是整个基地里风景最好的地方了。
　　“我想一个人待着。”沈昕月冷淡的说道。
　　研究人员确信研究所的防备森严不可能有人闯进来，也知道沈昕月没有力气逃跑，便转身离开了。
　　…………
　　……
　　叶清筠被系统瞬移过来后，一眼就看到了不远处的一个人，那是个十分漂亮的少年，看上去身体不好的样子，正坐在轮椅上，略显宽大的病号服让他显得越发瘦弱。
　　虽然不太相信，但是在系统的肯定下，叶清筠确认了这个人就是自己要找的治愈异能者。
　　叶清筠还在犹豫要怎么说明，其实他是想趁对方睡着的时候偷偷弄点异能走的，结果来的时机不对。而沈昕月就已经发现了这边的动静，转头看了过来，“谁？”
　　叶清筠只好老老实实的走了出去，沈昕月只是扫了他一眼，就发现了不对的地方，“你不是研究所的人。”
　　“……是的。”叶清筠连忙用此生最诚恳的态度解释道：“不过我来这里不是要做什么坏事的。”
　　“恩。”沈昕月随便的回应道，都让人怀疑他有没有听进去，“你的腿受伤了。”
　　叶清筠：“啊……这点小伤，没什么关系的。”
　　“过来。”沈昕月说。
　　叶清筠还有求于人，虽然不知道对方要做什么，但还是老老实实的过去了。
　　“再近一点。”沈昕月说：“你也看到了，我就是一个废人而已，没什么好怕的。”
　　“并没有那种事情。”说这话的时候叶清筠一瞬间感觉自己被某些脑残片的圣母女主附体了，一下子有点耻，“你可以帮助很多人，怎么会是废人呢？”
　　沈昕月对叶清筠的话完全没有反应，只是伸手在叶清筠伤处旁边轻轻碰了一下，伤口立刻用肉眼可见的速度消失了。
　　叶清筠双眼闪闪发光的看向沈昕月，“其实来到这里，我是有一件事想拜托你帮忙。”虽然对方看上去不大，可是却微妙的有压迫感，让他感觉压力有点大。
　　“哦？”沈昕月很快就想明白了，“你是想要我去救人？”不等叶清筠回答，他又淡淡道：“我又出不去这里，也没办法帮你。”
　　“其实不需要出去。”叶清筠小心翼翼的说道：“我有别的方法，只需要借一点异能……如果你愿意，我什么都会做的，只要是我能做到的。”
　　“这样啊。”沈昕月说：“那你能救我出去吗？或者把这个研究所给烧了，又或者是杀了B市基地的负责人，你能做到吗？”
　　叶清筠：“……这些我就无能为力了。”烧研究所和杀负责人也太丧心病狂了啊！虽然沈昕月在原作里没戏份，可是要是引起B市基地这么大的变动，一定程度上还是会影响剧情的。至于把沈昕月一起带走……他的系统还不能支持两个人一起瞬移啊_(:3 」∠)_ 。
　　“看见你的时候就知道你没办法了。”沈昕月的言语给叶清筠造成了强烈的心灵冲击，顿了顿，他似乎是欣赏够了叶清筠的表情，又开口道：“既然这些都做不到的话，最后还有一件事，我想你一定可以帮上忙的。”
　　“是什么事情？”叶清筠已经开始思考要不要沿用一开始的计划，等沈昕月睡着了再弄点异能来……但是那么久的话，楚归抗不扛得住啊。
　　沈昕月这时候反而有点难以启齿了，他犹豫了一下才说道：“我想拜托你有时间的时候过来和我聊天，可以吗？”说完便抬头看向叶清筠，双眸中带着期盼，以及隐藏极深的不安，和刚刚那个冷漠的人根本看不出来是一个人。
　　虽然因为这段时间遭遇的事情沈昕月的性格冷淡了不少，但他还是渴望能和正常人相处，每天和研究所里那群人相处，他都已经要疯掉了。
　　而在这时，他遇上了看起来就很像个正常人（…）的叶清筠，虽然不知道对方是怎么混进来的，但是沈昕月没有想知道的意思，他只想让这个人多和自己说几句话。
　　叶清筠震惊了一下，随后便是不敢相信的问道：“真的吗？只是这样就可以了吗？”这么简单的任务和之前的要求比起来简直都低了无数个档次，让叶清筠都怀疑天上要掉馅饼了。
　　“那你的意思是想帮我烧研究所吗？”沈昕月说。
　　叶清筠马上就放下了所有的疑惑，毫不犹豫的说道：“我答应你。”
　　沈昕月眼底浮现一丝笑意，不过接下来叶清筠又有点为难了：“可是现在再不出去时间就不够了，下次再来找你可以吗？”说这话叶清筠自己都不好意思，可是他现在真的是没剩多少时间了。
　　“好啊。”沈昕月很爽朗的答应了，又说道：“那我该怎么才能将异能借给你？”
　　叶清筠其实也不知道该怎么做，转头去问系统，系统表示只要接吻就好了，然后会按照对方的意愿传输多少的异能给叶清筠。
　　叶清筠：“……”什么叫只要接吻就好了，这么破廉耻的事情Σ(っ °Д °;)っ。
　　虽然是个恶毒男配，其实上次的渣贱文才是叶清筠去的第二个世界，说起来除了这两个搞得腥风血雨的世界，他做第一个世界的任务的时候也没平静到哪里去，说起来叶清筠都想要抹一把辛酸泪了……
　　不过做恶毒男配就是要有牺牲精神（喂这句话充满了槽点好吗！
　　于是叶清筠对沈昕月说：“你先闭上眼睛，然后想着将多少的异能传输给我就好了。”
　　沈昕月听后便闭上了双眼，这样看上去真是个安静而又脆弱的美少年。
　　叶清筠现在真是特别担心自己这样做会不会给对方留下心理阴影，但是都已经到这个地步了，被当成变-态也是没办法的事情了，他咬咬牙，轻轻碰了碰对方那浅色的唇瓣，感受到力量传过来后便用闪电般的速度移开了。
　　沈昕月怔了怔，等再睁开双眼的时候，那个人已经不在这里了。
　　他伸出手指摸了摸自己的唇瓣，心想，还没有问过那个人的名字呢。
　　随后沈昕月却是露出了带着一丝病态的笑容来，低声道：“你还会回来的。”
　　-----------------------------------------------------
　　叶清筠当时占了别人便宜就跑了，事后想起来也极其羞耻，脸都烧红了，可是他实在没有勇气面对沈昕月了啊！
　　叹了口气，叶清筠想着等过几天再去找沈昕月兑现自己承诺过的事情好了，他还没厚脸皮到答应的事情不做的程度。
　　看着躺在沙发上的楚归，叶清筠连忙跑过去，将手按在他被丧尸咬的地方，将刚刚从沈昕月那里弄来的异能传了过去。
　　好在使用这个异能不用强吻别人，不然正牌攻的初吻居然被自己这个恶毒男配给夺走了，这是什么可怕的剧情啊！
　　将所有异能都送进楚归身体里后，楚归肩膀的伤口也迅速长好了，原本有些青白的脸色也恢复了正常。
　　叶清筠大大的松了口气，“这下子剧情应该能正常的走了吧……”
　　【经过检测，原文攻身上的病毒并没有完全清除，推断原因是治愈异能量太少的关系】
　　“那怎么办？”叶清筠问道：“他还会变成丧尸吗？”
　　【目前病毒与他体内的异能相抗衡，暂时不会有危险，但还是会对身体造成影响，只有继续输入治愈异能才能解决问题】
　　叶清筠苦着脸，系统的瞬移一天只能用一次，看来他只能明天继续去找沈昕月了。
　　叶清筠还以为这是自己倒霉的关系，却不知道这个结果是沈昕月计算过的，在研究所的时候，沈昕月不知道多少次对即将被丧尸感染的人输送过异能，早就知道大概多少的量才能让一个人活下来却又不会完全恢复，这样叶清筠要是想救人就只能一直依靠他了，也正是因为这个原因，他才那么随便答应了叶清筠离开的请求的。
　　过了几分钟后，楚归神情突然变得狰狞了起来，叶清筠马上凑了过去紧张的看着他，就看着楚归挣扎了一下之后，身体竟然慢慢的变小，最后变成了一个四五岁孩童的模样，然后睁开了双眼，好奇的打量着楚归。
　　说起来，这真的是一个十分漂亮的孩子，连叶清筠这种最讨厌熊孩子以至于恨屋及乌的人都有点被萌到了……可是，这特么是楚归变成的啊！叶清筠都无力去思考丧尸病毒和治愈异能碰撞为什么会产生这种奇葩的结果了。
　　这本文的走向真的是越来越可怕了，剧情想要不扭曲都不容易啊！
　　叶清筠看着楚归，眼泪都要流出来了，而已经完全变成小孩的楚归完全不知道他的纠结，还伸手摸叶清筠的脸，说道：“我饿了。”
　　叶清筠一边悲痛一边给他拿食物吃，好在系统很快就告诉叶清筠，只要定时给楚归输入治愈异能，他很快就会恢复原来的样子，还能去S市基地和白文松走主线剧情，这才让叶清筠松了口气。
　　而且由于楚归这样根本没有战斗力，系统暂时给叶清筠开了力大无穷的外挂，让他伪装成力量异能者去S市基地。
　　叶清筠感觉力量异能者听上去就不厉害，还带着一个孩子，又不会开车，自己单枪匹马的去S市基地也太难了，于是让系统收着楚归车上的物资，然后交了点物资加入了一个去S市基地的小队。
　　反正这本文里的小队特别容易加入，而且晚上必定休息在农家小院……
　　虽然大家都感觉叶清筠这么年轻的人孩子居然这么大了有点奇葩，而且有点嫌弃楚归这个拖油瓶，不过反正是叶清筠自己出食物，他们也懒得管。
　　楚归虽然变小了，也能感受到大家的那种嫌弃情绪，每天都只待在叶清筠的身边，和叶清筠更亲密了起来，搞得叶清筠真的有种自己当爹了的感觉。
　　还有几个人看叶清筠长得不错又一副小白脸样子想强行捡肥皂的，也被叶清筠给暴打了一顿，这些人才意识到叶清筠居然是个力量系的异能者，心底虽然抱怨他一开始什么都不说，但在之后的日子也不敢再招惹了。
　　第二天，叶清筠找了个机会，在大家休息的时候去了研究所。
　　作者有话要说：　　剧情他不受控制的走向了奇怪的方向Σ( ￣д￣；)

　　☆、7|007

　　这回研究所看沈昕月这个贵重的试验品被搞得情况不太好，所以准备给他招个护理人员啥的。
　　由于考虑要经常过来，叶清筠也不想再冒着被人发现的危险了，就让系统把一个被选中的人打晕，先藏在一个隐蔽的角落里。然后和其他几个同样被选中的几个人一起去了沈昕月那里。
　　一路上他留意了一下研究所的环境，想记一下地图，说不定以后用得上，然后发现自己根本记不住路，于是很快就放弃了这个想法，在经过一间普通的门后，系统提示突然响了起来。
　　【这扇门后的从丧尸身上提取的丧尸原液是可收集物品，建议宿主找个机会去搜集】
　　叶清筠平时这样穿越到别的世界里都是不可以带走这里的任何东西的，但是有一些特殊物品被系统归类为可收集物品，这样的东西就能够带走，并且还能在其他世界使用，或者是和其他人交换。
　　但有时候经历好几个世界都可能遇不上一件可收集物品，而像丧尸原液这种东西虽然算不上是顶级，但也有些价值了。
　　叶清筠扫了这扇门几眼，决定以后弄清楚基地的情况再来。
　　在经过了重重检查后，众人才来到了沈昕月的房间中。
　　这房间和其他实验室看上去没什么区别，只是条件好上一点而已。而沈昕月正穿着白色病号服靠在沙发上，手中拿着书在翻看，脸色看上去比平时更为苍白，更显得整个人如瓷器一般精美而易碎。
　　然后就有工作人员上去和沈昕月说明现在的情况，脸上挂着讨好的笑容，就担心沈昕月拒绝。
　　沈昕月放下书，朝这边看了过来，当他的视线扫过叶清筠的时候没有一丝异样，就这么沉默了十几秒，一群人在他的注视下都紧张了起来，沈昕月才说道：“不需要这么多人。”
　　工作人员连忙说道：“选多少都看您的意思。”
　　沈昕月便指向叶清筠，开口道：“就要这个了。”
　　沈昕月见到叶清筠的时候并不是很惊讶，然后指着叶清筠对旁边的人说道：“就选这个了，其他人我都不要。”
　　叶清筠松了口气，其实他刚刚看沈昕月那么冷淡的态度，实在是担心对方介意昨天的事情什么的。
　　于是叶清筠就这么在别人嫉妒羡慕恨的眼光中留了下来，毕竟研究所这里是B市基地最富的地方，虽然对工作要求高了点，但工资还是很不错的。
　　叶清筠被告知了研究所里的规矩，之后就被安排到沈昕月房间里住了，以保证时时刻刻都能满足沈昕月的要求。
　　“你又来了啊。”等旁人都离开了，沈昕月顿时换了副表情，面带微笑的看着叶清筠，拍着身边的沙发道：“来这边坐。”
　　叶清筠坐下后便立马道歉：“抱歉，昨天做了那种事情……”真是人生的黑历史啊，简直可以和上次被男主追杀躲进厕所里相提并论了。
　　“没关系，你那样做也只是为了借异能而已，我不会介意的。”沈昕月身上此时简直散发出了不亚于楚归的圣父光芒。
　　叶清筠在这一刻顿时觉得沈昕月简直像天使一样，然后又纠结的提出了自己的请求，表示昨天的治愈异能不够治疗。
　　“原来是这样啊。”沈昕月眼睛的光芒顿时暗淡了许多，低声道：“我还以为你是专门来陪我的呢，看来是我想的太多了……”
　　叶清筠想起沈昕月苦逼的经历，顿时感觉自己简直太渣了，正想说点什么来补救，沈昕月就满脸困扰的说道：“虽然我知道你还有人要救，可是现在我想去洗个澡，能不能帮一下忙？”
　　叶清筠现在好歹顶了个护理人员的身份，怎么可能不答应，之后便帮着沈昕月去洗澡。
　　沈昕月的房间里就有浴室，还有个挺大的浴缸，这样的条件放在末世里简直太奢侈了。
　　叶清筠往浴缸里放了热水，然后将沈昕月的轮椅推了进来，就准备走人了，结果却被沈昕月拉住了衣服。
　　“我一个人没办法洗……”沈昕月说到这里，原本苍白的脸都被染红了。
　　叶清筠：“……”啊！是啊！可是为什么感觉起来这么羞耻啊O///O
　　之后虽然是耽美文，但是叶清筠又强行用都是两个男人，看光又算什么的理论说服自己，然后便伸手帮沈昕月解开衣服的扣子。
　　沈昕月十分瘦弱，看的叶清筠都不忍心，下定决心要把沈昕月在这段时间喂壮一点。
　　之后就是一点都不香艳完全没有可看之处的洗澡过程。
　　等到沈昕月洗完澡了，叶清筠便问起他平时都吃什么，这才得知平时都是靠输液来维持身体的。
　　“这怎么可以。”叶清筠皱眉道：“这样身体怎么可能好的起来。”
　　沈昕月低下了头，眼底闪过一丝阴霾，那些人一直在自己身上做实验，就算是吃东西也没有什么用，身体好了也只是会等来更多的实验而已。
　　当他再抬起头来的时候，之前那些情绪完全消失了，用期盼的眼神看向叶清筠，似乎很不好意思的开口道：“……要是你可以喂我的话，明天我就让他们送饭过来。”
　　叶清筠当然是毫不犹豫的答应了，沈昕月得到了保证，顿时笑了起来，凑过头来在叶清筠唇上亲了一下，然后说道：“这是今天给你的异能，明天一定要来啊。”
　　之后叶清筠在系统的掩护下把那个被打晕的路人拖了出来，然后让系统使用了洗脑技能，这样所有人都会自然而然的认为刚刚那个被选中的人就是这个路人了，而这个路人也不会记得被打晕的事情。
　　然后叶清筠便瞬移回了小队休息的地方，有些人正在休息，有些人在楼上做不和谐的事情……不过没有见到楚归。之前他走的时候他特地叫楚归躲起来了，现在也不知道发生了什么事情……
　　不应该因为他是正牌攻有主角光环就放心的！要知道主角光环在攻身上那效果是大打折扣啊……不然楚归也不会苦逼的变成这样这样。果然就这么留一个小孩在这里真是太不对了QAQ！他真是个不称职的爸爸（等等
　　叶清筠的脑海里一下就冒出了特别多可怕的画面，吓得脸都白了，马上冲出去外面找，结果刚刚跑到院子里就看到了让他受到冲击的一幕。
　　一个男人正躺在地上人事不省，而楚归则是抓着他狠狠的踢踹着……这个画面很鬼畜，要知道楚归现在还是个正太啊！
　　叶清筠来不及多想，马上跑了过去，楚归一看到他来了，立马双眼含泪的扑进他的怀里。
　　叶清筠近距离观察地上那个男人，发现他身上有些地方湿了一片，有些地方又烧焦了，显然是楚归的双系异能的杰作。
　　“这是怎么了？你怎么会在外面？那个人又是怎么回事？”叶清筠连忙问道。
　　楚归气鼓鼓的说道：“爸爸，这个人要抢我们的物资……还要动手，我就教训了一下他。”然后他又担心的看着叶清筠，眼眶又湿润了起来，“我是不是做错了？”
　　作者有话要说：　　经过基友的建议改了名字_(:3 」∠)_
　　谢谢大家的霸王票&gt///&lt
　　夏雪微凉扔了一个浅水炸弹
　　呆萌酱扔了一个浅水炸弹
　　天南星扔了一个手榴弹
　　天南星扔了一个火箭炮
　　时年扔了一个地雷
　　鱼鳞扔了一个地雷
　　时年扔了一个地雷
　　秦敛扔了一个地雷
　　千质桃扔了一个地雷
　　爱萌妹子扔了一个地雷
　　唐棣灼其华扔了一个地雷
　　打卤面扔了一个地雷
　　秦敛扔了一个地雷
　　demeter扔了一个地雷
　　馒头扔了一个地雷
　　哈氏°一代病娇扔了一个地雷

　　☆、8|008

　　叶清筠先是被楚归的称呼给震了一下，正牌攻居然叫恶毒男配爸爸，这……外人要是看到了都无法想象是什么可怕的文了吧。
　　随后叶清筠又心想真不愧是正牌攻，还是正太就这么厉害，怪不得长大之后能泡到凶残至极的白文松。
　　之后叶清筠又安慰道：“你做的没错，这种坏人打了也没有关系。不过和物资比起来还是你的安全比较重要，如果下次还有这样的事情，你就躲到一边不管他，让他拿就拿吧。”
　　这回要不是楚归有异能，说不定都已经吃便当了，真是太危险了……不过都发生这种事情了，这里也待不下去了。
　　楚归不一会就趴在叶清筠身上睡着了，他现在到底还只是个小孩，经历了这种事情一定吓得够呛。
　　叶清筠越想越心酸，低头看了看地上还处于昏迷状态中的人，狠狠的上去踢了他几脚，然后才收拾东西准备走人，这个地方当然是待不下去了。
　　背着楚归在高速公路上跑着，叶清筠突然庆幸自己觉醒的是速度异能，不然现在还不知道要发展成什么情况。
　　根据系统提供的地图，叶清筠在路边山林里找到了一个小屋，这里的位置十分隐蔽，周围完全没有人活动的痕迹，有几只丧尸，最后都被开挂的叶清筠硬着头皮给打死了。
　　屋内虽然十分简陋，但是床桌子灶台什么还是有的，大概的收拾了一下，叶清筠准备在这里住个几天，等到楚归完全变回去以后再赶去S市的基地。
　　在叶清筠收拾完的时候，楚归醒了过来，从床上爬下来好奇的看着周围，“爸爸，这里是哪里？”
　　叶清筠擦了擦头上的汗水，闻言回道：“这里是我们以后暂时要住的地方了。”
　　楚归这时候发现周围似乎没有其他人，大眼睛闪闪发光的看着叶清筠，“只有我们两个人吗？”
　　“是啊。”叶清筠点了点头。
　　“太好了！”楚归特别激动的抱住了叶清筠，“我最喜欢爸爸了！”之后他又担心什么的皱眉看向叶清筠，“爸爸，不要让其他人住进来好不好，只要有我们两个人就好了，要做什么事情我都会帮忙的！”
　　“恩。”叶清筠心都软的要化掉了，伸手摸了摸楚归的头，说道：“放心，不会有其他人的。”至少在楚归变回原来的样子之前这里是不会再出现其他人的。
　　看到楚归这幅模样，叶清筠就想起之前楚归一直被那些人嫌弃的事情……都是因为那样，所以现在才这么讨厌和别人接触吧，真是太可怕了，都要把好好一个圣父逼成内向儿童了。
　　吃完饭后，楚归用异能洗了个澡就上床睡觉了。这时候叶清筠才走到了床边，神情复杂的看着他，然后握住了楚归的手，将刚刚得到的异能都传输了过去。
　　之后，好好的一个正太就用如同吃了金坷垃一样的速度，猛地长成了七八岁小孩的模样。
　　叶清筠被这成长的速度给惊了一下，按这样的速度下去，应该再来四五次就可以变回去了。但是，但是，不知道楚归自己会怎么想啊，突然长这么大会不会被自己吓到什么的_(:3 」∠)_ 。
　　之后系统便告诉他，楚归在成长之后完全不会记得这段时间发生的事情，只会有自己过去真正七八岁时候的记忆，所以不用担心。
　　叶清筠听了便松了口气，也上床睡觉了。
　　结果第二天一大早，叶清筠就看到了满脸好奇的看着自己的楚归，心里一凉，突然才意识到，那个萌萌的会叫他爸爸的小正太已经消失了_(:3 」∠)_ 现在这个家伙根本不认识自己！
　　叶清筠带着几分悲痛的和楚归解释了现在的情况，说因为有丧尸只能先在这里避难什么的。
　　不过因为楚归现在是读小学的年级，根本不相信叶清筠的话，好几次都用看绑架犯的眼神盯着叶清筠，而且还试图作死跑出去想打丧尸拯救世界什么的，也不知道是不是植物大战僵尸玩多了……
　　最后叶清筠想着反正明天就又可以长大了，才懒得管这个熊孩子，就粗暴的把他绑在家里，然后把门用木头堵住，便拜托系统让自己瞬移到B市基地去。
　　这回来了之后，果然沈昕月让人送了吃的过来，由于他有段时间没吃食物了，食物只有粥而已。
　　沈昕月坐在桌前，用期待的眼神看着叶清筠。
　　叶清筠坐在他身边，动作生疏的用勺子喂粥给他喝，沈昕月才喝了一小口，就皱眉看向叶清筠，“烫的。”
　　叶清筠有些羞愧，感觉自己真是太不称职了，接下来把粥吹凉了才送过去，却不由得想起了还想着被自己关在家里的楚归，也不知道他怎么样了……等等？！叶清筠猛地想起楚归还会使用异能，根本不是个普通的熊孩子！
　　叶清筠吓得勺子都掉了，里面的粥都溅到了手腕上，他顿时惊醒了过来，连忙道歉，紧张的看着沈昕月，“你没事吧？有没有被烫到？”
　　“我没事。”沈昕月抓住了他的手，皱眉道：“你的手腕被溅到了。”
　　“没关系的，等下去洗洗就……”叶清筠的话还没说完，沈昕月便凑过头来，低头在他有些发红的手腕上轻轻吻了一下，顿时原来不适的感觉都消失了。
　　叶清筠已经惊呆了，然而转头看向沈昕月，却发现沈昕月一副很自然的样子……难道是他想多了吗，其实对方只是想帮他治疗？
　　与此同时，研究所的门口。
　　一个青年被几个人恭恭敬敬的迎了进来，这个青年生的十分俊美，脸上带着和善的笑容，但却没人敢把他真的当做一个可以亲近的人，只要是这个基地的人就听闻过他那令人惧怕的能力。
　　“昕月的身体最近怎么样了？”青年询问道。
　　“二少爷最近在新来的护理人员的照顾下，身体已经好了不少，也肯吃东西了。”一个实验人员小心翼翼的回答道。
　　“那真是太好了。”青年的笑意没有到达眼底，“我要见一见这个人，好好感激他这段时间来对昕月的照顾。”
　　旁边的人连忙道：“只是个护理人员而已，您根本不必做到这种地步，研究所给他的酬劳就已经够多的了，可不要让这种人起了什么不该有的心思。”
　　“没关系。”青年的语气冷淡了几分，“我今天就要见到他。”
　　作者有话要说：　　已经不知道还和恶毒男配有什么关系了Σ(っ °Д °;)っ
　　这本文就是讲男主怎么扯淡的吧……【

　　☆、9|009

　　叶清筠有种身心俱疲的感觉，明明只是喂个粥而已，又放不下在山里的楚归……
　　事实上叶清筠现在已经脑补楚・熊孩子版・归放火烧山了，那个画面他简直不敢多想。
　　已经不能再在这里待下去了，必须回去才行！叶清筠下定了主意，便对沈昕月提了出来。
　　“好啊。”沈昕月说，“看你从刚刚起精神就不太好的样子，还是快点回去吧，我这里的话……一个人也没关系的。”
　　然后就是每次都要来一次的借异能了，叶清筠还是觉得有点不好意思，正准备硬着头皮亲下去，门突然被人推开了，他吓的脚下一滑，手连忙扶住墙壁，但还是不小心亲到了沈昕月的脸颊。
　　与此同时，叶清筠的耳边响起系统的提示，表示已经借到异能了。
　　叶清筠：“……”难道说从一开始就只亲脸就可以了吗？！那他之前做的都是什么啊喂！
　　【第一次的时候是必须接吻的，之后就没关系了】系统居然这么回答道。
　　叶清筠在如释重负的同时，感觉自己好像失去了什么很重要的东西……
　　“你在做什么？！”刚刚打开门的研究人员站在门口惊愕又愤怒又恐惧的看着叶清筠。
　　叶清筠感觉自己能从对方脸上看出这三种表情来也是很厉害的了。
　　研究人员恐惧的当然不是叶清筠这个怎么看都没有威胁的人，而是自己身后站着的那个人……难得找到了点表现的机会，结果就遇到了这种事情，他是运气太背了吗，研究人员在惊恐的同时，愤怒的把不满的情绪都转移到了坏了他好事的叶清筠身上。
　　叶清筠也注意到了那个人，那是个看上去二十来岁的美青年，长得和沈昕月有几分相似，应该就是B市基地负责人的大儿子沈昕泽了。
　　说起来在原作里沈昕泽也有点戏份，有次他作为B市基地的代表人来到S市基地，之后S市基地附近却爆发了尸潮，而沈昕泽在其中展现了自己极为强大的武力值，还让B市基地负责人的妹妹对他一见倾心。
　　从人设上来看这人应该怎么样都可以混个深情攻二当当的，但是之后不知道怎么回事他在回去的路上就猝死了……可能这也是作者报社的一环吧。
　　沈昕泽见到自己弟弟被人轻薄了却没有什么特别的反应。
　　研究人员见他这幅样子更是心惊胆战，直接对叶清筠吼道：“你还不快点过来？！”同时在心里已经把叶清筠给丢到基地贫民窟被人凌-虐一万遍了。
　　叶清筠真有种被抓-奸在床不知道该怎么解释的感觉……沈昕月一把抓住了他的手，冷冷的注视那两个人，“事情都是我让他做的，你真的想要怪谁的话，就怪我好了。”
　　研究人员见到这一幕都要崩溃了，但是真要说起来，十个沈昕月也是比不上一个沈昕泽恐怖的，于是他硬着头皮道：“二少爷，这些事情你不懂，一定是这个人他骗了你，还是让我们大人来处理比较好。”
　　沈昕月对此的回复是：“呵呵。”
　　“不用说了。我们先走吧。”沈昕泽最后用淡漠的眼神扫了一眼叶清筠，便转身离去了，研究人员松了口气，也跟着离开了。
　　走在走廊上，研究人员正思考着该怎么解决这件事，前面的沈昕泽便开口了，“这个人不对劲。”
　　“是啊，他居然敢勾引二少爷！”研究人员愤愤开口道。
　　沈昕泽冷冷的回头看了他一眼，“我说的并不是这个。他不是我们基地的人。”
　　“这……”研究人员惊了一下，“当时在选人员的时候的确是从内城的人里选拔的……”他说话的声音越来越小，最后道：“我现在就去让人拿他的资料过来。”
　　“这些事情都交给你处理了。”沈昕泽可没时间掺和到这种事情里，眼神突然暗了几分，冷声道：“不管怎么样，几天后的实验是绝对不能有任何失误的。”
　　被叶清筠顶替身份的那个人的资料是怎么看怎么正常的，而且明明是两张不同的脸，但在系统的模糊作用下，几个人死活看不出来脸不同的地方。
　　最后没有办法，他们只好又去找叶清筠，然而此时叶清筠已经跑路了，他们能找到的人就是那个资料上的人，当然什么也调查不出来。
　　不过既然连人家沈昕泽都说不对劲了，那就绝对不能留了，所以这个苦逼的家伙莫名当上了护理人员后又莫名的被开除了。
　　-------------------------------------
　　叶清筠回到小屋外，发现门已经被烧坏了，房间里也只剩下被烧断的绳索……该怎么说呢，难道要夸楚归他控制异能的水平很高超吗。
　　叶清筠带着疲惫的心出了门，就听见不远处传来了哭喊的声音，立马抄起旁边的铲子冲了过去。
　　跑了一段距离，他便看到了一只正慢慢走动着的丧尸，咬牙就一铲子铲向丧尸的头，由于有力气加成，丧尸大半个头都飞了出去，这个画面十分的鬼畜。
　　丧尸扑街了，叶清筠也终于看见了跌倒在不远处的楚归，楚归好像已经吓傻了，怔怔的看着地上，白净的小脸上还挂着泪痕，反应过来后顿时双眼泪汪汪的看着叶清筠，怎么看怎么可怜，完全没有早上熊孩子的样子。
　　叶清筠刚想教训他几句，下一刻楚归就伸手抓住了他的衣摆，眼中满是不安害怕，“大哥哥，不要把我一个人留在这里……好可怕……我，我会好好听话的……”
　　昨天还叫别人爸爸的，今天就变成大哥哥了……叶清筠有点微妙的失落感。
　　不过说起来，就算是熊孩子，被关在小黑屋大半天也是会怕的啊……叶清筠觉得自己之前的做法是有点过分了，便好好安慰了楚归，表示自己再也不会关他小黑屋了。
　　反正明天过去就又换一个人了（喂！
　　就是不知道这只丧尸是从哪里来的，明明这附近都没什么房屋，这只丧尸的行动又这么缓慢的样子，怎么想都不可能在这么短的时间内跑上山来啊……
　　之后叶清筠又感觉自己想多了，这又不是什么侦探小说，想这种东西也一点意义都没有。
　　作者有话要说：　　结果人物越来越多了……Σ( ￣д￣；)

　　☆、10|010

　　叶清筠再一次将异能传过去后，楚归就长成了了十三四岁的少年模样。
　　看到这一幕，叶清筠脑海里不由得蹦出了‘光阴似箭，日月如梭，转眼就过去了十年’这几句话。
　　话说之前是一下子从四五岁蹦到七八岁的，这回就从七八岁蹦到十五六岁了……看来下次就能变回原来的样子了，比他想的要快的多啊。
　　考虑到十五六岁的少年还是青春期呢，叶清筠怕被误会成人贩子之后对方做出什么过激反应，于是第二天一大早就和楚归解释了一下目前的情况，表示外面的世界都被丧尸占领了，留在山里比较安全什么的。
　　和昨天不同，楚归很快就接受了这个设定，随后默默的坐到桌前看风景，一句话也没有多说，完全没有要提出什么疑问的意思。
　　叶清筠准备的一大堆对付中二少年的话都没派上用场，又不知道该说什么，刚好吃饭的时间到了，他就先去做饭了。
　　做完饭后他看楚归还在发呆，就盛了饭递给他……说起来这些食物还都是楚归之前收集的物资。
　　楚归有些惊讶的看了叶清筠一眼，然后便低声说了谢谢，低头吃着碗里的饭，但却好像对面前的菜没什么兴趣的样子。
　　叶清筠试探着说道：“……你不吃点菜吗？只吃白饭不太好吧。”
　　楚归闻言抬起了头，却没有动手，似乎在犹豫什么。
　　叶清筠实在看不过去了，便给他夹了块肉，楚归动作顿了顿，随后又说了声谢谢，便又低头默默吃了起来。
　　叶清筠：“……”从刚刚开始就感觉不太对劲了，这，这个楚归看上去好像很苦逼的样子啊。
　　到底是怎么样的成长经历让他从熊孩子变成内向少年，然后又从内向少年变成了博爱的圣父的，这进化过程太不科学了。
　　根据这样的人设，叶清筠忍不住开始脑补楚归的身世来，大概是有一天一个熊孩子突然父母双亡，然后被亲戚收养，亲戚却整天都虐待他还不给饭吃……至于接下来的，叶清筠实在脑补不出来了。
　　吃完饭后，楚归把碗给洗了，然后又看向叶清筠：“还有什么我可以做的事情吗？”
　　“没什么事情，你可以去睡个午觉……”叶清筠说道，他还在想着研究所的事情，昨天都被抓了，今天还是先不要去了……
　　楚归只睡了一下就爬起来了，他犹豫的看了旁边在整理物资的叶清筠一眼，自觉的拿起扫把在屋子里扫了起来。
　　叶清筠也有些无奈，如果做事能让他感觉安心一点的话就做好了。
　　把物资整理完后，叶清筠想着整个下午都待在这个破屋子里也太闷了，便对楚归提议道：“我们出去散散步怎么样？”
　　楚归似乎想说什么，最后鼓起勇气抬头看着叶清筠，“我想去杀丧尸。”
　　叶清筠被他这句话给惊了一下，“啊？你说什么？”
　　“我要去杀丧尸。”楚归的神情变得坚定了起来，他说道：“我知道我提出这样的要求很任性，但是现在不能在这里浪费时间了，物资总有一天会用完的，我也不能一直都让您来照顾我，我想要变强……”
　　叶清筠突然有种孩子长大了的感动之情，也不好意思告诉他其实等他变回去大家就可以走人了这件事，伸手拍了拍楚归的肩膀，“好样的！我们这就去杀丧尸！”
　　虽然好像很帅气的那么说了一句话，但叶清筠直到现在为止还真的没杀过几只丧尸，心情有些忐忑，把自己平时用的铲子塞给了楚归，然后自己拿着绑在木棍上的斧子，两个人就这么朝山下走去……叶清筠总感觉自己好像刚出新手村似的。
　　远远的看到了几间小屋，叶清筠叫楚归小心跟在自己后面不要乱走，然后便走了过去。
　　听见了动静，屋子和田野中的几只丧尸朝这边围了过来，完全不是开了挂的叶清筠的对手，他把大部分丧尸都解决掉之后留下一两只来给楚归对付，很快剩下的两只丧尸也被楚归有惊无险的解决了。
　　叶清筠进了屋子里搜刮物资，在要进厨房的时候，旁边阴影中突然有一只丧尸冲了出来，眼看就要扑了过来，下一秒就被后面站着的楚归一铲子给打到了地上。
　　那丧尸挣扎着想要爬起来，楚归就冲了上去给它补刀……真是机智啊，补刀可是很重要的。
　　叶清筠松了口气，想夸奖一下楚归，结果就看到楚归还在那里不停的戳着丧尸，丧尸的上本身都完全变成马赛克了……
　　“楚归！”叶清筠感觉不对，连忙拉住楚归，“够了，已经可以了。”
　　楚归这才停下了动作，叶清筠发现他身体在发抖，也不知道该做什么，就抱住了他。
　　楚归没有抗拒他的动作，只是低着头声音沙哑说道：“……我好害怕。”
　　叶清筠连忙安慰道：“没事了，你看那只丧尸都成泥了……再也没办法咬人了，你这次做的很好，以后一定能成为很厉害的人的，所以打起精神来吧。”
　　不过回去的路上楚归一直没有什么精神，吃完晚饭后两人就睡了。
　　不知道过了多久，楚归坐起身来，低头看着旁边躺着的叶清筠，眼神里充满了复杂的情感。
　　他也没想到自己会变小，而且变小后只能偶尔控制自己的身体，大部分意识都陷入沉睡中……似乎是因为这具身体本来不是他的关系。
　　不过这样的情况很快就能结束了。
　　楚归的眼神暗了几分，轻轻在他额头上印下一吻，“一定要等着我。”
　　------------------------
　　第二天楚归就病了，不但浑身发热，有时候还会冒出火来，差点把床给烧了。
　　叶清筠没有办法，只好把他挪到院子里，中间自己还被烫了好几次，这样的情况下他也没办法抛下楚归去研究所了。
　　直到晚上楚归才好了点，人还是没醒。叶清筠觉得这样下去不行，还是得用治愈异能让他变回去才行，于是便瞬移过去了。
　　在研究所里白天和晚上也没什么区别，叶清筠这回是打晕了一个无辜的研究人员冒充对方的身份。
　　本来打算马上就去找沈昕月的，但叶清筠考虑到以后大概不会来了，就去之前那个放丧尸原液的地方，拿了十几瓶进系统空间里，这样的东西只要有丧尸就能提取出来，研究所里多的是。
　　刚准备出门，外面就有几个人过来了，叶清筠下意识的躲在了柜子后面，之后才想起来自己现在可是正经的研究人员，是可以不用躲的……
　　不过都已经这样了，叶清筠也只好等他们走了再出去。
　　没想到这几个人居然直接在这里聊起天来了，叶清筠也是有那么点无语的，但他越听越觉得不对劲，从这些人的话里得到了很重要的信息。
　　作者有话要说：　　预告：明天白文松就能出场了→_→
　　话说大家不会已经忘了这个人了吧_(:3 」∠)_

　　☆、11|011

　　把那些人的话总结了一下，似乎是研究所的人要对沈昕月做什么可能危及到他性命的实验，简直丧心病狂。
　　不过叶清筠在想，为什么这些人非要大晚上的跑来这里聊天强行剧透剧情……这些人十分尽职尽责，聊（ju）天（tou）之后就离开了，叶清筠便从后面走了出来，朝着沈昕月的房间走去。
　　“你来了啊。”沈昕月看向叶清筠的眼神带着几分悲伤。
　　叶清筠以为他已经知道了研究所要做的事情，便走过去坐了下来，正色道：“那些事你都知道了吗……”
　　“恩。”沈昕月轻轻握住他的手，说道：“节哀顺变。”
　　叶清筠刚刚酝酿的情绪顿时消失的无影无踪了，“……”等等，节哀顺变是什么鬼啦，他们两个人说的好像不是一回事啊！
　　沈昕月见到叶清筠这副说不出话的模样，还以为他是伤心过头了，又安慰道：“你不要难过了。现在毕竟是末世，对你的朋友来说，也许死亡会比活着更轻松。”
　　叶清筠混乱了一会，总算明白了，上回他亲到了沈昕月的脸就拿到了异能，可是还没来得及和沈昕月说就走了，对方大概也不知道。然后昨天和今天白天他又因为楚归的事情没来……所以沈昕月还以为他要救的那个人已经嗝屁了。
　　“其实……”叶清筠刚想解释，突然发现自己不知道为什么无法说出口，想想也觉得没什么好说的，这些事情解释不解释对沈昕月来说也都无所谓，楚归对他来说只是个陌生人而已，而自己以后和他也没什么见面的机会。
　　“怎么了？”沈昕月看向他。
　　叶清筠把话咽了下去，然后把自己刚刚在实验室里偷听到的话告诉了沈昕月。
　　沈昕月愣了愣，随后说道：“谢谢你，我知道了……早就知道会有这一天了，没想到他们竟然现在就等不及了……”
　　叶清筠纠结了一下，说道：“如果有我可以做的事情的话，你也可以提出来。”
　　虽说不能破坏原作的剧情，但是现在剧情都已经这么崩坏了，帮一下沈昕月这个背景板也无所谓了_(:3 」∠)_
　　“没关系的。”沈昕月微笑道：“我早就为这一天做了准备了。你不用担心……不过可以拜托你帮我念睡前故事吗？”
　　叶清筠虽然感觉这个展开奇葩了点，不过还是照做了，坐在床边给沈昕月盖好被子，然后就靠着床头念起书来。
　　沈昕月眼里带着几分神采，不住的打量着坐在旁边的叶清筠，说：“你的声音真好听，让我想起了妈妈。”
　　叶清筠听他说前面还挺开心的，听到后面一句话差点咳了起来，憋着继续念着故事，等到念完了第二个故事，沈昕月也睡着了。
　　叶清筠动作小心的放下了书，深吸了口气，便低头在沈昕月的额头上亲了一口，然后轻声道：“晚安，我先走了。”
　　听到门关的声音，沈昕月才悄悄睁开眼睛，望着已经关上的门，脸上渐渐被染上一层绯色，忍不住用被子盖住了脸。
　　不过他不知道，叶清筠这一走，就再也不会回来了。
　　-------------------------------------------------
　　叶清筠深夜回到了小屋外，打开残破的门，感觉自己心有点累，一抬头就看见了还躺在床上的楚归。
　　离开的时候叶清筠看楚归身上没冒火了就把他搬到了床上，现在床没有被烧掉真是太好了……
　　叶清筠凑过去看了看楚归的情况，发现他微微皱着眉，额头还有些发烫，身上的衣服也都被汗水浸湿了。
　　叶清筠也顾不上帮他擦擦汗水什么的了，直接把刚刚到手的异能传了过去。
　　这回和以往那种如同吃了金坷垃之后迅速的猛长个子不同，楚归的神情扭曲了几分，似乎十分痛苦，身上猛地又窜起火焰来，叶清筠吓了一跳，连忙准备把楚归给扛出去，手却被楚归反手抓住了。
　　叶清筠用尽全身力气都无法挣脱出来，脸色都变了，要知道系统可是给他开了力量的外挂的，连有外挂都挣脱不了，这是要烧死他的节奏吗！
　　要是早知会发生这种事情，他就不把楚归抬到床上了，直接让他在院子里吹冷风算了。
　　为了避免被误烧而死的悲剧，叶清筠连忙学习少年漫男主唤醒黑化基友的嘴炮，喊道：“楚归！我相信你！你有一颗善良而美好的内心，我相信你不会愿意就这样烧死一个无辜路人的！”
　　叶清筠咬咬牙，又换了十几种台词，什么话都说尽了，什么‘我们是朋友啊，我相信友情的力量！’这种话都说了。
　　然而除了羞耻之外根本没有任何用处。
　　此时床都已经烧起来了，叶清筠都已经绝望了，没想到他还没脱团就要被烧死了，怎么会这么苦逼……
　　如果是正常时候，不管因为什么原因嗝屁都是能回去源空间的，运气好点的说不定还能直接原地复活。不过现在叶清筠要是嗝屁了，灵魂就会被不知道卷到什么地方去，到时候也不知道何年何月才能被找到。
　　就在此时，火焰突然灭掉了，叶清筠还没反应过来，就被一把拉进了楚归的怀里。
　　然后，被烧焦的床塌掉了。
　　叶清筠：“……”
　　作者有话要说：　　这样的剧情，这样的作者，和咸鱼又有什么区别……（?Д`）

　　☆、12|012

　　在经过了几天的赶路打丧尸收集物资之后，两人终于来到了S市基地。
　　那个黑历史般的夜晚已经被叶清筠埋藏在记忆的深处，虽然他现在还有着睡觉的时候怕床塌掉的阴影。
　　而楚归解释说是自己当时走火入魔（等等）控制不住力道所以才造成了那样的结果，并且感谢了叶清筠这些天来对他的照顾，对过去发生了什么也没有要追问的意思。
　　事情就这样平淡的过去了，叶清筠还真是松了口气，好几次他都感觉自己可能要坚持不下去了，没想到在这样的神展开之后剧情居然还能被他拉回来！他突然有点佩服自己了。
　　上缴了车辆和一部分物资，两人进了基地里。
　　由于楚归长得就很有逼格（…），之后还检查出有着双系异能并且级别还不低，所以待遇相当不错，马上在基地里分了一套条件不错的公寓，有什么要求基地都会尽力满足，但要经常出去扫荡丧尸。
　　而叶清筠则是报了速度异能。至于那个力气的外挂……只是系统给的外挂而已，说出来感觉会影响剧情。
　　再说了，力气异能什么的感觉起来就很没逼格，而且一般在末世文里，力气异能什么的都是炮灰，要是他说了之后就感染了这样的命运不幸被炮灰了怎么办。
　　虽然如此，但只要有异能的就要强制去打丧尸，所以叶清筠的名字和异能也被登记了报上去。不过宿舍就没楚归那么好的待遇了，只是普通的员工宿舍而已，但就算是这样也比城里那些没异能的普通人好上百倍了。
　　叶清筠稍微打听了一下白文松的消息，得知白文松现在已经是基地出名的强者了，连基地负责人都要让他几分，不知道多少人想倒贴他，然而人家很是洁身自好，连负责人的妹妹都拒绝了。
　　叶清筠：“……”感觉白文松好像比原作里厉害了不少的样子啊，现在要是遇上了说不定自己分分钟就被秒杀了。
　　好在白文松因为任务已经出去了，听说要过几天才能回来，叶清筠思考着自己要不要在这几天走原作剧情去勾-引一下基地负责人……脑补一下感觉好不靠谱啊。
　　“那个……”叶清筠纠结的看向了楚归，他想到自己其实本来和楚归也没什么关系，但按剧情来说两个人是经常一起行动的，那他该怎么厚脸皮的要求留下来呢……
　　“怎么了？”楚归停下了脚步，微笑着看着叶清筠。
　　看着如此圣父的楚归，叶清筠也就放松了下来，硬着头皮说：“其实，我在想宿舍的事情，不知道我可不可以……”
　　叶清筠本来想厚脸皮的说可不可以住一起的，结果话还没说完就被楚归抓住了手，力道还有点大。
　　“不可以。”楚归的声音似乎带了几分冷意。他还有点被上个世界的情况影响到，以为叶清筠是要离开他。
　　“对不起！”叶清筠吓了一跳，不知道是不是他的错觉，总感觉楚归很生气的样子，虽然他知道这样很厚脸皮，但是也不至于因为这样就生气吧……
　　楚归也意识到自己做的过了，松开手，语带歉意的说道：“抱歉，刚刚我一下子太冲动了。”顿了顿，他又说道：“只是宿舍的事情我希望你能够好好考虑一下，毕竟你那边的宿舍人那么多，现在末世环境又这么混乱，要是有什么厉害的异能者想对你做不好的事情怎么办？”
　　“啊？这个……”叶清筠怔了怔，没太弄懂楚归的意思。
　　然而说到这里，楚归已经刹不住了，又说出一堆的话来，“我真的很担心你，你一个人也不能好好的照顾自己，三餐也不能按时吃，还总是挑食……”
　　由于他的话太多了，周围的路人都朝这边投来了异样的眼神。
　　然后最后楚归总结了一下，“如果可以，我希望你能和我住在一起，我会好好照顾你的。”
　　叶清筠一开始被他的话打击到了，都开始思考自己是不是真的一个人就活不下去了什么的，他真的有这么的废柴吗……然后听到后来他才明白，原来楚归不是不想和他住，楚归是误会他要自己一个人住！这是怎么样的误会啊！
　　……不过这么想想，原来一开始楚归就已经把两个人当做绑定了的吗！对啊，那可是圣（保）父（姆）属性的楚归啊，怎么可能丢下同伴自己去享受。
　　叶清筠感觉自己太蠢了，完全是多此一举，马上就答应了。
　　公寓里的设施一应俱全，有两三个房间，甚至还有电有水，真不愧是顶级异能者的待遇。
　　才安置下来，楚归就迫不及待的要展现自己的贤惠，进去厨房就要做菜给叶清筠吃，毕竟都说要抓住一个男人的心就要抓住他的胃→_→
　　叶清筠也很期待楚归的手艺，这些天因为在外赶路两个人都是吃干粮的，吃的他都要上火了。
　　然而两个人的幻想很快就被现实所打破，外面突然有紧急情况发生，有尸潮开始攻击基地东面了。
　　叶清筠：“……”早就想吐槽了，这个世界的尸潮都是随机刷新的吗，简直是想出现就出现，简直太任性了啊！
　　由于情况十分紧急，所以楚归和叶清筠这两个异能者也被叫去帮忙，叶清筠不得不一边往嘴里塞着干粮一边赶快跑了出来。
　　作者有话要说：　　计算失误，白文松居然现在还没出场……OTZ
　　说起来，攻最重要的还是要贤惠啊！OVO

　　☆、13|013

　　每个人都被发了武器，叶清筠拿到的是一根钢管。而楚归属于那种特别叼的异能者，当然不和叶清筠一路走。
　　楚归特别不放心叶清筠，还想要拉叶清筠去他队伍里。
　　叶清筠看其他人的眼神都不耐烦起来，担心因为这件事给楚归造成麻烦，连忙说道：“不用那么麻烦了，我有速度异能，没关系的。”
　　楚归沉默了下，他其实是怎么也没办法放心的，但又想起了叶清筠身上一些异于常人的地方，差不多能猜出来他有些独特的保命手段。如果自己在这方面太过了说不定会引起叶清筠的警觉。
　　楚归思来想去，最后还是点头答应了，对叶清筠道：“好好保护自己，其他人什么的都不要管，你自己的性命才是最重要的。”
　　叶清筠：“嗯。”话说虽然很感动，但是这几句话让他感觉很微妙啊，圣父不是谁都想救的吗……
　　【可能是之前变小的时候潜意识里被影响到了，所以性格也发生改变了】
　　叶清筠：“……”这样真的没问题吗？！
　　接下来叶清筠被分到了一个七人小队里，里面都是些异能很弱或者很普通的人。由于这回丧尸里有不少高级丧尸，所以就没让普通人出来送死了，由这些异能者打头阵。
　　一开始的时候叶清筠还想要遵守自己绿茶恶毒男配的人设，各种躲在别人背后死活不动手，被周围众人用鄙视的目光看着，还有个小混混模样的青年提议道：“等下丧尸多的时候干脆把这家伙丢出去给我们争取机会算了。”其他人顿时点头，特别赞成他这个说法。
　　“还是不要这样了吧。”队伍里唯一的妹子说道：“大家都是一起出来对付丧尸的，而且他也只有速度异能，根本没办法对抗丧尸啊。”
　　小混混冷笑一声：“既然你这么善良，那这小子就交给你照顾好了。到时候要是有什么危险可别找我们。”
　　另一个人则是嘲讽道：“我看她是看上那小白脸了，我们还是不要多管闲事，让人家好好培养感情吧。”
　　妹子皱了皱眉，没有和他们争吵，看向叶清筠说道：“这回对付丧尸的主力军不是我们，你只要好好待在我后面一定能顺利回去的。”
　　叶清筠没想到到了这时还有人会挺身而出，特别感动，说道：“真是太谢谢你了，不过你也不用担心，我虽然打不了丧尸，但逃命的技能是一流的。”
　　一开始的时候丧尸数量被控制住，这些小队还能勉强抗衡，然而后来丧尸越来越多，情况也变得危急了起来。
　　而妹子自己也只有不怎么强的火系异能，虽然叶清筠自己跑得快闪避高不怎么需要操心，但她还是因为忍不住关心叶清筠这边的情况而几次遭遇危机，当然周围其他人也好不到哪里去。
　　眼看着妹子险些被丧尸抓到，叶清筠的良心实在过意不去，抓住钢管就冲到了前面，把她护在身后，迎面对上了一只二阶丧尸。
　　妹子惊了一下，着急道：“等等，你……”
　　由于有异能加成，叶清筠一次就能打爆丧尸的头，脑浆和血都飞溅出来，那画面异常血腥。这还是一只二阶丧尸，脑壳坚硬的程度比一阶的高了不知道多少。
　　小队里其实也是有力量异能者的，但那异能还处于初级阶段，没到叶清筠这么残暴的程度，所以看到这一幕众人都惊呆了。
　　叶清筠的挺身而出总算是让这个小队的负担轻了一些，不像周围其他队伍有些都已经团灭了，但一个人的力量也是有限的，看着眼前越来越多的丧尸，小队的人都不由得产生了悲观的思想。
　　“丧尸也太多了，这样下去我们恐怕都会死在这里了。”终于有个人忍不住说道。
　　“你说什么呢，我们一定能回去的！”妹子忍不住反驳道。
　　“难道我说错了吗？本来我们出来就是来送死的！城里大部分的高级异能者又都去城市里找物资了，现在就凭那几个异能者能做什么？”
　　于是大家就狗血的吵了起来，而此时远处突然一声巨响，随后一团巨大的火球便在地上炸裂开来，周围的丧尸瞬间就变成了渣渣。
　　看到了这惊人的一幕，队伍里的几人都不由自主的安静了下来，随后一个人盯着远处道：“我看到了，那是高级异能者的队伍！只要过去那边我们有救了！”
　　“我也看到了！我看到了白文松大人！真是太好了！”另一人也十分激动，眼中带着狂热，“只要有他在，我们基地一定没事！”
　　叶清筠听到了熟悉的名字忍不住问道：“白文松有这么厉害吗？”虽然他知道白文松是基地里的出了名的强者，但是还是没有什么详细的概念，有些事情还按照原作里的想法来。
　　原作里白文松当然也是很厉害的，但是他大部分时候都在扮猪吃老虎，所以在基地里的声望就那么不上不下的。
　　“呵呵，人家当然很厉害了，比你这种遇到事情要女人保护，实在不行了才出头的小白脸强多了。”小混混冷笑了起来，“一开始的时候居然还装作自己只有速度异能的样子，我就没见过这样的男人。”
　　“你说什么呢，刚刚要不是他说不定你早就被丧尸咬了，现在还在这里冷嘲热讽。”妹子气得要死，转头和叶清筠解释道：“你不要把那个家伙的话放在心里。”然后又和叶清筠科普了一下白文松的事情。
　　白文松的异能是能吸收丧尸的能量，然后能模拟出所有见过的异能，所以S市基地的人都以为他是火雷双系的异能者。
　　听到这里叶清筠就知道完了，原作里白文松一直都是装成水系异能者的，现在到底是发生了什么事情导致他属性都不一样了Σ(っ °Д °;)っ
　　纠结的叶清筠没有注意到小混混看着他那带着嫉恨的眼神，这又是一个狗血的故事，其实那个小混混早就看上了队伍里唯一一个妹子了，没想到会突然跳出个小白脸横刀夺爱。
　　众人有了目标就开始积极打起丧尸，朝高级异能者那边一步步的挪过去，叶清筠到了这时候又有点萎了，他一想到要见白文松就提不起劲来。
　　眼看着距离越来越接近了，叶清筠远远的都能看到人群里的白文松了。白文松比起分开的时候看上去更高冷了，漂亮的脸上满是冷意，只要他站在那里就似乎能吸引周围所有人的视线一般，而他周围站着的人都沦为了背景板一样的存在。
　　也不知道是不是叶清筠的错觉，他似乎看到白文松朝这边看了过来，那双漂亮的眼睛似乎和他的视线对上了。
　　叶清筠惊了一下，手里打丧尸的动作也不由得停顿了一下，身后的小混混见状假装不小心朝叶清筠这里撞了一下，那力道一下子就把叶清筠给撞了出去，他手上的钢管也随之掉落在了地上，整个人就这么摔在了丧尸堆中间。
　　“危险！”妹子见状，拿着自己的武器就想要冲过去救人，却被小混混一把拉住。
　　“你做什么？”妹子恼怒的看着小混混，眼睛周围都控制不住发红了。
　　小混混心里一边暗爽一边说道：“那小白脸连站都站不稳，死了也是活该，你不要因为一时冲动就把自己的命搭上去啊。”
　　而被丧尸围住的叶清筠抬起头来，看着近在咫尺朝自己抓来的几只打马赛克的丧尸，整个人都不好了……难道说他今天就要因为一个背景板路人而嗝屁吗QAQ
　　叶清筠还想再抢救一下，低头在四周找自己的钢管，就在他伸出手的那一刻，周围突然传来炙热的气流，随后便是熊熊火焰燃烧了起来。
　　等叶清筠回过神来，附近的丧尸已经都变成焦炭了。
　　……等等，到底发生了什么。
　　叶清筠脑子还处于混乱的状态，就看到一只手伸到了他的面前，那是一只修长白皙漂亮的手……并且，叶清筠感觉这只手有点眼熟。
　　顺着这只手，叶清筠抬起了头，毫无防备的对上了一张极为精致的面孔，他惊呆了，“白，白文松？”
　　作者有话要说：　　下章喜闻乐见修罗场啦，哈哈哈哈q(′`)s
　　感谢大家的地雷，么么哒&gt//3//&lt
　　汤圆扔了一个深水鱼雷,QAQ感谢汤圆圆，被标记什么的实在是太羞耻了【忍不住想起ABO了【等等
　　天南星扔了一个手榴弹
　　风情万种你小爷扔了一个手榴弹
　　我是静静扔了一个手榴弹
　　demeter扔了一个地雷
　　四不象扔了一个地雷
　　潇潇暮羽扔了一个地雷
　　潇潇暮羽扔了一个地雷
　　唐棣灼其华扔了一个地雷
　　demeter扔了一个地雷
　　风情万种你小爷扔了一个地雷
　　哈氏°一代病娇扔了一个地雷
　　唐棣灼其华扔了一个地雷
　　demeter扔了一个地雷
　　楚流离扔了一个地雷

　　☆、14|014

　　在这一刻，叶清筠的心情十分的复杂，一边因为死里逃生而万分激动，一边又因为救他的人是白文松而产生了几分恐惧。
　　叶清筠可不认为白文松救了自己就是冰释前嫌了，要知道白文松重生之后性格十分扭曲，说不定他现在救自己是为了以后更加使劲的折磨自己……一想到这里叶清筠就觉得心慌，手也僵硬在那里，迟迟没有去握住白文松的手。
　　“怎么了？是腿软了吗？”白文松似乎很关心的看着叶清筠，收回了手，转而将叶清筠抱了起来，皱眉道：“刚刚没有被丧尸抓到吧？”
　　“我我我……太谢谢你了！”叶清筠脸都白了，慌张的说道：“我没事的，没有被咬到，可以先放我下来吗？”被白文松抱着简直太可怕了，他不由得脑补自己下一刻就被抛到丧尸堆中间的画面。
　　听到叶清筠的话，白文松的眼神黯淡了几分，但还是把叶清筠放了下来，开口道：“这里太危险了，你就跟在我身后吧。”
　　叶清筠刚刚没有腿软，现在反而被白文松吓得有点腿软了，不过还是凭借着毅力顽强的站稳了。
　　周围众人都把这一幕看在眼里，纷纷震惊到无以复加的程度，而白文松手下的卫队震惊的程度也不必其他人少，他们什么时候见过白文松对人这么温柔的样子。而罪魁祸首的那个小混混早就在白文松出现的那一刻就躲到了众人身后，试图逃过一劫。
　　小混混一边害怕一边在心中暗骂叶清筠，既然认识基地的强者那为什么不靠关系好好在城里待着，还非要出来作死，没事还要连累到别人。
　　骂完他突然感觉周身一冷，抬头一看，前面的几个人都已经散开了，而白文松正冷冷的盯着他，那眼神是那样的漠然，就像在看一个死人一般。
　　本来其他人还没联想到小混混身上的，现在纷纷都明白了什么，事实上小混混仗着自己有亲戚是城里护卫队的人，平时就做了不少得罪人的事情，现在大家想起来更是气愤。
　　“我不是故意的！”小混混吓得跪到了地上，辩解道：“只是他自己不行才摔倒的，我只是碰了一下而已，根本不管我的事情啊！”
　　“哦？”白文松冷淡的应了一声。
　　叶清筠可不会只在一旁看着，咬牙说道：“就是你推的我，你以为别人都是傻子看不出来吗？”说起来刚刚他还有好几次救了这个家伙，想起来就觉得生气。
　　白文松看向叶清筠，眼神缓和了几分，说：“你放心，我一定会帮你报仇的。”
　　叶清筠顿时浑身发麻：“……”太可怕了，白文松居然用这样柔和的眼神看着他。
　　小混混害怕到了极点反而开始自暴自弃起来，心中恨极了这两人，大声嚷嚷了起来：“就算是我推的又怎么样，难道你以为自己强了点就了不起了就可以决定别人的生死了吗？！这家伙只不过是个小白脸而已，都不知道被多少人……――呃啊啊啊啊！！”
　　话还没说完，银色的电流便在他身上流过，电花劈啪作响，他整个人身体都麻痹了，直接倒在地上，惊恐的看着白文松，连句话也说不出来了。
　　白文松居高临下的望着他，面无表情道：“是啊，我是没有权力决定你的死活，但你这种背叛队友的人也没有活下去的必要。”
　　听到白文松这句话，叶清筠才恍然大悟，定然是刚刚那件事让白文松想起自己了，所以才要这么愤怒的对付这个小混混……至于白文松的态度，叶清筠实在是不知道他要做什么。
　　在小混混惶恐的眼神中，高级异能者们转身离开了，剩下的低级异能者不屑也不敢帮他，直到最后一个人离开，远处的丧尸们也纷纷包围了过来。
　　他的结局是怎么样，不用说所有人也都明白了。
　　接下来的事情就很简单了，尸潮被赶来的高级异能者们消灭的差不多，剩下那些丧尸就交给低级异能者和基地的守卫们收拾了，因为丧尸的晶核在基地也有货币的作用，所以大家都相当的积极。
　　其实叶清筠也挺想和他们一起去的，可是他实在不敢就这么在白文松的眼前跑路，就怕激起对方什么不好的回忆。刚刚看小混混被虐的时候叶清筠是挺爽的，可是他也有一种感觉下一个就轮到自己的担忧感。
　　众人回到基地后，白文松突然看向叶清筠，“其实你不用这么害怕我的，我不会像刚刚对那个人一样对你。”
　　叶清筠点了点头，“……嗯。”可心里完全没相信白文松说的话。
　　“毕竟我们也是末世前就认识的好朋友，之后也一起经历了各种危险，如果不是发生了那个意外……我想我们应该一直在一起的。”那件事对白文松来说，的确是个可怕的意外，并且能让他后悔终身。
　　最后白文松总结道：“而且我想你一个人在基地里也有很多麻烦，不如和我一起生活吧。”
　　叶清筠当然想要拒绝，可是此时系统的警告突然出现了。
　　【因为剧情和原作相差太大，这个世界已经扭曲了，只有主角的身边是最稳定的。为了不被卷入时空乱流之中，宿主最好留在主角身边】
　　叶清筠一惊，连忙说道：“那我就……”
　　“总算找到你了。”带着几分急切的声音响起，叶清筠刚刚转过头，就被楚归一把搂入怀中。
　　刚刚脸上还带着几分笑意的白文松脸色顿时一冷，“你是谁？”
　　楚归看向白文松的眼神也没好到哪里去，“这是我要问你的才对吧。你是想要抢走别人的室友吗？”
　　叶清筠：“……”这就是本文攻受第一次见面，然而怎么看怎么不对劲Σ(っ °Д °;)っ
　　“室友？”白文松的眼神更为不善：“你们也来这个基地没多久吧，就这么住在一起也太轻率了吧。”
　　“我们已经在一起（赶路）很久了，你当然不会明白的。”楚归说着，心底却也没有底，只是紧紧的抓住了叶清筠的手。
　　“只是过去他没有别的选择而已。”白文松看向叶清筠，郑重其事的说道：“过去的事情是我不对，如果你愿意，以后我会用一生的时间来补偿你，照顾你，请给我这个机会。”
　　说到后面，白文松的声音里带了几分只有自己才能察觉出来的害怕与不安。
　　叶清筠当然没听出来，如果没有系统的提醒，他果断会和圣母属性的攻待在一起的，可是现在已经没有别的办法了。
　　于是叶清筠硬着头皮看向楚归的方向，却不敢直视楚归的眼睛，咬牙道：“对，对不起，我……”
　　作者有话要说：　　男主渣的我都有点看不过去了【真有那么渣吗（?Д`）
　　下章继续修罗场……【好萎的作者啊

　　☆、15|015

　　接着就发生了很狗血，很难以形容，让叶清筠感觉很可怕的剧情。
　　白文松和楚归打起来啦。
　　其实叶清筠直到事情发生了还处于震惊的状态，怎么打起来了啊，而且楚归不是圣父吗，就算是一时激动又因为之前的事情OOC了也应该是打他才对啊，为什么会去打白文松……
　　而此时两个人已经激烈的打斗起来了，因为原作设定白文松异能很吊，然而攻怎么能比受垃圾，所以楚归的异能也没有弱到哪里去，一时间二人打的难分胜负。
　　比叶清筠更震惊的是其他人，虽然大家不认识楚归，但是都认识基地的高手白文松的，今天白文松居然为了一个男人和另一个男人打起来了，这也太不科学了！
　　顿时众人都用好奇的眼神打量着叶清筠，心想这家伙到底是有什么魅力才让白文松做出这种不符合人设的事情，而且能和白文松打得势均力敌的那个异能者看上去也很厉害的样子。
　　要是刚刚去交任务的那些白文松的手下们见到了这一幕，一定会惊讶的怀疑自己那个曾经冷冷拒绝了众多美人的首领是不是被穿了。
　　之后打斗越来越激烈，周围想看热闹的人也担心自己的生命安全了，为了看八卦而受伤什么的完全不值得啊，只好不甘心的离开了。
　　不过两人也有注意叶清筠这边，所以只有叶清筠这边算是安全的地方，但别人也没种跑过来这里。
　　叶清筠注意到周围都没人了，这才后知后觉的后退了一段距离，此时他心情复杂的难以形容，也不知道剧情还有没有被拯救的机会。
　　……虽然知道不太可能，不过他们两个有没有打着打着就爱上的几率啊_(:3 」∠)_
　　就在叶清筠分神的时候，突然打斗的地方传来一声巨响，等他去看的时候，白文松已经倒在地上了，周围的石砖地面在经历了各种异能折磨后已经碎成粉末了。
　　叶清筠吓了一跳，连忙跑了过去，把吐了口血的白文松扶了起来，“你没事吧？”
　　白文松用特别特别欣慰的眼神看着叶清筠，“我没事……咳咳咳……”说着又咳了一口血，脸色越发惨白起来。
　　叶清筠松了口气，他刚刚也是被吓到了，想想男主有主角光环护体怎么可能没事。
　　再抬头，叶清筠就对上了楚归的眼神。
　　和叶清筠脑补的愤怒，冷漠，鄙夷不同，楚归只是微笑着看着他，看上去是那么的俊美而迷人，但那微笑却又让人有些毛骨悚然，让叶清筠恍惚之间想起了某个让他留下心灵阴影的人。
　　“那个……对不起。”叶清筠再次道歉道：“不能跟你一起走。”这也是很无奈的啊。
　　“没关系，只要你开心就好。”楚归眼中闪过一抹异色，说道：“……很快了。”
　　“……什么很快？”叶清筠松了口气，他觉得自己之前也是想多了，楚归的人设本来就不是那种会黑化的设定啊，会打起来也就是一时激动吧。
　　“现在还不能告诉你。”楚归说着又冷冷的看着脸色苍白似乎弱不禁风一般的白文松。
　　刚刚的战斗本来没这么快就决出胜负的，可没想到这白文松除了长得有威胁之外居然还是个心机牛故意失手受了伤，来装可怜博同情。
　　不过也就这一次了。
　　接下来楚归就走了，看到叶清筠失神的看着楚归的背影，白文松连忙又咳了几口血。
　　“没事吧？！”叶清筠赶紧把他一把抱了起来，这种事情对开了挂的叶清筠来说根本是轻而易举。
　　不知道是不是叶清筠的错觉，白文松的脸色好像更白了，便说道：“你别担心，我马上带你去医务所。”
　　医务所里有治愈异能者和一些医生，一般来说来这里看病是需要支付基地的信用点的，不过高级异能者是基地重要的人才，更何况还是白文松这么吊的人物，所以叶清筠一进去就被迎进了VIP病房。
　　虽然是末世，但VIP病房还是挺豪华的，甚至还有洗手间浴室和看护人员专门休息的床位。
　　众人见到白文松居然受伤了都觉得很不可思议。
　　一个医生面色凝重的查看了一下白文松的伤势，随后露出了一丝不解的神色。
　　事实上，医生感觉白文松的伤也太轻了，这样的伤对异能者来说简直不值一提啊，怎么还会跑来医务所呢。
　　他的视线不由得看向了躺着的白文松，就被对方冰冷的眼神吓了一跳，顿时明白了些什么，把白文松的伤势说的特别重，似乎下一刻就要嗝屁了一样。
　　而有几个人心想现在是勾搭白文松的大好时机，殷勤的往前凑要给白文松倒水，结果一个个还没上前就感觉身体都麻痹了，再也不能挪动一步。
　　叶清筠听了都心惊胆战的，担心的看着白文松，白文松却握住了他的手，扯出一个勉强的笑容来，“不用担心我，我没事的。”接着顿了顿又说道：“你愿意选择我，我真的很开心。不管付出什么我都愿意。”
　　叶清筠：“……”难道白文松真的没想弄死他？而且为什么这话说的好像在选择什么男朋友一样啊。
　　都到这地步了周围的人也都明白了，虽然心有不甘，但也不敢再当电灯泡，所以都走得一干二净，只有几个身体麻痹的人逼不得已的站在那里，心里已经后悔的不行了。
　　叶清筠一个人面对白文松简直坐立不安，最后说：“你要不要喝水？我给你倒水吧。”
　　他站起身走到饮水机旁，突然听到后面白文松又说了一句：“当时你为什么要做那件事？”吓的叶清筠把杯子都弄倒了，衣服裤子湿了一片，他慌忙的后退几步，紧张的看着白文松，还以为白文松准备动手杀人了，结果只看到了白文松有些悲伤的眼神。
　　叶清筠感觉自己的反应好像不太对，难道说白文松自己脑补了什么东西？他便硬着头皮，做出一副很有苦衷的样子，“我想对这件事，你自己也差不多有想法了……”
　　白文松更加悲伤了，说起白文松的心路历程，那就是对一个仇人有了点好感，结果因为一件事发现这个仇人其实还是上辈子那个贱-人，最后怒而报仇回来后却感觉无法放下这件事，叫人去检测那瓶水，但却得知那只是普通的矿泉水……
　　人与人之间基本的信任呢？
　　之后白文松想了很多很多，把叶清筠洗的比用漂白粉漂过还白，还以为叶清筠是为了不拖累他顺便省下粮食才那么做的，后悔的不行。
　　然后在丧尸群中看到叶清筠的时候，白文松险些以为自己看到了幻觉，直到现在他都有种自己是不是还在做梦的感觉。
　　白文松叹了口气，对叶清筠道：“我会对你很好的。请你一直留在我的身边……”当然，他是不接受拒绝的。
　　“……我会留在你的身边的。”叶清筠不知道白文松到底脑补了些什么，不过总算是松了口气，这时候才发现自己衣服已经都湿掉了，但都末世了，他也懒得管，准备让衣服自然风干。
　　白文松注意到了这一幕顿时皱了眉，轻声道：“你过来一下。”
　　叶清筠其实还有点怕他，便战战兢兢的过去了，就看到白文松用异能变出了一团小火球，小心翼翼的将衣服烤干了，然后微笑的看着他道：“现在好了。”
　　叶清筠：“……QAQ”这真的还是开头那个凶残的男主吗！这不科学啊！
　　作者有话要说：　　白文松怎么心理活动这么多，真是个心思复杂的男子（?Д`）
　　感觉这个世界也快要结束了，我差点忘了这还是快穿了……

　　☆、16|016

　　由于成功解决了尸潮的问题，过了几天基地邀请高级异能者和贡献特别多的低级异能者普通人来参加庆功宴。
　　白文松本来想和叶清筠甜甜蜜蜜培养感情的，完全不想参加那什么庆功宴。但考虑到之前装受伤影响了自己的逼格，现在必须做点事情来挽回一下自己的形象……顺便秀秀恩爱什么的，于是装作伤好了的样子，然后兴致勃勃的给叶清筠挑选庆功宴的衣服。
　　在白文松装受伤的这些日子里，之前发生的事情已经传遍了整个基地。众人都十分好奇那个被两大高手争夺的人到底长什么模样，是不是什么绝色美人什么的。
　　叶清筠这几天虽然完全没出门，但也知道自己现在处于一个十分微妙的境地里，就这么去庆功宴一定会被别人围观……那画面他完全不敢想象。
　　叶清筠有心让白文松给自己找几件低调的衣服，可白文松在这件事情上却毫不让步……后来叶清筠考虑到白文松比自己美多了，到时候大家肯定都注意白文松了，应该无所谓吧。
　　庆功宴是在基地首领方子绍的住处举办的，这片区域在末世前就是出名的豪宅区，现在虽然末世了，但仍然维持着过去的光鲜亮丽。
　　而叶清筠一进院子就收获了无数炙热的视线，让他都有些不知道该看向哪里了，正心情忐忑的时候，一旁的白文松握紧了他的手，不知怎的他就平静了许多。
　　……虽然白文松有时候挺可怕的，但可靠是真可靠啊！有武力值做担保。
　　而白文松冷冷的望着周围那些人，大部分人都不敢得罪他，纷纷移开了视线，只有少数几个人还用挑衅的眼光看着白文松，眼里满是讥讽。
　　这些人过去就和白文松关系不怎么样，但惧于白文松的异能才不敢造次，现在听说白文松居然为了一个男人而被打成重伤，原本被压住的心思就活络了起来。
　　甚至还有一个人走了过来，用露骨的眼神打量着叶清筠，语气里带着几分不屑，“这就是我们白文松大人的男宠？也没看出哪里特别啊，到底是哪里赢得了两个大人物的欢心，莫非是床-上功夫特别厉害不成？不如也让我来尝尝？”
　　其实这基地里不管哪个人拉过来单纯论脸，只要和白文松一比都瞬间会黯然失色，叶清筠已经算是特别好的那种了，尤其白文松气质太冷，让人觉得不可逼近，反而更容易注意到容貌艳丽的叶清筠，被叶清筠吸引。
　　白文松的眼神已经冷的可以冻死人了，“我想有些人已经忘记自己的身份了。我不介意让他们现在就想起来。”说着便用手遮住了叶清筠的眼睛，轻声道：“不要看。”
　　话音刚落，眼前这人以及刚刚那几个面带挑衅的青年身上突然自燃连起来，他们纷纷发出惨叫声跪倒在了地上，在地上打滚试图扑灭火焰，但是毫无用处，有的水系异能者给自己泼水，但却像泼了汽油一般使火越烧越大。
　　这几个异能者没有想到，虽然白文松当时是表现的打不过楚归，但对方的实力也不是他们几个人能够挑衅的。
　　见到了这几人的惨状，其他人更为惊恐，纷纷后退了老远，就怕那火焰蔓延到自己身上来。
　　刚刚还保持着和谐的院字顿时变得如同地狱一般，惨叫声此起彼伏，好好的庆功宴变成这样，基地首领方子绍也没办法在屋里假装没看见了，连忙出来打圆场。
　　那几个异能者也是苦苦哀求着，表示愿意将自己所有财产都送给白文松，只求放过他们一命。
　　白文松冷笑一声：“现在知道后悔了？太晚了。”
　　方子绍脸色有些难看，但还是帮那几个异能者说话，说自己也愿意给白文松补偿什么的。
　　然而白文松还记挂着那个人冒犯了叶清筠的事情，不肯后退一步。
　　“把他们都送到车库里来吧。”这人的声音十分轻，听在众人耳中却如雷贯耳，正是刚刚从屋内走出来的楚归，他露出了亲切的笑容，“我的水系异能已经是高级的了，应该能帮上他们的忙。”
　　和白文松对比之后，楚归的形象在众人看来简直无比的高大上，圣父光环几乎能发出光芒来了，再联系起上次的事情，大家不由得脑补了一出白文松横刀夺爱的剧情来，再次将八卦的视线投向了叶清筠那边。
　　“哦？”白文松沉声道：“你真的要救这些人？”
　　“你想要阻止我吗？”楚归挑眉看向他。
　　“无所谓。”白文松说：“想要救人，也要看你救不救得了就是了。”他心知自己的实力和楚归不相上下，在这里打起来也没有什么结果，还不如先好好修炼，等以后再报现在的仇。
　　方子绍松了口气，他还真担心这两尊大佛打起来呢，连忙叫人把那几个还在烧着的异能者给抬进车库了，另一边又赶紧把白文松和叶清筠迎进门。
　　叶清筠一见到楚归就心虚，之前都躲在白文松身后了，现在才敢出来，白文松因为这样的情况简直开心的都要OOC了，早就忘了之前的不快。
　　刚刚情况实在是太紧急了，直到现在方子绍才有时间打量一下叶清筠这个处于腥风血雨中的人，结果第一眼他就怔住了。
　　方子绍感觉这人长得很眼熟，很像自己未来的对象（等等），语气也不由得好了几分，“这位就是叶先生吗？”
　　叶清筠连忙点头，和方子绍打招呼，毕竟对方可是基地首领这样的大人物……说起来按照原作剧情，他应该要去勾搭方子绍来着，但现在还是保住自己的命最要紧，剧情什么的就算了好了……
　　想他一个如此尽职尽责（？）的恶毒男配居然被逼到了这个程度，真是太让人悲伤了。
　　白文松敏锐的察觉到了方子绍的态度有问题，顿时对这人涌起了巨大的敌意，用自己身体遮挡住了旁边的叶清筠，冷淡的开口道：“我先去那边坐下了。”
　　本来白文松的实力也是足够竞争基地首领的位置的，声望也不低，可是他觉得这样太麻烦了，对争权夺利没什么兴趣，而且他升级还是要在丧尸多的地方比较好升。
　　可是近些日子的事情却让他产生前所未有的危机感，一时间他开始考虑起了一些过去从未有过的想法。
　　车库这边。
　　在楚归使用水系异能后，被白文松火焰折磨的众人顿时解脱了，此时这几人看上去极为狰狞，全身几乎没有一块好皮，不过只要命保住了就好，伤势什么的只要去找治愈异能者就能治好。
　　刚刚那个出言调戏叶清筠的人伤势最为严重，心中不由得生出对白文松更为强烈的憎恨，看着眼前的楚归产生了几分想法，便试图出言挑拨楚归去对付白文松。
　　旁边几人听到了他的话似乎开窍了一般，也纷纷劝说了起来，楚归只是微笑的听着，似乎没什么要回应的意思。
　　而那人想起之前腥风血雨的传闻，张嘴就扯上了叶清筠，说什么只要得到了白文松在这基地的势力，像叶清筠那样的男人要多少有多少，还能找到更有姿色的。
　　听到了他的话，楚归总算有了反应，开口道：“你过来。”
　　那人还以为自己说服楚归了，激动的走上前去。
　　楚归的神情突然一冷，拿出手里把玩的匕首，便一刀猛地刺进了眼前人的左眼中。
　　那人顿时发出一声惨叫，还没想到是怎么回事，头发就被楚归揪住了，他挣扎道：“为，为什么？！”
　　其他几人也吓的瘫倒在了地上，都不知道为什么圣父属性的楚归会突然发神经动手。
　　“为什么？”楚归看向眼前的人，露出一个残酷的笑容来，“你要知道，有的话不是你随随便便就可以说的。”
　　为了和白文松作对，救这几个人也无所谓。但他们说了那样的话，楚归便没打算让他们离开这个地方了。
　　-----------------------------
　　之后的庆功宴楚归都没有出来，方子绍也乐得轻松，他可不想这一晚上都提心吊胆的担心这两个人打架烧房子，不过在空闲的时候他总忍不住看向叶清筠那边。
　　不知道为什么，方子绍总感觉自己和叶清筠才应该是一对的，现在的情况充满了违和感。可他还没完全掌握基地的力量，也不敢对白文松做什么。
　　然后方子绍还是心有不甘，就拉来了白文松灌酒，白文松对方子绍还有些警惕，也没让叶清筠过来。
　　而叶清筠老老实实的待在位置上吃东西，周围的人经过刚刚那可怕的事情也不敢招惹他，说起来还是挺不错的，然而，他突然想上厕所了……
　　叶清筠：“……”在这种地方这种时候去上厕所感觉好像会发生什么很可怕的事情一样。
　　……他好像给自己立了个FLAG啊。
　　作者有话要说：　　我已经忘了这一章到底写了什么了……太羞耻了

　　☆、17|017

　　然而什么都没有发生，最后这个晚上平安的度过了，叶清筠都感觉有点不科学。
　　第二天几个异能者失踪的事情被发现了，但这事毕竟牵扯到了两个高级异能者，最后不了了之了。
　　之后隔壁B市基地和S市基地联络上，想要用研究所研究出来的东西交换一些资源，所以S市需要派几个高级异能者带东西过去交换。白文松自然也在要去的人的列表里。
　　白文松当然不会拒绝，现在升级是他首要做的事情，在丧尸多的地方他比较好升级。但他有些纠结叶清筠的事情，总感觉一起走或是留在基地里都不是什么好选择，便去并询问叶清筠的意见。
　　叶清筠现在差不多算是和白文松绑定的了，马上就表示自己也要一起去。而且去S市还能顺便见见沈昕月，看看能不能帮他。
　　白文松看叶清筠犹豫都没犹豫就答应了，十分感动，当天晚上高兴的多吃了几碗饭。
　　出发的日子很快就到了，小队里一共有十几个人，都是白文松的手下。叶清筠还以为自己会看到什么异样的眼神，结果大家都很亲切，让他有种受宠若惊的感觉。
　　这些人大部分都是仰慕白文松的强大异能才自愿当他的手下的，自从上次白文松为了抢人和楚归打起来还受伤了之后，他们就有点不待见叶清筠。
　　白文松当然看出来他们是什么想法，在出发前一天晚上就开会，表示叶清筠是他男人，不是什么玩物。大家对叶清筠的态度必须好，如果有人不接受可以直接走什么的。
　　其实白文松从开始就没有什么收小弟的心思，他自认一个人就够了，不过这些人自愿凑上来也就勉强收了，但要是这些人给叶清筠脸色看他可不答应。
　　在听了白文松的话后，虽然走了几个人，但是大部分人都换了心态，把叶清筠当大-嫂看待了。只有少数几个对白文松有意思的人还耿耿于怀，但他们表面上都没有表现出来，所以才有了今天这一幕。
　　赶路了一天后众人扎帐篷休息，白文松当然是把自己和叶清筠分在一起的。
　　吃完饭后叶清筠躺进了帐篷里，心里觉得挺神奇，这回居然不是农家小院休息的……都让他有点不习惯了。
　　深夜里，白文松突然睁开了双眼，因为异能的关系就算是在睡觉的时候他也能感受到丧尸的存在，此时他就是感觉到了远处出现了丧尸群，这可是升级的好时机。
　　白文松转头看向旁边睡的正香的叶清筠，不禁伸手摸了摸他的脸，低头亲了一口，随后把叶清筠的被子拉好，转身就出了帐篷，和守夜的人吩咐不要惊动其他人便离开了。
　　但这一幕都被一个人看在了眼底，他抓准了时机就朝白文松的帐篷跑去，偷偷的走了进去，看着地上的叶清筠眼中露出一抹嘲意。
　　叶清筠被他进门的动静惊醒，警惕的看着他，“你想做什么？”这个人叶清筠还是有点印象的，知道是白文松的手下。
　　“我是来杀你的。”这人冷笑一声，从身旁拿出一把匕首，“像你这种人根本就配不上他，与其因为你让白大哥失了人心，不如我现在就弄死你。”
　　没错，就是这么的狗血，这个男人平时就对白文松有着爱慕之情，现在怎么能容忍自己的男神就这么被个弱鸡抢走，于是便抓住机会跑过来想要杀人。当然，在杀人前要找些光明正大的借口。
　　叶清筠感觉很有槽点：“……哪有那么严重，而且我和白文松又不是开始搞基了。”
　　“你以为你骗得了我？”那人直接就把匕首朝叶清筠这边刺来。
　　叶清筠本来是有点怕的，但是想起自己好歹也是开了挂的人，怎么能怕这种名字都没有的家伙，便勇敢的……抓住了匕首的前端。
　　卧槽，好痛QAQ
　　那人有些惊讶，随后又冷下脸来，“本来我想让你快点死的，现在可是你自找的。”他还是有点舍不得自己的小命的，本来怕使用异能暴露自己的身份，但现在夜长梦多，为了快点结束也只好用异能了。
　　说完后他却死死的看着叶清筠身后，惊愕的瞪大了眼睛，似乎想要说什么，却还没说出口就昏了过去。
　　“……怎，怎么了？”叶清筠也感受到身后似乎有什么人站着，他瞬间想起了许多鬼故事的内容，战战兢兢的慢慢转过头，就看到了一张熟悉的，颜值爆表的脸。
　　“原来是你啊……”叶清筠顿时松了口气，下一刻又觉得有点不对劲，“诶，你怎么来这里了？”
　　楚归说：“我怎么可能放心你一个人走？这一路上我都跟着的。”他俯下身来，有些心疼的拉起了叶清筠刚刚握住匕首的手，“都流血了。真是太可怜了。”
　　叶清筠总感觉他的语气不太正常啊，说起来跟了一路也很不正常啊，“当时也是没办法，不抓住我现在就是个死人了……诶等等等等！”
　　楚归竟然低下头亲吻他手上的鲜血，这画面吓得叶清筠都不能好好说话了，脑子一片空白，只能感受到伤口传来的刺痛和酥麻感。
　　这时楚归抬起头来，轻声询问道：“这些日子和白文松在一起，你感觉开心吗？”
　　叶清筠：“……还，还好吧。”说起来现在也不知道白文松去哪里了，隔这么远没有问题吗？
　　【偶尔离开是没有问题的，但要是超过五小时就会有事了】
　　叶清筠：“……”感觉很宽松嘛。
　　“这样啊。”楚归说道：“你喜欢白文松吗？”
　　“当然不喜欢！！”叶清筠毫不犹豫的否定了。
　　楚归的神情缓和了许多，如果刚刚叶清筠敢说喜欢的话，说不定他一时激动就在这里对叶清筠做出什么不和谐的事情了，“那你愿意和我一起离开吗？白文松没办法保护你的。”
　　“这……其实刚刚的事情也只是意外而已，我还是要留下来……”叶清筠说完，就看到楚归的脸色冷了下来，他连忙解释道：“其实这也是有原因的！”
　　“我知道。”楚归的语气冰冷的完全不像是知道的样子，他凑过来在叶清筠的额头上轻轻一吻，“……现在，你该睡了。”
　　下一刻叶清筠就感觉眼前一阵眩晕，不受控制的失去了意识。
　　---------------------------------------------
　　叶清筠是在饭菜的香味中醒过来的，睁开眼睛，他发现了一件可怕的事情。
　　这破烂而又破旧的房子……就是之前楚归变小的时候他们住的那间屋子吧？！楚归居然带他来了这里？
　　之后叶清筠发现了更可怕的事情，他浑身都没有力气，光是挪动手指都要耗费极大的心神，更别提坐起来了……不过他倒是发现手上的伤口已经被人好好包扎过了。
　　……这是怎么回事，难道是楚归做的？
　　叶清筠的精神受到了极大的冲击，没想到圣父攻的性格都OOC到这个程度了。而且都做到了这个程度，叶清筠也不得不相信了……楚归大概是喜欢他吧。
　　所以……为什么会这样啊！楚归这什么眼光啊！
　　【并不是他做的，只是因为宿主离主角太远了，已经受到了时空扭曲的影响，身体和灵魂无法完全融合，所以就出现没办法控制身体的情况】系统解释道【现在只要一个不小心，宿主就会被扯入时空裂缝中】
　　叶清筠：“……”现在他简直就是瘫痪了，想要不小心做什么都做不到吧！
　　作者有话要说：　　（′Д`）小黑屋（？）啦

　　☆、18|018

　　白文松很快就感觉到了异样，匆匆赶了回去，就看到了倒在地上的那个人，而帐篷里除了血迹意外已经没有了叶清筠的身影。
　　他看着地上那人，对方身体在异能的作用下抽搐了下，随后便睁开了眼睛，还是满脸惊恐的样子。
　　“发生了什么？”白文松冷冷问道。
　　地上那人看到眼前不是楚归而是白文松，顿时松了口气，立马说道：“是那个贱-人，他肯定是楚归派来我们这里的间谍，刚刚我撞见他们两个在幽会，那楚归居然就要灭口。”说着他语气悲痛了起来，“可能我差点就见不到您了。”
　　其实是楚归想留这人膈应一下白文松所以才没有痛下杀手。
　　白文松的确被膈应到了，他当然知道叶清筠和楚归是不可能的，但是一想到那个画面，他就感觉整个人快要被负面情绪给吞噬了。
　　这人的心思他也不是不知道，原本以为他是个老实人，没想到居然做出这种事来。白文松气愤之下直接打晕了这人丢到了丧尸堆中间，随后便去寻找叶清筠的踪迹。
　　-----------------------------------------------------
　　叶清筠在床上挣扎了半天都没办法爬起来，只好放弃了。
　　这时门被推开，楚归手里端着看上去就很好吃的饭菜走了进来，微笑着看着叶清筠，“醒来了啊，快点来吃饭吧。”
　　叶清筠动不了，自暴自弃的开始了询问：“……为什么要带我来这里？”为什么不找个条件好的地方啊！就算是搞囚禁play，在这种深山里也是会影响攻形象的啊（并没有。
　　不过仔细看看，这里的家具还是换了新的，特别是之前塌掉的床已经换成一张豪华大床了，条件比过去好了不知道多少倍，看来楚归是老早就有这个可怕的想法了……
　　楚归还以为叶清筠是不想起来，便把饭菜放在桌上，然后朝床边走了过来，轻轻的将叶清筠受伤的那只手握住，开口道：“我一直都很怀念当初在这里的那段时光，那时候只有我们两个人，多么的幸福啊。”
　　“什么？！你有那段时间的记忆吗？”叶清筠惊了一下，回想却只能想到一些不怎么美好的画面，比如说把熊孩子状态的楚归绑起来丢在房间里什么的……这怎么算是幸福的回忆啊喂！
　　“只有一小部分，没有全部想起来。”楚归似乎很遗憾的样子。
　　叶清筠则是松了口气，他感觉楚归要是想起了全部的记忆，说不定会恼羞成怒杀人灭口什么的。
　　“我知道你一定很恨我。”楚归突然神情黯然的开口道。
　　叶清筠被这句话吓的都咳起来了：“……咳咳咳咳……没，没呀。”这都是怎么脑补出来的啊。
　　“你不用安慰我了。”楚归说着，低头看着叶清筠的眼睛，幽幽道：“你不愿意和我在一起，一定是因为我还不够好。是我不够努力，不能变成你喜欢的样子……”
　　叶清筠：“……不，不是这样的。”
　　楚归轻声道：“如果你那么喜欢白文松的性格的话，我可以去学习，如果你喜欢他的脸，我也可以去整容……”
　　反正这张脸本来也不是他的。
　　只要能让这个人留在他的身边，无论做什么他都可以。
　　叶清筠听了他的话，好半天才回过神来，担心他说出什么更可怕的话，连忙说道：“等等，我，我以为……不，我是想说，你，你不用这样的，我也不是什么好人，不值得你喜欢，你不用为了我做这样的事情的！……对了，其实我也不是很喜欢白文松的脸的！”
　　说起来能说话真是太好了，要是连话都不能说了，还不知道楚归要脑补什么东西出来_(:3 」∠)_
　　楚归总算发现叶清筠身上不对的地方，皱眉道：“你怎么了？不能动吗？是白文松对你做了什么？”
　　叶清筠当然不能把事情真相说出来，便惆怅道：“不是的，其实……是我的家族遗传病犯了。”
　　“是吗？真是太好了。”楚归说。
　　叶清筠：“……”喂，不要这么随随便便的就把这种心理活动说出来好吗？！
　　楚归动作轻柔的把叶清筠从床上抱了起来，低头语气温柔的说道：“不要害怕，就算你不能动了，我也会一直在你身边好好照顾你的，你可以把我当做你的手。”
　　接着，楚归就这么抱着叶清筠在桌前坐下了。
　　叶清筠：“……”好羞耻啊喂，这是什么展开，难道说是要给他喂饭吗Σ(っ °Д °;)っ，不，太可怕了！
　　叶清筠光是脑补一下那画面就整个人都不好了，而这时候楚归真的取出勺子装了粥朝他嘴边递了过来。
　　叶清筠犹如看到噩梦具现化了，吓得脸都白了，“谢谢你，不过还是算，算了吧……”
　　楚归皱了皱眉，似乎在看什么不懂事的孩子一般，低声道：“如果现在这里是白文松的话，你一定就不会是这种反应了吧……但是不吃东西可不行啊，你说是吧？”
　　说完，楚归就将粥含入口中，随后低下头来吻住叶清筠，另一只手掐住他的下颚，不容拒绝的将粥送入了他口中。
　　叶清筠没力气反抗他，只能被动的承受着，感觉自己已经羞耻的快要死掉了，之前亲沈昕月的时候都没现在这么耻QAQ
　　等到一碗粥喝完，叶清筠觉得自己已经去了半条命了……关键这样的日子还不知道要过多少天，真是太可怕了。
　　楚归倒是心情很好，把叶清筠打横抱了起来，“我带你来看看这个以后一直要待下去的家吧。”
　　出了木屋，叶清筠才发现木屋外面和过去完全不同了，旁边用栅栏围起来一个院子，院子里还种着各种各样的花草，楚归耐心的和叶清筠介绍介绍这些花草的名字以及作用，最后还摘了一朵浅粉色的花朵插-在了叶清筠头上。
　　叶清筠：“……”怎么会这么雷啊！这是什么少女漫画的剧情吗？！
　　楚归见他好像生气了，又插了一朵在自己头上，微笑着说道：“我这样好看吗？”
　　叶清筠忍不住笑了出来，不过说起来真不愧是颜值高的正牌攻，头上插朵花看着都还是挺帅的……就是不知道自己现在是什么凄惨的形象了。
　　接着楚归抱着他顺着小路来到了木屋后面，这里不知道什么时候多出来了一个浴池……原来的时候因为条件不好，洗澡都只能在屋里随便擦擦，但叶清筠没想到他真的折腾出了洗澡的地方，也不知道是怎么做的。
　　“你现在就想洗澡了吗？”楚归见叶清筠一直盯着浴池，便开口问道。
　　“没有没有！”叶清筠还不想这么快就面对新的羞耻play。
　　回到了屋里，叶清筠突然想到了什么，试探着开口道：“那个，我之前听说B市基地好像有高级治愈异能者的样子……”就是沈昕月啦。
　　“所以呢？”楚归的语气很是平淡，叶清筠也没办法抬头看他的表情，只好硬着头皮继续说下去。
　　“如果拜托那个异能者的话，我的病说不定也有办法，也不用这么麻烦你了……”叶清筠说着，如果过去的话说不定能遇上白文松，到时候他就可以控制身体了。
　　虽然之前楚归说要好好照顾他，但叶清筠觉得那是很不科学的，要是叫他天天照顾瘫痪的对象他都不知道自己能不能坚持下去，所以楚归应该也没有说的那么坚定吧……大概……
　　“果然你还是想要离开我。”楚归的脸色暗了下来，抱住叶清筠的力道也大了几分，快步走到床边将他放了上去，随后从柜子里取出了一副手铐来，冷冷的看着叶清筠，“本来因为你病了所以已经放弃了的，但是我想还是要做点什么让你明白现在的情况才行。”
　　这手铐是从哪里弄过来的啊！
　　叶清筠：“不不不，我很冷静的，我不治病就是了，我选择放弃治疗，我们能好好说话吗！！”
　　“我已经努力克制了。”楚归说着，便把一只手铐拷在叶清筠手上，然后将另一只拷在自己手上。
　　叶清筠没想到自己有生以来第一次戴手铐居然是在这种情况下……但是，叶清筠又硬着头皮说道：“……可是，这样很不方便吧，换衣服什么的都换不了了。”
　　楚归似乎才想到这点一样，微笑着摸了摸叶清筠的头发，“你说的对。那以后就别穿衣服了，反正也没有别人。”
　　叶清筠：“……”他现在收回刚刚的话可不可以？！
　　楚归正想说些什么，却突然顿了顿，望着远处的方向，眼中浮现出讽意：“……白文松总算是找过来了。”
　　叶清筠松了口气，随后注意力飞快被转移了：“诶，你怎么知道的？”楚归的异能里没有预知和千里眼什么的吧。
　　“你以为那个白文松真的是看上去那样的好人吗？”楚归说道：“他早就在你身上用异能留下了印记，不管你在哪里他都能找过来。虽然看上去很放心你的样子，但其实完全不信任你。”
　　叶清筠：“……”可是白文松看上去也不像好人啊……而且这么说白文松的你也没有好到哪里去啊！
　　作者有话要说：　　已经不想再看这章第二遍了……_(:3 」∠)_

　　☆、19|019

　　之后楚归又完全不在意的样子，坐在床边看书，叶清筠终于忍不住问道：“那你不用准备什么东西吗？”
　　楚归这次态度相当的好，微笑着说：“你以为我真的会让那个白文松找到这里来吗？我早就把他的印记放在另一处丧尸多的地方了，还在那里设下了陷阱，他大概有去无回了，你也不必为他操心了，还是想想今天要吃什么菜吧。”
　　叶清筠：“……”所以他脑补的什么攻受世纪大战的剧情根本不会发生吗，不……已经发生过了。
　　其实叶清筠还真没觉得白文松会有什么危险，毕竟主角光环那可不是盖的，而且白文松的异能不是很厉害吗，能够让丧尸把他当成同伴那种。
　　结果过了十几分钟的样子，叶清筠的头突然如针扎一般痛了起来，脑海中隐约闪过几个画面，画面上似乎有很多长相可怕还没打马赛克的丧尸。
　　“这是怎么回事……”叶清筠都要怀疑自己开始觉醒千里眼异能了，连忙询问系统。
　　【是因为主角遇到了危险，所以宿主会产生危机感。如果主角就这样死去，宿主大概会直接就被时空裂缝吸走】
　　叶清筠：“……为什么还是有一种很想吐槽的感觉。”而且说好的剧情和原作差的太远也是会有人发现然后来救他的呢，怎么还没人发现啊QAQ
　　额头越来越痛，叶清筠心里的危机感也越来越强，有种现在再不去救人自己马上就要完蛋的感觉，终于他想起了系统还有瞬移这个功能。
　　系统表示有别人在是不能瞬移的，这样会引起别人的注意，可能会暴露宿主的身份什么的。
　　叶清筠：“！”都到了这个时候了还担心什么暴露不暴露啊，到时候直接说自己在瘫痪之间爆发了本能，所以觉醒了瞬移异能不就好了！
　　【……其实直接让对方闭上眼睛就好了】
　　叶清筠有种无力吐槽的感觉，强忍着额头的痛苦，对楚归说道：“我饿了，你还不去做饭吗？”
　　如果要去做菜的话，楚归是不可能带他一起去吧。叶清筠抱着一丝希望。
　　结果因为离吃饭的时候还太久了，楚归只是摸了摸叶清筠的头，“现在就吃饭太早了。说起来从刚刚开始你就有点不对劲的样子，是担心白文松吗？”
　　“没有的事！”叶清筠连忙说，然后又一副害羞的样子，“你能不能先闭上眼睛，我想给你一个惊喜。”
　　“哦？”楚归心想怎么着叶清筠也跑不了的，于是便放心的闭上了眼。
　　…………
　　……
　　突然，楚归感觉手铐一松，猛地睁开眼睛，手铐的这端还在他手上，那边却是空荡荡的。
　　叶清筠已经不见了。
　　楚归：“……”
　　求此时楚归的心理阴影面积。
　　----------------------------------------------
　　叶清筠瞬移后，因为在白文松附近的关系所以能控制自己的身体，重新掌握身体的感觉让他感动的都要落泪，之前那种手指都动不了的状态太可怕了。
　　抬头一看，自己正待在墙边，而不远处有着堪比尸潮密密麻麻的丧尸，但它们都是一副浑浑噩噩的样子，漫无目的在空地上四处走着。
　　而另一边，有一个人正若无其事的在丧尸群中匆匆行走着，似乎在找什么东西一般。
　　能这么在丧尸群中肆意走动的也就只有白文松了。
　　叶清筠顿时松了口气，看来白文松完全没有危险的样子啊……再多丧尸都威胁不到他啊，为什么自己会感觉到有危机感呢。
　　等等，叶清筠定睛一看，发现白文松背后的一只丧尸突然转过身，眼看就要扑到白文松身上，白文松却完全没有发现的样子。
　　在这个时候叶清筠顾不上思考这是为了什么，连忙左顾右盼，在旁边发现了一根染血的铁管……他连忙拿起铁管就飞快冲了过去，把那只丧尸给爆头。
　　在血花脑浆四溅的时候，前面的白文松猛地转过身来，将叶清筠抱入自己怀中，喃喃道：“太好了，我找到你了。”
　　叶清筠一点都找不到什么感动重逢的情绪，焦急道：“……现在不是叙旧的时候吧，周围还有很多丧尸啊！”
　　“没事。”白文松说：“它们不会过来的。”
　　叶清筠闻言抬头一看，周围的丧尸们果然已经发现了这里的动静，却似乎畏惧什么东西一般不敢走过来，离两人的距离都有两米远。
　　“这是怎么回事……是你的异能吗？”叶清筠说：“但是刚刚那只丧尸是怎么回事，难道是进化了的丧尸……”
　　“不是的。”白文松紧紧握住了他的手，在看到上面被包扎的伤口时动作小心了几分，“是我故意让它做出来的动作，要不是这样，怎么能把你引出来？”
　　叶清筠震惊了，“你的异能可以做到控制丧尸的地步吗？”没想到现在白文松就已经变得比原作的结局还叼了_(:3 」∠)_
　　“不是的。”白文松微笑道：“我已经不是人了。”
　　叶清筠：“……”
　　“你是想说你厉害的程度已经超过了普通人吗？”叶清筠怎么也无法理解他的话，便强行找了个听上去就很中二的解释。
　　“不是的。”白文松似乎想起了过往，说道：“早在你来基地前，我就已经被丧尸病毒感染了。虽然不想承认这件事，可是现在的我，和它们也没什么不同。”他看向的是周围的丧尸。
　　叶清筠：“！！！？？？”卧槽？！
　　没什么不同？光是长得就很不同了……叶清筠虽然有点怀疑，但是白文松完全没有说谎的必要，而且看上去这件事好像是真的……
　　“你不用害怕。”白文松看叶清筠这么震惊的模样，微笑着摸了摸他的脸，轻柔的擦去上面的血迹，“虽然我已经不是人了，但是我对你的心意是不变的。”
　　“等等，你……”叶清筠都有点错乱了，“你是丧尸的话，怎么还能平安无事的在基地里待着呢，为什么没被人发现……而且你为什么一副那么正常的样子……”
　　白文松还没回答，叶清筠就已经给自己的问题找出答案了。
　　这一定都是主角光环的作用啊！
　　但是有主角光环怎么还会感染丧尸病毒，这不科学！
　　作者有话要说：　　下章：白文松的黑历史【误
　　昨天晚上因为深夜不睡觉差点被妈妈家暴【等等_(:3 」∠)_ 所以只好早上起来写了
　　下个世界不知道是写闹鬼医院还是写娱乐圈啊

　　☆、20|020

　　“会变成现在这样也没有办法，说到底都是我自己做错了事。”白文松看着叶清筠，思绪顿时飘回了那个雨夜（并不是。
　　总之知道了自己是误会了叶清筠，白文松当时是崩溃的，就借着出任务的机会顺便去了趟农家小院。
　　他只是想看看到底有没有叶清筠的尸体，或者是叶清筠变成的丧尸。
　　结果白文松倒霉的又遇上了尸潮，本来靠他的异能是没有问题的，但却看到了一只穿的和叶清筠相似的丧尸，顿时心神大乱，不小心暴露了自己的存在，就被旁边丧尸给咬了。
　　但主角怎么可能被这种事情打败，白文松的心中隐隐有着一种执念，不管叶清筠如何了都要把他找到，现在成功已经近在眼前了他怎么可能就这么放弃。
　　就这样，也许是因为平时吸收太多丧尸能量的关系，等白文松再次醒来后仍然有自己的思维，并且拥有了可以控制大部分丧尸的能力，身体也比普通丧尸强大不知道多少倍。
　　之后白文松找到了那只丧尸，却靠气味发现了对方不是叶清筠，恼怒的把那丧尸手撕了，然后遮掩了身上丧尸的气息回到了基地。后来再遇上叶清筠也是很久以后的事情了。
　　但白文松还是有点烦恼的地方，就是自从他变成现在这幅样子后，再见到叶清筠时就更难难以控制从过去就有的那股欲-望了，总是有点担心有一天会不会一时冲动就把叶清筠给吃了，是真吃的吃→_→
　　白文松找了个地方坐下，省略了很多把事情说了出来，最后说道：“现在我唯一想做的就是和你一起生活下去。你会在意这件事吗？”
　　最好不要去管那什么楚归了，想起楚归白文松又是暗暗咬牙，嫉妒的不行。好在叶清筠好几次抛下楚归跑来他这边，要不然他可能早就使绊子去阴楚归了。当然现在不害人也只是因为楚归武力值高难以弄死的关系。
　　叶清筠已经冷静下来了。
　　……其实仔细想想，当个丧尸也是很有前途的（等等？，更别提白文松本来就是靠吸收丧尸的能量升级的。
　　但是这样的发展已经和原作完全不同了，叶清筠总感觉好像失去了什么依赖一样，对未来十分担忧。
　　白文松看上去十分平静，但心里已经在意的不行了，看到叶清筠时而皱眉时而释然又皱眉的样子，他的心也七上八落的，一下子又担心叶清筠会不会嫌弃自己，一下子又担心叶清筠会不会要离开自己，一下子又担心叶清筠会不会发好人卡。
　　由于想的太多，他甚至都脑补出了一系列狗血的后续，然后脸色就沉了下去，脑子里开始冒出种种可怕的想法。
　　这时叶清筠终于开口了，“其实……其实我不介意的，我刚刚就是震惊了点。”
　　他还不知道要是再晚一点开口，就要遭遇人与丧尸之间的虐恋情深囚禁play这个剧情了。
　　白文松顿时感动万分，伸出手想要去握住叶清筠的，却又顿住了，其实他心底里还埋藏着深深的不安，他想要相信叶清筠的话，但又担心在他碰到对方的手的时候，会在那张脸上看到嫌恶的表情。
　　要是叶清筠能感受到白文松的心理活动，一定会震惊他怎么比自己还会脑补……
　　叶清筠见白文松的手就那样停住，强迫症都犯了，一把握住他的手，再抬头看到那张精致漂亮的脸上恍惚的要落泪的神情，突然理解了对方的情绪（？）。
　　毕竟白文松不知道自己是主角，这么突然变成了丧尸，就算他之前是蛇精病都难以接受吧，叶清筠就凭自己看心灵鸡汤十几年的经验开口道：“只要你是你就好，不管是人还是丧尸都无所谓。”
　　白文松沉默了几秒，一把就把叶清筠搂入了怀中，他现在什么话也说不出来，只想就这么抱着对方。
　　本来是很和谐很温馨的画面的，叶清筠却突然脑袋一阵刺痛，随后身体也疼痛了起来，就好像是被一百个人围殴了一样。当然叶清筠没有遭遇过那种场面，他只是根据被一个人打的疼痛x100而已。
　　白文松马上就发现了叶清筠的异样，紧张的看着他，“怎么了？被丧尸咬了吗？”
　　白文松是有着把叶清筠也变成丧尸的念头的，但那要在他能想出保留丧尸神智的方法之后，而不是在现在这种时候。
　　叶清筠皱眉，捂住额头说：“我也不知道，突然就痛了起来……”明明现在就在白文松身边啊，到底是怎么回事。
　　白文松愣了愣，随后说：“难道是你的家族遗传病犯了？”
　　叶清筠吓得都咳嗽起来了：“咳咳咳咳咳……什么，我，我真的有家族遗传病吗？那到底是什么病……”那难道不是他瞎扯的吗！还真有这样的设定啊！QAQ
　　【由于剧情扭曲的关系，这个世界开始排挤外人，所以就会对宿主你这种人下毒手，突然加点身怀绝症，或者是怀孕难产的设定，这样身体死去后灵魂也无法留下来】
　　叶清筠不知为何突然感到一丝庆幸：“……”难产什么的还是算了。
　　“我也不清楚。”白文松说，“当年你父亲就是因为这个病去世的，原本还以为你应该没有遗传到……”他咬了咬牙，“你放心，我一定不会看着你就这样死去的。”
　　于是，两人还是朝B市基地出发了，毕竟那里有已知的最吊的医疗技术和一个高级治愈异能者。
　　很快，B市基地就到了。白文松周身气度不凡，颜值又如此之高，在拿出了S市基地的文件之后，当然是在随随便便做了个检查后就被迎了进去。
　　当然那么随便的检查是没办法检查出被他隐藏住的丧尸病毒的。
　　B市基地叶清筠虽然已经来了不少次了，但这还是第一次看到研究所以外的地方，一时间觉得十分新奇。
　　白文松要去见B市基地的首领，便让叶清筠在会客室外面的休息室坐着。
　　叶清筠坐在休息室里，他那个突然多出来的家族遗传病的设定是偶尔痛一下，平时还是能普通的过日子的，这也真是不幸中的大幸了……
　　这时休息室的门被推开，叶清筠抬起头，却看见了一个意料之外的人。
　　作者有话要说：　　这种速度干脆改名叫慢穿好了
　　以后干脆早上更新好了，不能熬夜了_(:3 」∠)_

　　☆、21|021

　　叶清筠看到的人是沈昕月……的哥哥，沈昕泽。
　　他不由得紧张了一下，但又想着之前见面的时候有系统帮忙，对方应该不认识自己才对，于是便装作没事的样子继续坐着。
　　沈昕泽脸上挂着笑容走了进来，手里似乎还拿着什么资料，“你就是从S市基地来的客人吗？”然后又自我介绍了一番。
　　叶清筠点头，“是的，你好。”其实他根本没有和这个人聊天的想法啊。
　　沈昕泽眼底划过一抹异色，说：“总感觉你看上去有些眼熟呢，好像我们在哪里见过。”
　　这如同搭讪一般的台词是怎么回事啊喂，不过话说他们还真的是见过。
　　叶清筠有点紧张，说道：“可能末世前的时候遇到过吧，也没什么奇怪的。”
　　“你说的对。”沈昕泽又站起身来，“说起来居然没人来给客人倒茶，你喜欢喝什么茶呢？我去倒吧。”
　　叶清筠连忙说：“也不用什么茶了，白开水就好了。”
　　沈昕泽的态度越好，叶清筠就感觉越违和，一点都不想继续在这里待下去，就是不知道白文松什么时候回来啊啊啊。
　　沈昕泽还真的给他倒了杯白开水，放在他桌前，突然说道：“我听父亲说你是为了治病才过来的，但你看上去好像挺健康的样子，是哪里有问题呢？”
　　“这个只要让治病的人知道就好了。”叶清筠说着，为了缓解心情，拿起杯子喝了一口。
　　“可是我就是这个基地里，唯一有治愈异能的人啊。”沈昕泽说，“你难道还要瞒着我吗？”
　　“什么？！”叶清筠惊愕的看着他，“可是我听说的不是这样的……”
　　“哦？”沈昕泽挑了挑眉，“那你听说的是什么？”
　　“我听说这个基地的治愈异能者是你的弟弟沈昕月……”叶清筠不由得想起上回走的时候偷听到的事情，开始担心起沈昕月了，他原本以为沈昕月说能解决就真的能解决，但是现在看来好像不是这样啊……
　　“那说起来都是之前的事情了。”沈昕泽叹了口气，神情却没有几分悲伤，反而相当的平静，“弟弟他虽然有着异能，但却治不好自己身上的疾病，后来他知道自己要不行了，便自愿提出做实验体的要求。最后便靠着一些方法，将异能送给了我。”
　　叶清筠已经惊呆了，简直无法脑补在沈昕月身上发生了什么可怕的事情。
　　“客人你好像不开心的样子啊，你认识我弟弟吗？”沈昕泽看着他，“说起来啊，弟弟他在实验前好像还一直记挂着一个人呢，那个人会是谁呢？”
　　叶清筠说：“够了，不要再说了。”
　　“你不是很在意他吗？难道不想知道他的事情，不想知道他在你走后是怎么样的心情？”沈昕泽的语气越来越冰冷，“你这次来，又是抱着什么想法来的呢？你想要带他走？不觉得已经太晚了吗，有些事情已经不是你想改变就能改变的。”
　　叶清筠想要说些什么，却觉得脑袋一阵发晕，身体也变得没有力气，手里握着的杯子都掉了下去，水漫了一地，但他也没办法分神去注意，在快昏过去之前只看到了沈昕泽有些复杂的神情。
　　---------------------------------------------------
　　再次醒过来后，叶清筠发现自己躺在床上，而沈昕泽正坐在旁边静静的看着他。
　　叶清筠按住了还有些难受的额头，想起之前的画面，“你在水里下了药？”
　　“是的。”沈昕泽居然不要脸的承认了，“这样能比较方便的带你过来。”
　　“你为什么要这么做？”叶清筠说。
　　“真是好久不见了。”沈昕泽说着就伸手摸了摸叶清筠的脸，似乎在回忆什么，“你怎么可以这么绝情，就那样离开了，我还以为这辈子都见不到你了。”
　　“你……”叶清筠有那么一刻怀疑沈昕泽是脑子有问题，但下一刻又想到了一个可能，“你是……沈昕月？”不，这也太不靠谱了吧，就这么一个多月，沈昕月怎么可能猛地长大这么几岁。
　　“你总算认出我来了。”沈昕泽说，“其实哥哥他突然得了病，只用异能没办法治好，所以他们就想出将我的异能转移给哥哥的做法。虽然听上去很不可能实现，但是我和哥哥有血缘关系，所以成功的几率比较高。”
　　“但是。”沈昕泽说：“我怎么可能就那样坐以待毙，于是我就买通了实验人员，让他做点小手脚。本来是想着拉哥哥一起死了也算是赚了的，但没想到，等醒来后，我就成了哥哥。”
　　叶清筠一瞬间居然不知道该说什么：“……对，对不起……”
　　“没关系，你不用自责。这一定是老天爷也在帮我。”沈昕泽目光温柔的看着叶清筠，“我当时就想，如果再见到你，我一定不会放你走了。但是找遍了基地里也没有找到你。我都要绝望了，但你却自己又送上门来。”
　　叶清筠：“……”突然感觉自己好像很愚蠢的样子。
　　“虽然不知道你得了什么病，但我一定会治好你的。”沈昕月说道：“不过……作为代价，你要永远留在我的身边。”
　　他宁愿选择不治这个病了好吗！虽然他是做了点对不起沈昕月的事情啦……但是也不用一生来偿还吧QAQ！
　　叶清筠说：“这样也不行的吧……说起来，白文松又在哪里？”
　　他现在还能控制自己的身体，就说明没过去五个小时，要不然就是白文松还在他附近五百米的范围内。
　　“白文松，那个S市基地来的高级异能者吗？”沈昕月说，“你不用想着那个人了，他现在大概已经被送进研究所了。”
　　“为什么？”叶清筠惊了下，还以为白文松是丧尸的事情被发现了。
　　“我们基地已经研究出了一种芯片，能够控制高级异能者。”沈昕月说，“说要和S市基地合作都是骗人的，只是想先弄几个异能者过来做实验而已。”
　　叶清筠：“！！”所以说你们这里根本就是反派的设定啊！而且还抓了主角，这个基地要完了。
　　叶清筠完全不担心白文松会被研究所的人怎么样怎么样，那可是有主角光环的，来多少个研究所都没用。
　　“你看上去好像很惊讶。”沈昕月皱眉说道：“那个白文松的确有几分姿色，他和你是什么关系？”
　　叶清筠：“……”你这还没有谈恋爱就开始吃醋了吗！而且形容白文松外貌的词好鬼畜啊。
　　“我们是朋友，没有什么乱七八糟的关系。”叶清筠微妙的有点心虚，不过想一想，虽然他和白文松之间发生了很多很狗血很纠结好像很虐的事情，但是他们的确还是朋友啊！他也没什么好心虚的_(:3 」∠)_
　　作者有话要说：　　感觉还有几章就可以结局了……如果下次粗长点

　　☆、22|022

　　沈昕月显然是不会相信叶清筠的话的。
　　过叶清筠也懒得管他信不信了，叶清筠现在纠结的是到底该怎么做，是瞬移去救白文松，还是顺其自然的等白文松大闹研究所跑出来什么的。
　　很快，叶清筠就不用思考这个问题了，因为他又犯病了，痛的脸都白了。
　　沈昕月连忙把叶清筠抱在了怀里，擦了擦他额头上的冷汗，神情很是忧伤，“这段时间真是难为你了，都瘦了。”
　　叶清筠：“……”有时间说那个废话为什么不帮人治疗啊！
　　接着，沈昕月就俯下头来，深深的吻住了叶清筠，这一次的吻比过去任何一次都要有侵略性，同时他还不忘将异能送到叶清筠的体内。
　　那异能还真的很有用处，叶清筠身上的疼痛减缓了许多，人也清醒了不少。而且他也终于意识到了，换了身体也意味着可以做很多不和谐的事情！还他美少年好吗！
　　亲完后沈昕月又含情脉脉的看着叶清筠，说道：“说起来第一次见面的时候也是这样，那时候我可真是惊讶。”
　　叶清筠：“……”这就是自作孽不可活啊，这件事告诉我们一个深刻的道理，不要去占美少年的便宜。
　　沈昕月本来想抱叶清筠去洗澡的，却收到了手下的消息，瞬间脸色就阴沉了许多，然后对叶清筠说：“实验出了点状况，我要出去一趟，你就好好休息吧。”
　　叶清筠没想到白文松这么快就搞出状况了，连忙装出一副累了的样子，直接就躺到了床上。
　　沈昕月见状虽然还是有点不放心，但现在的情况也没办法，便出了门。
　　【联络上源空间了】系统的声音响起。
　　“太好了！我现在就能走吗？”叶清筠听到这个消息，简直是欣喜若狂，再不离开这个世界，他肯定会落得个菊花残的结局……
　　【对方表示目前没办法准确定位，拜托宿主先杀1000只丧尸】
　　叶清筠：“……”所以说杀1000只丧尸就可以定位了吗？这槽点已经不知道该从何吐起了，他穿来这么久都还没杀过这么多只。
　　但是关键是，他现在怎么去杀丧尸啊！瞬移出去很有可能直接就瘫在外面了，不嗝屁都是奇迹。
　　然而接下来系统就告诉他，因为这个世界的限制，瞬移的技能暂时不能使用了。
　　叶清筠：“……”原本还是甜蜜的烦恼，好吧，现在连烦都不用烦了。
　　叶清筠还在苦恼的时候，房门突然被人踹开，一个青年冲了进来，后面的几个看门的护卫都拉不住他。
　　青年在看清房内状况后，气恼的瞪着叶清筠，然后冲了过来直接就拽住了他的衣领，恶狠狠的说道：“听说那个S区基地来的异能者是你的老相好？”
　　叶清筠心想你谁啊你，嘴上却道：“……白文松做了什么？”反正这种时候解释也是没有用的，还不如套取点情报算了。
　　“那个贱-人居然破坏了研究所逃出去了！”青年气愤的说道：“现在又有尸潮来袭击我们基地，要是我们基地出了什么问题，那都是你们的错！”
　　叶清筠：“……”这个锅我们不背，不背。
　　不过听到了尸潮，叶清筠灵机一动，恳求的看着青年，说道：“好吧，我知道我做什么都没办法改变这件事了。但是我也想为自己犯的错做一些弥补，请你让我出去杀丧尸吧。”
　　青年冷哼一声，“你以为我会相信你的鬼话？出去了你跑了怎么办？再说了。”他有些鄙夷的看着叶清筠，“看你这幅弱鸡的样子，怎么肯能杀丧尸。”
　　“……现在外面都是丧尸，谁跑得掉啊。再说了，我也是个异能者。”叶清筠用尽了此生的演技，“反正我也活不了多久了，能在死前多杀一只丧尸都好，也算是为那些还活着的人做一点贡献。”
　　青年有些动容，他是沈昕泽的手下，对叶清筠的事情有所耳闻，知道他是一个从S市来治病的异能者，然后不知道怎么回事就勾搭上了沈昕泽，原本还以为是一个普通的小白脸，现在看来也不是那么没用的。
　　总之就这样，虽然过程很弱智让人怀疑智商，但是结局总是好的，叶清筠出了基地了，而且还拿到了一根钢棍。
　　那青年本来还想警告叶清筠几句，没想到叶清筠一出来就狂奔到丧尸堆里，兴奋的就好像见到了同胞一样，让他有些怔愣。
　　接着叶清筠就抄着钢棍，使劲的给丧尸爆头，他可是有要杀一千多只丧尸的任务啊，现在不快点杀，等下五个小时过去他瘫了就完了。
　　就这样，不过几分钟，叶清筠就像是在血里泡了个澡似的，整个人就像是不要命一般杀着丧尸，完全不担心自己会不会被咬到。
　　其实那个带叶清筠来的青年就是个热血笨蛋，看到眼前这一幕完全被感动到了，对叶清筠的印象也改变了，有点想叫他回来不要去送死了。
　　结果下一刻，叶清筠就冲进了有更多丧尸的地方，只留下了一个英勇的背影。
　　----------------------------------------------------
　　沈昕月一边杀丧尸一边试图寻找白文松的踪迹，他完全没想到白文松居然能够从研究所里逃出去。
　　这回研究所损失惨重，连研究许久的怎么让丧尸产生智能的资料都被白文松带走了。说实话，其实沈昕月是感觉有一丝快意的，其实这个基地怎么样他都无所谓，不过因为各种原因，他是不能放白文松离开的。
　　就在这时，沈昕月突然在丧尸群中看到了一个熟悉的身影，顿时恍了神，心想着不可能吧，结果对方下一刻就转过了头来。
　　叶清筠不知道杀了多少只丧尸了，人累的要死，但是完全不敢停下来，好险他还有个速度异能，要不然怕是早就被丧尸咬死了。
　　但是也有点到极限了，在面对下一只丧尸的时候，叶清筠的动作稍微慢了些，眼看着那丧尸就要抓到他的脸，却在下一刻就被冰块冻住，动弹不得，倒在了地上。
　　叶清筠松了口气，再一看，不止是刚刚那只，周围数米的丧尸全部都被冻住了，而站在几米开外的人不就是沈昕月吗……
　　“你怎么出来了？”沈昕月的脸色实在是说不上好，但还是尽量用最好的语气和叶清筠说话：“要是再发生刚刚那样的情况多危险，我带你回去。”
　　叶清筠连忙后退了几步，坚决的说道：“不，我不会和你回去的，我要杀丧尸。”
　　“你……”沈昕月语气轻柔的说：“杀丧尸什么时候都可以，等这件事过去，我可以专门养几只丧尸给你杀，现在乖乖听话好吗？”
　　叶清筠：“……”你以为丧尸是仓鼠吗！
　　还不等叶清筠想出到底该怎么办，一个人匆忙跑过来，神情慌张道，“沈哥，S市基地又有一个高级异能者来了，他们是不是发现了我们做的事情了？”
　　沈昕月现在才懒得管什么S市基地的异能者呢，现在显然是叶清筠的事情比较重要，但是不远处接连冒起火光来。
　　沈昕月也感受到了对手的气息，神情凝重的看向那边，就看到一个人在火光中朝这边走来。
　　叶清筠朝那边看过去：“……卧槽。”是，是楚归啊。
　　作者有话要说：　　明天就可以搞定了，太可怕了居然拖了这么久……

　　☆、23|023

　　这是怎样一种苦逼，千辛万苦跑过来，却遭遇了修罗场。
　　叶清筠和楚归对视了几十秒，两个人都说不出话来。叶清筠很担心这样下去自己会被楚归打死，便硬着头皮道：“好巧啊，你也来这里杀丧尸吗？”
　　楚归笑了笑，开口道：“我对丧尸没什么兴趣，我是来找人的。”
　　眼看着楚归朝叶清筠那边走了过去，沈昕月在这种修罗场的时候怎么可能还在旁边傻站着，他直接拦在了楚归面前，冷声道：“不好意思，他现在已经是我们基地的人了，你还是请回吧。”
　　“你们基地的人？如果我硬是要带他走呢？”楚归挑眉，目光冰冷的看着沈昕月。
　　“那就不好意思了。”沈昕月对自己的实力还是很自信的，“你是带不走他的。”
　　于是他们就打起来了，场面很轰动，但并没有描写。
　　叶清筠没想到有一天居然是修罗场救了自己，但是周围的丧尸都嗝屁了，他只好跑到附近还有的地方继续杀丧尸。
　　其他躲到后面围观高手大战的人见到这一幕都有些震惊，没想到还有这么热爱杀丧尸的人，由于叶清筠是沈昕月吩咐他们保护的人，只好跟在后面跑了过去，但他们是没办法追上有速度异能的叶清筠的_(:3 」∠)_
　　不知道跑了多远，叶清筠回头一看，似乎隐隐还能看到那两人对打时异能的光芒……不过这里已经够远了吧，他便停下来杀着周围的丧尸。
　　说起来还真要感谢尸潮啊，要不然普通时候在野外哪有这么多丧尸可以杀的。
　　再一次将丧尸的头打爆，一只手突然从背后抓住了叶清筠的衣服，他吓了一跳，朝身后攻击过去，却打了个空，下一刻就被扑倒在了地上。
　　叶清筠心如死灰：“……”完了，要被丧尸咬了。
　　结果叶清筠忐忑了半天都没被咬，他转头一看，身后的居然是在认真看着自己的白文松。
　　白文松现在的形象有些糟糕，脸上都是鲜血，皮肤看上去比往常还要白，看着叶清筠的眼中带着欣喜和一种说不出是什么的情感，看的人有点发毛，他微笑着说道：“我找到你了。”
　　叶清筠松了口气，“……吓死我了，还以为要被咬了。”今天是什么日子啊，感觉好像该出场的人都出场了的样子。
　　白文松没有说话，只是用手轻轻抚摸叶清筠的脊背，弄得叶清筠浑身发麻，感觉情况有些不对劲。随后白文松缓缓俯下身来，凑到了叶清筠脖颈旁。
　　下一刻，叶清筠就被咬了。
　　看着咬住自己脖颈一侧的白文松，叶清筠已经吓得傻了，“你做什么？！”他们难道不是队友吗！……就算是白文松突然想起过去的仇恨想弄死他，但是明明是丧尸为什么还要用吸血鬼的咬人方法，好有槽点。
　　不知为何叶清筠想起了一个电影的苦逼男主，因为女主要变成丧尸了他就给女主最后一吻，没想到被变成丧尸的女主给咬了……
　　虽然现在的情况和那样的剧情差很多，但是叶清筠此时的心情和那个男主是一样的！
　　白文松有些迷醉的感受着叶清筠鲜血的香味，随后轻声开口道：“我找到了可以让我们永远在一起的方法了。”说起来这也是他这次来B市基地最大的收获，虽然付出了不少，但是一切都值得。
　　叶清筠：“……啊？”难道是要把他给吃掉，所以这样就可以永远在一起了吗Σ(っ °Д °;)っ
　　“对不起，我没有询问过你的意见，就做了这样的事情。”白文松低声说：“不过变成了丧尸的话，也没有任何人能和我抢你了。”
　　他从B市基地的资料里了解到，只要给低级丧尸喂食晶核到一定的程度，丧尸就会进化，当丧尸进化到最高级后就能重新找回之前的记忆。
　　虽然这样要用的时间是长了点，但是他也是可以忍耐的。
　　叶清筠还不知道这回事，“……”这怎么看都是BE吧喂！不过太好了，白文松还没有变态到吃人的地步，他差点吓了个半死。
　　之后丧尸病毒产生了效果，叶清筠额头痛了起来，身体也发热起来，但最让他感觉难受的是无法控制自己的身体，周围似乎有什么东西在拉扯他的灵魂一般。
　　白文松抱着他，安慰道：“不要怕，只是现在会难受一下而已，很快就结束了。以后你就会拥有一个新的健康的身体，我们永远也不会分开了……”
　　【这具身体被丧尸病毒入侵，无法再与宿主的灵魂融合】
　　叶清筠最后一刻忍不住吐槽了起来：“……这样也可以吗！”
　　下一刻他就不受控制的昏了过去，在外人看来是这样没错。但实际上，他的灵魂已经被卷入时空裂缝了。
　　白文松抱起了昏过去的叶清筠，低头在他那有些青白的唇上印下一吻，随后用嘲讽的目光看了一眼还在打架的楚归和沈昕月，快步从丧尸堆里离开了。
　　然而他不知道自己在几个月后比那两个人还要苦逼。
　　----------------------------------------------
　　等再次清醒过来，叶清筠发现自己正躺在病床上，顿时松了口气。
　　被卷入时空裂缝最好的结果就是掉进一个新世界里，最苦逼的结果就是困在里面出不去，他还算是运气好的。
　　虽然不知道自己就这么走了留下来的烂摊子谁来收拾就是了。
　　接着系统将刚刚检测到的这个世界的剧情传入了叶清筠的脑海中。
　　这是一个未来娱乐圈文背景的世界，讲的就是个主角被包养，被包养，还是被包养，然后走上星际巨星之路，拥有数千亿粉丝的故事。
　　而叶清筠在这个世界扮演的是包养主角的渣金主，也是这本文的前渣攻。
　　叶清筠的脸色都白了：“……等等，说好的恶毒男配呢！”他怎么成了前渣攻，这不属于他熟悉的范围啊！
　　他还以为自己是恶毒男配奋起史的主角啊，不要第二个世界就偏离主线好吗！
　　【毕竟宿主你是被随机送进来的，角色不对这也是没办法的事情】系统说【所以宿主你要尽量破坏原作剧情，要完全走和原作相反的方向，这样才能找到离开的机会】
　　“是吗……”叶清筠虽然有点不开心，但是转念一想渣攻和恶毒男配都是挺讨人嫌的，说起来也是差不多了，这才振作起来。
　　接着系统经过计算，发布了必须要叶清筠去做的任务。
　　【主线任务1：把男主甩了】
　　【主线任务2：包-养五十个明星】
　　叶清筠震惊了：“……五，五十？！”这比上一次的一千只丧尸还要不靠谱啊，先不说肾虚的问题，包-养这么多人真的不会破产的吗！每天都在面对各种修罗场宫心计啊！
　　系统表示这是经过智脑多次计算的，数量是绝对没出错的，只要叶清筠去做了就一定能成功回去，然后说起破产的问题，叶清筠这回穿的角色是星际房地产公司总裁的弟弟，名下还拥有数颗星球，完全不用担心钱，包养一百个明星都是没问题的。
　　叶清筠想到自己现在这么有钱，同时还可能是有史以来包养明星最多的前渣攻了，说不定还能破娱乐圈文的纪录，顿时精神一振。
　　这时敲门的声音响起，是男主宋嘉和他的经纪人过来了。
　　作者有话要说：　　……别打我_(:3 」∠)_ 我会给第一个世界写番外的！
　　完结了这个世界好像全文完了似得(0_0)一开始以为末世只能写2w的……
　　下章绝对粗长！

　　☆、24|番外

　　大家好，今天我们要给大家介绍的是如何养成一只丧尸。
　　-----------------------
　　几个炮灰不小心被丧尸包围了，在都要嗝屁的时候突然看到了远处走来一个男人。
　　这个人在丧尸堆中行走的如散步一般悠闲，虽然是末世但却仍然衣着整齐，容貌精致的让人一见难忘。
　　这几个炮灰愣了愣，随后就猛地呼救起来，希望高手能发好心救救他们。
　　接着那个人注意到了这边，淡淡朝这边看了过来，然后这几个炮灰身边的丧尸就都被烧成了焦炭，他们连忙向那个人道谢，在这时候才发现，那个人的身后居然牵着一只丧尸。
　　这个人，就是正在养丧尸的白文松了。
　　这只丧尸身体难得的十分完整，脖子上拴着锁链，两只手也被捆绑着，见到人就想要扑过来，却被白文松给拉住，只能对着这几个炮灰龇牙咧嘴，白文松摸了摸他的头发。
　　几人心想这高手的爱好就是不一样，居然这么重口的养丧尸……这几人正想提出和高手一起走的请求，就看到对方转头看着他们，冷冷说道：“把这些丧尸的晶核挖出来。”
　　这几个炮灰哪里敢拒绝，连忙拿起手里的武器就对丧尸的脑壳动手起来，生怕动作慢了高手发怒。
　　白文松看向乖乖被自己摸着头的丧尸，心情十分复杂，等那几人将晶核送了过来，他将晶核用水清洗干净，然后捏成粉末，随后温柔的对丧尸说道：“来，吃饭了。”
　　丧尸当然听不懂他说的是什么，但是在白文松的威压下乖乖的张开了嘴，随后白文松便将晶核粉末送进了他口中，剩下的所有晶核也都是这个结局。
　　几个炮灰见状十分心痛，这些晶核在基地里都可以换不少东西了，没想到高手居然用它来喂丧尸，简直太暴殄天物了！
　　有个人实在按捺不住，毕竟是炮灰的智商，不能指望什么，他上前对白文松道：“这位大人，喂丧尸晶核只会让它变得更强大而已，这不是为自己找麻烦吗？再说这么多晶核也能在基地里换不少物资了。”
　　白文松一副不在意的模样，“对我来说晶核这种东西想弄到多少就有多少，还轮不到你这种人来指手画脚。”
　　这个人有些气愤，但却不敢得罪白文松，于是低声下气的邀请白文松一同去基地。
　　白文松当然是毫不犹豫的拒绝了，事实上他之所以搭救这几个人也是一时兴起而已，他现在还真没什么要去基地的想法。
　　这几个人本来想不要脸的跟着他一起走的，到时候遇到了危险也不怕他不救人，没想到白文松居然朝着丧尸多的地方走，而那些丧尸不会攻击白文松却会攻击他们，这几个人只好放弃了那样不靠谱的想法。
　　-------------------------------------------------
　　经过几个月的漫长过程，白文松总算是将叶清筠变的丧尸喂到了最高级，但是还差了那么点，他毫不犹豫的将自己的鲜血喂给了丧尸几滴。
　　丧尸顿时安静了起来，本来青白的脸色缓缓恢复了血色，身体一些烂掉的地方也快速的被修复了，现在的他，怎么看都是个普通的人类。
　　白文松本来很激动，但却发现了不对劲的地方。
　　这个人根本不是他知道的那个叶清筠，而是他末世前认识的那个人。过去白文松就隐隐有些怀疑了，毕竟叶清筠和上辈子有很多不像的地方，有时候完全不是一个人。
　　但是看到了眼前这个人的眼神，白文松才能确定他们两个根本不是一个人。
　　那个人疑惑而又恐惧的看着白文松，“你没事？你不是被我推到丧尸堆里了吗？怎么还会活着……”
　　白文松不想相信自己居然害死了叶清筠，直接就把这个试图跑掉的人打晕。看着昏过去的人的模样，他不停的告诉自己，那个人一定会回来的。
　　之后白文松在丧尸密集的地方找了个房子，把对方锁在里面，每天用各种方法来试图唤醒他，虽然对方一直都骂他是疯子神经病，说那个人根本是不存在的。
　　但是不管是什么样的方法都没有用，最后白文松控制不住的用上了十分重口血腥的方式，也就是因为对方现在是高级丧尸的身体才没有嗝屁。
　　最后白文松在确定了没办法后，几乎要崩溃了，他死死的将昏迷不醒的对方抱入怀中，控制不住的一块块撕咬下了那个人的血肉，在鲜血的气息中，他的眼泪也控制不住的落了下来。
　　既然不能活着在一起，那他就用另一种方式好了。
　　--------------------------------------------
　　感谢大家收看这一期的舌尖上的末世，我们下一期再见_(:3 」∠)_
　　作者有话要说：　　我已经不知道自己写了什么了……至于沈昕月，谁管他【喂
　　晚上还有一章正常的更新吧_(:3 」∠)_

　　☆、25|024

　　男主宋嘉是个豪门私生子，被赶出家门就想进娱乐圈，却被叶清筠穿成的这个金主强行包养，于是心高气傲的男主就觉得自尊受到了侮辱什么的，但是为了前途只好忍了。
　　然而其实这个金主不举，所以两人之间什么都没发生过。
　　叶清筠：“……”什么啊喂！这么擅自就让别人不举了！
　　虽然这个金主对男主不错，可是他其实心里有个白月光，只是把男主当成替身而已。而且他和男主那继承家业的哥哥还是朋友，总之男主经常被各种人用鄙夷的眼光盯着，特别是自己亲哥鄙视的目光让他难以忍受，各种忍气吞声。
　　之后金主的哥哥正牌攻，没错！前面说过这个金主是星际房地产公司总裁的弟弟……但是两兄弟的感情并不是很好，后面还爆出其实他们并没有血缘关系的事情。
　　然后金主为了财产想暗害他哥，男主发现了这一件事告诉了正牌攻，于是金主的计谋就没有成功，还被警察抓走送去偏远星球挖煤去了。
　　之后正牌攻就和男主两个产生了感情，之后的剧情就是宠文走向了。
　　现在的剧情是金主带着男主去参加某个宴会，之后喝醉了酒想对男主上下其手，然而男主并不知道他不举，一时激动抄起旁边的花瓶砸了金主……于是今天他就被送进医院了。
　　叶清筠：“……”总感觉是个狗血然而却让人怀疑主角三观的文，而且说好的渣金主呢！这渣的分明是男主！
　　这时助理带着那两个人进来了。
　　为首的高挑清瘦青年就是这文男主宋嘉了，其实他长得也就清秀而已，但是因为那清高的气质，所以看起来特别有逼格，特别像是金主的白月光。
　　宋嘉的经纪人吓得脸色发白，一进门就连连道歉，拉着宋嘉表示会好好伺候叶清筠什么的。宋嘉自己倒是一副不情不愿的样子，道歉也完全不走心，看着叶清筠的眼神里还毫不掩饰的带着几分厌恶。
　　毕竟宋嘉过去当私生子的时候过的日子还是挺不错的，后来进娱乐圈也是没怎么受苦就被包养了，所以还保持着原来的清高态度……原本的金主可能也有点抖m才这么捧着他。
　　叶清筠本来还想理智一点解决和宋嘉的包养问题的，结果见到他这幅中二少年的样子就不爽，到底谁才是被包养的那个啊！被包养也要有点自觉才对。
　　而且原主虽然是个金主，但是其实也就二十多岁而已，不但年轻有钱还颜值高，又有哪里亏待了宋嘉啦。
　　“宋嘉，快去给叶老板削个苹果。”经纪人推了推宋嘉。见宋嘉那个态度更是心惊胆战，但宋嘉向来不听他的劝，他也没什么办法。
　　宋嘉动作吞吞吐吐的去洗了个苹果，随便削了几块皮就要递给叶清筠。叶清筠没有接过，只是转头看向一旁的助理，说道：“以后不要再让这位宋先生过来了。”
　　别人还没有什么表示，宋嘉就先炸毛了，直接把苹果摔在地上，厌恶的看着叶清筠道：“你以为我愿意过来不成？既然想要我走，我现在就走。”说着就毫不犹豫的快步出了病房。
　　“叶老板，这，这是什么意思？”经纪人心头大乱，但没得到叶清筠的答复他也不敢出去追宋嘉。
　　“我和他之间的关系今天就结束了。”叶清筠说着，突然感觉自己的形象变成了高大上的总裁，顿时神清气爽起来。
　　经纪人震惊，他可是知道宋嘉那个性格的，要不是之前一直有叶老板这个金主罩着，宋嘉早就不知道得罪多少人了，现在叶老板居然要结束这段关系，那宋嘉岂不是完了。
　　他连忙说道：“叶老板，宋嘉他因为昨天喝了太多酒没清醒才说出这样的话的，您不要一时激动啊，好歹宋嘉他也跟了您这么些日子了……”
　　“宋嘉他是怎么想我很清楚，我也受够他这尊大佛了。”叶清筠说道：“要不是看在过去的情面上，他伤了我的事情你以为能这么就轻易解决？”
　　其实要不是因为宋嘉有主角光环不好轻易得罪，叶清筠早就送他去偏远星球挖煤了。
　　经纪人见叶清筠如此绝情，心里知道今天是没办法让叶清筠收回这个决定了，只好放弃说服他的想法，离开去追宋嘉了。
　　助理神情异样的打量着叶清筠几眼，说道：“少爷，要不要我去打听打听宋先生的情况？”他可是知道自家少爷之前多么喜欢那个宋嘉的，现在说不定是在赌气啊。
　　“不用了。”任务完成了叶清筠现在心情不错，然后让助理去整理一些明星的资料来，表示自己要包养新的小鲜肉，才不在意宋嘉那个家伙。
　　助理虽然还是怀疑叶清筠赌气，但也听他的命令去整理了。
　　叶清筠头上的伤其实也不是很重，下午就出院了，回了自己在山上的豪宅，这可真是豪宅，一眼看不到尽头……毕竟现在都是未来了，有那么多颗星球的土地，豪宅建大一点也不是什么难事。
　　由于兄弟不和，所以叶清筠是一个人住的。回来后叶清筠就让家务机器人收拾了宋嘉暂住的时候留在这里的东西，然后打包快递回去。
　　之后叶清筠就看起了助理给他的明星资料，还都是三维动态照片带视频的，感觉特别高级。
　　打开第一个明星的照片叶清筠就惊呆了，画面上是一个黑发蓝眼的青年，脸长得特别特别精致，颜值高的都不像人类了。
　　未来因为各种基因改造，其实现在都没什么长得丑的了，但是颜值高到这种程度也是很逆天啊，这样的人真的能随随便便就包养吗。
　　之后叶清筠上网一搜，搜到了颜值更高的影帝什么的也就淡定下来了。
　　说起来原主的喜好也是很特别的，也许他就喜欢容貌清秀一点又高傲一点的类型。
　　至于原主心中的那个白月光……原文连出现都没出现过一次，也不知道是死了还是活的，现在先无所谓。
　　最后叶清筠抱着正直的审美心态，花了一下午加一晚上的时间从一堆资料里挑出了五十个新人来，感觉特别的自豪，然后把这些资料都给了助理，表示：“我要包养这些人。”
　　助理已经惊呆了，随后眼神悲痛的看着叶清筠。
　　叶清筠被他看着有点忐忑，说：“难道不行吗？”
　　“不，可以是可以……但是。”助理说：“少爷，就算是被宋先生伤了心，你也不应该拿自己身体开玩笑啊，这么多……您的身体吃得消吗？”
　　这身体不举的事情其实只有原主一个人知道，所以助理开始担心起叶清筠会不会一夜御十男然后精尽人亡。
　　“这不关宋嘉的事情，只是我突然想做了而已。”叶清筠咳了咳，“再说包养也不一定需要做什么身体上的交流啊，也可以精神交流什么的。”
　　助理又劝了几次，但看叶清筠意志如此坚定就没坚持下去了。
　　助理走了之后，叶清筠回房间上了下网，调查了一下自己家到底有多壕，这才发现原来他哥正牌攻的名下还有一家特别大的娱乐公司……怪不得能这么随便想包养谁就包养谁，想捧谁就捧谁，就是这么任性。
　　虽然公司是正牌攻的，但毕竟他是正牌攻不能乱搞，所以有着性-冷淡的设定……这不是亲兄弟胜似亲兄弟啊，在各种意味上。
　　不过正牌攻和宋嘉遇上后自然是马上就病好了，好的好像从未性-冷淡过一般_(:3 」∠)_
　　------------------------------------------------
　　首都星某豪宅内，正有一个黑衣青年神情冷淡的坐在落地窗旁的沙发上，听着手下的汇报，带有几丝嘲讽的开口道：“哦？是说我那个弟弟和他包养的小明星闹翻了，现在决定包养五十个明星？”
　　没错，这人就是这文的正牌攻，渣金主的哥哥叶易寒了，他从小就特别不待见那个后妈生的弟弟，两兄弟的关系特别紧张，基本只有逢年过节亲戚聚会的时候才能见上面。
　　后来知道那弟弟不是亲生的，更是联合宋嘉把他整到边缘星球挖煤去了。
　　但是不知道是出于什么心理，叶易寒还是很愿意知道弟弟那边的事情的，他弟混的越糟他就越开心，那个助理都是他派过去的。
　　“是的。”手下说道：“不过二少爷他挑选的那些人里有几个有点问题……”
　　“那可是他自己选的，我想他也很愿意承受后果的。”叶易寒慢斯条理的喝了口茶，便把这件事抛在一边了。
　　此时他还没对宋嘉产生什么别的想法，毕竟叶易寒是很鄙视自己弟弟的品味的，所以连看一眼那小明星长什么的欲-望都没有。
　　--------------------------------------------------
　　叶清筠房间的床大的可以睡十几个人，躺下去柔软的他都不想爬起来了，就这样美美的睡了一觉。
　　一觉醒来，叶清筠就看到自己床边站了一排人，有几人手里捧着鲜花，落地窗的窗帘被拉开了，清晨的阳光撒入室内，小提琴悠扬的声音响起。
　　叶清筠迷迷糊糊的还没反应过来发生了什么，就有四五个人挤了上来，最快的那个人手已经抓住他衣领了，只不过一瞬间的功夫这件衬衫就被解了开来，那几个人几乎是用抢的把衣服给夺了过去。
　　叶清筠：“卧槽！？”
　　作者有话要说：粗长了_(:3 」∠)_
　　然而这文的发展会是什么，我已经不知道了
　　星期二入V，希望大家能支持正版啦，虽然搞笑文（？）一直都没什么订阅，但是要是收订比连5:1都没有的话那也太悲伤了，主要还是靠订阅决定文章长度的OTZ，感觉前途灰暗是怎么回事……

　　☆、26|025

　　等这一堆人都散开站到床旁的时候，叶清筠已经换好了衣服，但整个人还处于震惊状态。
　　“早上好。”这时一个美青年对叶清筠微微一笑，他有着一张混血儿般的俊美脸庞，伸出的那只手白皙而修长，在阳光下有着如象牙一般莹润的光泽。
　　叶清筠一时间被美色所迷惑，等反应过来的时候已经被美青年给抱住了，而其他几个人因为动作慢了几拍没抢到，嫉恨的看着那个最先动手的人。
　　叶清筠特别不好意思，连忙说道：“不用这样，放我下来吧。”这是什么可怕的羞耻play啊！
　　美青年照着他的话做了，但那双漂亮的眸子里却带着几分悲伤，像小媳妇一样委屈的看着他，搞得叶清筠觉得自己好像什么负心汉似的。
　　叶清筠进厕所就反锁了门，随后一边刷牙一边消化刚刚发生的事情。
　　话说这效率也太快了吧！？昨天才提出来的事情，今天就把50个人叫来了，也不给他点时间接受一下_(:3 」∠)_
　　不过这样应该就完成了系统交代的任务了吧，应该可以让这五十个人走了……
　　【需要包养三个月才算完成任务】系统突然冒了出来。
　　听到这句话，叶清筠险些把漱口水吞进去了，突然不太想出去面对那些人了。
　　但擦脸的时候，叶清筠又想着自己可是金主，这些人都要讨好他，有什么好纠结的，看哪个不爽直接赶走就是了，便放下了心。
　　--------------------------------------
　　而在门外，气氛则是和刚刚完全不同，众人之间的气氛相当的微妙。
　　大部分人都用一种嫉妒羡慕恨的眼神望着之前抱着叶清筠的美青年纪云修，但却没几个人敢开嘲讽，毕竟这家伙之前闹的事情太大了，在场众人基本没人不认识他的。
　　纪云修虽然看上去不怎么强的样子，但据闻他十几岁的时候就拿过古武比赛冠军，武力值特别高。听说上次还把试图潜规则他的老导演给打瘫了，被老导演封杀了，所以才落得如今这个被人潜的境地。
　　想到这家伙的黑历史，大家不由得对金主产生了一丝担忧之情，怕他不小心也被打瘫了，到时候大家就都完蛋了。
　　虽然一次包养了五十个人什么的很鬼畜，可是这也证实了叶老板的实力，虽然是靠哥哥的实力。
　　正当厕所的门被推开的那一瞬间，整个卧室的气氛都紧张起来。
　　就算纪云修是什么比赛冠军，大家也管不着了，纷纷朝门那边挤，这可是关系着前途的，至于那据说那个瘫痪的导演，说不定是他自己摔折的。
　　就在推开门的这短短三秒之间，叶清筠就听见门外传来巨响，等他推开门，除了纪云修还站在他面前，其他人都已经躺在地上了。
　　叶清筠不是很确定之前发生过打斗，毕竟那些要躺不躺的美男□□出来的皮肤都没有一丁点伤痕青紫，除了努力保持笑容的表情十分微妙外。
　　事实上除了纪云修动手，其他人也有在混乱之际不小心被打到的悲惨遭遇，被打到脸的也不是没有，但是怕被叶清筠看到早就趴地上不起来了。
　　正当叶清筠出神之际，他再一次被偷袭了！
　　无法反抗地被纪云修抱下了楼。正当叶清筠准备狠狠地发一顿金主的脾气，教训一下这个抱金主狂魔的时候，纪云修就将叶清筠放了下来，以最优雅绅士的姿势行礼道：“很荣幸为您服务。”
　　让叶清筠都不好意思骂人了，只得装作什么都没发生过的往餐厅走去。
　　这里也有不少人在等着，毕竟大家不可能一窝蜂的都跑到卧室里去，还有几个人别出心载的打扮成执事的样子，端着早餐在餐桌旁等着。
　　大家看到叶清筠都是一副激动的模样，就好像下一刻就要翻牌子了似的。
　　叶清筠坐在餐桌前感觉特别有压力，他要是选了这个人端着的吃的，那个人就一副死了爹般的痛苦模样，选了那个人的，剩下的没被选中的人也是下一刻就要世界毁灭般的神情。
　　最后叶清筠已经吃的撑的不行了，但还是有一个人的点心他还没碰过的，顿时有种绝望的感觉，其实他也想直接不吃算了，但是那个人看上去很紧张的模样，一双眼睛里满是期盼的光芒，让人不忍拒绝。
　　叶清筠虽然是个吃软也吃硬的人，但是对这种来软的美人是最没抵抗力的。
　　这时有人拍了拍叶清筠的肩膀，他抬头就看到纪云修对那柔弱美人微笑道：“叶老板已经吃不下了，你把剩下的都拿走吧。”虽然是微笑，但却怎么听都有威胁的意思在里面。
　　虞溪连忙放下了手里的托盘，紧张的看着叶清筠，眼眶微微泛红起来：“非常抱歉，我只是想让少爷尝尝我做的吃的，不小心得意忘形了，真是太抱歉了……”
　　叶清筠连忙表示不要紧，虞溪又是鞠躬又是道歉的抱着吃的离开了，叶清筠还真是松了口气，他不擅长应付这种人啊。
　　“叶老板。”纪云修看向他，声音低了几分，虽然态度很温和，但却特别有压迫感，“下次吃不下了就不用继续吃了，答应我好吗？”
　　叶清筠有种见到了家长的感觉，下意识就连连点头，“我下次一定会注意的！！”
　　“那真是太好了，我很高兴。”纪云修低头在他额头上亲了亲，“这是给你的奖励。”
　　叶清筠：“……0////0”他刚刚是不是被占便宜了……可是他们是那种关系，亲一下额头说起来也没什么出格的。
　　旁边几个围观着的人都要炸了，心中对纪云修的不满更上了一个台阶，看叶清筠吃完了连忙凑上来递热毛巾，有意无意的把纪云修给挤了出去。
　　之后帮叶清筠擦了脸和手，大家没纪云修那么有胆量，在没摸清叶清筠的性格前是不敢做出什么事情的，只好遗憾的离开。
　　饭后，叶清筠发现了一件很可怕的事情，不知道是不是他之前包养宋嘉太多人知道了，现在所有都以为他喜欢宋嘉那一款，很多人都打扮的特别素净，让他感觉很萎，而且也并没记住几个人……
　　虽然有十几个人因为工作的原因出门去了，但是剩下来还有不少人，叶清筠走到这别墅的任何地方都能见到人……
　　短短半天时间就已经遇到三个人假装崴脚，两个人柔弱地晕倒，五个人要跟他探讨人生哲学，四个人要展示才艺，最后他们居然打了起来，一个人崴脚倒地的时候还装作不小心的样子从晕倒的人身上踩了过去。
　　叶清筠敢保证当时地上那个人都要叫出来了，却硬生生的憋了回去，说不定都憋出内伤了，好在家里有机器人医生，不然真要完蛋。
　　一开始的吐槽果然没错，这么多人真的能折腾出宫斗剧来了！
　　这场面实在是太可怕了，最后叶清筠怕大家做出什么过激的事情，只得躲回了房间，说自己要清净一下。然后上网了解一下附近有什么好玩的，还有思考一下原作的剧情，虽然很讨厌宋嘉，但是也还是要帮一下他的……免得最后到上个世界那种程度。
　　……等等，叶清筠猛地想起，还不到三个月自己不是叶易寒亲弟的事情就要爆出来啦，到时候可没钱包养这么多人了！
　　这可愁死他了，叶清筠愁眉不展的躺在沙发上，突然好想当恶毒男配啊，不想当炮灰渣攻了。
　　这时通讯器突然响了起来，叶清筠按下了接听键，一个全息屏幕就跳了出来，上面的助理满脸紧张之情，“二少爷，大事不好了！”
　　叶清筠被他吓了一跳，“怎么了？有人告我了吗？还是上新闻了？！”
　　没错……叶清筠从早上开始就觉得这事迟早会被曝光，一直担心着会不会被告，虽然感觉很不可能发生，但是不怕一万就怕万一啊。
　　“不是的，您怎么会有这种想法。”助理一瞬间都愣了下，随后又说道：“大少爷他突然昏过去了！现在已经送去医院了！”
　　叶清筠：“……诶？！他怎么会昏过去？”原作里的叶易寒除了性-冷淡之外完全没有问题，现在怎么会出事？难道他不知不觉间哪里影响到了叶易寒吗。
　　“我也不清楚。但是似乎很严重，二少爷你快收拾一下，我已经派人去接你了。”助理的神情越发焦急了起来。
　　叶清筠看他完全不像说谎的样子也紧张了起来，虽然说叶易寒要是有事，对他的包养任务是有帮助的，但是要是攻就这么出事了也不行啊。
　　于是他匆忙从沙发上爬了起来就往外走，结果没走几步，叶清筠就感觉下腹发热，浑身无力，脑袋也昏昏沉沉的。
　　叶清筠扶住旁边的墙，感觉很惊恐，担心又是剧情崩坏产生的什么家族遗传病，赶紧叫来了机器人医生。
　　众人得知金主居然病了，连忙顾不上装文艺了，都挤到了房间来，紧张的看着躺在床上的叶清筠，更是有人泪如雨下的抓着叶清筠的手流泪，真情实感的犹如二人已经相恋了几十年。
　　很快机器人医生就诊断出了结果，显示是叶清筠体内某种药物导致的这种结果，然后说了一大串。
　　叶清筠一开始还担心自己是不是被卷入豪门恩怨之中被下毒了，但看到后面他就知道了，自己这是……中了春-药。
　　一时间场面诡异的沉默了下来，众人在心中狠狠的骂那个下药的贱-人，但面上却都带着期待的望着叶清筠，似乎是在等他选择一般。
　　叶清筠的脸轰的就红了起来，也不知道是气的还是羞耻的。
　　这算什么啊喂！中春-药也就算了，还被这么多人给围观到了，第一天就这样，以后的日子要怎么过啊QAQ
　　而且……他还是不举的，这个春-药要怎么解_(:3 」∠)_
　　作者有话要说：还要写一万字，这已经不是拖延症是拖延癌了……QAQ
　　-----------------
　　顺便推荐一下基友同系列的万人迷文受快穿文，
　　《万人迷修炼手册》糖心汤圆
　　秦墨阳是个超级大渣攻，被迫绑定了圣父系统去做贱受。然而这对其他渣攻来说简直是一场灾难！
　　#求助！明明是恶毒男配，我却感觉那个贱受很有魅力！我疯了吗#
　　#你身为贱受怎么能够比我这个渣攻还渣#
　　

　　☆、27|026

　　毫无疑问，肯定是有人在早餐里下的春-药！
　　叶清筠恨不得找出下药的那个家伙暴打他一顿，可他现在身体越来越热，周围还有一群人在盯着他，在这种情况下谁还能保持理智思考啊。
　　叶清筠硬着头皮询问医生，不想放弃希望，“有没有什么解决的方法吗？”
　　机器人医生表示这种春-药对身体没什么危害，只要熬过去就好了，当然找个人做会导致锁文的事情是最方便的……
　　叶清筠都无力了：“……”都未来了你们为什么不折腾点有用的对付春-药的方法啊！
　　众人当然以为叶清筠会选择后面那个的，不然包养五十个明星是用来干嘛的，难道是无聊用来看的吗？
　　其实他们在无意识中已经猜出了真相。
　　叶清筠却沉默了下，之后毅然决绝道：“你们都出去，我自己一个人在这里待着就好了。”
　　“你怎么可以这么对待自己的身体……”一个人猛地抓住了叶清筠的手，“明明有我们在，什么事情我们都可以为你分担的，不用为难自己。”
　　他就是刚刚那个一进门就抱着叶清筠哭的人，名叫宁祺然，这人长得十分挺好看的，看上去有几分艳丽的感觉，但因为没有后台演技又有点萎，所以一直在做配角。这回咬咬牙跑来被潜了，但是没想到金主居然这么年轻而且颜值还高，简直有种中了彩票的感觉。
　　刚刚宁祺然也在装昏倒的行列中，还是倒霉的被人踩的那个，他那时候硬是咬牙忍了，叶清筠当时感觉他很有职业素养，很佩服他这种精神，当然如果能把这种演技发挥在演戏上面就好了。
　　而且佩服是佩服，不代表可以和他做不和谐的事情啊！更何况这身体还不举……到时候被发现已经不仅仅是丢脸可以形容的了。
　　叶清筠想要拒绝他，但却感觉因为这个春-药的关系，脑子都要爆炸了，思绪也混乱起来，更难以启齿的是下半身不能描写之处的感受，简直让他没有多余的精神来组织语言。
　　叶清筠只好用眼神示意宁祺然，但他此时双眼湿润眼眶泛红，谁能注意得到他的眼神。
　　宁祺然心跳停了一拍，正想说些什么做点什么，就被人一把拽住甩到了人群中。
　　宁祺然反应过来后气的要死，一抬头看到丢自己的人是面无表情的纪云修，瞬间想起早上被纪云修胖揍的那些人，气势就软了几分，但却不甘心放弃这个机会，硬着头皮道：“纪云修，你别仗着自己会打人就在这里嚣张了，你以为我们大家会放任你这种行为吗？！”
　　旁边几个人和他想法差不多，纷纷附和了起来。
　　“我只知道你们加起来都打不过我。”纪云修说。
　　宁祺然：“……”
　　“你们先出去吧。”纪云修神情淡然的说道：“我看叶老板现在不愿意的样子，要是你们谁做了让他不开心的事情，到时候可不知道会有什么后果。”
　　宁祺然一怔，心里已经被说服了，但面上还是过意不去，而且他就是看纪云修这样子不爽，“这可是你说的，但要是你一个人在这里对叶老板做了什么怎么办？”
　　纪云修说：“你以为我是你们这样的人？再说还有医生在这里呢。”虽然医生只是个机器人，但是它也是会记录发生的事情的。
　　他这句话实在太拉仇恨了，宁祺然眼睛都要冒火了，其他人也差不多，大家特别想冲上去胖揍他，但是无奈打不过，只好放下几句狠话就离开了。
　　叶清筠迷迷糊糊的躺在床上，感觉自己已经要被这春-药折腾死了，听到周围安静下来，旁边似乎坐了什么人。他努力的睁开眼睛，就看到了坐在一旁，脸上还带着温柔笑容的纪云修。
　　“我我，你，不……不……用……”叶清筠现在说一句话都要耗费极大的力气，而且居然还说不完整！他不禁绝望了，难道今天真的要发生什么会害得文被锁的事情吗。
　　而且不知为何纪云修的资料突然闪现在他脑海中，叶清筠的脸色更难看了，他不由得脑补自己被纪云修暴打的全身骨折的画面。
　　“不要怕，我不会对你做什么的。”纪云修温柔的说道，伸出手轻轻摸了摸叶清筠的脸，帮他擦掉眼角的泪水。
　　纪云修的手有些凉意，叶清筠浑身发热早就没什么理智了，一下子就抓住了他的手都不想松开了，脸在那双如冷玉般的手上蹭了蹭，似乎热气都散去了几分。
　　纪云修看着他这幅模样，无奈的笑了笑，然后伸手把叶清筠抱了起来，叶清筠直接就像八爪鱼一样缠他身上了。
　　纪云修摸摸他柔软的头发，在叶清筠耳旁轻声道：“现在就睡个好觉吧。”
　　叶清筠感觉有人在说话，想要分辨那人到底说了什么，却后颈一痛，就这么昏了过去。
　　…………
　　……
　　叶清筠醒来后，房间里空荡荡的，只剩下他一个人了。
　　低头看了看。身上换了件新衣服……卧槽？！
　　叶清筠的脑海里不由得晃过了种种马赛克场面，脸色白的像纸似的，但检查了一下，发现什么都没发生，他松了口气。
　　换衣服应该是原来那件衣服被汗水打湿的关系，反正不和谐的事情没有发生！
　　叶清筠摸了摸还有些疼痛的后颈，看向一旁坐着的机器人医生，调出视频来看。
　　开始的时候还好，叶清筠看到纪云修赶走了其他人的霸气样子，忍不住担心起自己了，之后再看后面的画面。他不由得想，难道是自己在春-药的帮助下摆脱了不举的困扰，成功的攻了吗？
　　……不，这个画面脑补一下就觉得好雷好可怕啊，他居然脑补不出来。
　　看完后，叶清筠沉默了。他真想说一句坑爹啊，如果是想要人睡觉的话，打个麻醉针什么的不是也可以吗，医生不是都在旁边吗！还非要用暴力手段，要是一下子控制不住力道，没把他打晕打的半身瘫痪怎么办。
　　不过现在一切都过去了……但他好像忘记了什么很重要的事情，到底是什么呢？
　　叶清筠想了半天才想了起来，原来他忘了他哥正牌攻叶易寒昏迷住院的事情！
　　叶清筠抬头看了下时间，顿时松了口气，原来他才睡了一个多小时，连忙穿上外套匆匆往楼下走。
　　这时大家基本都忙自己的事情去了，只有一个人还在大厅里坐着，正是满脸忐忑的虞溪，见到叶清筠下来了他连忙看了过来，似乎想要说什么事情。
　　叶清筠现在哪里有时间听他说话，表示自己有事先出门，回来再聊就匆匆离去了，只留下虞溪落寞的看着他的背影。
　　门外果然有飞行器在等着，叶清筠让别人等了那么久都觉得有点不好意思。
　　驾驶员却一副习以为常的样子，还对他说：“二少爷啊，听说你包养了五十个明星，不要纵-欲过度啊。”
　　叶清筠：“――咳咳咳咳咳！”
　　其实原主也真不容易啊，明明不举还硬是让大家怀疑他夜御数十人什么的。
　　在路上叶清筠无聊，随便用个人终端点开虚拟屏幕来看新闻，本来只是想打发时间而已。
　　结果翻了几页一看，上面居然有自己的照片，吓得心脏都要跳出来了，仔细一看只是自己和宋嘉的暧昧照而已……
　　其实想一想，作为一个金主怎么可能不被拍到，而且被拍到也不会死，有什么好担心的。
　　经过这接二连三的刺激，叶清筠感觉接下来不管发生什么事他都不会再惊讶了。
　　前段时间原主砸钱给宋嘉拍了部电视剧，剧本不错，而且宋嘉虽然人清高了点，但演技还是有的，再加上原主的人脉，得了个新人奖。如今正是宋嘉春风得意的时候，结果却曝出了被包养的新闻。
　　如果是别人也就算了，但宋嘉由于颜值不够高，所以走的是清冷孤高那种气质路线的，靠主角光环还真的揽了不少粉，这样被包养还是很影响形象的。
　　原作里也有这个剧情，宋嘉因为这件事还在片场被人嘲笑什么的。
　　在原作里是原主出面表示自己和宋嘉只是朋友，硬是把这新闻给压了下去，又啪啪啪打了嘲笑宋嘉的人的脸，之后为了补偿他还砸了更多钱什么的。
　　然而宋嘉却感觉原主是因为心里只有白月光，一点都不屑自己，只是把自己当玩物什么的感觉更不爽，感觉这一切都是原主应该做的。
　　叶清筠：“……”好吧，从原主的视觉看来这主角的心理活动简直和恶毒男配似的。
　　到了医院，助理匆匆赶了出来，带叶清筠去顶楼的VIP病房，说起来前几天叶清筠才刚从这里出去的……
　　路上助理边走边和叶清筠介绍叶易寒现在的情况，表示叶易寒是突然昏迷的，脑子里还出现了血块什么的，医生说可能会昏迷很久，但不会危及到性命。
　　叶清筠：“……”虽然不知道这件事到底是因为什么原因才发生的，但姑且算是能让他包养完三个月的好事吧。
　　病房内，叶易寒正躺在病床上，他的容貌十分俊美，脸色苍白，就算是在昏迷中也轻轻皱着眉，似乎在梦里遇到了什么不好的事情，让旁人下意识想伸手抚平他的忧愁。
　　这还是叶清筠第一次看到叶易寒，心想这正牌攻颜值真高啊，正想仔细欣赏一下，对方就睁开了眼睛，然后猛地抓住了他的手，眼神冷的不带半点温度。
　　叶清筠的手腕都差点被捏碎了，他刚刚吓的心脏都快跳出来了，说好的昏迷很久呢，这怎么马上就醒了！分分钟打医生的脸。
　　“虽然平时关系不好，但果然还是血脉相连的兄弟啊。”助理十分感动的说出了很有槽点的话，然后便赶紧去叫医生过来。
　　虽然VIP病房有随时待命的医生的，但为了剧情所以他强行不在了。
　　“你……”叶易寒看着叶清筠，神情有些恍惚。眼前的这个人却让他有种奇怪的复杂感觉，既想好好的保护他，但却又想把他用锁链锁住，让他只能待在自己的身边，哪里也不能去。
　　然而他想回忆两个人之间到底发生了什么，却只能想起一片空白。
　　“我……我来看你了！”叶清筠当机立断，决定刷点叶易寒的好感保证自己不去挖煤，就反手握住了他的手，“你感觉头还痛吗？现在好点了吗，要不要喝杯水。”
　　叶易寒怔怔的看着他，突然一把将叶清筠扯了过来，然后把他抱在怀里。这时候他脑海里又涌起一些破碎的记忆，却都看不分明，只能记起一个人的背影。
　　他似乎很喜欢那个人，恨不得把自己所有的一切都献给他，但那个人却一直都在逃离他……
　　想到这里，叶易寒又用力了几分，恨不得把这个人揉进自己的身体里，当然这么重口的事情是不会发生的。
　　叶清筠似乎都听见自己的骨头劈啪作响的声音了，感觉都要窒息了，连忙挣扎了下，结果却被搂得更紧了。
　　叶清筠：“……！”难道，难道他今天就要在这里嗝屁了吗……
　　好在这时候医生和助理过来了，叶易寒被门口的两个人吸引了注意力，力道松了许多，叶清筠趁机挣扎了出来，这才保住了自己的小命。
　　叶易寒却沉了脸，看着叶清筠，“你就这么想离开我吗？”
　　叶清筠虽然不知道现在是什么状况，为什么叶易寒要抛出这样的奇怪台词，但是也差不多要习惯了（？），连忙道：“不是的，只是医生现在要帮你检查，那样子不太方便。”
　　叶易寒的脸色顿时好了很多，又追问道：“所以说你还是愿意留在我身边的，你不会再离开了？”
　　叶清筠：“你放心，我现在不会离开的。”在做完检查之后他再离开了→_→
　　叶易寒还是不放心，叶清筠只好一而再再而三的保证，最后硬是哄着他去做检查了。
　　“他这到底是怎么回事啊……” 叶清筠在一边发愁，这是什么奇怪的展开啊。
　　助理感慨道：“虽然大少爷平时那么冷淡，但那都是他的伪装呢，其实他还是很关心二少爷的。”
　　叶清筠心想，难道叶易寒真的是个傲娇？但是把傲娇这词安在刚刚个人的身上，叶清筠又感觉充满着槽点，完全无法直视。
　　最后检查完，医生说叶易寒没什么问题了，就是因为血块的问题好像失忆了，休息休息就能想起来了，然后不要劳累不要情绪太过激动，还说了一些注意的饮食什么的。
　　这狗血的发展叶清筠都无力吐槽了，好在医生没有说‘可能明天就想起来，也可能一辈子想不起来’，不然他就怀疑自己是穿到韩剧里去了_(:3 」∠)_
　　做完检查后叶易寒倒是冷静了不少，脸色苍白的靠在病床上，漂亮精致的脸上没有什么表情，目光专注的看着旁边坐着的叶清筠削苹果。
　　而助理在旁边一边放着叶易寒的资料一边解说，试图勾起他的记忆来，虽然叶易寒完全没看一眼就是了。
　　叶清筠硬着头皮道：“哥哥，你看资料吧。我削苹果也没什么好看的……”
　　“嗯。没什么好看的，我是看你，你比较好看。”叶易寒居然还是用很认真的语气说的这句话。
　　叶清筠一下子削掉了好大一块苹果肉，还差点削到手指，“……”这是什么羞耻的对话啊！
　　叶易寒皱了皱眉，心疼的抓住他的手，看到没有伤口才松了口气，但还是很担心，“算了，不要削了，要是伤到手了怎么办。要是你想吃的话，就让我来削吧。”
　　叶清筠怎么敢让病人给自己削苹果，只好把水果刀和苹果都放到旁边的盘子里，说道：“算了，别吃了，我们看资料吧。”
　　“嗯。”叶易寒点了点头，却没有松开抓住叶清筠的手，反而更用力了几分。
　　叶清筠：“……”这人设简直就是用来崩坏的，到底是怎么失忆的才能让冷酷哥哥变成现在这样的弟控狂魔啊！这简直是连芯子都换了吧。
　　最后资料看了点，助理又打开了虚拟屏幕来看电视，现在流行的和过去和差不多，是什么星际战争这样高大上背景的狗血N角恋，要不然就是隔壁帝国贵族为背景的家庭伦理剧，收视率特别高。
　　然而在场的两个人都没有什么好好看电视的心情，叶清筠用各种借口都没能把自己的手抽出来，只好说：“那个，我想去厕所。”
　　叶易寒说：“那我也一起去吧。”
　　这是小学生吗！上个厕所都要一起，而且还是握着手去厕所……不，这不是小学生，这是变态基佬吧。
　　叶清筠连忙说：“没有，我突然又不想了。”
　　“是吗？”叶易寒居然还有点失落的样子，让叶清筠更有吐槽的冲动。
　　这时旁边的助理突然开口道：“二少爷，你包养明星的事情……”
　　“什么明星？”叶易寒冷冷的看着助理，那眼神简直像是要杀人一般。
　　“您不是都知道吗？”助理又想起了叶易寒失忆的事情，连忙道：“其实是……”
　　叶清筠吓得魂都差点飞了，连忙打断他的话，“什么包养明星，根本没有！没有！”同时努力的用视线示意助理，希望他能明白自己的意思。
　　现在都摸不清叶易寒到底是怎么回事，但叶清筠感觉要是让他知道了会发生很糟糕的事情。
　　助理虽然不知道叶清筠为什么要瞒住这件事，但是想一想也觉得有点不适合让病人知道，便没有继续说下去了。
　　这时那边占据了整面墙的虚拟屏幕却放完了那多达九百集的星际战争狗血恋电视剧，突然开始播放起八卦新闻来。
　　叶清筠：“！！！！！！！”卧槽？！这是什么展开，他这是什么运气啊！
　　叶清筠还来不及冲过去关掉屏幕，他和宋嘉那冲击性的暧昧照片就出现在了屏幕上。这照片只要是个人看了都能看出他们有一腿！
　　叶易寒：“没有包养明星？”
　　叶清筠：“……”
　　作者有话要说：下午再更新一章【虽然感觉会因为拖延癌而到晚上23点……
　　话说叶易寒就是正牌攻啦，都能看出来吧_(:3 」∠)_ 又一个苦逼的男人

　　☆、28|027

　　雪上加霜的是，接下来主持人就开始介绍宋嘉和叶清筠的身份了，还表示从各个疑点可以看出他们已经交往了多少多少天什么的。
　　顿时病房里诡异的沉默了起来，连助理都有点不忍看两个人的表情了。
　　“……其实我可以解释的。”叶清筠受不了了，硬着头皮开口道，“哥哥你不要激动！”
　　“嗯，我没有激动，我在听。”叶易寒就这么面无表情的看着他，看上去很是理智的样子，但他手里抓着的床单都已经破了好大一个口子，可以看出他用了多大的力气。
　　叶清筠把一切都看在眼底，暗暗心惊，解释道：“咳咳……其实事情是这样的，虽然我曾经包养过那个宋嘉，但是那都已经是过去的事情了，现在我们已经没关系了，我对他一点感觉都没有了，我保证我说的都是真的！”
　　他说的关于宋嘉的话的确是千真万确的，但宋嘉之后的五十个人，反正叶易寒也没问嘛，叶清筠当然不会作死的说出来。
　　助理也出来作证，叶易寒这才相信了，随后对叶清筠道：“你不用这么害怕，我也不是那种不开明的人。要是你真的喜欢哪个明星想包养的话，我也不会怪你的。”怪是不会怪，但会做什么事情就不知道了。
　　其实叶易寒已经要炸了，但是在没有十足的把握前他是不会轻易动手的，要不然他担心事情会到那种无法挽回的地步。
　　但那个宋嘉嘛，叶易寒的眸子暗了几分，他还真的要让人去调查调查一下才行了。
　　要是他知道叶清筠家里还有五十个人一定不会这么理智了……
　　见事情就这么顺利的过去了，叶清筠真有种劫后余生的感觉，之后又陪着叶易寒看了下电视，顺便殷勤的倒水切水果什么的，希望叶易寒以后恢复记忆后态度也能这么好。
　　------
　　天黑后，叶清筠才疲惫的回了家，推开了大门，一眼就看到了花园里一群人群魔乱舞，摆着文艺姿势忧伤的画画的，还有穿这荧光衣服跳舞的……叶清筠真的想问他这么非主流的荧光的衣服是哪买的。
　　奇葩的还有在雕塑的，甚至还有人用九九九个蜡烛在摆爱心，说起来这些人还真有活力啊，叶清筠突然感觉自己老了（大误。
　　进门的时候叶清筠不小心被地上乱七八糟的东西绊了一下，眼见就要脸着地，旁边一个人迅速的窜了出来，猛然趴在地上给叶清筠当人肉垫子。
　　多亏了他叶清筠才没有毁容，叶清筠连忙扶他起来，这才发现这人是昨天那个装昏迷被踩的，他能这么快的反应过来说不定还是装昏迷装的多了的结果……
　　“没事吧？”叶清筠关切的问道，“要不要让医生给你看看？”
　　宁祺然扯出一个勉强的笑容，张口说：“没有事，不用……”一张嘴，一颗牙就掉了下来。
　　叶清筠：“……”
　　宁祺然愣了愣，惊恐的捂住了自己的嘴，像他这种一直为外表感到自豪的人，居然在金主面前掉了一颗牙！
　　这简直比天塌了还要绝望，他甚至都不敢看一眼叶清筠，捡起地上的牙齿就落荒而逃了，叶清筠想叫他去拿钱做个补牙手术都没机会说出来，心里想着让助理多关照关照这孩子。
　　等到吃饭的时候，更是还有人好好的饭不吃在旁边弹钢琴，不过弹得其实还是相当不错的，让叶清筠感觉自己这顿饭吃的很有逼格。
　　就是现在没有人敢端食物给叶清筠吃了，就怕又发生什么中了□□的事情，而白天□□的事情，叶清筠也懒得查了，查不查的出来他都要为了任务不能赶人走，与其到时候纠结，还不如现在就不管呢。
　　之后饭后叶清筠就在客厅看电视，各种享受，还有美人在旁边按摩，一张口还有人喂水果，简直要多自在就有多自在。
　　然后就到了分配房间的时候了，大家又是抢破头皮，虽然这房子里是够这些人住了，但是毕竟房间也是分好坏的，像是离叶清筠最近的房间当然大家都想要，而那种偏远的小房间自然是没人想住的。
　　实在是太无奈了，叶清筠就决定搞一个才艺比赛，然后找几个没有抢房间意愿的人和自己一起当评委，分高的人就可以自己选房间。
　　其实说起来，叶清筠都感觉自己可以搞一个偶像美男子组合了，而且还有五十个人！可以比得上AKB48了有没有，再说这些人也差不多都是新人，搞组合也没什么问题。
　　当然他只是想想而已，实际上还是吩咐助理去安排这些人的工作的。
　　这么一表演，叶清筠发现这五十个人还真的是各有特色，颜值也高的让他都有点审美疲劳了，但是这些才艺说好是好，但没什么用处啊，他总不可能天天在家里看表演。
　　这时旁边一个人端着盘子走了过来，正是神情怯弱的虞溪，他端着盘子紧张的看着叶清筠，询问他要不要吃宵夜。
　　众人都用震惊的眼神看着他，没想到在经历了早上的事情后居然还有人会端食物过来，这到底是胆大还是傻。
　　叶清筠一开始是犹豫的，但是想到虞溪也不是弱智，现在他只有一个人，哪里有下毒的胆子，便放心的吃了。
　　吃进口中后，叶清筠震惊了，之后便是激动万分，“这点心真是太好吃了。”不管是味道还是口感都比昨天吃的水准要高多了。
　　“是，是吗？”虞溪脸都红了，小小声道：“这个是我自己做的，老板要是喜欢就真是太好了……”
　　说起来未来基本都是机器人在做食物的，偶尔有几个豪华餐厅是靠人工做食物，那一盘菜都是天价，要在这个时代找出几个会做饭的人还真是不容易。
　　叶清筠顿时震惊了，一把抓住了虞溪的手，双眼发亮的看着他，“什么，你说是你做的？”这简直是堪称世界珍宝的财富啊，还做什么明星 ，干脆来当私人厨师算了，他一定会开高薪的。
　　“是的。”虞溪受宠若惊，喃喃道：“我偶尔会研究一些过去的食谱，因为好奇就试着做了……”
　　“很好，非常好。”你成功的引起本金主的注意了！叶清筠感动的抓住他的手，“以后早餐就拜托你了。想要什么直接联系助理就好了。”
　　虞溪脸涨的通红，忙不迭的点头。
　　其他众人都没想到会是这个发展，原来叶清筠居然好这一口，他们刚刚干嘛还那么认真的表演啊，不如全部回去学做菜算了。
　　要去洗澡的时候，叶清筠发现在浴室外有十几个没穿衣服的男人在打架。
　　这个画面真是让人难以形容，就算打架的人颜值都挺高，但这也挽救不了什么。
　　叶清筠：“……”这些人除了和金主一起洗澡之外就没有别的追求了吗！
　　但叶清筠想了想，这家里几十个人都吃他的用他的花他的，还不用出卖肉体，这么无聊精神一定很空虚吧。
　　所以叶清筠决定今晚就回去让助理多找点工作给这些人做，让他们在外面就拍戏拍到筋疲力竭，这样应该也不会无聊有人无聊想着下药了。
　　趁别人打架的时候叶清筠快速的洗了个澡，回到房间，就看到几个穿着松松垮垮浴袍的人在床边互殴着。
　　“对不起我走错房间了。”叶清筠下意识的说道，随后直接关上了门。
　　那几个人连忙追了上来，表示自己只是不能看叶清筠夜晚寂寞过来暖床的。
　　叶清筠鼓励道：“大家做的很好，不过我还是喜欢一个人睡，你们先回去吧。”
　　现在这个情况挺好的，等三个月过去他就能挖掘出一批可以参加武术比赛的明星了……所以说有什么卵用啊！！
　　于是几个人哀怨的抱着自己枕头离开了，看来□□没什么用啊，难道真的只有好好做菜一条道路可以走了吗。
　　把门反锁后叶清筠松了口气，然后在床上滚了好几圈，抱着被子睡着了。
　　第二天，叶清筠发现今天特别安静，除了纪云修之外都没人来，虽然感觉挺好的，但是也有些奇怪。
　　纪云修似乎是意识到了叶清筠的疑惑，微笑着为他解惑道：“大家都忙着在厨房里折腾呢，所以都没时间过来。”
　　叶清筠：“……！！”看来昨天的才艺比赛也不是没有用处的啊，他难道就要过上被美食和美人包围的快乐生活了吗。
　　其实比起美人，叶清筠更爱的还是美食啦。
　　纪云修拿起要换的衣服，然后凑过来帮叶清筠脱睡衣。
　　叶清筠有点羞耻，说：“其实你也不用做这种事啊，早上可以多休息一下。平时不是还有工作吗？”
　　“没关系的。”纪云修笑了笑，“毕竟是您帮了我，所以我想着不管怎么样也要做点事，就算是这种微不足道的小事也没关系，只要能让您觉得轻松，我就很开心了。”
　　叶清筠有点感动，纪云修还真是个靠谱的人啊，低头却看到纪云修的手上似乎贴着创口贴的样子，他问道：“这是怎么回事？怎么伤到手了？”
　　纪云修摸了摸手上的伤口，随后又帮叶清筠穿好衣服，“没事的，只是昨天拍戏的时候不小心伤到了，只是小伤而已，很快就会好了。”
　　叶清筠就没怎么在意，洗漱后抱着享用美食的激动心情下了楼，却闻到了烧焦的味道，刚刚还雀跃万分的心情马上就消失了，他突然意识到，这群人说不定以前都没下过厨，现在还指不定做出什么黑暗料理来。
　　叶清筠在餐桌前坐下后，就有几个人忐忑的把食物端了出来，里面还有着兴致勃勃的宁祺然。
　　叶清筠忍不住问他，“你的牙怎么样了？”
　　宁祺然：“……已经，已经没关系了！这种事情不用记住的。”
　　当然因为昨天的下药事件，今天还有医生机器人在旁边检查点心有没有问题。
　　这些点心是没有问题，卖相也过的去，想必那些看上去就是黑暗料理的食物他们也是不好意思拿出来的。
　　叶清筠提着的心顿时回到了原处，用叉子插了一块点心送到了口中。
　　然后他的身体僵硬了。
　　……这种长得不像黑暗料理，吃起来却比黑暗料理还难吃一万倍的食物是什么啊！
　　果然指望未来的这些人，特别还是在当明星的这些人能做出好吃的真是太不靠谱了！
　　但吐出来实在太丢人了，叶清筠硬是吃了下去，然后狂灌了好几口茶才感觉好了点。
　　纪云修见状，低头试吃了下，随后脸色也难看了起来。但他也是有逼格的，不能吐出来，于是也硬是咽了下去。
　　之后纪云修虽然很是痛苦，但硬是咬着牙试吃了所有的点心，最后黑着脸对叶清筠建议道：“以后不能什么食物都这样就端上桌来了，还是要让人先试吃过才行。”
　　叶清筠特别赞同他的建议，这样下去他非要死在餐桌上不可。
　　好在虞溪拉高了整体的水平，吃了他做的点心叶清筠简直幸福的要流泪，当即又拉着虞溪夸了好几句，虞溪低着头，耳朵都已经红透了。
　　其他几个人看向虞溪的视线顿时不善起来。
　　吃完饭后，众人又在叶清筠眼前晃，最常做的事就是把手伸出来假装拿东西。
　　这样的情况一而再再而三的发生，就算叶清筠神经再大条也发现了，仔细一看，原来有不少人的手都受了伤，应该是早上做早餐的时候留下的。
　　再一回想，叶清筠突然想起早上的时候纪云修的手上也有伤口……难道纪云修也去做了吗，他一时间居然无法脑补出那个画面来。
　　最后叶清筠让医生机器人帮大家治疗了一下。
　　九点后，大家都出去拍戏了，叶清筠坐在客厅里无聊的看电影。
　　说起来他明明是个纨绔少爷富二代的，怎么过着这么宅的生活啊……
　　叶清筠听到了什么动静，循着声音走到了厨房，发现虞溪居然还没离开，还在厨房忙着做东西。
　　叶清筠感动中又有些好奇，便问他，“你不用去拍戏吗？我应该已经让助理给你找了角色了。”
　　“不，不，我不用去……因为我拒绝了。”虞溪忐忑的看了叶清筠一眼，“抱歉。”
　　叶清筠：“为什么？有什么问题吗？”
　　虞溪低头，“不是的，我感觉我不适合演戏，去了也没用。还不如在这里做点点心……”
　　“你怎么会有这种想法呢，就算没有演技，你还有脸啊。”叶清筠真诚的说道，“你长得这么好看。”
　　虞溪脸涨的通红，连忙道：“其实事情是这样的……”
　　原来虞溪的身上也有着一个极为狗血的故事，他是为了给弟弟治病才进娱乐圈的，其实他真正的梦想是开一家点心店，结果因为治病需要昂贵的医疗费用，他只好进娱乐圈，但运气好的撞上了叶清筠，拿到了一大笔费用。
　　如果他苦逼一点遇到了什么其他人，说不定就成了虐恋情深，渣攻贱受文主角了。
　　说完后虞溪又连连道歉，表示自己辜负了叶清筠的一片心意。
　　叶清筠说道：“没关系，你的这个想法挺好的，你做的点心都很好吃啊，要是开店一定很受欢迎的！”
　　“不用这么夸我的。”虞溪不好意思的说道：“我只是学了点皮毛而已，还没到那么厉害的程度。”
　　“没有，我说的都是真的！你要对自己有自信。”叶清筠连忙道，“到时候你要去开店的话，我就给你提供资金。”当然，要等三个月以后完成任务再说。
　　“……这样真的好吗？”虞溪不安的看着叶清筠，“我什么都没做，却让叶老板你这样帮我……”
　　“没什么，你做的好吃，值得我这么做。”叶清筠豪迈道：“反正我有的是钱。”
　　啊，这句话说出来真是太爽了_(:3 」∠)_
　　这时联络器响了起来，叶清筠点开一看，是助理的信息，告诉他叶易寒出院了，并且约他去市中心的咖啡馆见面。
　　叶清筠一下子混乱了起来：“……！！”怎么这么突然，也不解释一下怎么叶易寒这么随随便便就出院了，昨天不是还失忆失的很开心吗！
　　而且为什么要去外面见面，到底是想庆祝出院还是……发现了他包养了五十个明星的事情？！
　　如果是前面也就算了，如果是后面，叶清筠不敢细想。
　　作者有话要说：啊，卡文卡死了_(:3 」∠)_ 最后总算赶上了

　　☆、29|028

　　这是在摩天大厦楼顶的咖啡馆里，已经被包场了，里面没有一个人，只有机器人在为顾客服务。而叶易寒约定见面的地方就在咖啡馆外的露天花园中。
　　叶清筠急匆匆的赶了过来，走进去就看到叶易寒正悠闲的坐在椅子上看着书，看上去带着几分书卷气，在周围姹紫嫣红的花朵映衬下，整个画面如PS过的海报一般美好……叶清筠实在是找不出别的形容词了。
　　“你来了啊。”叶易寒放下了书，抬起头微笑着望着他。
　　这个笑容还是来之前，叶易寒对着镜子足足练了两个小时才练出的最完美的笑容。
　　对着这样的颜值，叶清筠有种被闪瞎了的感觉，不过他仍然淡定的坐了下来，语带歉意道：“哥哥，不好意思，因为时间太匆忙了所以迟了点。”
　　“其实晚点也没关系的。”叶易寒帮他擦了擦额头的汗，然后说道：“想吃什么就自己点吧。”
　　叶清筠虽然是抱着担忧的心情来的，但是享受美食的时机他是不会放过的，马上点了好几个看上去就很好吃的甜品，里面还有不少外星品种的水果，那猎奇的画风让他很有食欲（……
　　之后叶易寒一直都没提起找他有什么事，叶清筠也就慢慢放下了心，准备好好的享受美食，就在他吃着点心，沉浸在美味中不能自拔的时候，叶易寒突然开口并递过来一样东西，“我想你应该看看这个。”
　　叶清筠：“……”差点噎住了。
　　他艰难的把口中的点心咽了下去，这才打开了叶易寒递过来的资料，仔细一看，居然都是宋嘉的黑料。
　　其实也没什么太劲爆的东西，基本都是宋嘉怎么在外面吐槽自己过的不容易，然后骂原主强取豪夺硬是要包养他不要脸什么的。宋嘉还把原主送他的礼物都当了换钱……虽然他的本意是想扔掉的，但是实在太缺钱了就这么做了。
　　强取豪夺这个词用在自己身上，叶清筠不知为何产生了微妙的自豪感。
　　除了这些，就是宋嘉脾气不好性格恶劣得罪了各种人的资料，连年月日都有列出来……这些资料东西都是叶易寒让人去收集的吧，不过他到底为什么要找这些东西？
　　叶清筠有些困惑，难道是叶易寒在找了宋嘉的资料后突然因为原作的关系对宋嘉一见钟情了，然后来威胁他的吗？……感觉这个想法充满着槽点。
　　抛弃了刚刚的想法后，叶清筠又有点担心叶易寒兴致来了也调查他一下。
　　……不，说不定叶易寒已经调查过了说不定！
　　然而事实上，叶易寒还真没调查他，他最近心思都在调查宋嘉上面，还让人连夜研究叶清筠到底是怎么看上的宋嘉，之后得知了白月光的事情，叶易寒又气的差点抓破新的床单。
　　好不容易他消化了叶清筠还有个白月光的事情，感觉比起那个现在不知道在哪里的白月光还是宋嘉比较有威胁，于是就开始黑宋嘉了。
　　在这样的情况吓，叶易寒完全忽视了叶清筠现在的情况，以至于都不知道五十个明星那样劲爆的消息……
　　“我知道看到这些你一定很震惊。”叶易寒一副‘我是为了你好’的苦口婆心家长模样，说，“要你接受这样的事情说不定很难，但是你要知道，宋嘉这个人从来都不是表面上伪装的那样美好。”
　　叶清筠还有点摸不清叶易寒想做什么，但他还是做出感动的样子，“谢谢你让我知道了这一切，我现在对他不再有任何感情了……”
　　“但是他既然这么对你，难道就要这么轻易的放过他吗？”叶易寒突然正色道。
　　这话题是怎么回事啊，是想搞死宋嘉吗。
　　叶清筠连忙拒绝，“不用了，这个就不用了！”宋嘉还是主角啊，现在做这种事情被世界意识当做反派，然后不小心炮灰了怎么办。
　　叶易寒的眼神暗了几分，他就怀疑叶清筠对宋嘉余情未了，刚刚只是试探一下，没想到居然这么轻易就被他给试出来了。
　　之后叶清筠感觉人设OOC了一点，又给自己之前的话找了些理由，把自己塑造成一个为情受伤已经不会再爱，但还是不忍心报复前任的形象。
　　……这样更OOC了好吗。
　　叶易寒表面上好像听进去了他的话，其实那都是装的。看叶清筠维护那小贱-人，他都要被妒火烧的失去理智了，光是维护自己那完美的笑容就已经要耗费很大的心神了。
　　吃完东西后，两个人下了楼，叶易寒为了表示对弟弟的关爱，准备带他去买几套衣服。
　　-----
　　由于这是本很狗血的文，所以很碰巧的，宋嘉为了躲避记者也跑进了这座大厦里。
　　这几天宋嘉过的很不好，虽然也只是相对过去顺风顺水的日子而言。
　　只是几天而已，宋嘉已经没后台的事情基本都传了出去，众人的态度瞬间就变了，整天阴阳怪气冷嘲热讽什么的。如果不是担心叶清筠日后还有回头的可能，他们说不定早就因为过去的恩怨而直接把宋嘉踢出剧组了。
　　而叶清筠包养了新人的消息也传了出来，宋嘉就遇到了更多的嘲讽，他简直要气炸了。
　　虽然一直以来宋嘉都是感觉叶清筠强迫了才华横溢的他，要不是叶清筠自己一定没有污点，前途更光明。但是他也无法容忍叶清筠这么快就包养新人，总感觉是在嘲笑自己（其实并没有。
　　然后他又传出了各种绯闻，严重影响了形象。在叶易寒的操纵下，目前外面的新闻都不扯叶清筠了，照片都打了马赛克。所以宋嘉觉得这一定是叶清筠在针对自己，逼自己回去求他包养。
　　抱着这种心情的宋嘉冲进了购物区，居然一眼就看见了叶清筠，顿时新仇旧恨一起来，走到了叶清筠面前，质问道：“最近的这些事情都是你动的手脚吧，你到底想要做什么？能不能这么恶心。”
　　叶清筠：“……啊？你再说一遍，刚刚太快了我没听清。”卧槽？这怎么回事，他只是在买衣服而已啊，宋嘉是从哪里跑出来的。
　　虽然叶清筠并没有好好的回答，但宋嘉还是继续说下去了，“难道你以为这么做我就会求你吗？你错了！我这辈子都不会再多看你一眼！”
　　这时跟着宋嘉的记者们也冲了过来，看到这劲爆的一幕连忙拍摄了起来。
　　叶清筠感觉自己是躺着也中枪啊，他还没来得及回答，叶易寒就挡在了叶清筠身前，冷冷的看着宋嘉：“说够了吗？”
　　宋嘉被他那强大气场所震慑，一眼认出这就是传说中拥有数百颗星球的超级财阀，并且还有着这么一张颜值极高的脸。他突然感觉自己心跳漏了几拍，顿时不知道要说什么了，张嘴半天居然什么也没说出来。
　　而周围的记者的动作也都顿住了，他们敢得罪叶清筠，但可不敢得罪叶家真正的掌权人叶易寒，这些照片是都不能发出去了。
　　叶易寒都不屑和这种人多说，之后发现叶清筠居然有说话的意思！他怎么可能给叶清筠和旧情人说话的机会！于是直接拉着叶清筠就走了。
　　宋嘉怔了怔，感觉自己不能就这么让叶易寒离开，张口道：“等等……”
　　叶易寒是回头了，但却是用带着威胁的眼神冷冷的看着宋嘉，宋嘉脸一白，不敢再张口了，在惧怕的同时心里却有种莫名的委屈，总觉得事情不该是这样的。
　　接着看着远去的叶清筠，宋嘉心底却油然而生一股怨念。（此处可脑补恶毒男配心理描写1000字。）
　　-----
　　由于刚刚遇到了那种事，叶易寒准备换个地方，结果出了门脚步就有些摇晃，接着居然昏过去了。
　　叶清筠吓死了，连忙扶住了他，心想要不要马上去医院，结果叶易寒皱了皱眉，又醒了过来。
　　“哥你简直吓死我了。”叶清筠松了口气，这样下去他都得吓出病来，“果然病人还是要好好休息啊，怎么能随便出院呢。”
　　叶易寒看过来的眼神却带着几分疏离，几乎是立刻就甩开了叶清筠的手，然后皱眉道：“你怎么会在这里？没有陪你的那五十个小情人？”
　　看了看周围的环境，叶易寒神情又有些愕然，他明明记得自己刚刚还在房间里，怎么醒过来一切就都变了。
　　叶清筠：“……”除了失忆，难道又开始精分了吗_(:3 」∠)_
　　作者有话要说：今天出去玩啦，码字就晚了点……
　　争取明天多写点_(:3 」∠)_

　　☆、30|029

　　叶易寒顿时大开脑洞，怀疑是不是弟弟想谋夺家产所以绑架了他什么的，万分警惕的看着叶清筠，然后走到旁边偏僻给手下打电话。
　　叶清筠看他这样，猜他可能是恢复记忆了，便老老实实的站着，心想该怎么刷点好感。
　　突然，一个人从旁边的人群里冲了出来，手里还抓着凶器，神情狰狞的看着叶易寒，边跑还边骂道：“你这无良开发商，给我下地狱去吧！”
　　叶清筠：“！！！！”这是什么神展开啊！
　　这一切发生的实在是太快了，众人都没反应过来。
　　叶易寒却很淡定，由于总裁他身上可是带了防御装置的，就算有人在这里丢一颗炸弹都弄不死他，等下暴徒过来他自己就可以靠武力值制服了。
　　但是这事情也太巧合了点，难道是那个弟弟想靠这种智障的方法杀他吗？真是太可笑了。叶易寒这么想着，下一刻叶清筠却毅然决绝的冲上来挡在了他的身前。
　　叶清筠想着攻绝对不能嗝屁啊，便疾步冲了上去，之后腰腹部肾的位置便是一阵剧痛。
　　这人怎么动手的啊，居然专门戳别人的肾，他本来就不举了好吗！
　　……叶清筠在悲伤的同时突然感觉自己真是太有兄弟情了，简直感人。
　　而这时那暴徒也被机器人巡警制住，叶易寒错愕的看着叶清筠，似乎还不能消化刚刚发生的事情，有些犹豫的扶住了叶清筠，“为什么你要过来救我？”
　　难道是故意做戏给他看的？叶易寒向来不介意用最大的恶意来揣测自己这个弟弟的行为，可是不知为何，今天他却想相信对方是真的想要救他。
　　叶清筠忍痛道：“不管怎么说，你还是我的哥哥啊……”
　　“可是我从来没把你当成我的弟弟。”叶易寒神情复杂的说道，“你这么做根本不值得，如果你死了说不定我还会很开心，那样你不会后悔吗。”
　　叶清筠学习着苦情剧里人的语气说道：“不管结果怎么样，总之我不后悔。”卧槽啊，怎么这么多乱七八糟的想法，现在谁和你纠结是不是兄弟开不开心的事情，快送医院才是正经的啊！
　　叶易寒却是发挥着脑补能力，擅自脑补了特别特别多的狗血悲情剧情。
　　叶清筠捂住伤处，感觉头有点晕，低头一看震惊的发现血都黑了……那凶器上涂了□□啊喂！
　　叶易寒也看到了，急忙把他抱了起来，语气里带着几分坚定：“放心，我不会让你死的。”
　　------
　　总之等叶清筠清醒过来，就发现自己又躺在那个熟悉的病房了，这简直了，穿过来才这么几天，他都来这里三次了。
　　好在未来的医疗水平挺高的，叶清筠的肾保住了，而且据说几天就可以出院了。
　　其实那个暴徒的凶器上涂的毒是一种非常非常可怕的毒，能让人不举，要经过漫长的治疗才能恢复，那人简直是对叶易寒恨之入骨啊……医生没敢把这么可怕的消息告诉叶清筠，只和叶易寒说了。
　　最后医生只对叶清筠说回去之后一个月都不能做会导致文章被锁的不和谐事情……他们争取能瞒叶清筠多一点时间，然而他们并不知道叶清筠本来就不举。
　　叶清筠听了医生的话感觉特别惆怅。
　　这时叶易寒从旁边走了过来，看到他这样便面无表情的说道：“一个月不能做那种事对你来说很难受吧，现在你后悔了吗？”
　　怎么说的好像他一天不做就会嗝屁似的，虽然包养了五十个明星……
　　叶清筠说：“……我怎么可能会因为这种事情就后悔啊。”因为平时也不举好吗QAQ。
　　叶易寒坐了下来，心想要是那个毒素的作用被知道了就说不定了，不过这样也是好事……能让弟弟以后收敛点，遣散掉那些明星。
　　过去叶易寒还有种看热闹的感觉，现在对那五十个明星却极度不爽，恨不得马上叶清筠就厌倦了那些人。
　　叶易寒端起旁边盛着汤的碗，用勺子喂到叶清筠口中，嘴上还冷淡的说道：“下次遇到危险记得自己先跑，不用在意我，我可没那么容易遇到危险，你要是以后还这么笨，我可不承认你是我弟弟。”
　　“嗯……”叶清筠便是没想到他的人设居然变成傲娇了，真是太多变了。想着这些事情，他毫无防备的把那口汤含入口中，下一刻就控制不住的喷了出来。
　　这种味道，该如何形容……已经不是人类用意志力可以逼自己喝下去的程度了，比前几天在家里吃的点心还要可怕。
　　叶易寒看到叶清筠的脸色瞬间变得比纸还白，心中顿时一紧，问道：“怎么了？很难喝吗？”
　　叶清筠还有些失神，恍惚的说道：“我似乎看到了地狱的景象。”
　　叶易寒：“……”
　　“有这么难喝吗？”叶易寒喝了一口，然后眉头轻皱了下，脸色瞬间黑了下来，飞快把汤倒掉，试图掩饰什么而刻意的说道：“看来我要投诉那个厨师机器人的公司了。”
　　“没错啊，这种汤简直不是人喝的！”叶清筠简直义愤填膺，让一个美食爱好者吃这样的东西简直是太过分了，“这种机器人怎么还可以卖给别人，这简直是谋杀啊！”
　　“……嗯。”叶易寒的神情有些不自在，随后正色道：“你说的没错，我让助理给你带点外面餐厅的东西过来。”
　　说着他就走到了医院的走廊，默默的点开虚拟屏幕上网，在那个《教你如何□□心汤》的收费视频下打了零分。
　　叶清筠吃了助理带来的正常食物后，感觉好了很多，有种死里逃生的感觉。
　　叶清筠因伤住院的消息传出去后，这几天有好几个人跑来探望叶清筠，但都被叶易寒的手下拦在外面不给进，理由是叶易寒想让弟弟好好休息，大家虽然感觉不甘，但也没有办法，只能离开。
　　最后虞溪居然装成送外卖的混进来了。
　　叶清筠看到他的时候还有些惊讶，“你怎么来了？”
　　虞溪担忧的看着他，低声说道：“听说叶老板受伤了，我不放心就过来了。”然后他把做的点心递给了叶清筠，又说道：“看到你没事我就放心了，真是太好了。”
　　叶清筠：“……外面都是怎么说的？”感觉被捅肾的事情要是传出去了很丢人啊。
　　“我也不是很清楚。”虞溪说，“只说是受了伤。”
　　叶清筠松了口气，却发现虞溪的脸上有些红肿的痕迹，皱眉道：“怎么了，你被谁欺负了吗？”
　　“没有！”虞溪连忙捂住自己的脸，神情紧张道：“我就是吃错了东西，过敏了而已……”
　　“这种时候就别说谎了。”叶清筠哪里看不出来，说道：“快告诉我。”
　　虞溪沉默了下，说出了好几个叶清筠并不记得的人的名字，然后说道：“大家说要我做点心，然后装作是他们做的，可是我觉得这样骗人不好，就拒绝了……不过大家也不是故意的，他们都是想让叶老板你开心才……”
　　叶清筠：“……”居然有种意料之中的感觉，虞溪这种包子性格一看就知道会被人欺负。
　　他叹了口气，不过因为任务的事情又不能赶走这几个人，便对虞溪道：“我这几天都不能回去，你也别住那里了，我让助理给你找个公寓，先和他们分开吧。”
　　虞溪犹豫着看着他，“为了我这样做真的好吗？”
　　“没关系的。”叶清筠摆了摆手，“毕竟我包养了你就要负责啊。”
　　虞溪突然凑过来在他脸上亲了一口，然后脸通红的说道：“抱歉，我，我很喜欢你，对不起，我我，我做了这种事……”
　　说着他便飞快转身离开了。
　　叶清筠：“……”
　　之后晚上叶易寒来看他的时候脸色就不怎么好，冷声道：“今天我听说有你的小情人来看你了？感觉怎么样啊？”
　　其实他在公司里感觉太寂寞了，忍不住看起放在医院里的摄像头拍的视频（喂），然后把一切都看在眼里了，当时就差点砸了屏幕，然而事后也不知道自己为什么要生气。
　　叶清筠还以为是叶易寒手下告诉他的，说道：“咳咳咳咳，其实也没什么，只是普通的见面而已……我这种情况也不可能做什么事情啊。”
　　“你都受伤了，就应该好好休息才是，怎么能让那些无关紧要的人打扰你？”叶易寒伸手按住了叶清筠的肩膀，正色道，“以后我会让看门的人更小心的。下次要是还有谁混进来，我可不会轻易放过他。你不会心疼吧？”
　　这话说的好微妙啊。叶清筠想着，回答道：“我没什么意见……”
　　这几天在医院里叶清筠过的很是无聊，基本天一黑就睡了。
　　叶易寒去外面处理了点事情，回来就看到叶清筠安安静静的躺在床上，已经睡熟了。
　　他怔了怔，缓缓走到了床边，望着叶清筠的脸，又想起今天看到的画面，忍不住伸手擦了擦他脸上之前虞溪亲到的地方，把脸都擦红了，他皱了皱眉，低头在那个地方也亲了一口。
　　随后叶易寒愣了愣，在意识到自己做了什么后脸缓缓的红了起来，连忙跑到浴室里去用冷水洗脸。
　　洗着洗着，叶易寒是冷静了下来，但额头却痛了起来，他按住了额头。
　　之前叶易寒知道自己前几天失忆了后就感觉有些不对劲，也怀疑自己是不是精分了，去看了医生却没看出什么结果来，但是回去后他却持续的想起一些不属于自己的记忆，有时候甚至感觉自己是另一个人。
　　虽然不知道这种事情到底是怎么回事，但叶易寒感受到自己身体里还有另一个人的意识，正在试图夺取他身体的掌控权。
　　疼痛渐渐消失，而叶易寒也渐渐困倦了起来，他知道如果自己这时候睡了过去说不定再也不能醒来了。
　　叶易寒当然不会放任自己的身体被别人占据，连忙吃了好几颗医生给的药，但都没什么用，他反而越来越想睡，好几次眼皮都差点合上了。
　　但叶易寒一想到以后自己的身体就要被别人占据，自己的弟弟也成了别人的弟弟就觉得无法忍受，死死抓住了自己的衣服，拿出小刀就朝自己的手臂割去。
　　浴室的门突然被推开，打着哈欠的叶清筠睡眼惺忪的走了进来，却一眼看到了叶易寒的自残画面，吓的瞬间就清醒了。
　　卧槽，他是不是发现了什么惊天大秘密……
　　叶清筠犹豫了一下，硬着头皮道：“那个，对自己身体好一点吧……”
　　叶易寒：“我……”
　　“如果你觉得介意的话，就当我没说好了。”叶清筠说道：“不，你直接当我什么也没看见！”然后他就飞快的甩上了门。
　　叶易寒此生第一次产生想要解释什么的念头：“……”
　　------
　　很快叶清筠就可以出院了，他是想要回去自己家里的。但却被叶易寒给拦住了。
　　“医生说过你这一个月不能再做那种事了，回去的话诱惑太多了，我想带你回主宅去，这样你就可以好好休息了。”叶易寒这么说道。他怎么可能放任叶清筠和那五十个小情人团聚啦。
　　而且叶易寒从未把那五十个人放在眼底，要是他想，分分钟可以把这些人打包送去挖煤，不过他不屑做这种事。
　　“我回家一样可以控制住自己的！”叶清筠连忙说道。
　　“我可不敢相信你的自制力啊。”叶易寒说。
　　叶清筠还想说什么，下一刻就直接被叶易寒打横抱起，人都吓傻了，等他反应过来后都已经在飞行器上面了。
　　于是两人就这么回到了主宅，主宅的位置比叶清筠自己家更远，但也更大，而且很有历史感，乍一看还有点阴森……
　　老管家见到叶清筠有些惊讶，随后知道兄弟二人和好了特别感动。
　　叶清筠有些愧疚，心想老管家要是知道他不是这个家的孩子，不知道心情回事怎么样的。
　　叶易寒拉着叶清筠说道：“你搬走之后家里也没怎么变过，你在这个家里想去哪里都可以，不过原来那个房间在你离开之后就已经变成仓库了。”
　　叶清筠：“……”所以你之前是多恨你弟弟，才对他的房间做出这种事啊。
　　“现在我让人把我旁边的房间打扫了出来，你就住那里好了。”叶易寒说的一本正经，试图掩饰自己的私欲：“住的近点，要是有什么事也可以找我帮忙。”
　　叶清筠连连点头，表示自己都听进去了。
　　“对了。”叶易寒又说道：“你那五十个小情人我是不会让他们进来家里的。不过我给他们每个人安排了很多工作，想必他们自己也会忙的没时间来看你了。”
　　叶清筠：“……”他也不是那种没有美人伺候就过不下去的人，不过每次都说五十个这个数目让他觉得很耻啊。
　　------
　　老管家最近经常受到惊吓。
　　他也在叶家工作几十年了，可以说是看着那两兄弟长大的，知道两兄弟感情特别不好，而且也知道大少爷是个多么恶劣的人。
　　一开始见到二少爷和大少爷一起回来了，他还以为大少爷是不是又要折腾二少爷了，为此还担忧了一整晚，觉都没睡好。
　　结果第二天一起来，老管家闻到了厨房传出来的焦味，还以为是机器人坏掉了，结果进去一看，居然是大少爷穿着围裙正在熬汤……
　　老管家简直怀疑自己是做梦还没醒过来，那个性格恶劣的大少爷居然在熬汤，这怎么可能？
　　但这一切都是真的，而且大少爷被他发现后还脸红了，告诉他绝对不可以说出去，特别是不许告诉二少爷。
　　在这件事情之后，老管家发现了更多不科学的事情，比如大少爷居然喂二少爷吃饭什么的，晚上还偷偷跑去帮二少爷盖被子，平时说话虽然有些冷淡，但却很关心二少爷。
　　老管家为此十分感动，虽然晚了一点，但看来大少爷现在变成一个好哥哥了啊。
　　------
　　叶易寒从小到大几乎都没遇到过什么挫折，除了性冷淡的事情外，简直堪称是人生赢家中的人生赢家。
　　然而在做汤上，叶易寒已经无数次体验过失败的感觉了，他发誓自己一定要做出美味的汤来给弟弟喝。之后他每天从公司回来就折腾，结果都过去十几天了还没什么起色。
　　这一天叶易寒在做汤时一阵眩晕，等到再清醒过来，发现自己居然坐在餐桌边，面前是吃完了的晚饭，而且他可爱的弟弟还一边喝汤一边两眼发光的看着他，夸奖这汤做的多好喝。
　　这简直是叶易寒做梦也想看到的情景啊，可是……他根本没有做汤的记忆。
　　之后叶清筠又感动的抓着他的手表示自己明天还想继续喝。
　　叶易寒很开心，当然，如果这汤是他自己做的话就更开心了。他知道自己是不可能做出这么好喝的汤的，一定是他身体里另一个人的意识当时趁机做的！
　　可是叶易寒却无法拒绝叶清筠的请求。
　　当晚他又潜心研究了一整晚，结果只是堪堪可以入口的程度罢了，离美味还差得远……叶易寒有种自己被自己打败了的挫败感。
　　更有一种嫉妒感，他嫉妒另一个灵魂能够做出让叶清筠觉得好喝的汤，还能够得到那样美好的笑容和夸赞，而他之所以能见到这样的画面，几乎只是另一个灵魂的施舍。
　　而与此同时，身体里另一个灵魂和他竞争的越来越厉害了，好几次叶易寒都差点失去意识，有时候还动作不受控制的打自己耳光什么的。
　　这样下去，他今天晚上就只能求助身体里另一个灵魂了……一想到要让别人占据自己的身体去讨好叶清筠，叶易寒就感到深深的不爽，但他又不能够弄死自己。
　　因为这些事情，叶易寒去公司的时候都没什么好脸色，让手下们更是惴惴不安。
　　作者有话要说：好想日更6000啊_(:3 」∠)_
　　感觉这个世界都要结局了【【

　　☆、31|030

　　而宋嘉自从那一次见面后就好像失了魂一般，他无数次在梦中看到自己和叶易寒相爱的画面，好几次几乎都以为那是真的，结果醒过来才知道那是梦境。
　　在梦境里他拿奖拿到手软，所有人都捧着他。然而现实却是他被剧组的人排挤，上节目也完全没有说话的机会，接下来的钱甚至连房租都交不起。
　　现实和梦境的落差让他难以接受，虽然想去找叶易寒，可是宋嘉知道靠他现在的身份是没办法接近对方的。
　　难道现在只能去求那个人了吗？宋嘉的脑海里不由得浮现出一个他极其厌恶的人的脸，心情顿时恶劣了起来。
　　突然个人终端响了起来，宋嘉皱眉一看，是不认识的人发来的信息，正想当成垃圾删掉，却看清了上面写着的字：你想要接近叶易寒吗？
　　他顿时心中一惊，连忙回复道：你是谁？
　　对方却没回答这个问题，只是又发了同样的话。
　　宋嘉的手不由得颤抖了起来，虽然理智告诉他就这么回复会发生什么不好的事情，但脑海里突然浮现出的画面却让他不受控制的回复了消息。
　　只是短短的十几个字就让宋嘉筋疲力竭，只好靠在沙发上才轻松了点。
　　接下来对方发过来的信息让他惊愕的睁大了眼。
　　------
　　叶清筠这些天来已经看了不知道多少电影打了多少游戏了，实在是有些受不了，特别想要出门……反正现在已经快到一个月了，出门被发现了应该也没什么，他就不信叶易寒会打断他的腿。
　　……糟糕，好像立了什么不好的FLAG啊。
　　这时突然有人打电话过来，叶清筠点开虚拟屏幕，跳出来的画面上居然是宋嘉的脸，他有些惊讶，“宋嘉？你找我有事？”
　　“嗯。”宋嘉尽管已经掩饰了，但他的神情还是带着几分厌恶，“我要和你见面，就是现在。”
　　叶清筠说：“你说见我就去见你吗？”
　　宋嘉本来还以为叶清筠应该会欣喜若狂的答应的，结果却和他想的不太一样，他有些受不了，特别想要挂掉电话，但硬是靠意志力忍耐了下去，冷淡的说道：“我有很重要的事情要找你。”
　　“我想我没什么时间。”叶清筠也用很冷淡的语气回复他，“我可是很忙的，没什么时间去见你这种小艺人。要是没事我就挂了。”
　　“你……”宋嘉咬咬牙，皱眉说道：“我知道一件很重要的事情。要不要来你自己决定，不来你绝对会后悔。”说着就结束了通讯，并给叶清筠发了一个写着地址的信息。
　　叶清筠当然不会理他，这算什么啊，他要是过去多没面子。
　　结果系统却提醒道【察觉到主角周围的空间出现了异常扭曲，剧情即将发生极大的改变，极有可能影响宿主，提议宿主过去看看，好在最快的时间内寻找到解决方法】
　　叶清筠：“……好吧。”这剧情还能怎么改变啊。
　　叶清筠来到了宋嘉说的地方，是繁华的街区中的一座大厦，周围人来人往，看上去没什么问题。
　　叶清筠边走边想，到底是什么改变？难道宋嘉是找到了新的金主然后准备打他脸？毕竟人家有主角光环，就算没有了叶易寒，想找金主什么的简直是分分钟的事情。
　　结果因为想的太投入了，叶清筠在拐角处不小心撞到了一个人，对方没什么事，他自己反而被撞的后退几步。
　　叶清筠抬头看了看，这人身材高挑纤瘦，皮肤苍白，容貌有些雌雄莫辩，是个有着阴柔气息的漂亮青年，他看上去似乎没睡好，眼底还有着浅浅的青黑，没什么精神的样子，刚刚被撞到也只是轻轻皱了眉。
　　叶清筠惊了一下，心想真不愧是明星文世界，连路人都长这么漂亮，然后连忙道歉。
　　“没关系。”青年的声音也很好听，他淡淡的看了叶清筠一眼，便转身离开了。
　　叶清筠总感觉对方看自己的眼神有点不太对，但是也没心思多想了，匆匆的到了约好的地方，这里是大厦内部的一间办公室，宋嘉正坐在里面等着。
　　“你总算是来了。”宋嘉见到叶清筠似乎看到什么脏东西一样，随后用施舍般的语气开口道：“坐下吧。”
　　叶清筠虽然感觉这么坐下很没面子，可是不坐更傻，只好坐下了，然后装出一副不耐烦的样子，“有什么事就快说，我还赶着回去谈生意。我的时间可是很宝贵的。”
　　“刚好我也没什么和你说话的意思。”宋嘉皱了皱眉，似乎下了很大的决心，说道：“我们来做一个交易吧，我可以答应你三个要求，然后你带我去见叶易寒。”
　　“……”叶清筠懂了，原来宋嘉居然这么快就看上叶易寒了，不过也不是不能了解，但是这是什么鬼交易啊，就算是原主真的对宋嘉爱的死去活来了，也不会愿意自己给自己戴绿帽的吧！
　　他便毫不犹豫的拒绝了，“抱歉，我不会答应的，你的要求太无理了。”
　　宋嘉好像受到了什么侮辱一样，看着叶清筠道：“难道你还要想提更多条件？”
　　如果现在是要走原剧情的话，叶清筠说不定还会考虑一下自戴绿帽，可是现在他可是要背着剧情来，当然是想也不想的拒绝了。
　　叶清筠：“其实我现在已经想通了，我对你真的没有意思了。就算你答应明天就跟我领证我也不会答应的！”所以不要这么自作多情了啦_(:3 」∠)_
　　“本来看在过去的情面上，我不想说出来的。”宋嘉的脸黑了几分，冷声道：“其实我已经知道你的身世了。”
　　宋嘉一开始是准备把这个劲爆的事情留到后面再用，不过现在没办法只好用上了。
　　“我的身世？”叶清筠有点不安，但是他感觉宋嘉是不会知道真相的，便硬着头皮装出不以为然的样子道：“我还能有什么身世？”
　　叶清筠还以为宋嘉是不是要拿出过去二人拍的什么床照来威胁的，结果居然是这么劲爆的消息。
　　宋嘉见他这样子就不爽，便开口道：“你不是叶易寒的亲生弟弟。”说完后，他心里涌起一股异样的快感。
　　说到底叶清筠是靠什么这么嚣张的？还不就是他的家世吗，要是没有了家世看他还剩下什么，还有什么好得意的。
　　叶清筠的脸色顿时变了：“！！？？？”卧槽他是怎么知道的！
　　“你是从哪里知道这件事的？”叶清筠还不想就这么妥协，“你以为就靠你在这里造谣大家就会相信你的话吗？”
　　“我知道你不想相信。”宋嘉冷笑一声，“可是这的确是真的，不信你可以自己去做DNA检测试试，结果总不会骗你的。”
　　“……”叶清筠不用试都知道结果了，只好挫败的说道：“好吧，我答应你，带你去见叶易寒，到时候随便你爱怎么看就怎么看。”他似乎已经可以看到自己悲惨的未来了。
　　说不定叶易寒还是先打断他的腿然后再把他赶出家门呢……
　　宋嘉都没想到叶清筠会答应的这么爽快，愣了愣随后嘲讽道：“早就知道你是这样的人了，在你眼里什么都没有钱重要，遇到一点点危及到自己地位的事情就这么紧张。”
　　叶清筠：“钱难道不重要吗？！”
　　“……”宋嘉一时间居然无法反驳他，没想到叶清筠居然这么不要脸。
　　两个人谈话完毕，叶清筠准备出门了，走到门口却发现自动门没打开。
　　原来未来的自动门也有抽风的时候啊……抱着这样的念头，叶清筠在门口各个方位走动，结果门还是没开！
　　叶清筠现在发现有些不对劲了，转身看到宋嘉同样也是诧异的表情，随后他便闻到了一股有些刺鼻的味道。
　　叶清筠：“？？”这是怎么回事啊喂！
　　下一刻他就不受控制的晕了过去。
　　-------
　　漆黑的房间里，只有一盏橘黄色的壁灯亮着，让人只能勉强看清周围的环境。
　　叶清筠醒来的时候发现自己手脚都被绑着。而宋嘉坐在他旁边，还处于昏睡的状态中。
　　现在这个情况已经很明显了，他被人绑架了……
　　叶清筠感觉自己也许是不适合出门，每次出门都会发生不好的事情，也许还是宅在家里比较适合他。
　　这时宋嘉悠悠转醒，看清周围的情况后，厌恶又惊讶的看着叶清筠：“你居然绑架我？”
　　“我才没有啊！”叶清筠都有点无语了，说道：“你也看看现在的情况啊，而且我们之所以被绑架，好像还是你做的好事。说起来我还要怀疑是不是你没钱了联合别人来绑架我的才是，我可比你有钱多了。”
　　“……”宋嘉愣了愣，随后脸色煞白的说道：“我真是大意了，早知道就不该去信息上指定的地点的。”
　　“到底是怎么回事？”叶清筠问道。
　　然而宋嘉看叶清筠不顺眼，虽然自己脑补了很多东西，但怎么可能告诉叶清筠，便死活不开口，一副死猪不怕开水烫的样子，叶清筠也奈何不了他。
　　之后又过了不知道多久，叶清筠已经开始饿了，他感觉就算是绑架要赎金也应该来给人质投喂点食物吧。
　　似乎是响应着叶清筠的想法一般，门下一刻就被推开了。
　　一个高高个子，上半张脸带着面具的男人走了进来，宋嘉见到他便挣扎了起来，开口道：“为什么抓我，我对你们来说应该没有用才是！快放我回去。”
　　那人扫了宋嘉一眼，说道：“顺便就抓了。”
　　宋嘉：“……”
　　“那就放我走啊。我保证不会把这里的事情还有你们的事情说出去的。”宋嘉又愤怒的盯了一眼叶清筠，好像一切都是叶清筠害得似的。
　　叶清筠理都懒得理他。
　　“不可能。”那人拿出一支营养药剂塞到了宋嘉手里，也不管宋嘉被绑着的手要拿来喝药剂有多麻烦。
　　这营养药剂一支就能让人一天不饿，但味道上差了点，基本都是穷人或者是怕麻烦的人才买的。
　　宋嘉就算前段时间穷了点都没有要到喝营养药剂的地步，但他也不敢在这时候抗议，只好艰难的用牙齿咬开了营养药剂的盖子。
　　然后宋嘉就眼睁睁的看着那个人从后面的推车里端出了色香味俱全的饭菜，就这么摆在了叶清筠的面前。
　　虽然闻起来很好吃，但叶清筠完全开心不起来，战战兢兢的看着那个人说道：“你，你是想毒死我吗？”这难道是传说中的最后一顿晚餐吗QAQ！
　　“你想多了。”那人似乎有些无奈，说道：“还是活着的你比较有价值。”
　　叶清筠瞬间放下心来，下一刻就直接张开了口，一副‘快来投喂我啊’的模样。
　　“……”本来那人还想着要不要劝说或者是使用暴力逼迫叶清筠吃的，现在见到这样都力气没处使了，只好拿起勺子喂叶清筠吃。
　　宋嘉看着叶清筠那么享受的被人喂食，自己却要艰难的用牙齿咬开营养药剂的盖子，心里气的要死，冷冷道：“没骨气。”
　　叶清筠已经决定不搭理他了，便装作没听到，搞得宋嘉更加恼火。
　　投喂完毕后那人就带着碗盘离开了，又留下叶清筠和宋嘉两人在这里煎熬的等时间过去，而且他们两个人都没有要说话的意思。
　　由于太无聊了，叶清筠很快就睡着了，等再醒过来，他发现自己居然躺在柔软的床上，手脚也被松绑了。
　　难道是做梦吗？还是他被人救了。叶清筠激动的坐起身，就听见锁链哗啦哗啦的声音，再低头一看……自己脖颈上挂着条锁链。
　　卧槽，这是什么发展，他已经看不懂了。就算是绑匪是□□里穿来的想要做什么不和谐的事情，玩点什么羞耻的play，也应该第一个看上原文受宋嘉啊！为什么把他这个炮灰攻给抓了过来！这年头炮灰攻也有危险了吗？
　　“醒了吗。”有些熟悉的声音从外面传来，叶清筠却想不起来是谁，抬头一看，外面沙发上慵懒坐着的人，不就是自己今天不小心撞上的那个阴柔美男子吗！
　　对方现在穿着松松垮垮的浴袍，仍然是没什么精神的样子，正在给自己修剪指甲，他的手白皙修长，也十分好看。
　　叶清筠顿时放下了心，对方的颜值比他要高多了，就算真的做什么不和谐的事情，吃亏的也是那个人【等等。
　　“你抓我做什么？”叶清筠硬着头皮说：“是想要赎金吗？”这就是传说中的明明可以靠脸吃饭，还非要这么折腾的去绑架别人。
　　“当然不是。”美青年头也不抬的说道。
　　叶清筠震惊了：“难道我和你有仇吗？！”难道是他对今天撞到的事情怀恨在心？这得是多小气的人啊。
　　“嗯。”美青年点了点头，随后看向叶清筠，缓缓露出一个明艳至极的笑容，美的让人心醉神迷，“我和你有仇。”
　　“我才是叶家真正的二少爷。”他这么说道。
　　叶清筠：“……”快给他来包辣条压压惊。
　　作者有话要说：真是太狗血了Σ( ￣д￣；)
　　感觉已经用尽此生的取名细胞了，我好喜欢名字有月的男孩子啊，可是已经被沈昕月用掉了……

　　☆、32|031

　　这剧情何止是有些变化，简直是如脱肛的草泥马一般自由了！原剧情都要哭了。
　　“怎么可能？”叶清筠虽然已经知道这件事应该是真的了，但还是要伪装一下，装作吃惊的样子，“可是我从没听说过这种事。”
　　“你当然不知道。”潭郁神情淡然的将自己极其狗血的身世说了出来。
　　总之这就是个狗血的豪门恩怨剧情，包含了出轨、陷害、算计、争家产、孩子被调包、还有普通的被阉等剧情……等等混进去什么不对的词语了，最后那个根本就不普通好吗，叶易寒的爹还好吗！
　　原剧情里根本没出现这个弟弟，只是说两兄弟不是亲生的而已。
　　“这么说，你绑架我是为了拿回自己的身份吗？”叶清筠试图用普通人的想法去理解他的行为，然而怎么想都觉得自己脖子上的锁链是不应该出现的东西啊！是怎么样才会在仇人（？）身上玩这种情趣（？）play啊，到底是怎么想的！
　　“不。”潭郁毫不犹豫的否认了，根本不按照剧本来，轻蔑的说道：“那身份我还瞧不上眼。”
　　“……”叶清筠挫败了，又振作起来道，“我在外面也是有点名气的，我就这样失踪了一定会有人发现的！那条街道上也是有监控的，你绑架我根本是得不偿失，很快就有人会来救我的。”
　　“哦，你说的很对啊。”潭郁若有所思，随后拿起旁边的水果刀，在眼前比了比，“但现在放出去也太麻烦了，不如我就灭口好了。你说怎么样？”
　　还能怎么样啊？！叶清筠马上改变了语气说：“其实完全没人在意我的死活的，你放心，绝对不会有人来救我的。”
　　看着叶清筠这幅模样，潭郁似乎被取悦了，望着他的眼睛，特别随意的说道：“这样我就放心了。说起来，我只是想弄垮叶家而已，虽然叶家我看不上，但也不能就这么落到别人手里。”
　　叶清筠：“……那，那你是想让我帮你做什么才抓我的吗？”喂这种天凉了让叶氏破产吧的感觉是怎么回事，而且他怎么这么倒霉。
　　“只是因为顺便而已。”潭郁说。
　　其实作为叶易寒的弟弟，潭郁虽然没有性冷淡，但是他却有种奇怪的病症，当他碰到别人肌肤的时候就会产生恶心及眩晕感。因为这个原因，所以这么多年来潭郁和他哥一样同样是个处男……
　　而在之前的时候他不小心撞上了叶清筠，潭郁却发现自己在碰到叶清筠的时候并没有那种恶心的感觉，这代表着什么就不言而喻了。于是他就冒着被叶易寒发现计划的风险直接绑了叶清筠。
　　叶清筠：“！”在这种事情上有什么好顺便的啊，快放他走好吗！
　　“不过说起来你和和叶易寒的关系很不好啊。”潭郁站起身走了过来，抬起手，在要碰到叶清筠的时候顿了顿，犹豫了下才触碰到他的脸颊。
　　过去每次和别人接触都留下不好的回忆，但这次潭郁发现，原来触碰别人除了恶心以外还有这么奇妙的感觉，他忍不住伸出了另一只手，两只手把叶清筠的脸捧在中间了。
　　叶清筠感觉很微妙，“我是和他的关系不好，怎么了吗……”有必要做出这种动作吗？
　　潭郁松开了手，“这样的话他大概不会给你付赎金了，你说这可怎么办？”
　　叶清筠连忙说：“那个……赎金的话我自己还是拿得出来的。”就算是实在没钱，把房子卖了也应该够了吧。
　　“我可不缺那么点钱。”潭郁捏住叶清筠的下巴，眼神暗了几分。
　　这人怎么这么烦啊！？叶清筠说：“那你想要什么啊！”
　　“说起来，你这些年来一直顶替着我的身份过着幸福的生活。”潭郁开口了，“现在我要你用身体来偿还。”
　　卧槽！叶清筠吓得往床后挪了挪，直到背靠上床头实在没办法继续动了才停下来，咬牙道：“你不要一时冲动做出什么傻事！你和我做这种事吃亏的可是你啊。而且你没打听出来吗，我前段时间还包养了五十个明星！说不定我现在已经染上什么病了，你确定你还要对我下手？”
　　叶清筠觉得自己也是在拼了老命的自黑了，谁能有他这种勇气。
　　潭郁神情一冷，伸手拽住锁链，硬是把叶清筠给拉拽了过来。明明对方是那么瘦弱的身躯，但叶清筠拼尽全身力气也抵抗不住，第一次有些后悔……早知道当初在家里他就应该把时间都用来锻炼啊！要不然怎么会现在这么弱鸡。
　　然后潭郁伸手去扯叶清筠的裤子，叶清筠吓死了，“等等你想做什么？！”
　　“我听说你硬不起来。”潭郁平静的说着，“所以我想看看传言到底是不是属实。”
　　“从哪里听说的啊？！”这难道不是秘密吗，叶清筠感觉自己的男性尊严受到了挑战，可是他却没有办法反驳！因为这就是事实，真是太无力了。
　　“我从哪里听说的不重要，重要的是这是不是真的不是吗？”
　　叶清筠悲痛的承认了，“是真的是真的！所以不要再继续了！”
　　“那你刚刚说的话也是骗我的？”潭郁笑了笑，“说谎的孩子可是会被惩罚的哦。”
　　叶清筠心里有些发毛，硬着头皮道：“谁，谁说硬不起来就不可以做不和谐的事情了？！”说完后他感觉似乎有什么东西破碎了，再也捡不回来了……
　　“好吧，我就信你一回。”潭郁伸手摸了摸叶清筠的脸，开口道：“既然你不愿意我也不会强迫你。不过你现在要做的，就是讨好我。只要我开心了你就能在这里过好日子。知道了吗？”
　　叶清筠说：“那要是你不开心呢？而且我什么时候能走……”
　　“那我想也许很快新闻上就会出现某财阀少爷那方面不行的消息了。”潭郁淡淡道：“当然那消息你是看不到了，等叶家垮了你才能走。如果那时候我不高兴……现在偏远星球的矿场可是很缺人手的，我相信他们不介意多一个帮手。”
　　叶清筠点头：“……好的我知道了。”话说这才真是亲兄弟啊……害人都喜欢送去挖煤，其实这总比被灭口了好，但又十分恶毒。
　　“好了，现在脱了衣服。”潭郁说。
　　叶清筠连忙护住自己的衣服：“等等，我们不是说好了吗！”
　　“只是让你脱衣服而已，又没有脱裤子。”潭郁说着便伸出了手，慢斯条理的帮叶清筠解开衬衫的扣子，人体的温度让他感觉很是舒服，声音不自觉也放软了许多：“我们来聊聊天吧。”
　　叶清筠：“……”喂衣服才脱了一半啊有什么好聊的啊喂！可是不聊又不行，“那你喜欢吃什么？”
　　“没什么特别喜欢吃的。”
　　“那喜欢看的书呢？”
　　“不看。”
　　“……那平时休息的时候都在做什么？”
　　“不做什么。”
　　叶清筠：“……那你有什么喜欢的事情啊！”卧槽这还能不能愉快的聊下去了，根本就是耍他吧_(:3 」∠)_
　　“我喜欢看别人生气的样子。”潭郁微微眯着眼睛，看上去心情还不错。
　　这时旁边跳出了虚拟屏幕，之前那个脸上带眼罩的人浮现在了画面中，他目不斜视的说道：“少爷，另一个人质不愿意吃东西说要见您，该怎么做？”
　　潭郁：“别管他。饿他几顿就会吃了。”
　　叶清筠：“……说起来你要拿他怎么办呢？”
　　潭郁想了下：“过几天就卖去挖煤吧，反正也没什么用处。”
　　“不可以啊！”叶清筠想也不想的就说了出来，之后他意识到自己失言，马上补救道：“不管怎么说宋嘉也是个有点名气的艺人啊，就这么失踪的话不好吧，你做的事情说不定就被发现了。”而且主角要是去挖煤他不敢想这个世界会扭曲成什么样子。
　　“你说的有道理。”潭郁说，“那就杀了他好了。”
　　“……”是不是刚刚也是这么个发展啊，叶清筠感觉自己简直是自作自受，“不，等等，你要理智一点啊！”
　　虽然主角嗝屁的可能很小，但是考虑到潭郁是突然蹦出来的角色，要是真有能力去弄死宋嘉怎么办。
　　作者有话要说：难道是深夜脑细胞都死光了吗，不知道我写了什么……感觉很难看……不知道明天早上起来看会怎么样……OTZ
　　本来不想发的，但是也不能断更啦……

　　☆、33|032

　　“我还以为你会恨不得他马上去死呢。”潭郁看向叶清筠的眼神突然带着几分说不出的同情，“原来你对宋嘉还是一往情深啊，居然这么为他说话。明明他都这样背叛你了，你都不在意吗？”
　　当然很在意好吗，谁会不介意戴绿帽啊！
　　“这些事情我已经不想去思考了，只要大家都活着就好了。”虽然叶清筠很想否认的，但他又无法解释自己为什么要保住宋嘉的命，只好含糊的混过去了，把自己塑造成被戴绿帽也仍然不计前嫌的圣父形象。
　　潭郁道：“既然如此，你也需要表示一下你的诚意了。”
　　“什么诚意？”叶清筠愣了愣。
　　潭郁把一个本子推了过来，淡然的说道：“好好看看吧。”
　　叶清筠低头一看，这上面居然写着《教你做100道家常菜》，喂说好的未来没什么人自己亲自做饭的呢，分分钟就被打脸了。
　　其实他不知道，这样的书都是近年来专门的考古学家复原出来的，外面都没得卖的，上面很多菜现在都已经绝迹了。
　　“这上面的菜你都做来给我尝尝。”潭郁那白皙修长的手指在书面上点了点，并对叶清筠微笑了下，“如果我吃的开心了就放过那个宋嘉。”
　　这文的性质都变成美食文了吧……
　　叶清筠连忙点头，之后又指了指系在脖子上的锁链，“这个能松开吗？”
　　“当然能啊。”潭郁凑过来轻轻松松就把锁链拆了，并说道：“你可别想着逃跑了，就算从这里出去，你也是没办法找到有人的地方的。”
　　而且叶清筠身上所有能联系外界的东西被没收了，个人终端的信号也被屏蔽了。
　　叶清筠又开始自黑了：“……当然不会的，你看我就知道了，我像是那种有胆子逃跑的人吗。”其实他自带瞬移好吗，想走还不是随随便便的事情，只是不能放下宋嘉一个人在这里而已。
　　“那好，给你一小时的时间。”潭郁说道：“到时候必须把成品端过来。”
　　之后潭郁叫来机器人带叶清筠去厨房，自己开始处理一些事情，也不知道他是想用什么方法搞垮叶家。
　　叶清筠就这么走进了厨房，其实他感觉做菜还是挺简单的，不就是那么几个步骤吗，就算一开始不会学不就好了，也不知道那些人的黑暗料理都是怎么做出来的。
　　抱着这样想法的叶清筠，在机器人的指导下艰难的学习着，十分钟后他终于做出了一盘颜色气味异常扭曲的菜来。
　　叶清筠：“……”只，只是一次失败而已，代表不了什么的！
　　然而又失败了许多次，叶清筠感觉自己没把厨房炸了都是奇迹。他又看向盘子形状扭曲的完全看不出来是什么食材做的东西，真的要把这个拿出去吗……宋嘉会死的吧。
　　但是时间到了，叶清筠感觉自己也不可能做出更好的菜了，就咬咬牙端着盘子过去。
　　潭郁正坐在餐桌旁看书，他已经换了一身衣服，安静看书样子很是文弱，精致的侧脸几乎像画中的人一般。
　　然而漆黑的菜肴打破了这美好的画面，潭郁看了一眼，顿了顿，随后说：“这就是你做的菜？”
　　“啊，是啊。”叶清筠很是挣扎，想告诉他自己完全没有做菜的天赋，不如换个条件什么的。
　　其实想一想，虽然长得奇怪气味还难闻，但是说不定味道不错啊，也不是没有这样的例子的……然而叶清筠自己是没那个勇气尝试味道。
　　潭郁皱了皱眉，一开始他是不想吃的，但又猜测这可能是过去的特色食物，便夹了一小块放入口中。
　　叶清筠紧张的看着他，开口道：“怎么样？还好吗？”
　　潭郁放下筷子，脸上挂着微笑，“宋嘉可以去死了。”
　　“不，求求你别这么做！”叶清筠本来想抱大腿的，但考虑到对方是坐着的抱不到，就直接抱住潭郁的腰了，反正也差不多（？）。
　　潭郁惊了一下，“你做什么？快松开。”
　　叶清筠已经自暴自弃了，死皮赖脸的紧紧抱着他，咬牙道：“如果你答应不弄死宋嘉我才松手，不然我就这么一直抱着！”
　　“开玩笑，你以为这样我会答应吗？”潭郁马上就拒绝了，其实他才不会承认，被叶清筠抱着还是挺舒服的。
　　然而久久没见叶清筠回答，潭郁又有些松动了，低头一看，正好对上了泪眼汪汪的叶清筠。
　　那一刻，潭郁突然感觉心跳加快了几分，一种奇异的感觉在心口弥散开来，他很快反应过来，伸手擦了擦叶清筠脸上的泪水，开口道：“你就这么爱宋嘉吗？为了他能活下来做什么都愿意？”
　　一想到叶清筠对宋嘉的感情这么深（？），潭郁就觉得心里憋得慌，恨不得直接弄死宋嘉算了。
　　叶清筠见事情有转机，连忙说道：“只要他能活下来。”
　　“好。”潭郁伸手摸了摸叶清筠的头，说：“那就把这剩下的菜都送给宋嘉吧，只要他吃完我就放他一命。”
　　叶清筠的心紧了一下：“……”卧槽，这也太恶毒了！
　　要是潭郁提出的要求是叫自己去把剩下的黑暗料理吃了的话，叶清筠不敢保证自己会不会选择让宋嘉嗝屁算了。
　　……没错，对叶清筠来说，吃黑暗料理是比什么都要可怕的事情，只有看鬼片可以与其相提并论。
　　不过让别人吃什么的叶清筠还是无所谓的，特别是给宋嘉吃。
　　“难道你不忍心吗？”潭郁的语气冷了几分。
　　“没有，只要能活下来就好了。”叶清筠连忙道：“就算叫我再多做几道菜一起给他吃都可以。”
　　“不行。”潭郁又不开心了，宋嘉吃一道叶清筠的菜也就算了，其他菜他才没有吃的资格。
　　叶清筠：“……”他已经搞不懂潭郁到底是怎么一个人了。
　　而另一个房间里，靠营养药剂渡过了两餐的宋嘉却要迎来此生最大的挑战。
　　------
　　厨房。
　　叶清筠又回来这里了，他甚至不知道自己是为什么要回来的。
　　潭郁围上围裙，对叶清筠说道：“不要站的那么远，好好看我是怎么做的。”
　　叶清筠惊了，“你，你要做菜吗？”
　　“嗯。”潭郁对叶清筠的技术实在是绝望了，但他又很想吃到叶清筠做的菜，便决定亲自上场来教叶清筠，“虽然我也是第一次尝试，不过反正都是那样的吧。”
　　“我相信你一定能做的很好的！”叶清筠嘴上这么说着，其实心里很不看好。
　　…………
　　……
　　然而过了没多久，叶清筠吃着碗里的菜，眼泪险些落了下来。
　　怎么会这么好吃，这真的是第一次做吗？！他不信！
　　潭郁见叶清筠红了眼眶，紧张的问道：“怎么了？很难吃吗？”他自己试过的，并没有难吃到那种地步啊。
　　“不……真是太好吃了。”叶清筠连忙说道：“我今天可以吃三大碗饭。”话说这味道感动的他都差点有以身相许的念头了。
　　“那就好。”潭郁看到叶清筠吃的这么开心，自己也被感染了，坐在旁边望着他吃，感觉心里很是满足，早就把自己一开始的目的忘到九霄云外去了，恨不得每天都做美食投喂叶清筠。
　　饭后，潭郁带着叶清筠去外面里散步。
　　出了房间，叶清筠才发现原来自己是待在一座古堡里的，而一头是荒无人烟的森林，另一边却是断崖……怪不得潭郁那么自信他跑出去了也跑不掉。
　　现在叶清筠准备先配合潭郁，最好之后能和宋嘉一起安全离开。他现在虽然能瞬移，但是只能自己一个人走啊。
　　【如果是尸体的话就可以带走了】
　　叶清筠：“……喂！”
　　散步回去后潭郁处理事情，让叶清筠在一旁坐着看书，等到忙完了后潭郁抬头一看，叶清筠已经躺在沙发上睡着了。
　　潭郁心头软了几分，拿起旁边的毯子帮他盖上，然后坐在旁边细细看着叶清筠的脸。
　　明明也不是什么绝色，甚至还没有自己长得好看，但潭郁就是感觉这张脸很顺眼，再看叶清筠其他地方，也都觉得是自己见过最好看的，心里突然涌起一股想要拍照的冲动。
　　叶清筠在睡梦中皱了皱眉，喃喃道：“宋嘉……不，不能死啊……”
　　叶清筠梦到宋嘉被黑暗料理毒死，然后世界崩塌自己被卷进时空裂缝这样的可怕剧情。
　　潭郁刚刚还不错的心情顿时阴郁了下来，像是发泄般的在叶清筠白皙而纤细的脖颈上轻咬了一口，简直恨不得就这样咬一块肉下来，但他到底舍不得，只是轻轻咬了就松开口，转身联系了手下。
　　“少爷，有什么事？”对方恭敬的询问道。
　　“那个宋嘉吃掉了所有食物没有？”潭郁问道。
　　那人说：“吃完了，但又忍不住吐了出来。要怎么处理？”
　　潭郁一想到叶清筠做的食物被吐了就感觉生气，虽然那食物他自己都吃不下去，“现在就先放他一马。”
　　“是。”
　　“不过，我要你去做一件事。”潭郁眸中闪过冷光。
　　------
　　叶清筠之后又梦到自己被时空裂缝卷进一个耽美宅斗文里，成了主角的渣爹，儿子女儿整天都勾心斗角，这也就算了，他还很快就得知所有孩子都是绿帽产物……这就是所谓的绿帽王吗？！
　　被这样可怕的梦境惊醒，叶清筠被惊醒了，转头看了看窗外，天都要黑了，没想到他不知不觉睡到了现在。不过总感觉好像脑袋下面垫着的东西触感不太对啊。
　　叶清筠转过头，发现，自己，居然，躺在潭郁的大腿上。
　　这就是传说中的膝枕吗！为什么他一点都不开心，而且还感觉很惊吓Σ(っ °Д °;)っ
　　“你醒了啊。”潭郁说。
　　叶清筠猛地坐起身来，手忙脚乱的解释道：“我不是故意的，我也不知道为什么会这样！”
　　“和你没关系。”潭郁平静的说，“是我自己过来坐的。”
　　叶清筠：“……”更可怕了好吗？！
　　这回的晚饭也是潭郁自己做的，他已经把做菜当成乐趣了，不过他只是喜欢看叶清筠吃，自己却只喝营养药剂。
　　吃了三大碗饭的叶清筠看到潭郁自己居然没吃有点过意不去，问道：“为什么你不吃呢？”难道是中午的黑暗料理杀伤太大，导致潭郁产生了心理阴影……
　　“不想吃。”潭郁淡淡的说，他对吃饭向来没什么兴趣，而且过去还有人在他的饭里下毒，虽然最后及时送医院得救了，但这件事也对他造成了极大的影响。
　　中午让叶清筠做饭一开始也只是刁难他而已，没想到他真的端出来了，潭郁也就一时兴起吃了。
　　……虽然那黑暗料理可怕的程度堪比下毒的饭菜。
　　叶清筠越想越觉得是自己做的菜的问题，硬着头皮夹了一筷子递到潭郁的面前，“你试一试啊，这个味道真的很好，不会像中午一样的。”
　　潭郁当然知道那是什么味道，他在给叶清筠吃前都尝过的。但看到叶清筠这么努力的想要他吃饭的样子，心里甜的好像喝了蜜似的，高高兴兴的把叶清筠夹过来的菜给吃了。
　　到了晚上，潭郁让叶清筠跟他一起去洗澡。
　　叶清筠吓的心脏都要跳出来了：“这个就不用了吧，我可以自己去……”
　　潭郁只是面无表情的看了他一眼，叶清筠就想起宋嘉的命还握在对方手上呢，只好答应了。
　　之后两个人一起在浴池里泡了澡，潭郁让叶清筠帮自己洗头。叶清筠松了口气，只要不捡肥皂什么都好说。
　　但因为技术不熟练，叶清筠把泡沫全抹到潭郁脸上去了……
　　潭郁忍不住了，自己把头发给冲干净，把叶清筠按在椅子上，“我来给你洗，让你看看什么叫洗头。”
　　之后潭郁就认认真真的给叶清筠洗了个头，还帮他小心的吹干了头发。
　　叶清筠：“……”虽然说是要自己讨好他，但是好像今天一直都在麻烦人家的样子啊，这样真的没问题吗。
　　然而潭郁自己根本没发现这件事，而且还觉得特别有成就感，心情还相当不错，晚上还高兴的念睡前故事给叶清筠听。
　　叶清筠感觉很是不安，明明是被绑架来的吧，结果却过的这么幸福真的好吗！
　　说起来这么继续住下去也不错啊，反正在哪里不是混时间……然而这么想着的叶清筠却很快就被系统打击了，只好放弃这个想法。
　　------
　　叶清筠失踪的这几天，叶易寒都不知道自己是如何渡过的。
　　尽管已经知道是有人绑架，但却无法查出对方的身份，而绑匪也没有提出要赎金的消息，现在叶清筠的情况到底怎么样了完全没有人知道。
　　叶易寒现在十分后悔没有在叶清筠身上动手脚放什么可以定位的东西，不然也不会导致现在这样的局面。
　　……不，他根本就不应该让叶清筠有出门的机会的，当初他就应该打断叶清筠的腿才是。
　　叶易寒现在简直满脑子的阴暗想法，突然有人联系，他急忙点开虚拟屏幕，“有消息了吗？”
　　那人叹息道：“没有二少爷的消息。但是二少爷包养的那群人里有个人失踪了。”
　　“那算什么。”叶易寒冷冷道：“这群人早就该都遣散了。”
　　“可我调查了下，那个人似乎有问题。”
　　------
　　转眼半个月就过去了。
　　虽然每天都在被潭郁照顾，日子过的十分自在，但是叶清筠意志坚定的没有沉迷在美色（？）之中，用所有机会调查着这里。
　　这个地方除了他和宋嘉，就只有潭郁和眼罩男两个人，平时家务什么的都是机器人在做，而每隔几天就有飞行器过来投放物资什么的。
　　而叶清筠也差不多逛完了整栋房子，猜测宋嘉应该是被关在他唯一没去过的地下室里。
　　今天下午就又有送物资的人过来，叶清筠昨天得知那个眼罩男有事出门的消息。这完全是跑路的好时机啊，他准备到时候先去救宋嘉，然后抢飞行器来逃跑。
　　虽然这个计划看上去傻了一点，但他相信有宋嘉的主角光环在一定可以成功的。
　　为此今天早上起来后叶清筠就十分紧张，一直担心自己的计划会不会被人发现，做事都不能集中精神，虽然他也没什么事可做的。
　　如往常一般吃完早餐后，叶清筠正在想要用什么理由离开。
　　潭郁却突然抓住了他的手，叶清筠吓了一大跳，转头就看到潭郁脸色苍白，神情痛苦，眉紧紧的皱着，一副十分难受的样子。
　　“你怎么了？”叶清筠突然想起来前几天潭郁和他说过自己有病的事情，连忙道：“没事吧？”
　　“我……的病发作了，咳咳咳。”潭郁极为艰难的说道，说完后又喘了口气，抬头看向叶清筠，眼神晦暗不明，“药在楼上书房里……拜托你了。”
　　“你先在这里休息。”叶清筠连忙把他扶到了沙发上，说道：“我这就去找，很快就回来。”
　　叶清筠离开后，潭郁松开捂住额头的手，瞬间就恢复了正常的模样，看着叶清筠离开的方向，眼底带着几分冷意。
　　这些天来叶清筠打听消息的事情潭郁都知道的一清二楚，但他却装作没有发现的样子，并故意让叶清筠感觉有可以逃走的机会。
　　在发现叶清筠真的要跑后，潭郁气得要死，本来准备今天一大早就把叶清筠给关起来，看他还跑到那里去。但又因为某种莫名其妙的心情，他没有那么做，而是选择了试探一下。
　　潭郁想看看，自己在叶清筠心里到底重不重要。所以他在前几天就在聊天中透露自己患病的假消息，然后把这病说的极为严重。
　　现在就看叶清筠会不会真的不管他的死活就这么去救宋嘉，潭郁想到那个画面就觉得十分难受，恨不得直接弄死这两个人，他当然不舍得杀了叶清筠，但宋嘉就不一定了。
　　现在一分一秒对潭郁来说都是那么的漫长，他一边想着叶清筠说不定已经都赶去地下室去救那个贱-人了，一边又想着说不定叶清筠正在楼上帮自己拿药，整个人简直都要精分了。
　　然而过去了十几分钟，潭郁的脸色也难看了起来，他到现在不得不相信，自己的命对叶清筠来说根本不算什么。
　　好在他早就安排手下在地下室等着了，今天也根本不会有飞行器来，叶清筠是逃不走的。
　　潭郁正在思考要对叶清筠怎么进行可怕的play的时候，叶清筠匆匆下楼，气喘吁吁的跑了过来。
　　潭郁：“……”拿个药有必要去十几分钟吗。
　　叶清筠连忙倒水，然后把药和水杯一起递给潭郁，说道：“我，我回来了，抱歉……那个药实在是藏得太隐蔽了，我找了好久，所以耽搁了一下。”
　　潭郁感觉自己的心情很复杂，有些释然，又有些遗憾（喂），然后便接过水杯，说道：“……谢谢你。”他突然觉得自己真是太过分了，居然用那样的想法去揣测叶清筠。
　　这药只有保健的效果而已，事到如今潭郁也不好意思说自己都是装的了，就把药给吞了。
　　然而没过几分钟，潭郁便感觉开始困倦起来，他突然意识到了什么，惊愕的看向叶清筠，“你在这里面下了药？”
　　叶清筠有些愧疚的说道：“……对不起了，等你睡一觉起来一切就都结束了。”
　　刚刚系统检测出潭郁其实根本没问题，叶清筠就知道事情不妙，费了点劲在房间里找到了安眠药……现在看来未来的安眠药还是很有用的，效果拔群啊。
　　“我不会放过你的。绝对不会！”潭郁死死的盯着叶清筠，心里的不甘都要爆表了。但在强大药力的作用下，不得不带着怨念陷入了沉眠。
　　-------
　　宋嘉在地下室里待了这么久，整天就吃营养药剂度日，感觉人都要疯掉了，但他硬是靠毅力坚持了下来。
　　他完全没想过叶清筠现在情况如何了，其实有时候他还感觉叶清筠死了更好，但是要是那样的话自己就没办法见到叶易寒了，好像又有点麻烦。
　　今天那个戴眼罩的男人早早就下来了，守在门边也不知道要做什么。
　　宋嘉感觉似乎什么转机要来了，静静的坐在墙角，正思考着的时候，耳旁突然传来轰然巨响。
　　门，被踢烂了。
　　在漫天的木屑和灰尘中，叶清筠英勇的身姿出现在了门后。毕竟没有钥匙，为了救宋嘉他只好先拜托系统开力气的外挂了……不过现在看来效果不错。
　　叶清筠一眼看到门后站着的眼罩男，正要动手，对方就说：“等等，我有话要说。”
　　“你要说什么？”叶清筠警惕的看着他。
　　那人摘下了眼罩，却露出一张叶清筠很熟悉的脸来。
　　作者有话要说：为了庆祝作收快到3000了就粗长一发_(:3 」∠)_好累

　　☆、34|033

　　那是一张极为俊美的脸，正是被叶清筠包养的五十个人里的纪云修，他带着歉意的看着叶清筠，“抱歉，之前一直骗了你。”
　　叶清筠脑子一瞬间空白了，但很快又反应了过来：“怎么会，你一直都是潭郁的手下？之前是故意潜入我这里的？”怎么这么虐，好不容易包养个明星还是间谍，这幸运值也太低了_(:3 」∠)_
　　“很抱歉。”纪云修又道歉道：“当时您选中了我，少爷就顺势派我去监视您，不过请放心，除了监视之外我并没有做什么其他的事情。”而且他对叶清筠的心意也是真的。但这句话纪云修没好意思说出来。
　　“……那真是太好了。”叶清筠刚刚还担心纪云修会不会趁机弄了自己的不雅照趁现在拿出来威胁什么的，现在看来人家还是有节操的……并不会做这种可怕的事情。
　　等等，一点都不好啊！！人家纪云修可是拿过古武比赛冠军的，武力值那么高他打不打得过啊，就算开了挂也没什么信心……
　　“您不用担心，我不会动手的。”纪云修看出了叶清筠的疑惑，又劝说道：“不过今天您还是回去比较好，叶易寒可能已经知道你的真实身份了，离开未必比留下来要好。而且……留下来的话，少爷也会好好对你的。”
　　纪云修这些天也看出来潭郁对叶清筠的态度不同了，虽然因为某些原因心情复杂，但他还是想要潭郁得到幸福的。
　　叶清筠都险些被他说动了，但他还是意志坚定的说道：“就算是为了宋嘉，我也要从这里出去。”
　　一旁的宋嘉听到这句话有些惊讶，但想起叶清筠在自己之后又包养了五十个人！现在要救自己也只是因为他心里的白月光而已，心里就又生出几分厌恶，感觉根本没什么好感动的。
　　突然，宋嘉腹部剧烈痛了起来，他忍不住捂住了肚子，再也没精神分心去听别人的对话。
　　“如果是因为这个愿意的话，那您就更不用离开了啊。”纪云修微笑道，转头有些怜悯的看着宋嘉，声音冷了几分，“毕竟宋先生也活不久了，您不用为了救他离开而冒险。”
　　叶清筠说：“……你这句话是什么意思？”
　　后面一直偷听着对话的宋嘉脸色一变，捂着肚子道：“你说什么……咳咳咳。”但话说到一半就咳起了血。
　　“其实我这段时间一直在营养药剂里下毒。”纪云修的笑容此时看上去有点可怕，“想想毒发的时间也差不多了。”
　　“你为什么要这么做？”叶清筠感觉信息量太大反而懒得再震惊了，“难道是潭郁吩咐的？我感觉你不是那样的人。”
　　“少爷只是叫我做点手脚让宋先生生病而已。”纪云修的神情冷淡了下来，“您把我想的太美好了，我只是一个自私的人而已。下毒的事情只是因为我的私怨而已，要怪的话都怪我好了，就算今天你杀了我来偿命，我也不会有任何怨言的。”
　　倒不如说，能这么死去他还感觉很幸福。
　　叶清筠更疑惑了：“私怨？你和他有仇吗？你们之前好像不认识啊。”由于想着宋嘉有主角光环应该不会轻易嗝屁，所以他还是挺淡定的。
　　纪云修神情复杂的看了叶清筠一眼，并没有回答他的问题，而是缓缓的走了过来，将一把刀递到了叶清筠手上，低声道：“叶老板，就用这把刀来为宋先生报仇吧。”
　　他指了指自己的心脏，“很容易的。不是吗？”
　　“我不会做的。”叶清筠想也不想的收起了刀子，说道：“我不会因为这种事情杀人的，而且现在宋嘉还没死……”
　　话语刚落，后面的宋嘉就又激烈的咳了起来，之后便身体一抽，人倒在了地上。
　　纪云修：“……”
　　叶清筠顿时沉默了：“……”应该只是昏迷吧！不会这么打脸的吧……
　　【死了】
　　“怎么会死！”叶清筠猛地冲了上去，拉起宋嘉一看，果然已经嗝屁了，他喃喃道：“怎么可能，他不是主角吗？主角怎么可能会死？”
　　而且用一段话就死了真的好吗，至少也要铺垫个万把字吧！
　　后面的纪云修神情悲伤的看着叶清筠，他还以为叶清筠受到太大的刺激已经疯了，又感觉造成叶清筠这么痛苦的自己真是太过分了，但即使如此他也不会后悔的。
　　【主角偶尔也是会死的，可能之后他就重生逆袭了】系统这么表示【毕竟前面的剧情实在太憋屈了，还没什么感情戏】
　　“那我怎么办。”叶清筠一边震惊一边悲痛，说道：“……我能和他一起重生回去吗？”早知道他就去和宋嘉来点虐恋情深的感情戏了……真是悔不当初。
　　【不能，等主角一重生，世界也会重新刷新，而和这里没有关系的宿主的灵魂就要被挤出去，被卷入时空裂缝之中……或者运气好，主角重生到了现在时间线上的别人身上也是有可能的】
　　要是去其他世界就没有现在这样高富帅的待遇了啊！要是穿到宅斗文岂不是完了！而且他好不容易才包养了五十个明星的！
　　“难道就没办法让他活过来吗？！”叶清筠抱着宋嘉的尸体，恨不得他现在就睁开眼睛，就算是变成僵尸都行……等等？！叶清筠脑洞一开就想到了，“……对了，我不是从上个世界拿了丧尸原液吗？！”
　　如果让宋嘉变成丧尸的话，那他也不算是彻彻底底死了，如果运气好的话说不定就能阻止他重生了！
　　系统也不得不承认叶清筠这个想法的确不错。
　　找到了解决的方法，叶清筠松了口气，“不过现在必须要先瞬移走才行。”不然到时候还是要被困在这里，反正系统也说过尸体是可以一起带着瞬移的_(:3 」∠)_
　　纪云修酝酿了一下，准备去安慰一下叶清筠再寻死，就看到叶清筠抱着尸体猛地冲出了门，他生怕叶清筠要做什么傻事，急忙追了上去。
　　结果纪云修打开门，却看到了空荡荡的走廊，一个人也没有。
　　------
　　叶清筠瞬移到了市中心的公园里，现在因为是上班时间，公园里人不多。
　　找了个偏僻的角落，叶清筠把宋嘉放在了地上，心情万分紧张的拿出系统空间里的丧尸原液。
　　“拜托了，请你一定不要重生啊。我这次会努力的和你虐恋情深的，哥哥也会介绍给你的！”叶清筠说这些话的时候感觉自己就像是个回头的渣攻……
　　随后叶清筠虔诚的将丧尸原液倒进了宋嘉口中，就好像这不是从丧尸身体里提取出来的可怕液体，而是什么能起死回生的神水一般。
　　随着时间的流逝，叶清筠的心情也越来越紧张，就在他几乎要绝望的时候，宋嘉的身体动弹了下，缓缓睁开了眼睛。
　　虽然是靠丧尸原液变异的，但宋嘉看上去却和以前完全没什么不同，就像是复活了一样，真是让人不禁对其他丧尸们产生同情。
　　叶清筠都有些惊讶了，但想想说不定是主角光环导致丧尸原液变异的结果，便松了口气，第一次觉得宋嘉的脸看上去是这么可爱这么顺眼。
　　“既然你没事了……卧槽！”叶清筠话说到一半，宋嘉就猛地扑了过来，将叶清筠按倒在地上，抓住他的肩膀，尖锐的指甲直接划破了衣服，探头过来就要咬他脖子。
　　叶清筠愣了愣就死命挣扎了起来，感觉自己今天可能真的要玩完了，“等等，别咬！救命啊！”
　　其实他只是那么下意识一说而已，但宋嘉却真的停住了动作，闭上了嘴疑惑的看着叶清筠，似乎是在奇怪为什么叶清筠不给他咬一样。
　　叶清筠差点被吓死，缓过气来便无力的躺在地上，四肢还是软的，想说话都没有力气了。
　　宋嘉则是抱住了叶清筠，在他胸前蹭了蹭。
　　系统检测一番后表示，宋嘉虽然靠主角光环保住了外貌，但行为和思考方式还是丧尸的，之所以在关键时候停手，可能是因为他把醒来后第一眼看到的人当做了母亲，于是就听对方的话。
　　叶清筠：“卧槽，我就没听说过丧尸还有雏鸟情节这种设定的！”
　　作者有话要说：为了写这样的剧情，才第一个世界就穿末世的&gtV&lt

　　☆、35|034

　　但叶清筠低头一看目光澄澈的让他都怀疑人设OOC的宋嘉，又不禁有些相信系统的扯淡了……
　　之后系统说，作为主角的宋嘉变丧尸了一个不好就会影响到整个世界，到时候这本文就会变成一本末世文……所以必须快点想方法让宋嘉找回神智。
　　“……虽然有些末世文是设定吃晶核就可以升级什么的，但是这里就他一只丧尸该怎么办啊……总不能去吃人吧。”叶清筠苦恼的坐起身来，小心翼翼的把宋嘉推到了一旁。
　　这时一个路人走过，坐在原地发呆的宋嘉眼神一厉，张嘴就要冲过去咬人，他虽然外表是普通人，但牙齿已经变异了，特别尖锐。
　　叶清筠差点吓死了，动作飞快的拉住了他，死死的把宋嘉抱住才阻止了一场惨剧的发生。
　　那个路人惊讶的看着这边，用微妙如看蛇精病的眼神打量着叶清筠和宋嘉，之后像是怕惹上什么麻烦似的匆匆跑走了。
　　宋嘉这才安静下来，转头看向叶清筠，神情有些委屈，喉咙里发出像是嘶吼的声音，又伸手指了指自己的肚子。
　　叶清筠还不太习惯这样的宋嘉，问道：“你是想说你饿了吗？”
　　宋嘉点了点头，他似乎忘记了怎么说话……不过想想毕竟是丧尸，会做点表情已经很不容易了。
　　叶清筠决定买点生肉给宋嘉吃，但又怕宋嘉到人群里会咬人，到时候就麻烦了，最后他看着宋嘉，总算是想出了一个办法。
　　------
　　叶清筠再次看到眼前熟悉的豪宅时，有种恍然隔世的感觉。
　　想想就在一个多月前他还在这里享福呢，结果没几天就因为替叶易寒挡刀进了医院……想起那个画面，叶清筠突然感觉肾部的旧伤隐隐作痛了起来。
　　总之先进去才行。叶清筠转头看向宋嘉，如今的宋嘉双手被拷着，嘴部也被束缚住，脖颈上带着连着绳索的项圈，整个人看上去好像刚从S-M俱乐部出来似的。
　　一路上两人不知道被多少人用惊愕的眼神看着，还有好几个人险些报警。好在叶清筠想起宋嘉还是个明星，自己也是个有点知名度的人物，连忙遮住脸跑回来的。
　　这些道具都是叶清筠用个人终端上网从情-趣用品店买来的，真应该庆幸未来发货都是由机器人来做的……
　　叶清筠拉了拉手上的绳子，转头对宋嘉说：“走吧，我们到家了。”
　　叶清筠回来的消息很快就传开了，家里所有没出去工作的人都急忙放下手里的活，仔细打扮换衣服整理发型后匆匆才下来迎接。由于叶易寒瞒住了消息，他们并不知道叶清筠被绑的事情，还以为叶清筠是在养伤呢。
　　这个画面简直就像是宅斗文里老爷回来了，姨太太们为了争宠打扮后冲出来迎接一样。
　　看到衣衫不整还裂了口子的叶清筠以及他身后牵着的打扮可怕宋嘉，众人脸上热情的笑容都凝固了，眼神里带着说不出来的惊吓。
　　这是怎么回事啊！这是叶老板最近喜欢上的奇怪PLAY吗！之前不还是个好好的纯洁金主吗！现在怎么变得这么淫-秽了！！
　　众人突然有种痛心疾首的感觉，但想起各种羞耻play，又觉得隐隐有些激动。
　　宁祺然却注意到了宋嘉的脸，虽然打扮的如此羞耻，但宁祺然之前为了调查叶清筠的喜好，还是认真的去看过宋嘉的资料的，于是现在一下子就把他给认出来了。
　　一瞬间宁祺然的心中涌起了强烈的危机感，连忙凑了上去，“这位是宋嘉宋先生吗？”
　　宋嘉看到这么多人抑制不住咬人的欲望，眼睛都发红了，叶清筠连忙把他拉到身后，就怕不小心造成流血事件。
　　结果这一幕看到其他人眼里，就是叶清筠要护住这个新来的人，不让他被自己这些人欺负……而且根据宋嘉这个名字，大部分也都想起来了，不由得担心的看着叶清筠，都听说宋嘉是叶老板的真爱，现在会不会为了这个真爱赶他们离开啊。
　　“他的确是宋嘉。”叶清筠说：“……只是他现在生病了，情绪有点不理智，你们最好不要靠近他。”
　　宁祺然更不爽了，但脸上还要装的笑盈盈的模样，“怎么会呢，小宋生病了我们大家都会好好照顾他的，不会嫌弃他的。”心里则是咬牙切齿的想着，什么生病，不就是装出来夺取人注意的手段吗，真是个心机拧
　　后面众人听到他这么说，也纷纷附和，表示自己会把宋嘉看的比亲兄弟还亲，一定会好好照顾他的。
　　“咳咳，不是这样的。你们大家的好意我心领了。”叶清筠说：“只是宋嘉这个病不小心还会传染的，到时候传染了你们就不好了。”
　　……不过这群人随随便便可能不会相信啊。叶清筠于是把宋嘉放了出来，又拿出了他口里的东西，宋嘉当时呲牙咧嘴的伸手要去挠前面的人了，但因为被拷住活动范围不大，所以死活抓不到。
　　见到宋嘉这幅疯癫的样子，好几个人吓得后退了几步，生怕自己也被传染成他那样，如果这也是演技的话……那宋嘉恐怕早就拿影帝了。
　　宁祺然还是有些不甘，但宫斗也不急于这一时，便老老实实的和其他人一起后退了……
　　叶清筠拽着宋嘉回了自己房间，然后把他锁在柱子边，又跑下厨房找生肉，准备投喂宋嘉。
　　“说起来纪云修他都跑了，我这里凑不够五十个人了要不要紧啊。”叶清筠有些担忧。
　　【那个数量差不多就好了，少一个人也无所谓。现在最重要的还是男主的问题，刚刚经过搜索，在资料库中找出了一本修真界的功法，可能可以派上用晨
　　叶清筠：“……修真界？他们那里有丧尸吗？”
　　【这是魔修的炼制尸傀方法，尸傀升级后可产生神智】系统这么说道【不过娱乐圈世界中灵气不够，只能使用信仰之力升级了】
　　说着系统就把两本文的剧情都传到了叶清筠的脑海里，一本是魔修男主炼制无数尸傀称霸修真界的种-马文，而且这男主还极为重口只收死过一次再从尸傀修炼上来的美女。
　　另一本是娱乐圈修真耽-美文，讲的是一个修真界的人渡劫失败穿越到现代，靠演戏成为影帝收集信仰之力升级的故事，总之粉丝越多信仰之力也越多就是了。
　　叶清筠：“……这么说，我还要让宋嘉成为影帝才可以了吗？！这也太难了吧。”如果是以前的宋嘉也就算了，现在的宋嘉可是成丧尸了，一只丧尸让他演什么电影电视剧啊！要是成功了这文都可以改名叫《从丧尸到影帝的逆袭之路》
　　【不用非要成为影帝，只要粉丝数上去就行了。这个世界人口几千亿，想要成功很容易的】
　　关键是几千亿人也不会随随便便喜欢疯子啊QAQ如果宋嘉颜值到叶易寒潭郁那两兄弟的水平说不定还可能……
　　“我能不能不帮他了……”叶清筠说。
　　【现在这个世界还没有彻底稳定，若宿主不想在我们被找到前发生什么意外，最好还是努力一下】
　　“好吧……我试试。”叶清筠说这句话的时候心情是十分灰暗的，把几大块生肉装进桶里提着往楼上走。
　　结果一路上，叶清筠见到了好几个换上了性感S-M装扮的人堵路，他脸色都变了，在面对一个十分热情的美少年时委婉的开口道：“我还是比较喜欢保守一点的服饰……”
　　……可怕，现在大家心里都是怎么想他的啊？！叶清筠感觉自己（从未存在过）的邪魅金主形象大概已经崩塌的连渣都不剩了。
　　美少年顿时挫败了，没想到金主居然喜欢用保守纯洁的衣服来S-M……这么想想也还是好变-态啊，他又注意到了叶清筠手里一桶生肉，神情更加扭曲了。
　　回到了房间，宋嘉正使劲的挣扎着，试图把手从手铐里解脱出来，看到叶清筠过来顿时眼睛一亮，冲过来就扑到他的怀里，差点把叶清筠撞倒。
　　“好了，来吃饭了。”叶清筠无奈的把桶放到了宋嘉面前，然后解开了他的手铐和嘴上的束缚。
　　之后就是十分血腥的进食画面了，叶清筠看着觉得自己的食欲都去了几分，脑海里还在漫无边际的思考着该怎么让宋嘉吸粉。
　　原作里的宋嘉虽然脾气不好但还是有演技的，之后出演了一部文艺片拿了奖，又因为金主使劲砸钱宣传而出了名。
　　然而现在……叶清筠感觉人家的评委也不是瞎子，怎么也不可能从一只看到了人就发狂的宋嘉身上看到演技吧，而且怎么让宋嘉好好演戏也是个问题。
　　……等等，钱也是个问题啊！叶清筠猛地想起之前纪云修和自己说的，叶易寒他都知道自己不是他亲弟了！那叶易寒还会给钱给他吗！只要叶易寒智商还是正常人就不会给吧！
　　感觉前途更灰暗了。看着正在开心吃肉的宋嘉，叶清筠叹了口气，真是傻人有傻福（？）啊。
　　宋嘉抬起头迷茫的看着叶清筠，脸上还带着鲜血。
　　叶清筠忍不住摸了摸他的头，“快吃吧。”这简直就像是养了一只宠物啊，突然觉得宋嘉有点可爱起来了是怎么回事。
　　这时突然响起敲门声，同时响起的还有急促的人声，“叶老板，您哥哥过来了，已经到门口了。”
　　作者有话要说：不行，好不容易调整的作息时间又……QAQ
　　明天早上试着写一写_(:3 」∠)_

　　☆、36|035

　　叶清筠回来的时候并没有让人刻意隐瞒消息，但他没想到叶易寒居然这么快就赶过来了，简直让他猝不及防。
　　“你在这里好好吃，我先下去了。”叶清筠连忙放开了摸着宋嘉头的手，匆匆推开了门往楼下跑去。
　　从二楼往下看，叶清筠一眼就看到了刚刚进门的叶易寒，此时叶易寒满脸冷漠，望着周围出来问好的人眼神似乎要杀人一般，身后还跟着好几个高大的保镖机器人，看起来就来者不善。
　　大家本来想和老板打打招呼的，结果看到叶易寒这么凶神恶煞的样子都吓得走开了，担忧他们兄弟两是不是闹翻了。
　　叶清筠下了楼梯，正面对上了叶易寒，他心里万分忐忑，担心下一秒叶易寒就叫人把他打包丢出去，想着要不要说点什么来勾起对方心中的兄弟之情。
　　叶清筠抬起头，下一刻就被叶易寒死死的抱住，他整个人都傻了，“怎么了？”
　　“没事就好。”叶易寒冷声道：“那个绑架了你的人哥哥绝对不会放过的。”
　　“可是……”叶清筠犹疑着说道：“我的身份……”
　　叶易寒说，“那种事情就不用再提了，在我心里你永远都是我的家人。”事实上不是亲弟弟才更方便了他好吗。
　　叶清筠总算松了口气，看来自己前段时间的刀没用白挡，只是，虽然叶易寒的话很感人，可是前面十几年他和原主并没有什么感情啊……
　　“为了庆祝你平安回来。”叶易寒说：“下个月你生日我准备办个隆重一点的宴会。”
　　叶清筠十分感动，却听到叶易寒说：“不过我听说你把宋嘉带家里来了？”
　　“那个……是带回来了，有什么问题吗？”叶清筠一愣，心想难道叶易寒突然看上宋嘉了吗。
　　“我不是和你说过要离这个人远一点吗？”叶易寒冷冷的说道，“你忘了他是怎么样的人了吗？他根本只是利用你而已。”
　　虽然其他人也很可恶，但宋嘉拉的仇恨值比其他五十个人还多，叶易寒认为首当其冲的就是要解决掉他。
　　叶清筠试图洗白一下宋嘉，挽回他在叶易寒心中的形象，“那都是过去的事情了，现在宋嘉已经改过自新了。而且他过去只是不懂事，其实他在演戏的时候还是很认真的……”之后又扯了一堆乱七八糟的，最后总结道，“总之，我觉得也不是不可以给他机会的。”
　　结果抬头一看，叶易寒的脸比之前更黑了，叶清筠每说一句宋嘉的好话，他心里就对宋嘉多一分不满。
　　叶易寒冷笑一声，点出一个画面给叶清筠看，“这个又是怎么回事？”
　　叶清筠定睛一看，上面赫然就是自己衣衫不整拽着宋嘉跑路的画面……当即脸色就变了，“这个，当时情况紧张……不得已才……”
　　“别给他找借口了。”叶易寒苦口婆心的说道，“你要是想包养其他人我一点意见都没有，你看那五十个人我还不是都没管你。只是这宋嘉实在不是个好人，你最好离他远点才行，不然到时候把你也带坏了。”
　　之后他就脸色冰冷的绕过叶清筠上楼了，还叫几个机器人跟上。
　　叶清筠吓得魂都要飞了，疾步爬了几层楼梯抓住了叶易寒的手臂，“哥，求求你了，不要上去，就让宋嘉留在我的身边吧。”
　　叶易寒停住了脚步，面无表情的看着叶清筠，“宋嘉对你来说真的这么重要吗？”
　　“是的。”叶清筠说：“没有他我会死的。”这可是事实。
　　“那好。”叶易寒露出了一个极为宠溺的微笑，伸手摸了摸叶清筠的脸，“既然如此，那就让你跟着一起去，看看我是怎么折磨那个宋嘉的好了，就算是为了弟弟，我也要认真点了。”
　　叶清筠还没反应过来，就被身后的机器人给制住了，顿时脸色一变：“……等等不要上去，不要开门！开门了会发生很可怕的事情的！”
　　……其实之前还没有说是去折磨宋嘉的吧，不过这个一点都不重要，重要的是开门了宋嘉会不会被送去研究院解剖啊Σ(っ °Д °;)っ
　　然而他越说叶易寒越是生气，直接就把门推开了。
　　于是满脸是血并且在用爪子挠墙的宋嘉就这样出现在他的视线中。
　　叶易寒：“……”
　　这样的情况，怪不得出门要用那样的装束。
　　叶清筠：“……”没事吧，不会被看出来是丧尸吧……
　　叶易寒直接联系助理，冷冷的说道：“帮我在精神病院找个位置。”
　　“等等！”叶清筠连忙挣扎了起来，但他不开外挂的时候完全就一个弱鸡，怎么也挣脱不开，只好直接说道：“不要这么做啊，拜托你了。”
　　“哦？”叶易寒切断了联络，走到了叶清筠身旁，伸手挑起他下巴，“你看看宋嘉，他现在这样还说的上是个人吗？就算是这样的疯子你也仍然愿意和他待在一起？你就这么爱他？”
　　其实说对了……宋嘉他现在根本不是人啊。
　　“我不爱他。”叶清筠说：“但我不能没有他。”……真可怕，这是什么渣攻发言啊，叶清筠有点被自己雷到了。
　　“你到底为什么对宋嘉这么执着？”叶易寒极力保持自己语气的平静，此时他都接近黑化边缘了，额头也隐隐作痛，似乎身体里另一个灵魂也同样愤怒。
　　这时他只需要一句话，就能直接失控。
　　“我……我要捧他做影帝！”叶清筠说。
　　叶易寒：“……”
　　“没错。”叶清筠说道：“我们来打个赌，现在先留宋嘉在我这里，如果我不能在两年内捧红宋嘉的话……你就随便凌虐他吧。”
　　“……”叶易寒有些无力，转头看了看那疯癫状态的宋嘉，怎么都感觉这人红是不可能的事情，但既然叶清筠就开口说了，他也不会自己把机会推出去了，便道：“如果两年内你没有捧红宋嘉的话，那你就要答应我三个条件。”
　　“好的！”叶清筠迫不及待的答应了。
　　“不过我会时时刻刻监督宋嘉的情况的。”叶易寒也不想和叶清筠闹到决裂的地步，只好暂时妥协，“如果他伤到了你我就直接把他送去精神病院。”
　　-------
　　总之事情就这样定下来了，叶清筠送叶易寒到了门口，想着要说点什么话来加深兄弟感情，便说道：“哥，我很喜欢你做的汤，下次再做给我喝吧。”
　　叶易寒受到了一百点伤害。
　　到了房间后，叶清筠联络助理，让他帮自己找找角色，最好是那种不需要什么演技的，如果是丧尸僵尸或者神经病就更好了……那对于宋嘉根本就是本色出演啊。
　　助理有些疑惑，这真的是要捧人吗，忍不住询问叶清筠这样的角色是要给谁。
　　叶清筠说：“都是给宋嘉的。”
　　助理：“……”这到底是爱还是恨，他已经分不清了。
　　助理把这件事告诉了叶易寒，叶易寒也沉默了。
　　虽然角色定位奇葩了点，但在未来还是有挺多有这样角色的电影的，很快助理就找到了几个，传给叶清筠选。
　　叶清筠全部都接了下来。但宋嘉也不能就这么带去片场啊，还是要先训练训练，让他不要见人就咬才行。
　　于是叶清筠决定找个人来帮忙，牵着宋嘉来到了花园里，刚好看到正在浇花的宁祺然，便询问他有没有时间。
　　宁祺然本来就是等叶清筠来的，被叶清筠搭话简直是意外之喜，当然马上点头表示自己有空。
　　“那个，其实你也看到了。宋嘉现在见人就发疯，所以我想训练一下他。你只要站在那里就好了。”想了想叶清筠又补充道：“反正到时候你离的远点，千万不要被他咬到了。”
　　其实宋嘉有绳子捆着，叶清筠自己也让系统开了挂，基本是不会出事的。
　　“嗯！”宁祺然还沉浸在和叶清筠说话的幸福之中，照着叶清筠的指示站到了指定地点。
　　叶清筠的想法就是让宋嘉对着一桶肉和一个活人，之后放绳子，如果宋嘉朝人那边跑就惩罚一下他，如果他朝肉那边跑就奖励他……
　　看着这样的宋嘉，宁祺然心里是万分嫉妒，明明宋嘉长得也不如他，现在还疯了，凭什么叶清筠还对他这么好。要是自己也有宋嘉那个待遇，就算现在叫他疯了都无所谓。
　　没错，宁祺然的设定就是个恶毒男配……要是正常的穿越的话，叶清筠该穿成他这类人才对。
　　然而训练第三次的时候就出了问题，绳子一直被宋嘉用尖锐的指甲抓挠着，不知不觉中磨损了很多，在他又一次挣扎中居然直接断了。
　　叶清筠都没反应过来，宋嘉就有如离弦的箭一般朝宁祺然冲了过去。
　　宁祺然惊了下，本来想跑，但又想，如果自己受伤了的话，说不定叶清筠也会给自己多一点的关注……在这样的想法下他的动作也慢了下来，眼看着疯子一样的宋嘉已经近在咫尺了，他心里居然还有一丝的期待。
　　眼看宋嘉就要一口咬上去了，叶清筠在千钧一发之际拉住了他，刚刚差点吓死，心想绳子已经阻拦不了宋嘉了，该换个铁链拴着了……不过这样感觉更加重口了。
　　“你没事吧？”叶清筠看向宁祺然，神情十分紧张，“刚刚宋嘉有没有碰到你哪里？受伤了吗？”
　　“没有。”宁祺然没想到叶清筠会关心自己，简直受宠若惊，恨不得刚刚宋嘉把自己打成重伤才好。
　　“太好了。”叶清筠松了口气，“要是你受伤了那就太糟糕了。”
　　宁祺然尽管知道叶清筠的‘真爱’是宋嘉，但这一刻心底也忍不住生出几分不该有的期盼。但抬头一看，却看见叶清筠正在帮宋嘉整理衣服，那动作是他从未见过的小心翼翼。
　　顿时宁祺然的心犹如沉到了谷底一般，对宋嘉的恨意越发强烈起来。
　　如果这个人不存在就好了，如果他不在的话，那自己是不是也有那样的机会？
　　这个念头一冒出来就再也压不下去了，宁祺然看着宋嘉的背影，眼底闪过冷光。
　　作者有话要说：挑战拖延癌，失败OTZ
　　不过写恶毒男配喜欢的是男主还真爽啊，之前看别的文，最不爽的就是恶毒男配喜欢攻针对受了t（F□′）s，导致现在对恶毒男配还有迷样的执着……

　　☆、37|036

　　在经过几次训练后，完全没有进展。幸好叶清筠给宋嘉换了锁链捆着，这才没有造成人员受伤。
　　叶清筠回到房间里，看着宋嘉简直想抱着他大哭。这样下去连门都不能出，还拍什么电影啊，干脆老老实实当丧尸算了。
　　系统又不知道从资料库哪里找出了一本修真小说，硬是从上面折腾出一个方法来，能强行提升宋嘉的智商，但要叶清筠出点血，然后靠系统的力量缔结某种契约。
　　只要能让宋嘉变成正常人，不管让叶清筠做什么他都愿意，马上就按系统说的，咬破了指尖，然后送到宋嘉口中。
　　饮下那一滴鲜血后，宋嘉皱了皱眉，一副痛苦难耐的模样，直接开始打滚，后来好不容易平静下来，也是有气无力的躺在床上。
　　叶清筠看他这样想去拿湿毛巾来擦擦汗水，人还没走开就被拉住了。
　　宋嘉死死的抱住了叶清筠的手，盯着他不愿意放他走，嘴里还发出嘶吼的声音。
　　“好吧好吧，怕了你了。”叶清筠只好留了下来，不知不觉就靠着宋嘉一起睡着了。
　　等叶清筠再醒过来后，发现宋嘉正坐在旁边看着自己，十分安静，眼睛有神了许多，看上去是更像个正常人了。
　　“你感觉怎么样了？”叶清筠一喜，连忙坐起身来，双眼闪闪发光的看着宋嘉，“有记忆了吗？知道我是谁了吗？”
　　宋嘉张了张口，又什么都没说出来，只是不解的看着叶清筠。
　　叶清筠：“……”好吧，这样看上去是不疯了，但是像傻了……
　　系统经过检测，告诉叶清筠宋嘉目前虽然还是丧尸，但在血契的作用下已经高级很多了，不但有了神智，咬人抓人也不会传染病毒。而且学习能力同样增强了许多，不过因为没有过去的记忆，所以说话和生活都需要重新学习。
　　“太好了。”叶清筠这才松了口气，连忙在网上请了个老师，让他在全息屏幕那边一对一指导宋嘉学习。
　　宋嘉不是很乐意学习，一直分神想要和叶清筠玩。叶清筠只好在旁边盯着他，他才不情不愿的学着，还时不时开小差，但总算是学会一些普通的词语了。
　　叶清筠微妙的感受到了为人父母的不容易。
　　中午吃饭的时候，叶清筠带着宋嘉一起下去了。之前的时候因为宋嘉的吃相太可怕了只好在上面吃，现在应该可以给他吃点熟的食物了。
　　叶清筠吃着机器人做的食物，口中平淡无味，突然想起虞溪做的点心了，只是虞溪现在都被他送出去住了……真是有点后悔，早知道就买个机器人保镖保护他了，也用不着搬出去啊。
　　而宋嘉筷子用不好，勺子也不怎么会使，饭粒都掉到了桌上，菜也夹不起来，最后没了耐心，直接伸手抓起盘子里的菜吃。
　　旁边围观着的人都装作没有看见的样子，等着看笑话，如果因为这样而让宋嘉被厌弃就再好不过了。
　　叶清筠注意到后连忙用毛巾帮他擦手，叹气道：“真是拿你没办法，还是我来吧。”他自己吃的差不多了，便亲自喂宋嘉吃饭。
　　宋嘉眯起了眼，一副开心的样子，极为生涩的说了谢谢两个字。叶清筠听了居然有些感动。
　　看着坐在叶清筠这么照顾宋嘉，众人简直嫉妒的不行，饭都吃不下了，气都气饱了。
　　宁祺然也是满脸阴郁，突然他心念一动，盛了碗汤送到宋嘉的面前，一副热情的模样，但在碰到宋嘉手的时候却故意自己手一抖弄翻了碗，装成是被撞了的样子。
　　滚烫的汤泼了宁祺然一身，汤碗也摔了个粉碎，宁祺然整个人看上去十分狼狈，怔怔的看着宋嘉，似乎没想到会发生这样的情况，回过神来后弯腰去捡地上的碎片。
　　“等等，不用捡了！”叶清筠连忙停下了手中的动作说：“地上这些碎片就不用管了，等下让机器人来清理就好了。你没事吧？有没有烫到？”
　　“没关系的。”宁祺然连忙摆了摆手，楚楚可怜的看着叶清筠，咬唇道：“毕竟宋先生生病了，这也是没办法的事情……我想他一定不是故意的，这都是我自己不小心，都是我的错。”
　　叶清筠都感觉不太好意思，对宋嘉说，“你快和人家道歉。”
　　宋嘉还在等叶清筠喂食呢，宁祺然这边发生的事情来说对他根本无所谓。
　　叶清筠也很无奈，想过去看看情况，却被宋嘉拉住了衣服，宋嘉抬头看着他委屈的说道：“饿，我饿了。”
　　“你真是……”叶清筠担心宋嘉饿得狠了咬人，只好对宁祺然道：“你还是先上去换身衣服吧。”
　　“好的。”宁祺然落寞的离开了座位，在场其他人见到这一幕，心里对宋嘉的不满更增加了几分。
　　吃完饭后叶清筠让宋嘉上楼继续去学习，叮嘱他千万不要随便从房间里出来，绝对不要和别人发生冲突。然后就匆匆出了门，刚刚叶易寒发信息让他赶紧过去……
　　叶清筠离开后，宁祺然也换好衣服下来了，没见到叶清筠的人他有些失落，本来还想趁这个机会和叶清筠亲近亲近的。
　　几个对宋嘉极其不满的人当即就凑了上去，“宁哥，那傻子也太过分了，居然这么对你。”“没错啊，我看他根本就是装的，还以为我们看不出来。”“仗着自己在叶老板心里有点地位就觉得了不起了吗？”“我们就好好教训教训他。”
　　之前大家看到宋嘉那么疯癫，吓得不敢招惹，但今天看宋嘉一副这么正常的模样，过去的那些想法又开始蠢蠢欲动了，找到机会就开始大骂宋嘉。
　　“这样不太好吧？”宁祺然心里早就恨透宋嘉了，嘴上却说：“宋嘉他也只是精神出了问题而已，也不都是他的错。”
　　“呵，就应该送他去精神病院才对。现在既然在这里就要老老实实的，我们只是教训他，让他不给叶老板添麻烦而已。”另一个人更是直接说道：“反正他就一傻子，也不会告状的。”
　　“说得对，要是今天不说，以后说不定他还怎么嚣张呢。”
　　宁祺然又说了几句推波助澜的话，但在大家激动的时候却推脱说自己身体不舒服先去休息，反正他这种白莲花恶毒男配是不会自己亲自上的，要是被抓住把柄了多破坏形象啊。
　　众人随便安慰了下宁祺然，便气势汹汹冲上楼去推开房间门，一眼就看到了正坐在屏幕前上课的宋嘉。
　　见到这一幕，人群中顿时有人发出嗤笑的声音，宋嘉转头茫然的看着他们，似乎还没搞懂这群人是来干嘛的。
　　之后大家你一言我一语的在那里谴责宋嘉的行为，并各种嘲笑各种鄙视，具体言语可以参考渣贱文里的恶毒男配们说的话（喂。
　　宋嘉其实也不太在意这些人，又想起叶清筠刚刚的交代，便没打算理他们。
　　那几个人不爽了，为首之人冷笑道：“你以为叶老板真的喜欢你吗，你也只不过是个替身而已，别以为自己多了不起了，等正主回来看你还能不能在这里待下去！迟早会被抛弃的人还敢这么嚣张。”
　　听到‘替身’二字，宋嘉猛地站起身，恶狠狠的盯着那人。
　　那人被宋嘉的眼神吓到了，但却硬是说道：“怎么了？还瞪人？我说错了吗，要不是你的气质和叶老板心爱之人有几分相似，你还以为你这姿色能和我们比？”
　　宋嘉下一刻就直接扑到了说话那人身上狠狠的抓挠，周围人吓到了，连忙伸手拽住宋嘉的衣服想拉开他，“你这疯子，快放开！”
　　但宋嘉却死死咬住了那个人肩膀不放，最后居然直接咬下一块肉来，画面极为血腥，下面那人顿时发出了凄惨的叫声。
　　虽然升级后宋嘉已经不能感染别人丧尸病毒了，但咬人的时候还是像丧尸一样狠的。
　　“你，你……”“疯子，他真的已经疯了！”众人都被这血腥的一幕震到了，哪里还敢说什么。
　　地上那人也吓得胆寒，“我们快走。”
　　周围其他人也不敢再激宋嘉，生怕也被咬，连忙抬起了地上被咬掉一块肉的那个人冲了出去。
　　宋嘉则是吐掉了嘴里的碎肉鲜血，抱着额头跪倒在了地上，神情十分痛苦，不住的喃喃着：“不，我不是替身……我不是替身……不……不要抛下我……”
　　一直藏在外面隐蔽的地方看着的宁祺然眼中带着几分震惊，庆幸自己刚刚没和那群人一样冲动。
　　-------
　　叶清筠匆匆赶到了叶家主宅，还以为叶易寒有什么正经的事情要找自己，但进门后却没看到他的人。
　　“到底是为什么要找我……”叶清筠在大厅里转悠着，突然闻到了汤的香味，便匆匆走到厨房门口，往里一看，是围着围裙的叶易寒正在煲汤……
　　等等，居然围着围裙？！……但说起来，这围裙围在他身上还挺和谐的，看上去特别贤惠。
　　之前住在这里的时候，叶清筠就有一个很大的疑惑，那就是有时候食物特别好吃，有时候又极为难吃，而叶易寒似乎又有在做饭的样子。
　　后来叶清筠猜测，难吃的肯定都是叶易寒做的，而好吃的说不定是他为了自己的面子从外面买回来的……毕竟叶易寒这种成功人士怎么可能会做饭，这不科学，想想自己家里那几十个人做的都是什么黑暗料理。
　　“哥，找我有什么事吗？”叶清筠有些忐忑的看着叶易寒的背影问道。
　　“你来了啊。”叶易寒微笑着转过身来，对着叶清筠招了招手，“也没有什么事。只是想起你之前说的话，今天来请你喝汤而已。”
　　叶清筠感觉今天的叶易寒和之前的比起来简直变了个人似的，硬着头皮走了过去，“其实我那只是客套话而已，你也不必特地为了我而这么为难自己……”
　　“没有啊，为了你做这点事算什么？”叶易寒盛了一碗汤，吹凉了后将勺子送到叶清筠面前，“尝尝看？”
　　叶清筠十分担心这汤味道会很可怕，但喝汤的事情是自己说的，就算哭着也要喝下去，便咬咬牙将汤一口喝了下去。
　　幻想中的难吃味道并没有出现，叶清筠感受了一下味道，惊愕的看着叶易寒，“……好好喝。”
　　怎么回事，难道说过去那些美味的饭菜真的是叶易寒做的吗？！这简直人不可貌相……
　　“那就多喝点。”叶易寒摸了摸他的头。
　　叶清筠感觉事情不可能这么简单，但现在享受美味才是最重要的，就坐下来喝汤了。
　　叶易寒在他对面坐下，说道：“之前的事情我想了下，既然你喜欢宋嘉，那也没办法，我也不可能拆散你们，毕竟你是成年人了，有自己的想法很正常。”
　　当然这些都是假话，叶易寒现在恨不得直接弄死宋嘉算了。
　　叶清筠：“嗯……”正题来了！
　　“虽然你这么喜欢宋嘉想要捧红他。”叶易寒说：“但现在那些角色是不可能让他火起来的，而且他现在这样的状况也不能再向过去那样拍文艺的片子了。”
　　“哥，你说的没错。”叶清筠也深有同感，去拍那什么面瘫男大战丧尸的电视剧，还是扮演的丧尸，想想就知道不可能火……“那我该怎么办呢？”
　　“我现在有个建议给你。”叶易寒眼底闪过一丝寒意，面上却仍然挂着温柔的笑容，慢慢的说出了自己的想法。
　　-------
　　叶清筠从叶易寒那里得到了建议，感觉未来还是很有前途的，开开心心的回了家，准备告诉宋嘉这个好消息。
　　结果进门就看到一个包扎的结结实实的人正坐在沙发上，后面几个人都一副愤慨的模样。
　　“这是怎么了？”叶清筠有不祥的预感，问道：“怎么受了这么重的伤？”
　　“叶老板你总算回来了。”那人愤愤的说道：“那个宋嘉突然发疯，我只是怕他一个人寂寞找他说话而已，他就突然咬人……您一定要替我做主啊！”
　　“是啊是啊。”后面一个人说道：“那个宋嘉太可怕了，留下来说不定还会继续伤人的，伤到我们也没什么，但要是伤到您就不好了。”
　　这情况不太妙啊。叶清筠不由得担心起宋嘉的情况，对那人说：“现在就去医院看看吧，钱的事情都去找我助理。”
　　“不是，去医院还不急，只是宋嘉的事情……”那人有些不甘心，站起来想要拉住叶清筠。
　　“我去看看宋嘉到底怎么样。”叶清筠心思早就不在这里了，转移了话题，匆匆往楼上走去，留下那几个人气愤的待在原地。
　　一打开门，叶清筠看到宋嘉趴在地上，连忙走过去，“没事吧？”转头一看旁边的地上还有血迹和肉块，心顿时一紧，下意识的后退了几步……这种恐怖片的氛围是怎么回事。
　　还没等到他走到安全范围，就直接被宋嘉扑倒在地上了。
　　作者有话要说：结果现在感觉这个世界还能再写个几万字_(:3 」∠)_

　　☆、38|037

　　叶清筠脑海里冒出来的第一个念头就是‘完了，要被咬了’，接下来就死死的闭住双眼，没有勇气面对现实，唯一值得庆幸的是至少不会变成丧尸……
　　但想象中的疼痛久久没有出现，倒是有几滴温热的液体滴落在叶清筠脸上，他下意识睁开眼，看见正泪眼汪汪看着自己的宋嘉，顿时愣住了。
　　说起来这还是他第一次看到宋嘉哭……虽然现在的宋嘉和以前是不能比了，叶清筠有种自己家的小孩被别人打了的感觉。
　　下一刻宋嘉却是眼神一狠，低头就在叶清筠肩膀上咬了下去，痛的叶清筠嗷嗷叫了出来。
　　虽然不到之前那人直接被咬掉一块肉的程度，但也见了血，叶清筠连忙趁对方松口的时候伸手推开了他，在宋嘉差点又要炸毛的时候赶紧说道：“冷静，冷静一下。”宋嘉应该能理解的吧……
　　宋嘉咬了咬下唇，没有再动口，叶清筠撑着地面坐起身来，拉扯到了刚刚被咬到的地方，忍不住嘶了一声。
　　叶清筠思考了一下刚刚在楼下听到的话，觉得那个人可能是倒霉想要拉关系什么的来找宋嘉聊天，但宋嘉可是丧尸，能和他们好好说话吗？……之后也许是发生了什么意外才造成流血事件。
　　他叹了口气，摸了摸宋嘉的头，“你以后可不能这么随便就咬人啊，在家里也就算了，到外面要是还咬人，说不定就要被送到精神病院去了。”
　　宋嘉沉默的拉住了叶清筠的衣服，吃力的说道：“不，我，我不走。”
　　之前那几个人的话突然让他脑海里多出几段破碎的记忆，但细想却想不起来，只知道自己现在能待在叶清筠身边都是因为另一个人的关系，他心里顿时危机感大增。
　　“我也没说要送走你啊。”叶清筠说道：“当然前提是你要老老实实的。”
　　这时敲门声响起，叶清筠抬头一看，宁祺然正端着热茶站在门边，神情担忧的看着这里，“小宋还好吗？我来看看他的情况。毕竟之前发生了那种事情，我很担心。”
　　宁祺然见到都发生这么恐怖的事情了，叶清筠对宋嘉的态度居然还这么好，马上意识到了自己该站在哪一边。
　　“嗯？”叶清筠说：“你看到了什么？”
　　宁祺然犹豫了下，“我不知道该不该说出来……”
　　然而恶毒男配白莲花绿茶婊等角色说完这句话后百分之百会说出来的，于是叶清筠很快从宁祺然那里得知了事情的经过。
　　叶清筠听完后，感觉十分微妙，这种后-宫（其实并没有）全是心机男的感觉真是太可怕了，他真的好有搬出去的冲动啊！不过现在可以看出来，大家并没有怀疑宋嘉不是人，他们只是怀疑宋嘉疯了……这也算是好事吧。
　　不过也不能就这么听宁祺然的一面之词，叶清筠想起来之前还请了老师上课，连忙过去问一下情况。
　　对方的神情很微妙，但却坚持表示自己那时候已经中断通讯了，什么都没有看到。
　　叶清筠感觉他一定看到了什么，又也不能逼对方说，只好放弃了，但考虑到这人说不定见识过宋嘉凶残的一面了，还是换了个新老师来继续教宋嘉。
　　-------
　　看着从手下那里拿来的宋嘉咬人的视频，叶易寒不禁皱了皱眉。
　　怎么能把这么危险的人放在弟弟的身边呢？！可是叶清筠偏偏就认准了这个疯子，真是让他无可奈何。
　　不过只要事情发展顺利，很快就可以直接把宋嘉弄死了，说到底这个宋嘉也不过是个替身而已。
　　叶易寒又把注意力移到了下个月的生日宴会上，看着宴客名单，吩咐手下把颜值高的客人照片都送过来，只要是叶清筠喜欢的那一款全部都划掉，绝对不能让他们出现在叶清筠眼前。
　　正看着，突然一张熟悉的照片出现在叶易寒的视线之中，要说熟悉，还是因为这人的容貌气质和宋嘉有几分相似，但颜值比宋嘉高多了，高的让叶易寒产生了十足的危机感。
　　再仔细一看资料，叶易寒的脸都黑了下来，这人不就是叶清筠的那个初恋白月光吗？！
　　宋嘉一个替身都被叶清筠这么看重，那原主还得了？
　　绝对不能让他出现在叶清筠眼前！
　　-------
　　那几个想让叶清筠主持公道的人没有得逞，大家再一次见识到了宋嘉在叶清筠心里的地位，也见识到了疯子是不好招惹的。
　　而宋嘉总算也到了可以流利说话的状态了，就是面部表情不怎么丰富，有些时候还是会犯傻，人设都微妙的变了……但总算看上去像个正常人了，也不会随随便便咬人。
　　叶清筠有种吾家有儿初长成的感动之情，马上叫来了经纪人，叫他送宋嘉去参加名叫《外星荒野生存》的真人秀。
　　没错，这就是前几天叶易寒推荐的，叶清筠自己看了之后感觉还挺靠谱的。
　　这个真人秀就是把参赛选手们投放到一个偏僻星球上，然后大家要在星球上渡过一个月，这一个月的时间里都要靠自己寻找食物和住处，然后争抢其他选手的号码牌，坚持到最后的人就胜利，能拿到高额奖金。
　　当然这奖金对叶清筠来说无所谓，重要的还是他感觉宋嘉挺合适的……反正都是丧尸了，到时候随便吃点什么都可以，比贝爷的食谱还丰富，也不怕吃坏肚子。
　　而且这个真人秀收视率挺高的，叶清筠准备再投钱炒作炒作，说不定有机会火起来……而叶易寒那边也说认识制作人，到时候会让大家好好‘照顾照顾’宋嘉的。
　　经纪人听了叶清筠的话就是一惊，忐忑的说道：“真的可以吗？宋嘉他不太适合这种节目吧。”宋嘉虽然现在穷了，可生活还是很挑剔的，像那种偏僻外星说不定去几天就闹着要回来了，叶老板这到底是怎么想的。
　　虽然叶老板不知何时又和宋嘉搞在一起让他很欣慰，可是现在这个情况不太对劲啊。
　　经纪人目光暗含担忧的看着宋嘉，却发现宋嘉面无表情的玩着叶清筠的手，一副毫不在意的样子，更不知道他这个经纪人有多担心！
　　“没关系的，你要相信他。”叶清筠把自己的手抽了出来，拍了拍宋嘉的肩膀，“这回你一定要好好努力，拿不拿奖无所谓，但是一定要保持逼格。”免得粉没吸多少，之前那本来就不多的粉还掉了……
　　“嗯。”宋嘉点了点头，凑过去在叶清筠脸上飞快的亲了一口，然后看着他说道：“等我回来。”
　　叶清筠：“……！”啊啊啊，微妙的觉得宋嘉变攻了很多是怎么回事，是他的错觉吗？
　　送走了宋嘉，剩下的其他人简直都要欢呼庆祝了，感觉自己终于有了出头的机会，原本老老实实的人现在也跳了出来，家里简直群魔乱舞。
　　第二天叶清筠就受到了严重的骚扰。晚上爬到床上都要睡着了才发现房间里藏着好几个人……而且这些人的衣着都十分可怕，充满着羞耻的气息，看的叶清筠好几次都忍不住报警的冲动。
　　真是太悲伤了，这些人说起来还都是他自己选的……真是自作孽啊QAQ
　　把所有人都赶了出去，叶清筠叹息着爬到了床上，刚要睡觉，却发现有个不认识的人给他留了信息。
　　上面写着一些话，叶清筠实在困了又不耐烦。猜测可能是什么想约-炮的人乱发的，懒得回就睡了，完全没有在意。
　　-------
　　由于实在受不了家里这群人了，叶清筠出了门，但又不知道该去哪里，最后想起了会做好吃点心的虞溪。
　　所以有点特长还是挺好的……换做其他没特长的几十个人，现在还是没有名字的炮灰背景板。
　　按照助理给的地址，叶清筠来到了市中心的豪华公寓，刚刚上到了指定楼层，就看到虞溪正在门口和一个人说着什么，虞溪的神情很冷淡，对方却很是激动，最后实在没办法便泄气的转身离开了。
　　虞溪这才看到叶清筠，顿时眼睛一亮，“叶老板。”
　　话说之前的时候叶清筠听别人喊自己叶老板，感觉特别邪魅特别霸道总裁，但现在听着总感觉像炮灰，想要别人改口也不知道改叫什么，只好继续听着了。
　　“刚刚那是怎么了？那个人刁难你了？”叶清筠刚刚分分钟脑补了虞溪被富二代纠缠的狗血剧情……等等，他为什么要这么脑补，总感觉自戴绿帽啊。
　　“没什么，只是一些家里的事情。”虞溪的情绪有些低落，似乎不太想说出来。
　　叶清筠见他不想说就跳过了这个话题，表示自己今天是来吃点心的，虞溪便红着脸进去做了。
　　叶清筠坐在沙发上看节目等着，再一次在心里感叹，做一个金主，又是总裁弟弟不用管事真是太好了_(:3 」∠)_
　　而在叶清筠这么散漫的混日子时，公寓楼下却出现了几个熟人。
　　“少爷，已经找到了，他现在就在这公寓楼里。”
　　“嗯。”
　　“我们是现在就上去还是？”
　　“还不急，等他见识到自己那小情人的真实面目再说。”
　　作者有话要说：已经放弃治疗了

　　☆、39|038

　　等待的时间总是特别漫长，叶清筠找不到感兴趣的节目，便把视线转移到了其他地方，看到了茶几上摆着一本杂志。
　　其实到了现在基本都是电子刊物，纸质杂志已经很少见了，叶清筠有些惊讶的拿了过来，随便翻开了一页，边喝茶边看了起来。
　　这里面并不是杂志原本的内容，而是贴着打印下来的照片，可以看出照片上都是一个人，那就是叶清筠，各种各样时候的照片都有。
　　叶清筠差点把嘴里的茶喷了出来：“……”卧槽，这有点吓人啊，怎么有种痴-汉的感觉，他是不是看到了什么不该看的东西。
　　不，这一定是他的错觉，说不定是人家虞溪担心这么久没见面把金主的脸都给忘了所以才贴的吧。
　　抱着这样的心情，叶清筠又往后翻了几页，脸色更白了，前面的照片还像是从新闻上截图下来的，后面的……完全是叶清筠在家里的照片，什么吃饭看书的都有，这根本就是偷拍的啊！
　　真是人不可貌相，知人知面不知心……谁会想到虞溪如此一个羞涩的人居然会做出这种事情！
　　理智告诉他，现在就应该把这本书放回去假装没看过的样子，但叶清筠还是忍不住好奇心，又往后翻了几页。这里就有不少合照了，而照片上除了叶清筠之外的人脸都被挖掉了……看上去特别吓人。
　　但最常出现的宋嘉没被挖掉，只是脸上被打了许多个叉叉，从笔迹的深浅看来，当时做这件事的人用了很大的力气，似乎心情不是很好。
　　叶清筠飞快的合上了书摆回了原位，“……”他现在离开还来不来得及啊。
　　“久等了。”虞溪端着点心从厨房里走了出来。
　　叶清筠装出了正常的神情，心情复杂的看着虞溪，怎么看都感觉他这样的人不像是变-态啊！
　　“……为什么一直看着我？”虞溪好像很不好意思的模样，把点心放在叶清筠前面，“如果不嫌弃的话就请尝尝吧。”
　　“没什么没什么。”叶清筠拿起一块点心，刚要放入口中，就想起了刚刚看到的照片，动作顿时僵硬了。
　　说起来，这点心里不会被下了什么东西吧……他这么吃下去真的好吗？
　　“怎么了？”虞溪顿时有些紧张：“是我做的不好吃吗？如果不想吃，也不要勉强……”
　　叶清筠说：“绝对不是你做的不好吃！只是……我突然有点肚子痛，让我打包回去吃吧。”
　　“嗯。”虞溪点了点头，又似乎无意的说道：“听说宋先生他和您一起回去的，他喜欢吃什么样的点心呢？如果可以我可以帮忙做一些。”
　　然后就毒死宋嘉吗！叶清筠脑海里冒出来的第一个念头就是这个，赶紧说道：“不用了，宋嘉他现在出远门了，暂时不会回来了。真是太可惜了，他吃不到你做的点心。”
　　“什么时候叫我我都可以帮忙的。”虞溪神情有些黯然，说道，“不过您对宋先生，果然和对其他人不一样啊，有时候真是羡慕他啊。”
　　叶清筠说：“……其实你也不用这样的。”宋嘉现在说不定还在外星吃迷之生物呢。
　　气氛实在太纠结了，叶清筠也准备告别了，站起身对虞溪道：“那我就先回去了。”
　　“嗯。”虞溪微笑着说：“您今天恐怕走不了。”
　　喂！要不要这么快就暴露出自己的真实面目啊，多忍几年不行吗？！
　　叶清筠连赶紧朝门口那边跑去，结果没跑几步就浑身发软，摔倒在了地上，想要动一下都没有力气，他这才意识到，他虽然刚刚没吃点心，但是喝了茶水啊！太卑鄙了，居然在茶水里下了药！
　　虞溪似乎早就算好了一般，现在才站起来，缓缓踱步走到叶清筠身旁，蹲下-身来抚摸叶清筠的脊背，“看来你已经看到我放在桌上的书了吧。”
　　你就放在那里不是让人看的吗！叶清筠看不见虞溪的脸，只能在心里揣测他的表情，试探着说道：“为什么要这样做？我不知道我哪里对不起你了。”
　　“没有，是你对我太好了。”虞溪说：“所以让我有了不该有的想法，都是我的错……”
　　叶清筠：“你没有错，你挺好的，我感觉我们可以发展点正常的恋爱关系什么的，你先让我起来。”真是造孽啊，这些人个个都不让人省心，怎么这么一想觉得宋嘉还可爱一点。
　　“不。我知道，你喜欢的人是宋嘉。”虞溪说：“真是好让人嫉妒啊，如果我是他的话那该有多幸福。”
　　“你会后悔的，你比宋嘉长得好看啊！”叶清筠说。
　　虞溪顿了顿，又说道：“只是一张脸的话又能证明什么……如果能得到我想要得到的，就算毁了这张脸也无所谓。”
　　“其实你误会了，我只是玩玩而已！我就是个纨绔子弟，见一个爱一个，才没有真爱！”叶清筠连忙说道，“你也知道的，我喜欢的其实另有其人，宋嘉只是因为长得有点像而已。”
　　“……”虞溪语气平静的说道：“我都录音了。”
　　听到录音叶清筠整个人都不淡定了：“卧槽，你到底想怎么样！犯罪是不对的！”还录音，总感觉会发生什么很可怕的事情啊喂！
　　“毕竟这都是关于您的珍贵资料啊。”虞溪说道：“事实上这里也都装着摄像头呢，当初在那边的时候，没有什么机会接近您真是太可惜了。”
　　叶清筠突然感觉到了庆幸，好在他不举，不然不就完了！
　　之后虞溪伸手将叶清筠抱了起来，对，就是这么说抱就抱了起来！用那纤细瘦弱的身躯。
　　叶清筠都震惊了，难道说这个世界里最弱鸡的人其实是他吗？为什么其他人都能轻而易举的抱起一个男人啊，这和外表根本不符好吗！
　　然后虞溪低头在他额头上亲了一口，“现在你只是我一个人的了……真是难以想象，我还以为这一天永远不会来到。”
　　叶清筠试图拖延一下时间：“等等，之前的春-药是不是也是你动的手脚？！”现在想想也是挺可疑的，他前面居然都没有怀疑，都是虞溪长得太纯良了。
　　“是啊。”虞溪脸红了起来，“想趁那个时候把其他人赶走的，可是没成功……说起来都是您人太好了，本来还以为可以就这样减少不少情敌的。”
　　卧槽，这家伙才是最心机诺哪歉霭。
　　叶清筠：“……那，那你家里的情况是真的吗？”
　　虞溪怔了怔，随后说道：“这些事情以后再说。”他抱着叶清筠在沙发上坐了下来，拿□□心说道：“还是先吃点东西垫垫肚子吧。”
　　叶清筠闭着嘴不肯张开，那点心里有百分之八十的可能性放了春-药，他是弱智才会吃。
　　“真是让我苦恼啊。”虞溪叹了口气，“不过这点也是您的可爱之处呢。”
　　叶清筠：“……”他好想摇晃虞溪的肩膀，叫他好好看看自己是怎么样一个纨绔子弟，这么一个渣男的人设，到底是哪里吸引了虞溪啊喂！
　　“那我就来喂您吃吧。”虞溪这么微笑着说道，同时捏碎了手中的点心。
　　等等，这样下去真的要发生脖子以下不能描写的可怕剧情了！有没有什么方法可以解决啊！
　　叶清筠到这关键时候突然想起系统来，连忙让系统给自己暂时开个外挂。
　　一瞬间，叶清筠感觉失去的力量回到了身体中，想都不想直接推开了虞溪。
　　虞溪错愕了下，没想到叶清筠居然能挣脱开来，伸手就要抓住叶清筠。
　　叶清筠眼疾手快的躲过去了，说道：“再见了。”随后便快步朝门口跑去，在外挂的作用下他的速度是谁都追赶不上的。
　　就这样，叶清筠连头都没回，完全没看虞溪的表情，就这么一口气冲到了楼下，总算是松了口气，但力气却渐渐的在消失，是系统的外挂逐渐失去效果了。
　　正准备出去，叶清筠眼尖的看到门外站着两个气质绝佳颜值超高的美男子……没错，是潭郁和纪云修。
　　这两个人现在居然还敢光明正大的出现！而且还没被抓！
　　叶清筠想都不用想就知道他们是来找谁的，看来这两个人是打听到了他的消息跟过来的，简直可怕。
　　见那两人进了门，叶清筠连忙躲到了旁边的盆栽后面，就这样看着那两个人上了楼。
　　居然这样就躲过去了，叶清筠都觉得不太科学，但现在这几个想要做囚禁play这种违反法律事情的几个人都聚集在了这里，他要是什么都不做就太可惜了。
　　于是叶清筠选择了报-警。
　　作者有话要说：明天要是再晚一点更新，都可以直接早上了……Σ(っ °Д °;)っ

　　☆、40|039

　　虽然也不一定可以抓住他们，但是报-警还是很解气的。
　　报完警后叶清筠额头又是一阵眩晕，知道是药效又发挥作用了，这样下去要是在这个地方晕过去就完了。
　　叶清筠认真思考了一下，突然想起叶氏旗下的娱乐公司就在这附近，连忙叫了辆悬浮出租车赶了过去。
　　说起来他也好歹是总裁弟弟，居然这些日子还没怎么去过公司，想想有点可惜啊。
　　然而一下车，叶清筠还没来得及装逼，甚至还没有看一眼这建筑物到底长得怎么样，就腿一软摔倒在门口了。
　　要不要这么丢人啊居然在门口晕了过去，总裁弟弟晕倒在公司门口会不会上新闻啊！以后再也不想过来这里了！
　　叶清筠死也不想抬头看别人的视线了，刚好药效在此刻彻底发挥了作用，他晕了过去。
　　叶清筠第一次感到昏过去是如此的美好……
　　半睡半醒之间，叶清筠似乎感觉有人抬着自己去了哪里，一时间不由得担心对方会不会没认出他是总裁弟弟，然后把他丢去垃圾堆什么的……不可能会有这种事的吧！
　　【恭喜宿主，经过这些日子的努力，我们成功联络上源空间了】
　　“太好了！”叶清筠要是现在能动，肯定感动的哭了，这种农奴翻身做主的感觉是怎么回事，“那我现在就能走了吗？”
　　虽然做高富帅金主很开心，可是周围都是心机拍腥苏媸翘可怕了，叶清筠感觉自己可能不知道哪一天就失-身了。
　　【不能】
　　叶清筠：“……果然。”为什么他居然一点都不吃惊。
　　【经过检测，这个世界中除了宿主还有另一个外来的灵魂，影响了世界的稳定，如果宿主现在就离开可能会造成这个世界崩塌】
　　“诶？！”叶清筠有些吃惊，“另一个外来的灵魂？”他思考了一下身边的人有哪些不对劲的，最后叶清筠发现，他身边所有的人都不对劲（…）。
　　【宿主必须找到那个人，并将对方赶出这个世界才能离开】
　　“那我该怎么做？”叶清筠虽然想骂一句坑爹，但是想想这总比杀1000只丧尸和包养50个明星好，要是哪天系统告诉他这个世界所有人都被穿了说不定他都不会奇怪了……
　　【宿主要找出身上有疑点的人，然后强吻对方，最后再向那个人借10000元，在此时如果检测出对方的确不是这个世界的人，宿主即可动手】
　　叶清筠感觉到了窒息：“喂这样做我都成什么人了啊，人设本来就是渣男了，现在要变成渣中之渣，渣中之王了！”
　　本来好歹还是个高富帅渣男，现在变成了奇怪的吃软饭渣男了啊！而且还是借了10000元后才动手的，怎么想都是个不想还钱的渣男……
　　【只是要说借钱的话而已，其实不一定真的要借，强吻也不一定要亲嘴啊】系统这么说道。
　　叶清筠：“……”说的很有道理，他竟然无法反驳。说到强吻，叶清筠还悲伤的想起来自己在上个世界被坑了的事情，这真的不是谁的某些恶趣味吗！
　　“那那个灵魂大概待在哪里呢？”
　　【能检测到经常出现宿主的身边】
　　叶清筠：“……”所以都到这一步了却还查不出人是谁吗！
　　和系统商量完后叶清筠便清醒了过来，发现自己正躺在沙发上，看周围的环境像是休息室，而宁祺然居然坐在旁边看着他。
　　“叶老板，你终于醒了。”宁祺然松了口气，“我还想着要不要送去医院。”
　　“是你带我进来的吗？”叶清筠都不想回忆起刚刚在门口晕倒那可怕的一幕。
　　宁祺然一副担忧的神情，说：“是啊，真是吓死我了，居然就这么倒在门口，幸好我看到了。现在感觉怎么样？要不要去医院？”
　　“我没事，多谢你了。”叶清筠的道谢简直是发自真心，要是没有熟人扶他，说不定他现在还在门口躺着……
　　之后宁祺然倒了杯水，想起之前的惨痛回忆，叶清筠居然没有喝下去的勇气。
　　而且一想到虞溪这个所有人里长得最白莲花的人居然都这么黑，叶清筠觉得这个世界已经没有人可以相信了！突然觉得宁祺然这个本来就不白的人也可疑了起来。
　　虽然潭郁这个原作里没有的角色很可能是那个自己要找的人，现在性情大变的宋嘉也很有问题（虽然都是因为自己的错……），叶易寒也是……可是那个人可能故意装成普通的样子不想被人发现，所以宁祺然也是很有问题的。
　　有了这个想法后，叶清筠怎么看宁祺然怎么感觉不对劲，浑身上下似乎都带着说不出来的奇怪的违和感……虽然也可能是他的心理作用，不能靠这个就确定啊。
　　宁祺然想说点什么来缓解气氛，就打开了电视，结果刚好放到了宋嘉参加的那个真人秀节目，他当时就沉默了，又怕现在换频道太显眼，只好忍了。
　　这节目是一天二十四小时都播放的，并且还是直播，因为有很多不确定性又很刺激，所以收视率挺高的。
　　虽然叶清筠觉得挺有槽点的，不过在原文里也是有提到过这个节目的……
　　叶清筠的注意力被吸引了过去，画面上是在带着阴森气息的丛林之中，几个人正小心翼翼的走进一米高的草堆里，每个人的表情都带着一丝紧张，只有跟在最后面的宋嘉面无表情的走着，似乎生无可恋了一般。
　　宁祺然心里顿时不爽了，参加这种节目居然还装逼装文艺，以为自己是谁啊，可是叶清筠在旁边他又不好直接骂出口，只好说道：“啊，是宋先生呢，他看上去好像状态还不错，在这种时候也这么淡定，我想他一定做好了准备，所以很有自信吧。”
　　说实话宁祺然觉得宋嘉根本就是去送死的，要是下一刻就被毒蛇毒死都不是什么奇怪的事情。
　　下一刻，一个女选手就发出一声惨叫，“蛇！这里有蛇！”
　　顿时大家慌乱了起来，但有一个帅哥特别镇定，并且从身后拿出了小刀，开口让大家冷静一下。
　　镜头顿时对准了帅哥，然后缓缓朝那边草地移去，随后帅哥惊愕的俊脸出现在屏幕上，顺着他的视线，大家看到了嘴里叼着蛇满脸是血的宋嘉。
　　“你，你在做什么……”帅哥已经震惊了，说好的小白脸，之前只会拍文艺片呢？！
　　宋嘉面无表情的撕咬下一块蛇肉，冷冷的看向这边，“别烦我。”
　　大家一时间被他这幅样子给震慑住了，居然没人出来和他撕逼。
　　之后众人心情沉重的继续往前走着，原本对未知的恐怖现在已经被对宋嘉的震惊所覆盖住了，甚至有脑洞大的人开始思考会不会宋嘉是原始星球食人族混进来的间谍。
　　路上出现了什么，大家还来不及尖叫，宋嘉就扑过去飞快的弄死了然后生吃……那个画面，简直能吓哭小朋友。
　　看着屏幕的宁祺然不由得有些发麻：“……”
　　叶清筠：“……”太可怕了，宋嘉，你，你，人设都OOC到天边去了……这样一定会掉粉的啊！
　　抱着悲伤的心情，叶清筠用个人终端上网一查，惊讶的发现宋嘉居然还涨粉了，原因是因为很多人觉得宋嘉的表现震撼人心，有种谜样的魔力，让他们突然就变粉了。
　　而之前宋嘉的粉丝有不少都痛心疾首，但有些人则表示这样的宋嘉也很有魅力……当然黑宋嘉的也有不少，说是节目组故意作秀什么的，还有人说宋嘉形象太可怕了不应该再出现在节目里啥的。
　　叶清筠：“……”好吧，这主角光环还是挺好用的。
　　之后叶清筠饿了，但是考虑到自己好歹也是个公众人物，这么直接出去吃要是传绯闻就不好了，就和宁祺然去了公司餐厅的包厢，这一幕被不少人看到，大家都猜测宁祺然是不是总裁弟弟的新欢。
　　吃饭的时候宁祺然为了展现自己善良的形象，便说道：“说起来那些偏远星球挖煤的人真是太可怜了，我听说他们很多人都是被人贩子卖过去的。”
　　叶清筠：“……是啊，是挺可怜的。”等等，为什么宁祺然要突然提出来这件事啊。难道他真的是穿书进来的，知道自己未来会被卖到偏远星球去挖煤所以现在提醒吗？
　　之后宁祺然又说了一堆很文艺小白花的话，都没能解开叶清筠心里的疑惑。
　　最后叶清筠一咬牙，偷偷去旁边倒水，然后小心在水里下了安眠药，然后若无其事的递给了宁祺然。
　　宁祺然早就注意到了叶清筠的小动作了，心情顿时激动了起来，难道是要发生什么不和谐的事情了吗？！其实可以直接和他说的，不下药也可以啊！&gt/////&lt
　　宁祺然是一千个一万个愿意直接喝掉这杯水的，但是他觉得这历史性的一刻要是看不到就太可惜了，便装作和叶清筠说话的样子，暗中把水给倒了。
　　过了几分钟，宁祺然感觉时间差不多了，就装作困了的样子，趴在桌上装睡。
　　叶清筠深呼吸了一口气，站起身朝那边走了过去，伸手撩起了宁祺然有些长的刘海。
　　到这里宁祺然又后悔了，早知道他刚刚就应该直接在沙发上躺平的，现在趴在这里多麻烦啊。
　　之后叶清筠俯下-身在宁祺然额头上亲了一口，低声道：“拜托你，借给我10000元吧。”
　　宁祺然：“……”
　　作者有话要说：主线似乎出来了【才没有那种东西好吗

　　☆、41|040

　　宁祺然的世界观被刷新了，他瞬间就想起了上回看到的兄弟吵架画面，心想难道叶清筠是被赶出家门了，所以才向他借钱的，要不然怎么都想不到叶氏的二少爷居然会没钱……
　　说完这句极其可怕的台词后，通过系统的检测，叶清筠马上就发现宁祺然不是自己要找的那个人，赶紧装作什么都没发生的样子坐了回去。
　　宁祺然忍了十几分钟才装作醒来的样子，然后若无其事的和叶清筠一起下了楼，似乎无意的提起来，“您最近经济上有什么问题吗？如果需要钱的话，我可以……”
　　其实宁祺然的心情是很纠结的，毕竟一开始待在叶清筠的身边完全是为了他的权势，可是到了后来他自己也说不清这到底是怎么回事了……不过借钱的话还是没问题的→_→
　　叶清筠一听就明白了，宁祺然居然装睡，这是何等的尴尬啊喂，“没有……我就是一时兴起……”他忍不住一把抓住宁祺然的手，说道：“请你就当做我没说过好了。”
　　宁祺然的注意力都在自己被叶清筠握住的手上了，“可是……”
　　“你在做什么？”冰冷的声音从旁边传了过来。
　　“……哥？！”叶清筠心一紧，转头看了旁边，果不其然的看到了叶易寒正在不远处，这种抓奸即视感是怎么回事啊！
　　宁祺然要说的话也憋了回去，他转头一看，就看到了那个极为俊美却眼神冷漠的人的视线如刀子一般看向自己，一时间被对方周身那强大的气场所震慑，忍不住低下了头……
　　如果说对面对宋嘉的时候他是嫉妒羡慕恨的，那到看了叶易寒的时候就只有畏惧之情，虽然不知道为什么这样的大人物为什么对自己不满。
　　叶易寒也懒得多看这个小角色一眼，强硬的分开了叶清筠和宁祺然的手，神情里带着一丝问责，“刚刚都晕倒了现在居然还不在乎自己的身体，还和这种人混在一起。”
　　怎么这种丢人的事情叶易寒这么快就知道了啊！就让这件事随风消逝该有多好。
　　叶清筠硬着头皮道：“……我没事的。”
　　叶易寒皱了皱眉，语气不容置疑的说道：“跟我走。”
　　叶清筠只好对宁祺然道：“那我先走了，刚刚的话就拜托你当做没有听见。”
　　宁祺然闻言望了过去，只能看到两个人的背影，他心底突然涌起一股奇怪的不舍之情，隐隐有种预感，这次分开，他就再也见不到叶清筠了。
　　接着叶清筠便被叶易寒拉到医院做了全身检查，检查出来的报告是身体没什么问题，但却有某种残留的药物。
　　叶易寒的脸色顿时不好看了起来，面无表情的看着叶清筠说道：“是你告诉我发生了什么，还是要我自己去调查？”
　　他的语气很是平淡，却让叶清筠紧张了起来，感觉自己在对方面前就像是个做错事的孩子一样，自己心里想的一切似乎都能被看穿，一时间居然忘了加点修饰，就将本来不想说出来的事情都告诉了叶易寒。
　　说完后叶清筠又连忙说道：“我去找虞溪真的原本只是想吃点东西的，不是要去做什么其他事情的。”……等等，他为什么要特地解释一下啊。
　　叶易寒听了后神情缓和下来，伸手摸了摸他的头，用安慰的口吻说道：“没关系的，不要害怕。等到时候你搬回来住以后就没人能威胁到你，至于那些伤害过你的人，我会让他们付出代价。”
　　叶清筠顿时安心了下来，完全没有提出异议，对他来说现在搬去主宅住还比回家要好，而且其实他还挺怀念那段平淡的时光的。
　　“当然。”叶易寒的态度又严厉了起来，“你自己也要控制住自己，不要老是被美色所迷惑。”
　　叶清筠连忙点头：“我一定会好好待着的！你放心吧！”话说这么说的他好像什么色中饿鬼一般，形象越发不堪了。
　　之后在回去的路上，叶清筠想起潭郁，忍不住问道：“你知道……那个人才是你亲生弟弟吗？”
　　“那种人根本不算什么，只是有一层血缘关系而已，说起来不过个陌生人而已。”叶易寒的态度很是冷淡，“比起那种人，我只当你是我的家人。”
　　叶清筠受宠若惊之后，心里却有淡淡的疑惑，叶易寒为什么对他这么好，难道真的是因为上次自己替他挡刀的缘故？感觉他不像是这种人设啊。
　　回到主宅后，叶清筠想起现在都联系上源空间了，那些人也没有继续包养下去的理由了，又没有什么作用，还浪费钱。便和叶易寒提了遣散他们的事情，借口是说被虞溪吓的不敢继续包养了。
　　不知道是不是叶清筠的错觉，他总觉得说了之后叶易寒的心情好像瞬间就好了不少，对他的态度都更温柔了。
　　虞溪的那药还是有些后遗症的，吃完晚饭叶清筠就病了，躺在床上不想动，只想睡觉，没有一点力气。
　　叶易寒叫来机器人医生给他看了看，知道没什么问题便松了口气，坐在床边伸手帮叶清筠擦汗：“就算是想睡觉，也要先洗澡才行。”
　　叶清筠实在不想动，就装作已经睡着的样子，死活不起来。
　　叶易寒见他这样也没有说什么，只是把他打横抱起，便朝浴室走去。
　　叶清筠瞬间清醒了几分，抓紧了叶易寒的手，“哥，你要做什么？”
　　“洗澡。”叶易寒言简意赅的回答道。
　　“……我，我还是自己洗吧。”叶清筠说道。
　　叶易寒说：“哦？你自己能洗得好吗？”
　　这怎么说的他像弱智似的，只是生病了而已啊！
　　叶清筠连忙说道：“我都这么大了，还一起洗澡多奇怪啊。”再说普通文里两个男人一起洗澡没什么，耽-美文里两个男人一起洗澡就很有问题了。
　　说话间二人已经到了浴室里，这浴室十分大，除了像泳池一般的浴池外旁边还摆着几张躺椅，还有各种饮料食物。
　　此时浴池里满是热气腾腾的热水，叶易寒将叶清筠放下来，让身体软绵绵的叶清筠坐在躺椅上，说道：“那你现在就洗吧。”
　　叶清筠又累又困，都恨不得就这么躺下来睡觉了，又费力的问道：“你，你不出去吗？”
　　“我当然要留下来看着。”叶易寒不容置疑的说道：“你现在可是病人。”
　　叶清筠没胆子再反驳他，再加上头昏昏沉沉的，也想不出什么话来，只好开始慢吞吞的脱衣服，精神力难以集中，觉得似乎每一颗扣子都在和他作对，就是解不开。
　　而叶易寒就和刚刚说的一般真的只冷眼旁观，完全没有上来帮忙的意思。
　　叶清筠艰难的自己解开了上面几颗扣子，最后忍不住朝旁边的叶易寒投去求助的眼神，也是之前依赖的习惯了，现在又脑子不太清醒才敢这么做。
　　叶易寒说：“不是说好要自己洗的吗？”
　　“求，求你了。”叶清筠都要哭了。
　　“早这样不就好了。”叶易寒忍俊不禁，用那白皙修长骨节分明的手解开叶清筠衣服剩下的扣子。
　　叶清筠感觉浑身发冷，又没有力气，依偎在叶易寒的怀里，意识似乎都渐渐远去了，只能感受到对方身上那让人感到安心的气息，迷迷糊糊之间心里浮现出另一个的形象，但却完全想不起来是谁。
　　等叶清筠清醒过来已经是第二天早上的事情了，意识到昨天发生了什么，整个人脸红的都要爆炸了，把头埋进枕头里都不想起来。
　　他居然和叶易寒一起洗澡了！这是什么奇怪而羞耻的展开啊！
　　“起来了就吃早餐吧。”叶易寒端着早餐走了进来，将食物放在旁边桌上，打量着叶清筠，“感觉怎么样？”
　　“现在我好多了。”叶清筠连忙坐起身来，表示自己已经没问题了。
　　叶易寒面无表情的端起粥碗，用勺子将粥送到叶清筠面前。
　　相信叶易寒厨艺的叶清筠毫无防备的一口将粥含入口中，下一秒浑身就僵硬住了。
　　这种难以形容的黑暗料理的味道……说好的厨艺高超做的食物超级好吃呢？！之前的一切都是骗人的吗？！
　　虽然面上没表现出来，但叶易寒心情十分紧张，近些日子他也有努力的在锻炼厨艺了，不可能比不上身体里的另一个灵魂的吧。
　　“怎么样？”叶易寒问道。
　　“……”看着叶易寒的眼睛，叶清筠居然不好意思用借口躲避，又想到这好歹也是人家的一番心意，最后硬是将一碗粥都喝下了肚，违心的说道：“还不错……”
　　叶易寒看起来很开心，又问道：“你说的是真的吗，和前几天的汤比起来味道如何。”
　　那简直是一个天上一个地下好吗！但是叶易寒为什么要自己和自己比……一个人做的食物可能差别这么大吗，叶清筠想起前些日子和叶易寒相处的过程，越想越觉得他也很可疑。
　　最后叶清筠决定快刀斩乱麻，凑过去就在叶易寒脸上亲了一口，然后说道：“哥，谢谢你！”
　　这后面的台词太糟糕了，叶清筠都不想说，可是都到了这地步也不能不说了，便接着道：“……能不能借我10000元。”
　　作者有话要说：算了，还是早上更新好了……一定不能拖延了_(:3 」∠)_

　　☆、42|041

　　叶易寒的笑容还没出现就已经消失了，他板着脸道：“怎么？缺钱了？要钱的时候就知道讨好我了，平时也没见你这么热情。”
　　但要是真的缺钱，10000元也太少了，对平时的叶清筠来说根本不算什么啊。
　　叶清筠连连摆手：“啊，没，没有，我刚刚没睡醒……就当我没说过好了……”同时在心里询问系统检测的怎么样了。
　　【有些可疑，似乎和普通人有些不同】
　　叶清筠顿时精神一振，“那我要找的就是他？”
　　系统又有些不确定了【不一定，还需要进一步的检测】
　　叶清筠连忙问道：“那我该做什么？”成功已经近在眼前了啊。
　　【现在请宿主握住对方的手不要松开】
　　虽然这个要求也很可怕，但是为了成功，叶清筠一咬牙就握住了叶易寒的手，因为怕叶易寒甩开，他还用了特别大的力气。
　　叶易寒见状挑了挑眉，心里有那么一丝诧异，“你真的这么想要零花钱？”怎么想都不可能缺钱啊，难道是又花在哪个小情人身上了，他不禁思索了起来，最近好像没从手下那里听说什么消息啊，难道还有他不知道的地下情人。
　　“……拜托你了！”叶清筠都不知道自己在说什么乱七八糟的话了，只是想继续拖延一下时间，“我以后一定会好好听你的话的。”
　　“给你零花钱也不是不可以，但你可不能再随随便便花出去，用在什么上面都得告诉我才行。”叶易寒说道。
　　“嗯，我一定会的。”叶清筠心不在焉的点了点头，然后继续握紧对方的手，并没有松开的意思。
　　叶易寒：“怎么了？还有什么事？是很为难的事情吗？”
　　莫非是在外面欠了钱不好意思说？还是说又惹下了什么风流债，一时间叶易寒觉得自己这么操心也真是不容易。
　　“我……”叶清筠低着头，羞耻度爆表的说道：“其实，我就是想这么握着，请你不要走。”
　　叶易寒遭受了会心一击：“……O/////O ！”反手握住了叶清筠的手，语气温和了许多，“要是有什么为难的事情都可以说出来的，我不会怪你的。”
　　在这漫长的羞耻play之后，系统终于检测完了，告诉叶清筠说，虽然叶易寒略有些奇怪，但无论怎么看他的灵魂都是这个世界的，所以不是要找的那个人。
　　叶清筠：“……”系统你逗我？？
　　“没有……我突然好困，我觉得我还要睡个觉。”叶清筠感觉自己已经看破红尘了。
　　叶易寒松开手让他躺到了床上，叶清筠感觉已经把一辈子的节操都透支完了，再也不会爱了好吗。
　　见叶清筠这么萎靡不振的样子，叶易寒帮他盖好被子，又嘱咐道：“既然不舒服就好好休息，零花钱到时候会转给你的，不用担心。”
　　叶清筠都被震撼了，这简直是感动中国的好哥哥啊，对没有血缘关系的弟弟都这么好！
　　等到叶清筠睡着了，叶易寒这才离开。
　　把房间的门关上后，叶易寒突然额头一阵刺痛，不禁靠在墙上用手死死的捂住了额头，等他再睁开双眼的时候，神情瞬间冰冷了起来，一边走着一边联系着手下，“吩咐你们的事情怎么样了？”
　　对方的声音听上去很为难，“那个宋嘉简直不是人，我们好不容易弄过去的毒蛇被他抓起来吃掉了。”
　　叶易寒冷声道：“……我想你们不会只有这一个计划吧。”
　　“当然不是！”对方赶紧说道：“那宋嘉就算再厉害也不过是个普通人而已，剩下的时间还足够，我们一定会完成任务的。”
　　“过程怎么样无所谓，绝对不能让那个姓宋的活着回来。”叶易寒说道。
　　至于那个白月光也要想想方法才行。
　　-------
　　叶清筠自暴自弃的在床上趴了大半天，最后想到自己不能这么无所事事下去了，硬是咬牙爬了起来。
　　既然不是叶易寒的话，剩下的人就是潭郁最可疑了，可是现在也不知道他人在哪里，而且找他借钱也很不靠谱……
　　在纠结了一下后，叶清筠决定暂时放弃，先在家里好好玩玩再说，然后用个人终端浏览新闻，突然想到还没看过原主有没有在里面留下来什么资料，便看了看，最后竟然在里面看到了个和白月光有关的文件夹！而且还是没有密码的。
　　叶清筠连忙打开了，他的眼前出现了许多张照片，然而，上面的男人脸上打了马赛克，马赛克上面还漂浮着三个字：白月光。
　　“系统，这是怎么回事啊，做的这么随便真的好吗？！连脸都没有！”
　　【是因为白月光本来就是原作里没出场的角色，当然没有脸】
　　叶清筠：“……这样真的可以吗。”
　　算了，反正也不是什么重要的角色，要是那个白月光真的出现了他也不可能会认不出来。
　　想起宋嘉还在参加真人秀呢，叶清筠又去看了下节目，时不时担心宋嘉的身份被人发现。
　　结果上网一看，就算是黑子也只是黑宋嘉是不是吸-毒嗑-药所以精神状况有问题什么的，还有人表示宋嘉根本是为了搏出位而故意做出这种事情来，实际上他吃的东西根本是节目组准备好的食物而已，只是做的像活的动物而已……虽然也有人开玩笑说宋嘉会不会是机器人什么的，但也没人当真。
　　虽然这些人都是黑宋嘉的，但是叶清筠微妙的感觉到了安心感。
　　是啊，哪个人会没事以为别人是丧尸啊，都是他想的太多了。
　　而且宋嘉还涨了不少粉呢，叶清筠随便去某大型论坛看了看，一眼就看到了一个帖子，标题是《论某宋姓明星不是人的可能性》。
　　叶清筠：“……”打脸要不要这么快啊喂？！
　　作者有话要说：　　差点就写这章这个世界就结束了……
　　卡过渡了，现在先更新，晚上再更新一章OTZ

　　☆、43|042

　　当然那个帖子的内容只是扯淡而已，甚至发帖人都只是开玩笑的。叶清筠也只是一开始惊讶了一下，很快就没继续注意了。
　　时间就这么流逝着，比赛终于结束了，宋嘉用他那强大的食谱成为了这回的冠军，人红了粉丝也涨了，而且好像因为吃的好（？）的关系还长高了点。
　　到了结束这一天，叶清筠兴致勃勃的准备去迎接宋嘉，结果出门前却被叶易寒拦住了。
　　“你不用去了。”叶易寒说。
　　“我也没有要去做什么事情啊……”叶清筠经过这段时间的相处也发现叶易寒好像很讨厌自己包养别人什么的，说道：“也不知道宋嘉怎么样了。”
　　“宋嘉，他不会再回来了。”叶易寒的语气里带了几丝沉重，说道：“他搭载的那艘飞船出了事故，其他人都搭上了救援舰，但宋嘉却不在获救名单里，想必已经凶多吉少了。”
　　叶清筠震惊：“什么？！”这是怎样一种神展开啊！前面有铺垫吗！
　　不，他要冷静，没什么能比变成丧尸更糟糕的了。一般这种剧情都是用来触发新地图的，所以现在宋嘉一定没有什么危险，只是换了个地图升级而已。
　　……这文什么时候变成升级文了喂。
　　“你不要太伤心了。”叶易寒伸手拍了拍叶清筠的肩膀，语气十分温和，“这一切都是命，他只是无福消受而已。我们可以给他办一个隆重的葬礼。”
　　“不用办葬礼这么麻烦了，还浪费钱，反正宋嘉一定没事……咳咳咳咳！”叶清筠脸色越来越白，忽然感觉胸口发闷，下一刻忍不住咳嗽起来，最后居然咳出了一口血！低头看着满是鲜血的手，脑海里一片空白。
　　#突然觉得自己好像狗血苦情剧主角是怎么回事#
　　发生了这么狗血的时期，叶易寒把叶清筠抱到床上，然后叫医生过来检查。
　　检查结果更狗血，医生居然说叶清筠是思虑过重，情绪压抑，晚上睡觉没盖被子导致的突发性疾病，需要好好吃药休息，否则病情加重就需要住院了。
　　叶清筠：“……”怎么感觉只有最后那个画风最不靠谱的最符合现实，为什么感觉这医生是来骗钱的。
　　突然变成了狗血韩剧一样的剧情了，该说幸好不是什么不治之症吗……其实是和上个世界一样，剧情变得太多了于是世界意志就想弄死他吧。
　　医生离开后，叶清筠就被身旁的人紧紧搂在了怀里，他还没反应过来，下颚就被捏住，而叶易寒那俊美异常又带着几丝冷漠的脸离他近在咫尺。
　　“怎，怎么了吗？”叶清筠被他盯的都忐忑了起来。
　　“要是你死了。”叶易寒的语气很是冰冷，“我就把你那白月光给毁容了卖去挖煤，找到宋嘉的尸体烧了喂狗。”
　　所以说这是威胁他吗……这个关心真是让人毛骨悚然啊。
　　叶清筠说：“我不会死的……那，那个，我饿了。”他目光满含期待的看着叶易寒，其实想起之前的黑暗料理都马上就饱了。
　　虽然这个话题转移的很强硬，但爱护弟弟的叶易寒还是马上站了起来，摸了摸叶清筠的脸颊，说道：“不要为了那种人弄坏了身体。”
　　叶清筠正感动着，就听到他又冷声道：“不过你现在身体不好，吃的也要清淡点，就煮粥好了。”
　　这句话完全勾起了叶清筠那惨痛的吃黑暗料理回忆，一时间他的脸色都白了。
　　等食物做好了，叶清筠抱着沉重的心情坐了起来，缓慢的将粥送入口中，然而意外的好吃。
　　这喝个粥为什么也像是什么赌-博一样，运气好了就好喝，运气不好就难喝啊！
　　总之叶清筠食欲大开，开心的吃了起来，吃到一半的时候，突然胸口剧痛，忍不住吐了口血。
　　叶清筠：“……”太可惜了！他的粥还没喝完啊啊啊QAQ，这到底是怎么回事啊！
　　【检测到本文男主正经历着生死危机，因为血契的关系宿主也受到影响，建议使用瞬移技能前去帮助男主】
　　“……就知道，我就知道那个血契是坑爹的东西。”叶清筠有种流泪的冲动，牵扯到什么血啊契约的一定没有好事他怎么就不懂呢。
　　在那之后叶清筠又吐了几口血，一副虚弱到不行的样子，粥当然喝不成了，直接被送到了医院。
　　这已经数不清是他第多少次进医院了……
　　当晚叶清筠就带着医院配备的营养舱和一些药剂瞬移走了，走之前留下一封信，内容大概是说自己要去找宋嘉了，不用担心安全什么的。营养舱和药剂当然都是为了宋嘉准备的。
　　简直能把第二天看到这封信的叶易寒气出心脏病，看监控也看不出叶清筠跑到了哪里，他暗暗发誓这回要是找到了叶清筠一定把他给锁起来。
　　-------
　　这是个荒废了的矿场，也许在资源还丰富的时候这里也曾繁华过，但现在毫无疑问是个荒凉的地方，只能听到风声，偶尔有人也不过是试图来简陋的贫民而已。
　　一个人从逃生舱中艰难的爬了出来，他那漂亮的黑发已经被汗水所打湿，整个人都疲惫不堪，只有身体内的饥渴感提醒着他自己还活着，这个人就是宋嘉。
　　鲜血。他需要鲜血和肉块。
　　一只野兔模样的动物从旁边石堆后跳了出来，警惕的打量着周围的情况，正想继续往前的时候，一只手猛地将它抓紧，下一刻宋嘉便一口将它咬死，将鲜血喝得一干二净。
　　但还不够，完全不够，他需要那个人的鲜血。
　　那个人？那个人是谁？
　　宋嘉茫然了。
　　-------
　　叶清筠瞬移到这个荒凉的地方之后才知道坑爹啊，宋嘉到底是怎么来到这个破地方的。
　　而且也并没有找到宋嘉的人……据系统所说是因为太远了才传送不到位的。
　　最后叶清筠问系统这里是哪里，才得知自己特么被传送到离联邦特别接近的帝国边境的某颗星球来了，这还能爱吗？！
　　这一片区域全部都是资源丰富的矿产星球，还有着一种极为珍稀的宝石，机器一接近就会因为某种磁场的关系失灵，只能人力开采，所以价格更加昂贵。
　　那边的联邦边境是都用犯人来开采的，而这边则都是些领主的奴隶什么的……没错，据说帝国还有奴隶制度，都是未来了这个设定真的科学吗！
　　据说这都是为了原文的系列文做的设定，之前叶清筠听了也觉得挺厉害的，但反正不关他的事，听听也就算了，结果没想到有一天自己居然也会来到这个可怕的地方。
　　把营养舱找个隐蔽的地方放好，叶清筠想了想，把个人终端也藏了起来，然后去寻找着宋嘉的踪迹，但在找到宋嘉之前，他先遇到了这颗星球的住民。
　　这是几个穿着制服像是守卫的人，见到叶清筠之后几人也没有惊讶，反而是上来和他谈话。
　　原来这颗星球是某个侯爵名下的，虽然已经没有矿产了，但风景还是不错的，也是侯爵无聊时候度假的地方。
　　一颗星球，真壕啊，侯爵什么的听起来也有点厉害……这么想着的叶清筠，很快就记起自己在设定里也是有几颗星球的！
　　可恶啊，完全没有利用上好吗，他居然就那么宅着过了这么多天，习惯真是太可怕了。
　　而这附近就有出名的旅游星球，再加上叶清筠穿的好，长得也好，看上去像是个小贵族的样子，所以这几人把叶清筠当做是走错地方的旅客了。
　　“那你们这是要去做什么？”叶清筠好奇的看向他们手里拿的武器，“是要去打猎吗？”
　　听到叶清筠的话，守卫的神情顿时凝重了起来，“最近有人在矿场里发现不少动物的尸体，里面可能有什么危险分子，不能置之不理。”
　　“……”等等，说的不会是宋嘉吧？！叶清筠马上开口道：“我跟你们一起去看看。”
　　对方神情狐疑的拒绝了叶清筠的要求，担心这家伙是不是记者什么的，随后表示游客就应该快点去安全的地方才对，在这里要是发生了什么事情他们可承担不起。
　　叶清筠只好道：“其实我的一个朋友在这里失踪了，我必须要找到他才行。”然后又再三保证自己不会拖后腿，跑步速度特别快，还让系统开挂展示了一下力气，空手砸断旁边一颗大树。
　　开挂的力气让这几个守卫震惊了，马上改变了态度，特别欢迎叶清筠和他们一起去，还分了把小刀给叶清筠来防身。
　　废弃矿场被树林包围着，小路特别难走，叶清筠不小心就落在了后面，正想赶快追上去的时候，就感觉胸口又闷了起来，但还没到吐血的程度。
　　叶清筠就咬咬牙忍了，却被旁边一个黑影猛地扑倒在地上，摔倒的时候不小心咬到了舌头，顿时满嘴的血腥味。
　　叶清筠：“……”所以说他那么努力的憋住是为了什么啊。
　　抬头一看，虽然衣服破烂了点，但还是可以看出是宋嘉的，叶清筠松了口气，开口正想问他是怎么回事，下一刻就被吻住了。
　　作者有话要说：　　强行换地图【……想一下今天居然更了5000字！
　　今天好晚了，明天就下午更新吧【虽然我也不太相信自己的更新时间了QAQ
　　听说又要严打了，心好累

　　☆、44|043

　　由于又严打了，叶清筠突然感觉脑袋一晕，再清醒的时候，这个吻已经结束了。因为对方当时亲太用力了，他现在嘴里还有些发麻，神情诧异的看着宋嘉。
　　宋嘉亲完后就神情茫然无辜的看着叶清筠，似乎刚刚做出强吻这种事情的那个人不是他一样，
　　叶清筠顿时发现了不对的地方，抓住宋嘉的肩膀问道：“等等，宋嘉，你还记得我是谁吗？你还知道自己的名字吗？”
　　宋嘉脸色有些苍白，说着：“饿了。”
　　“好吧。”叶清筠简直挫败，看来现在宋嘉又傻回去了啊，简直了，这好不容易才涨起来的智商啊！
　　此时那几个前面的守卫也走了回来，警惕的打量着宋嘉，叶清筠连忙表示这是自己的同伴，不是坏人。
　　那几个守卫看宋嘉一副傻里傻气的样子，想想应该不是变-态，就放下了心。
　　下一刻，一只兔子从旁边灌木丛里跳了出来，宋嘉当即眼神一厉，抓住兔子就咬。
　　守卫：“……”
　　叶清筠：“……”
　　喂好好一个丧尸没事干嘛做这种事啊啊啊！
　　把兔子给生撕了，宋嘉居然把视线转移到了叶清筠身上，叶清筠赶紧把他给打晕了，然后对守卫们尴尬的笑了笑。
　　之后叶清筠和宋嘉这么被抓了起来。
　　叶清筠竭力证明宋嘉并不是什么怪物，只是脑子有问题而已。
　　在主角光环强行让配角智商下降的作用下，这些人居然没有怀疑宋嘉是不是敌人派过来的生化武器什么的（喂这个脑洞好大），而是相信了叶清筠的话，于是……宋嘉就这样避免了被当成怪物打死的命运。
　　但两个人都没有能证明身份的东西，被认为是偷渡过来的，再加上宋嘉弄死这么多只领地里的野生动物，还破坏了树木，又造成民众心灵创伤，所以必须要交几万金币的罚款才能走。
　　帝国可不搞个人终端那一套，这里人都是用金币银币铜币交易的，几万金币是不少钱了。
　　然而叶清筠想着自己可是有好几颗星球的人，几万金币算得了什么，毫不犹豫的答应了。
　　虽然帝国和联邦关系紧张钱是不能通用的，但他也可以瞬移回去带点值钱的东西来卖啊，拿金条什么的过来分分钟就解决了。
　　想的很简单，做起来才知道难。
　　叶清筠瞬移回去自己家的房间里，刚站到地上就眼前一黑，不受控制的吐了满地的血，视线瞬间模糊了起来，身体犹如被一座山压着般，沉重的他都站不起来。
　　这样下去他绝壁马上就嗝屁了啊！没想到这病都发展到了这么严重的程度！
　　叶清筠强行振作了起来，拿了手边东西就赶紧让系统帮自己瞬移回来了。
　　回到宋嘉附近后叶清筠的身体瞬间轻松了起来，他擦了擦嘴角的血迹，感觉自己吐了这么多血现在居然没事人一样也是挺厉害的。
　　然后叶清筠低头一看，自己带回来的东西居然是之前栓宋嘉的项圈链子。
　　有用吗？！有什么用啊？！
　　早知道当初就不要小气，应该用纯金打造锁链然后再在项圈上镶嵌几颗钻石的才对啊！
　　现在后悔已经来不及了，也不能再回去了，按刚刚那个情况，回去绝壁直接嗝屁。
　　叶清筠都着急起来了，又看到床上的宋嘉，顿时开始担心起自己的人身安全了，询问系统宋嘉什么时候能好。
　　【由于主角身受重伤，又和宿主有着血契，必须每日饮用宿主鲜血，大约一个月就能彻底恢复，到时候宿主的病自然也会痊愈】
　　“让他去死好了。”叶清筠嘴上是这么说，可是又不能真的不管宋嘉。
　　-------
　　第二天，由于交不出罚款，叶清筠被迫去侯爵城堡里做苦工来筹钱，然而按照这个工资他可能要在这里工作几百年才能凑到几万金币。
　　但叶清筠根本没有选择的机会，要是不来这里做苦工说不定他现在还被关在牢里，又不能丢下宋嘉一个人离开。而这里是私人星球，很少有离开的飞船，想浑水摸鱼跑路都不行。
　　现在科技很发达了，靠机器人就可以完成很多工作，但贵族们为了装逼还是会雇佣或者干脆买仆人来，房间的装饰还要每天擦一次什么的。
　　叶清筠这个黑-户当然不可能直接进里面去做事，他的工作就是种地。
　　没错，种地……因为贵族认为机器种植的食物不够逼格，人工种植的才口感更好，所以这里居然还有农民这种职业存在，叶清筠都怀疑自己穿越回去了好吗，来到这里才知道联邦多好啊。
　　而且还是因为开挂后的力气被人看到了才这么悲剧的，叶清筠有种自作自受的感觉……算了，先看情况再说。
　　员工宿舍也很坑爹，就是在田边的朴素而破旧的住房，里面只有最简单的家具，和旁边美丽的城堡对比简直就是渣渣好吗？！
　　好在宿舍是一个人住的，叶清筠偷偷的把营养舱搬了过来，把宋嘉放进去，然后每天晚上忍痛喂血给他喝。
　　虽然大家都是种地的，但其他人很是看不起叶清筠这副小白脸的样子，而且叶清筠长得好，他们担心本来就不多妹子被抢，更是对叶清筠的态度好不起来，不过叶清筠也懒得和他们计较，安心种地。
　　开外挂种地的时候，叶清筠不由得思考，自己作为一个总裁的弟弟，一个人生赢家。到底是怎么沦落到在这里种地的悲惨地步的，而且种地还要开外挂……外挂要是有自己的意识一定都要哭了。
　　混熟了后叶清筠特别受厨房大妈们的欢迎，从她们口中得知了很重要的情报。
　　那就是这个城堡的主人奥利列尔侯爵十几天后会过来度假的事情，据说这个侯爵特别年轻，虽然脾气不好但是有钱任性，开心了就给下人们发钱，每次他一来大家收入都瞬间多几倍。
　　……当然，种地的是没有份的。
　　叶清筠听了特别羡慕……不，他怎么能羡慕这种事情！他想的应该要是怎么趁这个机会跑路才对啊！
　　到时候就混进飞船里先走了再说，反正到了那时候宋嘉也差不多好了，他就找个地方安置一下宋嘉，然后自己瞬移回去找出到底谁是那个灵魂，就能完成任务了！
　　有了目标叶清筠顿时精神一振，接下来的日子种地的时候都在哼歌，让路人看他的眼神都微妙了起来。
　　作者有话要说：　　我的拖延癌恐怕已经是晚期了[点蜡][点蜡]

　　☆、45|044

　　在那之前，叶清筠是想好好种地的，但第二天他就被一个可爱的女仆妹子告白了。
　　叶清筠受到了惊吓，喂这可是耽-美文你真的是认真的吗！？
　　之后叶清筠当然是委婉的拒绝了，他可不是这个世界的人，答应了也只是坑别人而已。
　　本以为这件事就这样过去了，但吃完饭后一个小女仆告诉叶清筠这段时间小心点，可能会有麻烦。
　　叶清筠有些纳闷，“你和我说说这到底是怎么回事？”他这么低调怎么还惹事了。
　　小女仆神情严肃的解释了起来，原来之前和叶清筠告白的那个女仆还挺受欢迎的，而且她还有个追求者是总管的侄子马修，马修仗着总管侄子的身份在这里一直十分嚣张，现在知道自己追求的对象居然向叶清筠告白了肯定不会善罢甘休。
　　“……”且不论这种男频小白狗血文剧情是怎么回事，叶清筠突然想感叹一句，长得好看也是一件不容易的事情啊。
　　当天晚上，叶清筠就被几个男人堵在了偏僻的角落里，为首之人就是总管侄子马修。
　　马修看向叶清筠的眼神就不怀好意，说：“你就是艾琳喜欢的那个男人？”
　　叶清筠还没回答，马修不屑的打量叶清筠几眼，讥讽道：“看这竹竿一样的身材，也就脸好而已，也没什么了不起的。”
　　“那是那是，一个只能种地的农夫哪里比得上您啊，马修少爷您比他优秀不知道多少倍。”马修身后几个男仆拍起了马屁，“艾琳只是被这小白脸的美色迷惑了而已，等她清醒过来就会知道谁才是她应该选择的人了。”
　　“是啊是啊，只有脸有什么用，我听说他还有个傻子弟弟，呵呵，我看他也好不到哪里去。”另一人不甘落后的补充道。
　　叶清筠：“……”喂那个傻子弟弟不会是说宋嘉吧。
　　“你们说的没错。”马修叹息道：“只是我已经不能容忍这个小白脸再在我眼前晃来晃去了。今天就把他的脸毁了，艾琳就知道我的好了。”
　　所以最后说来说去，还是脸的事情最关键吗！？
　　叶清筠本来想这几个人要是只是口头占几句便宜忍忍也就算了，结果现在居然要毁容了，这能忍吗？！
　　只要是一个有理想有志气有颜值的高富帅，就不能容忍这种事情发生！
　　马修吩咐后，几个狗腿子便狞笑着拿出了小刀，朝叶清筠这边围了过来，而马修本人则是一副看好戏的模样，完全没把叶清筠看在眼里。
　　叶清筠冷笑一声，“不过是个高级点的下人而已，还有种让别人叫自己少爷，不知道侯爵大人听到了以后会是什么想法。”
　　马修脸色一沉，“你说什么？”
　　叶清筠体贴的重复了一遍，马修被戳中痛点，气的暴跳如雷，咬牙道：“本来只是想让你毁容而已，没想到你如此不识好歹，那我就给你点颜色瞧瞧！”
　　接着马修指着叶清筠怒道：“你们几个，把他给我轮了。”
　　几个刚刚还跃跃欲试的手下顿时萎了，为难的看着马修，“能不能换个方法啊，我们都是直男啊……”
　　“……”马修顿了顿，装作刚刚什么都没说过的样子，再次怒道：“把他的腿给我打断，让这家伙半个月下不了床！”
　　叶清筠：“……”这槽点简直太多了啊喂。
　　几个男仆拿着凶器朝叶清筠冲了过来，以多欺少还一点都不觉得羞愧，个个神情凶神恶煞，一看就知道平时没少做祸害别人的事情。
　　叶清筠也就没有客气，仗着系统开的挂把这几个家伙都给打趴下了，面无表情的注视着马修。
　　马修把刚刚叶清筠凶残打人那一幕看在眼底，顿时腿软了，忙不迭后退几步，外厉内茬的喊道：“你敢动我？我叔叔不会放过你的！”
　　叶清筠停下了脚步，马修松了口气，以为自己找到叶清筠的弱点了，语气又嚣张了起来，“怕了吧，你要是还想在这里好好过日子就不要得罪我，最好自己把脸划了。”
　　会打人又怎么样，力气大又怎么样，还不是只能在这里种地，哪里能和他相比。
　　然后马修就看见对面那个武力值可怕的小白脸捡起了地上的刀具，然后朝这边走过来了。
　　“我错了，我刚刚什么都没说！”马修的态度变的飞快，惧怕的看着叶清筠，心里开始后悔起自己为什么要找这么一个偏僻的地方，看向前面那几个小弟倒在地上悲惨的模样，他已经吓得脸都发白了，腿一软就跪了下来，“您大人有大量，饶过我吧！”
　　当然作为一个怎么看都是炮灰的角色，马修的心中充满着不甘，发誓日后一定要报仇。
　　“哦？”叶清筠说：“是谁刚刚说要找人轮了我的？”
　　马修还没怎么样，前面几个装作晕过去的小弟就已经心中大骇了，难道说这家伙是想要他们去轮马修吗？！想起马修的脸，这几个人恨不得自己是真的被晕过去了。
　　“不不不……”马修也吓得要死，连忙求饶道：“当时都是我喝多了说的胡话，您想怎么打我发泄都行……对了，请您千万不要打我的脸。”
　　毕竟过个几天侯爵大人就来了，到时候他还要去侯爵大人面前表现表现争取机会呢，要是现在脸被打了之后还怎么见人啊。
　　叶清筠：“……其实让我不打脸也可以，但你现在把身上所有钱都交出来。”
　　马修今天本来打算打了叶清筠之后出去潇洒潇洒的，特地带了几百金币出门，现在简直肉痛，但也不得不交了出来。
　　没想到马修居然有这么多钱，叶清筠心情好多了，把马修暴打了一顿。
　　马修还要忍住肉体的疼痛问叶清筠什么时候放他走。
　　“等等。”叶清筠说着就把地上装睡的那几个男仆踹了起来，然后吩咐他们，“把这家伙的衣服给扒了。”
　　“你要做什么？！”马修惊恐的看着叶清筠，神情犹如被流氓非-礼的黄花大闺女一般。
　　“你放心，我不会叫人对你做什么不和谐的事情的。”叶清筠觉得也没人想做的，“我只是要拍点有意思的照片而已。毕竟要是这么放你走了，谁能保证你之后不报复我？”
　　马修：“！！！！”
　　最后，拍了马修的不和谐照片，叶清筠又威胁几句，表示如果马修敢报复自己就把照片传网上去，然后才离开。
　　马修又气又恼，狠狠殴打几个小弟泄愤，但又怕自己的不和谐照片真的被发布在网上，之后完全不敢报复。
　　总管知道这件事后把马修叫了过去，问他是不是被打了。
　　马修委屈的诉苦，又表示自己不能报复叶清筠，不然名誉就全毁了。
　　总管脸上浮现出冷酷的笑容来：“就算不能由你报复，照样有方法能让他知道什么叫做后悔。”
　　“该怎么做？”马修顿时激动了起来。
　　总管说：“比起那个，你还是快去再练习一下礼仪，要是讨好了侯爵大人，到时候你的前途可不是现在能比的。”
　　-------
　　总算到了奥利列尔侯爵来星球度假的这一天了，城堡里弥漫着紧张的气息，不但所有装饰都被擦拭的一干二净，甚至所有女仆男仆们的衣服都换上了新的。
　　然而这不关叶清筠个农夫什么事，他该种地的时候还是在种地，好在还有中午晚上的伙食好了不少这个福利。
　　第二天一大早，叶清筠和平时一样慢吞吞的起了床，随便吃了早餐，如往常一般种地，就被几个女仆拉到了城堡里去，看着大家焦急的神情，叶清筠疑惑道：“怎么了？”
　　女仆们你一言我一语的把事情说了出来，原来是一个男仆突然崴了腿，现在少了一个人必须要补上，而叶清筠长得好看，所以拜托他暂时来替一下对方的工作。
　　叶清筠推辞道：“这个不好吧，我还没种地呢。”谁知道进去了会发生什么乱七八糟的事情啊，都要到跑路的时候了怎么能出差错。
　　大家没想到居然还有人会拒绝这样的好事，纷纷劝了起来，要是做的好了都能直接升级了，以后还种什么地。最后一个女仆还表示昨天奥利列尔侯爵给大家每人都发了1000金币的奖金呢。
　　叶清筠顿时一愣，1000金币！但他好歹也是个高富帅好吗？是那种会为了钱而放弃原则的人吗？！
　　答案是：当然。
　　那可是1000金币啊喂，现在当农夫一个月也就两银币，以后跑出去了也是要花钱的，现在不多赚钱以后怎么生活？！总之，怎么能怪他拒绝不了金币的诱-惑_(:3 」∠)_
　　换好衣服后叶清筠匆匆来到了大厅里，据说他要做的工作就是不停的擦着大厅里的花瓶……这什么鬼，这种工作真的不能缺人吗？！
　　叶清筠正擦着呢，身后突然传来了喧嚣的声音，听起来似乎是传说中的奥利列尔侯爵过来了。
　　说起来叶清筠也是很好奇这奥利列尔侯爵到底长什么样的，他也是有那么一丝不服的，毕竟大家都是高富帅，也不能总是让别人的颜值比他高吧？
　　于是叶清筠就小心转头看了一眼。
　　作者有话要说：　　感觉作者有话说空着怪怪的……

　　☆、46|045

　　被一堆人拥簇着走过来的，不是叶清筠脑补中的高富帅，而是一个看上去十二三岁，容貌精致漂亮的美少年。
　　他有着浅金色的头发和淡蓝色的眸子，皮肤白皙到恍若透明，穿着一身白色的衣服，在阳光下整个人犹如天使一般，神情倨傲的从叶清筠身边走过了，在沙发上坐了下来，旁边的仆人们连忙给他端茶倒水。
　　叶清筠：“……”真的是很年轻的侯爵，这看上去才是刚刚小学毕业的年纪吧喂！
　　之前的想法完全烟消云散了，叶清筠才不会去和一个小学生（喂）比什么，就转过头继续擦花瓶了。
　　不过和别人说的一样，奥利列尔侯爵的性格很不好，就在叶清筠擦了几个花瓶的时间里，他一下子嫌弃坐垫不够软，一下子又嫌弃地毯的颜色，喝茶的时候又摔了四五个茶杯，把仆人们整的手忙脚乱的。
　　最后侯爵冷眼看着神情惶恐的仆人们，“你们这端上来的都是什么玩意？！”
　　一个女仆战战兢兢的说道：“侯爵大人，这已经是城堡里最好的茶了，。”
　　奥利列尔侯爵冷哼一声，“真不知道每年那么多钱你们都花在了哪里，我看留着你们也没什么意思。”
　　几个仆人连忙请求他不要冲动，而这时总管走了下来，大家才松了口气，这侯爵虽然是有钱任性，但这任性可不是一般的任性啊，明明长得像天使一样，可这做的事却像个小恶魔。
　　总管将一些资料递给了侯爵，似乎无意的扫了一眼叶清筠，然后就和侯爵汇报起这一年来这颗星球的收入。
　　叶清筠看到总管出现的时候还紧张了一下，毕竟自己打了人家侄子，结果竟然什么都没发生，感觉不太科学，心里特别没底。
　　而另一边，艾琳被绑住嘴捆着手脚丢到了房间里，马修看着不停挣扎的艾琳，“等我弄死那个小白脸，再回来和你好好玩一玩。”
　　艾琳的眼里浮现出绝望的神情，但她无论如何挣扎都没办法挣脱开来。
　　马修把门锁上，便跟着一个手下走出了城堡，朝叶清筠的宿舍走去，脸上还挂着志得意满的笑容，一想到终于能够报仇了，他就激动的不能自已。
　　“等下你把这条项链藏起来。”马修指挥着旁边的手下，然后推开了宿舍的门，一眼就看到了空荡荡的房间里放着的营养舱，顿时傻眼了，“这是什么？”
　　手下也愣了一下，然后说：“好像是营养舱啊，上回出去的时候看到过，一个可是要好几万金币。”
　　马修顿时眼红了，虽然他在这里作威作福的，但毕竟也只是一个总管的侄子，又住在这种偏远星球上，“这一个小白脸怎么可能有这么好的东西。一定是他偷来的。”
　　手下看了看四周，疑惑道：“怎么没见到那个传说中的傻子弟弟啊，难道说躺在营养舱里？”
　　“这简直浪费，一个傻子而已，哪里配得上用这种好东西！”马修气急败坏的打开了营养舱，却对上了一双发红的眼睛，吓得坐在了地上。
　　--------
　　叶清筠感觉自己都要把这个花瓶擦烂了，但是人家总管和侯爵还坐在这里，他也不敢就这么走出去。
　　总管总算汇报完了所有的事情，奥利列尔侯爵说到底年龄也不大，听的早就不耐烦了，正想起身离开，一个女仆就跌跌撞撞的从旁边跑了进来，跪在侯爵的面前惊恐的说道：“夫人，夫人的项链不见了！”
　　她口中的夫人自然不是侯爵的妻子，而是侯爵的母亲。
　　“怎么回事？”奥利列尔皱眉。
　　女仆神情十分慌张，说道：“我像往常一样整理夫人的首饰的时候，却发现那条价值数十万金币的项链不见了，那可是夫人生前最喜欢的首饰。”
　　听到这里，旁边擦花瓶的叶清筠心里一震，总感觉不太妙，有点想溜，但是此时那女仆的视线已经转移到了他身上，说道：“今天除了我，就只有艾琳进过房间……”
　　之后她就表示前些日子艾琳和叶清筠关系不对劲，一定是艾琳为了和叶清筠私奔才偷的项链。
　　然后又有一个人跳出来证明，说早上看到叶清筠和艾琳私会，现在艾琳已经不知道去了哪里，一定是跑了。
　　女仆又抹泪道：“艾琳以前不是那样的人，一定是这个男人为了钱财故意逼迫她的。”然后拿出了一本艾琳的日记来，上面写着艾琳如何被叶清筠欺骗利用的。
　　叶清筠：“……”这个年代谁还用纸写日记啊喂，这简直侮辱他的智商。
　　所有人的视线都集中在了擦花瓶的叶清筠身上，几个今天早上拉叶清筠过来的人脸上顿时浮现出了厌恶之情，有的是真情实感，有的是知道点事情真相，纷纷议论了起来。
　　“真没想到他居然是这样的人，看起来人模人样的，没想到啊……”“是啊，亏我今天早上居然还求他过来。”“以后可得长点心眼了，知人知面不知心啊。”
　　叶清筠：“……”虽然被骂了，但不知道为什么反而觉得安心了一点。
　　人家侯爵还没说什么呢，总管就道，“就是你拿了项链？”
　　“我没有。”叶清筠说。
　　“那你就拿出证据来，证明自己没有拿过。”总管似乎一个慈祥的长辈一般说道：“偷窃贵族的东西可是要被贬为奴隶的，要是你主动交代说不定还可以减轻惩罚，你也还年轻，可要好好掂量掂量。”
　　侯爵高冷的表示：“不会减轻惩罚的。”又冷笑一声，扫了旁边的总管一眼，说道：“真的偷了项链的那个人，我可不会轻易放过。”
　　“……”总管有种被看破了的微妙感，但又想到侯爵只是个小孩而已，哪里看得出什么。
　　叶清筠：“所以，你们……城堡里难道没有监控吗？”说好的高科技社会呢？！
　　总管似乎被噎住了，之后又道：“有监控也不能证明什么。”然后他又有些纳闷，怎么马修还没回来。
　　本来今天这就是想让马修在侯爵面前有个表现的机会，顺便再报复叶清筠把他卖去当奴隶的，不过马修这迟迟不回来，和剧本有点不同啊。
　　不过想必事情应该做的差不多了，总管便表示要去搜叶清筠的房间。
　　叶清筠心里一个咯噔，难道说他们在自己房间里动了手脚？宋嘉还在里面呢，说起来好像从刚刚起他就觉得胸口有些发热……有点担心呢，当然他不是为了宋嘉担心，是为了那几个去做手脚的人担心。
　　见叶清筠神情迟疑，一个男仆得寸进尺道：“如果你真的是清白的，现在有什么好犹豫的，我看分明有问题！说不定项链真的藏在那里！”
　　话都说到这份上了，叶清筠就直接答应了，要不然他还能怎么样，难道直接开挂吊打总管侯爵然后逼他们给自己钱放自己走吗……等等，他突然觉得这样也不错，只是要是这样做了绝壁会变成全帝国通缉的罪犯吧，不到迫不得已的时候还是不要那么做比较好。
　　总管就让几个人架着叶清筠，众人朝宿舍那边走去，侯爵也跟了上来，其实看他的样子对项链也不是很执着，只是中二少年想要凑热闹而已。
　　总管走到了门前，心想这马修到底去哪了，便推开了门，脚还没踏进去动作就先停住了。
　　一个血腥可怕的画面顿时出现在众人面前，只见两个人倒在地上浑身是血生死不知，而一个脸上满是鲜血，眼睛发红的人正盯着这边，他周身满是煞气，浑身浴血，看上去犹如地狱里爬出来的恶鬼一般。
　　总管都吓傻了，架着叶清筠的几个人也都吓的松开了手，叶清筠获得了自由，连忙往前走了几步，刚好走到了看的正专注的侯爵身边。
　　此时宋嘉也注意到了这边，准确的说是注意到了美少年侯爵身后的叶清筠，猛地就冲了过来。
　　在这一刻总管想都不想就避了开来，而其他几个人面对这冲击性的一幕居然都忘了动弹，甚至武器都忘了掏出来。
　　眼看那不知道是什么的怪物就要扑到侯爵身上了，大家的心都沉到了谷底，而就在这电光火石之间，一个人勇敢的站了出来，挡在了侯爵面前！
　　这是怎样一种不畏牺牲的精神啊，这是一个多么善良的人啊！众人心底不禁浮现出了这样的想法。
　　没错，这个人就是叶清筠。
　　其实叶清筠完全没想那么多，他只是怕这个娇贵的小侯爵被伤到了就麻烦了而已，结果下一瞬间就被扑过来的宋嘉咬住了脖子。
　　……叶清筠后悔了。
　　作者有话要说：　　别的网站的都市文最近被删好多本了啊，总裁文也被封了……真是太可怕了

　　☆、47|046

　　叶清筠从没想过自己有一天可能会因为被丧尸吸血而嗝屁，这简直太丢人了，就算是被吸死的好歹也要是个吸血鬼啊，最好有如天神般俊美这样的前缀的，才显得有逼格。
　　就在叶清筠这么胡思乱想的时候，后面的小侯爵总算是反应了过来，惊愕的看着这一幕，“你……”
　　此时在奥利列尔的眼中，叶清筠的形象变得无比高大，身上似乎散发着圣父的光辉。
　　就在叶清筠真的以为自己要嗝屁的时候，宋嘉总算是松开了口，似乎吃饱喝足了，懒散的靠在叶清筠身上，居然就睡着了。
　　叶清筠抱住了宋嘉：“……！”宋嘉是这么随随便便就睡着了，这个烂摊子谁来收拾啊喂！
　　而此时其他人也反应了过来，纷纷凑过来拿起武器对准了叶清筠和宋嘉，道：“侯爵大人，趁现在快点离开那个危险的地方，那两个人很危险！”
　　奥利列尔侯爵皱了皱眉，神情很是不悦，“难道你们想要对我的恩人动手？”
　　总管看到自己侄子那副惨状早就怒不可遏，怎么可能这么轻易的放过叶清筠，连忙说道：“侯爵大人，那个怪物可是他弟弟，这怪物之前都没惹事，怎么会今天您一来就发疯，我看这一切根本就是那家伙算计好的，想要挟恩图报！”
　　他又试图拿宋嘉弄死两个人来说事，结果让人上去一检查，那两个人都是被吓晕过去的，其实只是轻伤而已。
　　总管在庆幸的同时又恨马修太不争气，居然就这样被吓晕，要是刚刚是马修出来挡住了那个疯子，现在绝对能有个好前程，没想到居然被那个农夫给抢了。
　　叶清筠怎么可能傻站着，忍住眩晕道：“侯爵大人，我弟弟只是精神有问题而已，平时还好好的，今天为什么发疯还得问问总管的侄子了，要不是他们先闯进去，我弟弟怎么会发疯？！”
　　总管嗤笑一声，“马修他们平白无故的闯进你这破屋子做什么？”
　　叶清筠：“……说不定他们觊觎我弟弟的美色！”说着他就看了看宋嘉的衣服，好像还真的有点松了，顿时抱着宋嘉哭道：“我可怜的弟弟啊，是哥哥没照顾好你。”
　　总管：“……”
　　总管还想说些什么，侯爵就打断了他，冷冷的看了过去，“不要再在这里丢人现眼了。”
　　“侯爵大人，您不要被这家伙迷惑啊！”总管道。
　　“迷惑？”侯爵道：“说到这里，总管，你可不要忘记自己做了什么，你隐瞒城堡的一部分收入自己私吞了的事情我可是知道的一清二楚。”
　　周围几个人顿时脸色一变，看向总管的眼神都微妙了起来。
　　总管大惊，他一直觉得侯爵只是个孩子，轻易就可以糊弄过去，抱着侥幸道：“侯爵大人，我勤勤恳恳在这里工作几十年，怎么可能做这种事，您不要听信别人那些话啊。”
　　侯爵冷笑一声，“做没做你自己心里清楚，之前也是看在你好歹做了这么多年的份上才没拆穿罢了，要是以后再犯，我可不会再像今天这样的态度了。”
　　之后他理都没理想要辩解的总管，直接抓住了叶清筠的手，蓝色的漂亮眸子似乎闪闪发亮，“刚刚真是谢谢你了，我一定会好好感谢你的。”
　　总管见到这副情景，脸色青一阵红一阵，不但这几十年的脸简直在这一天丢了个遍，居然还让别人得了好处，又气又急之下一口气没喘上来，直接就昏了过去。
　　叶清筠：“……”喂他这个被吸血的人还没昏过去呢。
　　总之事情就这么混过去了，叶清筠作为侯爵的救命恩人（？）被安排进了最好的客房里修养，地也不用种了，花瓶也不用擦了，每天躺在床上就有人送三餐来，虽然他很纳闷为什么做这份工作的都是长相路人的男仆就是了。
　　而宋嘉则是被关在另一个房间里，侯爵还说过几天要请名医来看他……叶清筠觉得自己最好在那之前想到方法跑路。
　　艾琳受到了这么大的刺激，被救出来后直接回老家了，听说是去结婚了。而马修和他的小弟虽然伤好了，但是受到太大的心理刺激，不敢再来城堡里。
　　说起来叶清筠总感觉这城堡的布局装饰什么的有几分眼熟，但是完全想不起来，后来想着大概是在什么电视剧上看过类似的吧，就没太在意。
　　这时门被推开，奥利列尔侯爵走了进来，关切的看着叶清筠询问道：“在这里过的怎么样？伤口好了没有？”
　　“其实我的伤也没那么严重，不用这样一直躺在床上的……”叶清筠感觉自己现在不像是被咬了，像是瘫了。
　　“不行，你一定要好好休息！”侯爵低下了头，耳朵有些发红，似乎很不好意思的说道：“如果你实在无聊的话，我可以把游戏借给你玩……”
　　听到有游戏玩，叶清筠顿时精神一振，连忙回答道：“……好啊。”果然还是小孩啊，虽然平时在外面一副很成熟的样子，可是私底下还是喜欢玩游戏什么的。
　　侯爵快步跑了出去，没过多久就带着几片芯片跑了回来，看向叶清筠，语气里又带着几分紧张，“这些都是我最喜欢的游戏，我还从来没有和别人一起玩过。”
　　叶清筠马上明白了，说道：“我们一起玩吧，游戏就是要人多点才好玩，对吧。”
　　“嗯。”侯爵脸红着点了点头，然后将对面占据一面墙的屏幕打开。
　　叶清筠看着屏幕，脸上的笑容慢慢僵硬了，等等，《女剑士和九十九个美男子的故事》这是什么鬼啊，居然是逆后-宫游戏，是逆后-宫游戏也就算了，攻略人数居然多达99个！怎么如此可怕！
　　……没想到侯爵居然还有一颗少女心……不，这真的是少女心吗。
　　叶清筠的心情很是复杂，侯爵见状顿时沮丧了起来，“如果不想玩也不用勉强。”
　　“没有，我很想玩，快点开始吧！”叶清筠其实对这个游戏还挺感兴趣的，想看看它到底怎么搞出九十九个攻略对象。
　　于是游戏就这么开始了，女主是个女剑士，奉命要去讨伐魔王救回公主，不知道的人还以为这是百合游戏……然后一路上女主和魔王派来的怪物们厮杀着，打死了第一个小BOSS，对方变身成一个美青年。
　　叶清筠：“……”按照这个套路，九十九个的确不是问题啊。
　　这个美青年表示愿意和女主一起组队打怪，然后跳出了两个选项，叶清筠当然是毫不犹豫要选收了，但手还没按下去，旁边的侯爵就按住了他的手，“不可以！”
　　叶清筠疑惑的看着他：“为什么。”难道玩这游戏不是像集邮一样收集九十九个男人嘛！
　　侯爵咬住下唇，“不行就是不行。”
　　就这样，最后女主一个都没收就打到了结局，成功的在一个有着九十九个攻略对象的游戏里完成了单身狗的成就。
　　叶清筠：“……”所以说玩这个游戏是想体验什么啦。
　　之后两个人又玩了一个游戏，这游戏还是比较正常的，说的是贵族女主在皇家学院遇到四个高富帅的故事。
　　可能是上回的单身狗结局太可怕了，这回侯爵让他选的都是些增加好感度的选项，眼看着四个人的好感度都那么高了，叶清筠就开始走个人路线，选了最温柔的一个学长。
　　眼看着女主和学长终于互相表白心意了，叶清筠也感觉挺不错的，这种纯爱游戏才是王道啊。
　　然后可怕的剧情来了，女主突然被黑化的另一个攻略对象囚禁了，然后学长跑来救女主，突然剩下的两个人也冲了出来，四人混战了起来，最后其中一个人冷笑一声，表示这里已经被他装了炸弹。
　　最后结局是大家都被炸死了。
　　叶清筠：“……”喂这什么展开啊Σ(っ °Д °;)っ没人和他说这游戏是攻略神经病病娇男的啊！这么就BE了，简直心塞塞。
　　侯爵在旁边幽幽的说道：“这个游戏告诉我们，三心二意是没有好结果的。”
　　叶清筠：“对，是这样的。”话说为什么他会感觉迷之心虚啊_(:3 」∠)_等等，侯爵你一个玩逆后-宫游戏无数的人哪里来的资格说这样的话啊！
　　作者有话要说：　　明天试试把昨天的更新补上_(:3 」∠)_

　　☆、48|047

　　吃完午饭后，叶清筠想着也要给宋嘉喂血了，就借口要午睡了送走了侯爵，然后小心翼翼的出了门，来到了隔壁的宋嘉房间门口，刚好遇到了一个来送午饭的女仆。
　　女仆满脸担忧的站在门口，好几次伸手想要推开门都顿住了，似乎推开了这扇门之后就回不来一般。
　　毕竟宋嘉的事迹现在都已经在附近流传开来了，说的要多恐怖就有多恐怖……怪不得她不敢进去。
　　叶清筠一下子就想了明白，上前道：“把东西给我吧。”
　　女仆如释重负，毫不犹豫的将托盘递给了叶清筠便快步离开了，看那副样子好像死里逃生一般。
　　叶清筠觉得她这态度也太夸张了点，便推开了门。
　　明明是大白天，可房间里十分阴暗，厚重的窗帘几乎完全遮挡住了阳光。
　　叶清筠本来没怎么样的，但经过刚刚的事情之后，他也不由得多想，感觉这房间里似乎多了几分阴森的气息，曾经看过的恐怖故事也都浮现在脑海之中……不，他有什么好怕的，这里面不就只有一个宋嘉吗。
　　叶清筠深呼吸了几次，正想把手里的东西放下，转头就对上了一双冒着红光的眼睛。
　　……卧槽卧槽！虽然知道但是还是好可怕啊！QAQ
　　叶清筠吓得差点把托盘都给丢了，另一只手飞快的按上墙上的开关，房间里顿时明亮了起来。
　　刚刚阴森的气息顿时消散的无影无踪，而宋嘉满脸是血衣服也十分破烂，神情懵懂的看着叶清筠，一副无辜的模样，要不是这些血，谁看得出他之前凶残的咬晕了两个人。
　　叶清筠见他这幅样子吃了一惊：“……你居然还没洗澡。”想想也是，那些人连送饭都一副来送死的样子，谁还敢帮宋嘉洗澡啊，但是这样也真是太苦逼了，他居然对宋嘉产生几分怜惜之情了……
　　“走，我带你去。”叶清筠拉住宋嘉的手，拉着他朝浴室里走去。
　　宋嘉低头看着叶清筠握住他的手，眼底划过一丝光芒。
　　叶清筠在浴池里放好了热水，帮宋嘉脱了衣服，然后再让他坐到浴池里去。宋嘉全程都十分乖巧，叶清筠说什么他就做什么，完全不让人操心，很快澡就洗完了。
　　叶清筠松了口气，他还担心宋嘉会不会洗到一半突然咬人，现在看来是想太多了。
　　宋嘉擦干身体后换上了一件浴袍，整个人看上去清爽了许多，坐在床上甩了甩头发上的水珠，叶清筠连忙道：“你别乱动，我帮你擦一下头发。”
　　宋嘉便老老实实的坐着，叶清筠拿毛巾帮他擦头发，心里在思考要怎么才能离开，到时候侯爵请的名医要是发现宋嘉的问题怎么办，要是这些人一时激动把宋嘉抓起来切片研究了……那这本文就变成重生复仇文了。
　　趁着空闲的时间叶清筠搜过资料，帝国的人要是想过去联邦需要办特别多的手续，不过贵族什么的就自由很多，如果拜托侯爵说不定有办法，可是侯爵也会怀疑他到底是要做什么吧。
　　叶清筠正思考着，手突然被拉住，他一低头，宋嘉就凑过来咬住了他没被咬过的另一边脖颈。
　　叶清筠：“……等等！”怎么说都不说一声就吸血啊喂，这是真的把自己当成吸血鬼了吗！！
　　好在宋嘉没喝太多血就松开了牙，叶清筠又是和他讲了一堆，表示以后绝对不可以这么做，要喝血提出来就好了，不许擅自就咬上来。
　　宋嘉乖乖的点了点头，叶清筠很是怀疑他到底听懂了没有。
　　虽然不知道宋嘉现在到底该不该吃饭，不过叶清筠觉得只喝血应该不行的，就拿饭过来准备喂给他吃。
　　宋嘉顿时炸毛，死活不愿意吃，翻身就拿床单把自己裹住，埋头不出来。
　　叶清筠很快就放弃了，“……好吧。”他把饭碗放在了桌上，想着自己也该回去了，就说道：“那我就先走了，明天再来看……”
　　话还没说完，宋嘉就从床单里探出头来，看到叶清筠真的要走了，连忙从床上下来，坐在桌边抓起了勺子，动作笨拙的吃了起来，饭粒都洒在了桌上，边吃边满眼期望的看着叶清筠。
　　本来走要走的叶清筠，看到他这眼神都不好意思走了，只好转过身来用毛巾给宋嘉擦了擦刚刚粘上饭粒的脸，然后喂他吃了起来。
　　就这样，很快剩下的饭就都被吃光了，叶清筠看看时间也该走了，就让宋嘉在那里看电视，转移一下他的注意力。
　　说起来也许是曾经是演员的关系，宋嘉看的还是挺专注的。叶清筠觉得是时候了，便和宋嘉说了句便推开了房间的门，一眼就看到了不远处站着的侯爵。
　　“原来你在这里。”奥利列尔侯爵看到叶清筠顿时眼睛一亮，手里拿着一个盒子朝这边走过来。
　　叶清筠正要上去回话，里面看着电视的宋嘉却好像感觉到了什么敌人一样，猛地冲了出来，一把搂住了叶清筠的脖颈，怒视着不远处的侯爵。
　　“这个，我弟弟他犯病了……”叶清筠连忙解释道。
　　“我知道的，不用在意。”奥利列尔侯爵微笑道：“我也会尽量把他当弟弟看待的。”
　　叶清筠：“……”侯爵你真的确定吗，在说这句话之前请先思考一下自己的年龄啊！
　　叶清筠正想说点什么，旁边的宋嘉好像很不乐意的样子，使劲的抱紧了叶清筠，叶清筠便转头对他说：“你乖一点，现在不是任性的时候……唔唔唔！！！”
　　卧槽，他被宋嘉强吻了！！
　　叶清筠废了九牛二虎之力才挣脱开来，把宋嘉给推进门里，然后一把锁上，这才看向侯爵，尴尬的说道：“这个……我弟弟他疯病又犯了，没认出我是谁，才做出这种事……您也知道，他不咬人都是好的了。”
　　“我能理解。”奥利列尔侯爵脸上挂着如天使般的笑容，手里的盒子却抵抗不住压力，发出咔嚓一声便裂了开来。
　　叶清筠见状有些忐忑，问道：“请问您找我有什么事情？”
　　侯爵微笑着说：“没有什么事，只是刚好路过想打个招呼而已。”抬头仔细一看却看到了叶清筠脖颈上新添增的伤口，再也维持不下去虚假的笑容，脸阴了下来，把手里的盒子甩在一边，里面装着的糖果洒了一地，看的叶清筠都有点心痛了。
　　奥利列尔侯爵疾步上前，盯着他的伤口，道：“这伤口是怎么回事？怎么又被咬了？”
　　“那个……”叶清筠连忙道：“没什么事的，就是不小心就……”
　　“什么不小心。”侯爵黑着脸：“要是多来几次，你的命还要不要了？虽然我不是不理解你的心情，可是以后要是你绝对不许再单独和他见面了！或者我现在就找人把他给锁起来。”
　　被锁上的房门顿时发出碰撞的声音，还有被爪子抓挠的噪音，叶清筠装作没有听见，点头道：“嗯，下次我会注意的。”真没想到有一天他居然会被个初中生给训了……
　　侯爵这才面色一缓，因为给叶清筠准备的糖都洒了，他便带叶清筠回自己房间，说有东西要给他。
　　叶清筠在旁边无所事事，转头看了看旁边的柜子，一眼就看到上面的照片，看清照片上的人后他顿时愣在了原地。
　　反应过来后他又上前几步，看了好几遍才确定，照片上的人的确就是谭郁，突然蹦出来的那个叶易寒的亲生弟弟。
　　这是怎么回事……谭郁的照片怎么会在这里？！
　　叶清筠突然想了起来，他之所以觉得这里的摆设装饰很眼熟，是因为上次在谭郁家里看到的也差不多……等等，难道说上回谭郁就是把他给绑到帝国了吗？他在这里到底是什么身份啊……
　　叶清筠心乱如麻，而侯爵则是拿着一样东西走了过来，注意到他在看照片，顿时产生了危机感，“你在看什么？”
　　叶清筠说：“没有，我只是觉得这个人长得挺好看的，就多看了几眼。”
　　侯爵快步走了过来，气鼓鼓的说道：“我长得不好看吗？不要看什么照片了，看我就够了。”
　　叶清筠说：“那是那是，您比照片上这个人好看不知道多少倍。”
　　侯爵闻言也没有再在这个问题上多说，而是拿出了一份资料给叶清筠，说道：“你快看看吧。”
　　这资料上面是一些帝国医生的资料，侯爵语带歉意的说道：“约好的医生有事来不来。”
　　叶清筠心里简直高兴的不得了，面上却叹息道：“这也是没办法的事情，现在这样就很好了，也不用为了我弟弟他做这么多……”
　　“刚好我也有事要回王都，王都的医生水平更高，到时候你也跟我走吧。”侯爵说道，“这个地方太偏僻了，到了王都才能给他更好的治疗机会。”
　　叶清筠：“啊？！”
　　“怎么了？”侯爵看了过来，“你不想去吗？”
　　“没有，我当然很愿意。”叶清筠说：“只是这样会不会给您带来什么麻烦……我也没做什么，怎么好意思这么麻烦您。”
　　“怎么会？”侯爵道：“你可是我的恩人。”他低下了头，似乎在回想什么，“当时你站出来挡在我面前的那一幕，我永远也不会忘记。”
　　“其实我当时也没想什么。”叶清筠都被他说的不好意思了，“毕竟这里面也有我的责任在……也不用您做到这样的地步。”只要能送他两张回联邦的船票就好了。
　　然而叶清筠到最后都不知道该用什么理由提出这件事来，只好决定先看情况了。
　　在叶清筠离开后，侯爵拿出了放在桌子下面一层的资料，上面赫然是宋嘉的照片，旁边记载着他的身份，下面甚至还有着宋嘉出演过的作品名单。
　　--------
　　第二天，众人收拾行李上飞船，准备前往王都。
　　城堡里其他人看着叶清筠居然能带着他那个傻子弟弟跟侯爵一起离开，简直嫉妒羡慕恨，谁能想到一个种地的居然能咸鱼翻身，早知道有今天，当初就应该和他打好关系的才对！
　　然而他们都不知道叶清筠心里多纠结，总感觉自己离离开这个世界的那一天越来越远了……而且在飞船上怎么给宋嘉喂血也是个大难题啊！
　　作者有话要说：　　我到底能不能扯完这个世界【【

　　☆、49|048

　　赶路的这段时间很枯燥乏味，白天叶清筠只能玩恋爱游戏来解闷。
　　眼看着天黑下来了，叶清筠又在烦恼怎么才能去喂宋嘉的事情了，突然他灵机一动，拜托系统使用瞬移技能。
　　说起来明明就在一个地方还用瞬移真是太浪费了，叶清筠这么感慨着，抬起头却发现这不是宋嘉待着的房间，而是一间装修十分奢华的大房间……好像，好像是侯爵的卧室啊。
　　距离这么近还传送错地方也太萎了啊，叶清筠正想要系统再来一次，突然在桌上摆着的资料上好像是自己的照片，他顿时起了好奇心，走过去将资料拿了起来。
　　在看资料前，叶清筠还是保持着轻松的状态的，然而当他看下去后，神情下意识的凝重了起来。
　　这资料上写着他的身世，以及近年来发生的一些事情，下面还有着不知道谁的总结：此人极为丧心病狂，居然包养了五十个艺人，完全是个败家的纨绔子弟。
　　叶清筠：“……”那又怎么着！他有钱他爱包养谁就包养谁！
　　不过这资料居然出现在这里，就说明侯爵都知道了，那肯定也知道宋嘉不是他弟弟而是他的旧情人了。
　　可是侯爵却一副没事的样子，这到底是为什么，总感觉现在事情朝一个很不妙的方向发展着。
　　突然传来了开门的声音，叶清筠一惊，左顾右盼后快步躲到了窗帘后面，心跳的飞快。
　　“侯爵大人，您拜托我的事情做完了。”一个人的声音传来，叶清筠记得他是侯爵的一个手下，是个整天板着脸的青年，好像武力值很高，也充当着保镖的工作。
　　那一天侯爵差点被咬的时候这个保镖有事不在，不然也轮不到叶清筠英雄救美（？）了。
　　不过保镖对叶清筠的态度很是冷淡，完全是无视他这个人，要是换做别人说不定很生气，不过叶清筠感觉这样正好。
　　“太好了。”侯爵的声音响起，“没被什么人发现吧？似乎他的哥哥在联邦的势力不小。”
　　听到这里，叶清筠在窗帘后忍不住屏住了呼吸，看起来好像是说他的事情的样子。
　　“属下做的很谨慎，应该没人能发现不对，就是找身形差不多的人花了点时间，不过之后的事情都很顺利。”保镖说：“现在那个人在联邦已经是个死人了。至于他哥哥，听说他们兄弟二人关系不好，想必我们这么做他应该高兴才是，怎么会去调查。”
　　“！！！！”叶清筠差点冲了出去，这是什么展开啊喂！
　　不过叶清筠还是忍住了，耐心的听着这两个人接连爆出可怕的言论来，原来侯爵是吩咐手下去联邦，然后找个和他差不多的人弄死，伪造出他嗝屁了的样子，这样联邦的人就会都以为他死了。
　　话说他和侯爵也是无冤无仇吧，没事居然要这么坑人！
　　叶清筠感觉太可怕了，要快点想办法带着宋嘉跑掉。
　　“只是侯爵大人，那个人到底是怎么来到那颗星球的还是调查不清楚，他的动机很可疑，希望您在面对他的时候还是要小心点。”保镖看起来对叶清筠很是不满。那是当然的，叶清筠这个突然跳出来的人严重影响到了他的地位。
　　“我明白了，不用担心，我心里都有数。”侯爵说道，低头看到桌子，语气惊疑不定，“桌子上的资料怎么没有了。”
　　“！！”叶清筠低头看了看自己手上拿着的资料，脸都吓白了。
　　房间里的氛围顿时冷了下来，保镖厉声道：“谁在这里？”他的视线很快就锁定了窗帘后，实在是这个地方看着就像是藏人的地方。
　　在这千钧一发之际，叶清筠总算记起来自己还有瞬移这一招了，赶快让系统把自己送出去。
　　保镖猛地拉开窗帘，却没看到人影，只有一张资料凭空落在了地上。
　　--------
　　叶清筠瞬移后，还没看清眼前的环境就被人一把抱住，他差点吓死，转头一看才发现抱住自己的是宋嘉。
　　“你差点吓死我了。”叶清筠松了口气，随后又紧张了起来，想着要快点给宋嘉喂血然后回去才行，结果摸了摸口袋他发现没带小刀。
　　于是叶清筠低头想咬破自己的手指，咬了好几次都没勇气真的咬下去……现在想想别的文的主角动不动就咬破指尖真是太厉害了。
　　最后叶清筠把手指送到宋嘉的面前，咬牙道：“你咬吧。”然后又补充道：“不要咬断了……”这种如同去医院打针的紧张感，叶清筠不由得闭紧了双眼。
　　随后他的指尖一热，被什么温热而柔软的东西舔过……
　　叶清筠：“……&gt/////&lt”等等，这种羞耻感是怎么回事。
　　对方舔了半天都没咬，叶清筠睁开眼睛想看看到底是怎么回事，便感觉疼痛突然传来，宋嘉咬破了他的指尖，睁着眼睛无辜的看着他。
　　叶清筠被他这么看着什么情绪也没有了，感觉差不多了就拿开了手，对宋嘉道：“你先好好待着，到时候我带你走。”
　　宋嘉点了点头，一副老实乖巧的样子。
　　叶清筠便又让系统把自己瞬移回去，并让它绝对不要再送错房间了，不然要是又撞上了侯爵那绝壁会发生很可怕的事情的。
　　看到叶清筠在眼前消失，宋嘉眼底划过一丝异芒，若有所思的看着他离开的位置。
　　这些日子来，宋嘉终于恢复了智商，然而他在冥冥之中却感觉到自己还有什么很重要的事情没发现，便继续装成那副疯疯癫癫的样子。
　　这样过了几天，他不但发现了一些过去没注意到的事情，还隐约想起了久远以前的记忆。那些记忆似乎离他只有一层薄膜，隐约就可以碰触到，可却怎么也无法完全回想起来。
　　宋嘉也没有事做，就睡了过去。恍惚之间却看到自己正和一个看不清容貌的人站在病房里，而不远处，叶清筠正躺在床上，他的神情很是冷淡，让宋嘉感觉十分陌生。
　　宋嘉想要问些什么，却无法控制自己的行为，好在旁边那个人推了推他，他这才慢慢的走了过去，拿起苹果开始削了起来，最后他要把苹果递过去，叶清筠却看都不看一眼，反而是看着别人说：“以后不要再让他过来了。”
　　说的是他吗？为什么要让他走？是他有哪里做的不对吗？
　　宋嘉想要问他，张口却发不出声音，只能看着床上那个人的身影渐渐模糊，不管他怎么追赶都追不上。
　　再一转头，眼前的画面却变成了自己站着，不远处则是两个人，一个是叶清筠，另一个却是个容貌俊美的让他自惭形秽的男人，他们二人脸上都带着笑容。
　　宋嘉想上去和叶清筠说话，但对方却投给他厌恶的眼神，他顿时怔在原地。
　　为什么，为什么会这样，这一定不是真的，叶清筠不可能会用这样的眼神看他的……一定是那个男人的关系，对！
　　宋嘉的心里顿时涌出说不出的感觉来，理智都要被如熊熊烈火般嫉妒的情绪给烧毁了，只要那个人不存在，叶清筠就是属于他一个人的了。
　　猛地睁开眼来，宋嘉发现自己还躺在床上，刚刚的一切似乎都只是梦境。
　　……不，他知道那不是梦。
　　------
　　叶清筠完全不知道宋嘉在那边产生了什么恶毒男配的心理活动，又对他和叶易寒的关系产生了什么误会，甚至还发誓要弄死自己以前喜欢过的人。
　　现在叶清筠正躺在床上装作玩恋爱养成游戏的样子，下一刻敲门声就响了起来。
　　作者有话要说：　　恶毒男配在这文里只有两种结局【【

　　☆、50|049

　　叶清筠庆幸自己回来的正是时候，下床就过去打开了门，装作不知道怎么回事的样子，“怎么了？”
　　侯爵神情一缓，说：“没什么，只是顺路来打个招呼。”
　　他身后的保镖冷淡的扫了叶清筠一眼，心里有几分遗憾，怎么看怎么觉得叶清筠可疑，就是可惜房间里没有监视器，不然就能知道真相了。
　　------
　　几日后飞船停在了一个星球，据说是赶路的生活太枯燥了，所以侯爵决定先休息几天，然后在星球的酒店里定了几间房，带着手下们下了飞船。
　　叶清筠听到消息顿时心念一动，这可是跑路的好时机啊。
　　来到酒店后，众人把宋嘉留在房间里就出了门，虽然宋嘉有点苦逼，不过这也是没办法的事情。
　　在外面的时候叶清筠一路上注意着周围的建筑，为之后的跑路做着准备，然而他突然想到，自己没有钱……之前做苦工的时候还没领工资就走了，现在还是身无分文啊！
　　侯爵见叶清筠满脸悲伤，问他是怎么了。
　　叶清筠看着满脸关切的侯爵，神情黯然道：“没有什么。”
　　他怎么能向初中生要钱呢？！还有没有一点节操了，他绝对不能这样做！
　　侯爵注意到旁边就是购物中心，便说道：“是想要去买东西吗？”然后又递过来一张卡，大方的说道：“用这个吧，想买什么就买，不用客气。”
　　旁边的路人见到这情景不由得对叶清筠投来异样的眼神，似乎都在谴责他居然要一个初中生拿钱。
　　尽管叶清筠刚刚已经下定决心了，可是侯爵居然这样诱-惑他，怎么可以这样！他用尽全身力气也没办法控制自己伸出去的手，把卡给拿了过来。
　　太可怕了，一定是这张卡有魔力，绝对不是他没节操的关系。
　　于是叶清筠就买了一些看起来有用的东西，用一个背包装着，又趁侯爵没注意的时候去买了离开这颗星球的船票。
　　之后几人去看了电影，这说的是男主家欠了数十万金币的钱，还不起钱被债主卖给了人贩子，苦逼的被卖到星球去挖矿，却挖出了一个戒指，这个戒指上居然有一个光脑，里面记载着上古修行之术，于是男主就靠这个发家升级复仇。
　　叶清筠：“……”这不就是X点升级文剧情吗喂，不觉得后面画风变了吗！
　　看完后叶清筠问侯爵有什么感想，侯爵说：“买卖平民是违法的行为。”
　　叶清筠吃了一惊：“……！！？”他还以为帝国就是个这样可怕的地方来着，“那奴隶都是怎么来的？”
　　侯爵若有所思的看着他，“当然都是些犯人了。当然，贵族是有一定的权利处罚在他领地里犯罪的人的。”
　　“……好吧。”叶清筠懂了，反正这里的违法就是普通人不能做贵族能做吧，哪个贵族要是不开心了直接找个借口把人给卖了都无所谓，上回总管就是想这样坑他的……这样的地方怎么还没有人造反啊，果然他还是想回去联邦啊。
　　------
　　回来后，侯爵叫住了叶清筠，拿一个小盒子给他，道：“这个给你。”
　　叶清筠：“这是？”
　　“给你买的礼物，回去以后再打开吧。”侯爵抬起了头，那一双漂亮的蓝色眼睛直直的盯着叶清筠看。
　　叶清筠还没怎么样，侯爵自己就先脸红了，转头把盒子推到了叶清筠怀里，说：“一定要回去以后再打开。”说完便快步回到自己房间里了。
　　“……这到底是什么。”叶清筠低头看着手里的盒子，他发现了，侯爵好像很喜欢送人东西，这真是个好习惯啊，要是没有之前那件事，留下来也挺好的……
　　回房间后叶清筠便打开了，发现里面竟然装着一枚戒指……！吓得叶清筠差点把盒子丢了。
　　等等，这怎么回事，这个发展不对啊！对方可是初中生，这样真的好吗Σ(っ °Д °;)っ
　　不不不，一定不是他想的那样，一定还有什么别的意思。
　　叶清筠撑住额头深思，想起来今天看的电影，顿时所有的困惑都消失了，擦了擦额头上的汗，“对啊，这一定是今天那电影的周边，绝对和别的没有关系。”
　　想通了之后叶清筠松了口气，把戒指收在衣服内侧的口袋里，心想以后没钱还可以卖掉。
　　接着他就开始收拾东西，说是收拾，其实也没什么可以带走的，只是叶清筠要为逃跑做一点心理建设。
　　等到深夜，叶清筠感觉该睡的应该都已经睡了，便从床上爬了起来，检查了一下票有没有带上，随后把背包背上，要系统把自己瞬移到隔壁房间去。
　　宋嘉正在睡觉，皱着眉，似乎在做什么噩梦。
　　叶清筠摇了摇他的肩膀，低声道：“宋嘉，起来了，我们要走了……”
　　宋嘉猛然睁开眼睛，下一刻就扑到了叶清筠怀里，死死的抱住了他。
　　叶清筠还以为他是又想咬人了，连忙把他推开，“现在不是做这种事的时候，我们要走了。”
　　宋嘉缓了过来，神情茫然的看着他，“……走？”
　　叶清筠帮他换上了衣服，边换边说道：“总之到时候你就安静的跟着我，不要说话就可以了。”
　　宋嘉点了点头，跟着叶清筠来到了门口。
　　叶清筠推开了门，没看到有人在，顿时松了口气，刚迈出一步，脖颈就被什么冰冷而锋利的东西抵住。
　　好险！差点达成开门杀的成就了！
　　叶清筠屏住了呼吸，不敢转头，从眼角的余光里注意到了那个人是保镖，便道：“保镖先生，怎，怎么了？”
　　对方冷冷道：“还问我怎么了，你这是想做什么？”
　　“我就是准备带弟弟他出门走走，晚上人少散步也方便一点。”叶清筠胡扯道。
　　“你以为能骗得过我？”然而识破这么弱智的借口，保镖一点成就感都没有，“今天白天你做的小动作我都看到了，显然你就是想跑。”
　　“我想跑又怎么了！”叶清筠已经自暴自弃了，“跑了还能给你们侯爵省点钱好吗！”
　　“说，你潜伏到这里到底有什么目的，你是不是偷了什么资料？”保镖质问道，“你迷惑了侯爵大人，可迷惑不了我，我一定会让侯爵大人看清你的真实面目。”
　　这脑补的剧情是不是太多了……看脸真没看出保镖居然还有这么丰富的想法。
　　“我没有，我什么都没做……嘶――”叶清筠感觉到脖颈一阵刺痛，应该流血了，便改口道：“你爱信不信，反正我没做什么事。你要是真的为了你们侯爵好就快点放我走，不然会发生什么我也不知道，到时候你们侯爵要是早恋了而且变成基佬了也不关我的事！”
　　听到这句话保镖顿时虎躯一震，好在他早在刚刚就把武器拿开了，不然可能现在叶清筠已经嗝屁了。
　　“你说什么，你一个种地的居然敢肖想侯爵大人，太不要脸了！”保镖恼怒道。
　　“……你不要乱说，我像是那种人吗！”叶清筠深深的感觉自己被侮辱了，他这么正直有节操的人怎么可能会看上初中生！
　　保镖还想说些什么，却被突然冲出来的宋嘉撞了一下，伸手想用小刀攻击宋嘉，宋嘉张口一咬，刀刃应声而碎。
　　保镖拿着刀柄，看向宋嘉的眼神充满惊愕：“……”
　　叶清筠：“……”虽然早就知道宋嘉已经不是人了，可是，可是……这样还是太不科学了吧！普通的丧尸也没见这么厉害的，这是不是把武力值都加在牙齿上去了。
　　不过这是跑路的好时机，叶清筠一把推开了保镖，拉着宋嘉就朝前面跑去。
　　后面的保镖却不知丢了什么东西，顿时走廊里雾气弥漫，叶清筠不小心吸进一口，就晕了过去。
　　-------
　　等再清醒过来，叶清筠发现自己在一个没有窗户的小房间里，而身旁除了宋嘉还有其他十几个人，大家都是面无表情的坐着。
　　宋嘉抱着叶清筠的手臂，正在发呆，也不知道他在想什么。
　　叶清筠感觉不太妙，询问旁边一个人，“这里是哪里？”
　　旁边那人满脸生无可恋的表情，说道：“这是人贩子的飞船，我们都是被骗过来的，就要去偏远星球挖矿了。”
　　叶清筠的心里犹如被十万头草泥马踩过，“等等，这不是违法的吗。”没想到那个保镖如此阴险，居然把他们卖给了人贩子，肯定是白天的电影给了他灵感。
　　“违法又怎么样。”那人继续生无可恋的说道：“又没办法联系外界，等去挖矿了谁管你是不是被骗来的，在那里挖一辈子都走不了。”
　　叶清筠：“没有办法逃跑吗？”
　　“每天连门都出不了，怎么跑。”那人看来已经绝望了。
　　叶清筠：“……”虽然宋嘉是有主角光环，可是这个世界的剧情早就崩坏的影子都没了，谁知道到了矿星还有没有跑路的机会啊！
　　果然，他能选择的只有报-警了_(:3 」∠)_
　　叶清筠装作去厕所，然后把门锁住，让系统把自己瞬移出去。
　　然后瞬移后他发现自己来到了另一间厕所……
　　正准备推门离开，叶清筠就听到门外传来了说话的声音，不由得沉默了，“……”
　　怎么每回都是这种展开，他都要变成偷听狂魔了。
　　虽然说是那么说，其实叶清筠听的还挺开心的，门外似乎有几个人，听起来像是这个团伙的小头目。
　　“新来的那两个人姿色还算过得去啊，送去矿星挖矿可惜了点。要是送去拍卖会还能多赚点钱，说不定有什么富婆会喜欢。”一个人说。
　　叶清筠：“……”卧槽，居然还有拍卖会这种剧情，怎么想都觉得是为主角准备的，似乎会发生很多狗血剧情的样子。
　　而且这些人怎么都性取向这么直的样子啊……让他怀疑帝国这里都是直男了。
　　“你以为我没想过，可是这回送来的大人说了，一定不能让这两个人出现在偏远星球之外的地方。”
　　于是拍卖会剧情还没出现就已经夭折在摇篮中了。
　　另一个人很是遗憾的叹了口气，“真是可惜了，说什么也不能得罪那些人啊。”
　　叶清筠：“……”看来那个保镖是担心侯爵搞基，于是就把他们两个给卖了，这样就永远也回不去了，简直可怕！
　　这么想着，叶清筠开了外挂，猛地把门推开，看见门外有三四个人坐在桌边。
　　房间里的几个人吓了一跳，不知道厕所里怎么多出了个人来，但注意到了只有叶清筠一个，他们顿时松了口气，看叶清筠这幅瘦弱小白脸的样子就知道他没什么战斗力，顿时起了轻视之心。
　　一个人不以为意的对叶清筠说道：“怎么了，刚刚的对话你都听到了？能藏在这里还真是了不起啊，只是你现在最好还是乖乖的回去。”
　　叶清筠说：“我不回去又怎么样？”
　　那人皱了皱眉，似乎很是不满叶清筠的态度，冷笑一声：“看来有必要教训教训不听话的货物了。”随后对旁边的壮汉摆了摆手。
　　一个壮汉狞笑着朝叶清筠走了过来，“要是不回去，你就准备吃你爷爷我的拳头吧。”
　　周围几个人有的对叶清筠投来怜悯的视线，有的眼神则是十分冷漠，看都懒得看一眼，似乎已经知道了结局。
　　眼看着壮汉越来越近，叶清筠抓住了门边，随后轻松的一扯，伴随着一声巨响，他居然就这么把门从门框上取了下来！
　　围观的众人惊愕万分，看着这不现实的一幕都开始怀疑自己是不是在做梦，而一开始说话那人却语气不屑的说道：“这门是用新型材料做的，换做在场任何一个人都能举得起来，不要被这小子骗了。”
　　众人这才松了口气，这样才科学嘛，想想也知道那小白脸不可能那么厉害的。
　　叶清筠举着门，看着那个人，淡淡道：“随你怎么说，刚刚你说的话我可是记得一清二楚，现在就要看看是谁教训谁了。”他心里一阵暗爽，难得有这种装逼的机会啊。
　　说话的那人脸色一变，很是不满叶清筠居然敢这么对他说话，对壮汉道：“不用对这种不知好歹的人手下留情了。只要不弄死，怎么样都可以。”
　　壮汉闻言神情兴奋了许多，步伐缓慢的朝叶清筠那边走去，他就喜欢这样给对家施加压力，对方要是神情惊恐就能让他更激动。
　　然后，然后壮汉就被叶清筠一拳打飞了，倒在几米外不省人事。
　　在一阵迷之沉默后，众人哗然，纷纷站起身来，却又不敢就这么跑路，生怕叶清筠冲上去找他们的麻烦。
　　那人看到自己最勇猛的手下居然一招就被打倒也是脸色煞白，没想到这个瘦弱白净的青年居然真的这么厉害，刚刚的不满早就灰飞烟灭了，只剩下恐惧之情，硬着头皮看着叶清筠，“你想做什么？！想走的话我现在就可以放你走，不要动手！……要钱，要钱也可以，我都给你！”
　　“放心，我不会杀人的。”叶清筠这么说着，走过去把这几个人都绑了起来。
　　虽然叶清筠觉得拿钱走人的选择也挺好的，但是他无法丢下飞船里这么多被骗来的人，如果他一个人走了，剩下的人不是都还要被卖到矿星去吗，他的良知不允许他做这样的事情……
　　上面的借口都是为了形象瞎扯的，其实叶清筠只是怕出去之后，这群人贩子搞来什么高科技武器暗算他，到时候以人类的血肉之躯再开挂也扛不住啊。
　　所以还是报-警比较方便……大概。
　　在查清楚这飞船的坐标后，叶清筠用人贩子小头目的电话来报警，在听到叶清筠说的话的时候，被绑着的几个人眼珠子都要掉了出来。
　　-------
　　虽然一开始别人以为叶清筠是来恶作剧的，但听到他报的位置后真的发现了不对劲的地方。
　　之后驻扎在附近星球的军队赶了过来，人贩子团伙的这些渣渣怎么可能打得过，很快就投降了。
　　飞船上的大家都被解救了出来，人贩子也都被抓了起来，本来应该是皆大欢喜的结局，但却因为要调查有没有人贩子装作无辜的人逃走，所以要检查起里面人的身份。
　　叶清筠看到前面的人已经排队开始检查指纹了，整个人都懵了，他居然没想到这件事，真是太失策了……
　　叶清筠正想着要用什么方法才能混过去的时候，几个帝国军人走到了他的身旁，冷冷道：“请你跟我们走一趟。”
　　“诶？？”叶清筠说：“等等，我是个无辜民众啊。”
　　然而对方根本没有听他解释的意思，叶清筠只好拉着宋嘉走了过去，感觉这下要糟糕了……如果他现在靠开挂跑出去，会不会成为通缉犯啊。
　　叶清筠被带到了一个像是审讯室的地方，走进去后发现人贩子小头目居然就坐在里面，面前还摆着茶杯，而且看上去和旁边几个军官关系还不错的样子，正在聊天。
　　叶清筠顿时心里一个咯噔，看来这个小头目肯定是有关系的，今天好像糟糕了……
　　小头目的神情很是轻松，看着叶清筠冷笑了一声，“我就说过你会后悔的。”
　　叶清筠：“可是你没说过这句话啊。”
　　“……”小头目说：“反正你就等着吧。”
　　然后旁边一个人给叶清筠拷上手铐，叶清筠在桌前坐了下来，面无表情的扫了一眼旁边神情嚣张的小头目。
　　小头目想起刚刚的事情还心有余悸，站起身后退到远一点的地方，又说道：“大人，不行啊，这个暴徒很是凶残，这样是没办法制住他的！”
　　军官无言的看了小头目一眼，然后说这手铐是最新高科技用合成金属造出来的，完全不用担心，小头目这才放下心来。
　　之后军官对叶清筠问道：“你的名字？”
　　叶清筠面无表情的说：“我叫雷锋。”
　　接着对方又问了几个问题，便说没检查到叶清筠的信息，又因为有人举报，所以确定叶清筠就是人贩子团伙的一员，要把他给抓起来。
　　叶清筠虽然知道会这样了，但是还是忍不住说道：“等等，只这样就把我定罪了吗？”
　　对方看都没看他一眼，只有那个小头目冷笑道：“雷锋，要怪就怪你自己运气不好吧，碰上了我，你怕是这辈子都不能从监狱里出来了。”
　　其实这些人早就和小头目说好了，根本没有问叶清筠的意思。毕竟小头目背后是有人的，这回因为叶清筠的举报破坏了人家赚钱，而叶清筠又是个连户口都没有的人，人家不抓叶清筠来泄愤就奇怪了。
　　叶清筠虽然心里有火，但是也知道现在要是直接对抗这些人是不行的，还是要先忍一忍。
　　于是叶清筠和宋嘉就被分开关了起来，先送到距离最近的星球，让记者采访采访，把罪名都栽到他头上再说其他的。
　　几小时后，飞船就降落在了星球上，叶清筠被几个人围着下了飞船，顿时有许多个早就被通知了的记者围了上来，采访那些人是怎么抓到罪大恶极的人贩子的。
　　叶清筠准备等下就开外挂把这些都打了，然后说出真相就跑，之后发生什么事情他也懒得管了。
　　就在叶清筠酝酿的时候，几个机器人保镖把前面围着的记者都挤了开来，然后一个人缓缓从后面走了过来，他有着雌雄莫辩的美丽容貌，身材纤瘦，看到他的人都不禁屏住了呼吸。
　　守卫本来想要喝骂出声的，但看到对方的模样后也忘了本来要说的话。
　　叶清筠转头看了过去，顿时愣住了，这个人居然是谭郁……虽然早在侯爵那里看到他的照片就知道他可能在这边是什么身份很高的人，可是没想到这么快就出场了。
　　谭郁似乎无意的扫了叶清筠一眼，随后便移开了视线。
　　叶清筠都不知道他有没有认出自己……总感觉这个见面的地点有点丢人啊。
　　军官看到谭郁，神情瞬间变得热络了起来，上前道：“大人，您怎么来了。”
　　谭郁神情冷淡，没有和他多话的意思，只是说道：“我来接一个朋友。”
　　“朋友？”军官愣了愣，心想难道自己的手下里还有人认识这样的大人物吗？怎么过去从来都没听说过。
　　作者有话要说：　　码字的时候差点把主角名字打成叶良辰了……
　　今天补之前的更新_(:3 」∠)_

　　☆、51|050

　　“是那位。”谭郁说道：“他不就在你的身后吗？”
　　军官转过了头，就看到了举起双手打招呼的叶清筠，笑容顿时僵硬了，“这，这……您没有认错吧，这人可是我们刚刚抓获的罪犯……”
　　谭郁冷眼看着他，“现在不是了。”
　　“没，没错！”军官已经满头冷汗了，连忙说道：“我们抓错人了，这人可是打电话举报的好人，怎么可能是什么罪犯……这就把他放了。”是谁查资料说那家伙没有后台的啊！那现在又是怎么回事！！
　　军官想起来又恼怒叶清筠居然之前不说出来，现在害得他居然招惹这么大的麻烦，这下可难办了，但最可恶的还是那个人贩子团伙的小头目，为了一己私仇给他们造成这么大的麻烦，绝对不能轻易的放过。
　　这时旁边的记者询问道：“请问我们可以去采访犯人了吗？”
　　“你们等等。”军官把叶清筠推了回去，又吩咐手下把那个人贩子团伙的小头目抓出来。
　　本来小头目在里面等着风头过去他就走人呢，没想到被人铐上手铐就抓了出来，整个人都傻了，看到军官忙不迭的问道：“怎么了？不是说好了让那小子来顶罪的吗？”
　　军官看向小头目的眼神极为冰冷，“闭上你的嘴。你可要知道自己在说什么，哪有什么人顶罪，我们抓的就是你。”
　　小头目：“……”卧槽？！
　　------
　　叶清筠和宋嘉都被谭郁给带了出来，几人来到了附近谭郁的私人飞船里。
　　“你是怎么知道我在这里的……”叶清筠的内心充满着疑惑。
　　“我只是凑巧知道有个不长眼的人勾-引表弟，然后看了照片发现是某个熟人，就过来了而已。”谭郁说。
　　叶清筠：“……等等，那侯爵是你表弟吗？！”怪不得之前在侯爵那里看到了谭郁的照片。
　　可是，不觉得画风很不符吗！先不管长相的问题，侯爵可是英文名，谭郁是中文名啊，谁会把他们联想在一起！
　　“也没什么好奇怪的。”谭郁便将自己的身世娓娓道来。
　　原来谭郁的亲生母亲也是个贵族，还是侯爵的姑姑，当年去联邦旅游的时候机缘巧合之下和叶易寒爹这个有妇之夫搞上了。
　　本来想靠家族的势力逼原配离婚然后自己从小三转正的，但因为原配家也很有权势，又是联邦本地的势力，所以折腾大半年都没成功，最后她因为思虑过重在生孩子的时候难产而死……
　　而原配为了泄愤，就将叶易寒爹给迷晕了过去，然后把他给阉了……但阉了之后她还是不解气，就趁着叶易寒爹还昏迷的时候把孩子给换掉了。
　　后来侯爵的父亲打听到了孩子的消息，就把孩子带回去抚养了。而在联邦也没人知道到底当了小三的这个人真实身份到底是谁。
　　叶清筠：“……”太可怕了，这件事告诉我们出轨的渣男是没有好下场的。
　　“等等，那我的亲生父母是谁啊？”叶清筠发现了一个很严重的问题，难道别人都是高富帅，就他一个人是从石头缝里蹦出来的吗。
　　谭郁说道：“根据打听的结果，你就是在大街上被捡到的。”
　　叶清筠大受打击，“QAQ”
　　“我知道你和我表弟之间似乎发生了什么事情，这才被人给卖掉的。”谭郁道：“虽然这都是你自找的，不过我暂且代替他和你道个歉。”
　　叶清筠连忙说道：“可不要把我在这里的事情告诉你表弟啊。”
　　“当然不会。”谭郁道。
　　叶清筠松了口气，看向谭郁道：“说起来，最近你有没有要去联邦的计划……”到时候能不能顺便捎上他和宋嘉两个。
　　“没有。”谭郁毫不犹豫的回答，然后又看向叶清筠：“你想回去？”
　　叶清筠：“当然想啊，那里才是我的故乡啊。”
　　“可是你在那里已经是个死人了。”谭郁道：“财产也都被叶家拿回去了。要知道你可不是叶易寒的亲生弟弟，你确定现在回去他是会收留你还是会想办法弄死你？”
　　叶清筠：“……”哪有这么可怕！
　　可是叶清筠也知道叶易寒是有很多不对劲的地方，一时间居然有些迟疑。
　　谭郁说道：“你在那里又没什么亲人，也没什么牵挂的东西。留在这里我还可以看在熟人的份上给你搞身份证件，说不定还能找份不错的工作。”
　　“要说牵挂的东西，当然还有啊！”虽然叶清筠完全想不起来还有什么，但是总之先这么回答吧……再说他也不相信谭郁真的会这么好心啊！
　　“再说了，你不是把真爱也带了出来吗？留在这里也没什么不好的吧。我一开始还以为你是私奔出来的。”谭郁的眼神暗了几分。
　　“你怎么会有这种想法。”叶清筠吓了一跳，“我只是因为倒霉才过来的而已，不然谁好好的高富帅不当，来这里种地……”
　　但是谭郁这么一说，叶清筠仔细想想觉得还真的挺像这么一回事的，真是太可怕了，似乎变成了那种毫无理智的恋爱青年设定。
　　“你那个便宜哥哥可不是个大度的人啊。”谭郁面无表情的看着他，“我再问一遍，你确定要回去？”
　　“是啊。”叶清筠意志特别坚定，“就算有再多阻碍，都不能改变我的意愿！”大不了回去以后隐藏一下身份，然后找那些有嫌疑的人先强吻几个再说。
　　“那好。”谭郁点了点头，“我可以给你提供回联邦的机会，但你得先帮我的忙才行。”
　　叶清筠似乎嗅到了陷阱的味道，警惕的看着他，“是什么忙？”
　　“你不要紧张。”谭郁看到他这幅样子，淡淡的说道：“你以为我会算计你吗？算计你对我而言又有什么好处？”
　　叶清筠居然感觉他说的很有道理，心里微妙的觉得有一点羞愧，低头喝茶掩饰一下尴尬，就听到谭郁又说：“只要你装成我的恋人一个月，到时候我满意了就送你回去。”
　　叶清筠差点把茶都喷了出来，惊愕的看着谭郁，“你，这……你是说真的吗？”
　　“只是因为最近来骚-扰的人太多了而已，不要多想。”谭郁继续用那装逼的语气淡淡道：“再说了，你和那个真爱在这里的生活费我可不包，再加上我救你们出来的钱，就算你一辈子在这里做苦工都还不完。如果现在你答应我的条件，这一千万金币我就给你免了。”
　　喂这数额是不是太可怕了，真的是一千万不是一百万吗！是不是太坑人了啊！！
　　“不用担心我会欺骗你。”谭郁拿出了一张协议来，然后便悠闲的喝茶，似乎完全不担心叶清筠不答应。
　　叶清筠低头看了看这协议，大概是说只要他装成谭郁的恋人一个月，谭郁就免除他所有的债务，并且送他回去联邦。而下面又列出了叶清筠需要做的事情，要是违约了就要把这协议延长一个月。
　　叶清筠：“……”等等，这一千万金币的债务再加上这样的恋人协议，他现在到底是在娱乐圈文里，还是在《天价契约：首席的神秘恋人》里啊！简直充满了槽点，他感觉自己签了就会走向什么奇怪的道路。
　　叶清筠感觉自己一定会被谭郁坑的违约的，可是目前也只有他这里有办法回去联邦了，要是不签好像还真的不行。
　　于是叶清筠忍痛签下了这丧心病狂的总裁文里穿来的协议……总有种卖-身的感觉是怎么回事。
　　------
　　不过在那之前，叶清筠还有件很重要的事情要做。
　　没错，叶清筠还没忘记自己到底是因为什么才留在这个世界的，他要找出那个不属于这个世界的灵魂。
　　而现在谭郁这个画风都和亲戚不一样的人显然也很可疑，要是他真的是那个人的话，叶清筠强吻他之后就可以直接走人了，哪还管什么天价契约总裁的小男妻的可怕剧情啊。
　　于是这天晚上，叶清筠趁着夜深人静，悄悄跑到了谭郁的房间里。
　　确定谭郁睡熟之后，叶清筠深吸了几口气，俯下-身低头在他额头上亲了一口。
　　说时迟那时快，叶清筠亲完还没抬头，手就被人一把拽住了，低头一看谭郁正睁开双眼看着自己。
　　“！！！！”叶清筠不知道他此时的心情该如何用语言来形容，就如同吃了自己做的黑暗料理一般。
　　“你做什么？”谭郁注意到来人是叶清筠，虽然脸色还是很冰冷，但手上的力道却松了几分。
　　“我……”叶清筠硬着头皮说出那句特别无节操的台词，“请你借给我10000金币吧。我很快就会还的。”
　　这可是金币啊！比联邦的10000元值钱多了！当然，丢脸的程度也高多了……
　　很快，叶清筠就确定谭郁不是自己要找的人了，整个人都萎了。话说最可疑的两个人他都试了，居然都不是，那还是谁……难道是宋嘉吗？！主角都被穿了真的可以吗。
　　谭郁：“……给你是可以，不过你要记住自己可是还有一千万的债务，这一万是不会算在那里面的，你要还钱才能离开。”
　　“……其实我刚刚只是在练习借钱的台词，请不要在意。”叶清筠转头道：“我突然想起有点事情，先走了，你好好休息，明天见！”
　　然而谭郁却没松开抓住他的那只手，叶清筠拽了半天，硬是没能把自己的手拽出来，心里顿时凉了半截，难道谭郁真的是气到了准备胖揍他一顿吗QAQ。
　　“既然来了就别想走了。”谭郁淡淡道：“既然都签订协议了，也要履行一下做恋人的职责吧？”
　　叶清筠：“……”卧槽卧槽，这简直是黄暴R18的展开。
　　然而这是一本很纯洁的文，于是两个人也只是盖被子一起睡了而已。
　　-------
　　大家好，欢迎观看今天的《天价契约：首席的神秘恋人》的更新【大误。
　　在签了协议之后，不出意外的，更狗血的剧情出现了。
　　第二天叶清筠睡得迷迷糊糊的被人喊醒，还没意识到到底发生什么事情，就叫到衣帽间，然后几个人过来把他全身上下都折腾了一遍，换上新衣服后马上就被推到了旁边的小厅里。
　　谭郁正坐在那里悠闲的喝茶，看到叶清筠这一身装束，皱了皱眉：“不行，太华丽了，重新换一身再来。”
　　叶清筠还没来得及说一句话，就被推进去重新换了衣服，如此反复了六七遍谭郁才满意，对叶清筠道：“这回还算像样，跟我走吧。”
　　叶清筠有不祥的预感，“这是要去哪里？”
　　“今天我在家里举办了舞会，邀请了不少大人物。”谭郁道：“到时候我会在所有人面前说出我们两的关系，你可不能丢了我的脸。”
　　叶清筠已经混乱了：“等等，我还没准备好……话说你不找点人先来培训我一下吗，就这样去真的好吗！”那到时候丢脸的几率至少也是百分之七八十吧。
　　“时间来不及了，走吧。”谭郁脸上浮现出一丝笑意，很快又消弭的无影无踪，完全没人察觉到。
　　一开始叶清筠还有点纠结，可后来就开始自暴自弃了，随便他怎么样了，丢脸丢的也是谭郁的脸。
　　两人下了楼，就来到了举办舞会的大厅。
　　叶清筠跟着谭郁走了进去，顿时感受到了快要把自己烧化了的极为灼热的视线，那来自大厅里的男男女女老老少少，每个人都目不转睛的盯着谭郁看，还有几个人看着看着就红了脸。
　　虽然谭郁是长得很不错，可叶清筠都习惯了，现在看这些人的反应不由得咋舌，感觉他们也太夸张了……这回谭郁肯定只是把那些专门骚-扰他的人请了过来吧。
　　说起来每次都要被这么看着的话也很辛苦吧，长得好看也不容易啊，叶清筠突然觉得谭郁有点苦逼，转头看了他一眼，却发现谭郁全程都是面无表情的高冷模样，完全没一点被烦到的样子。
　　很快周围的人们便围了过来，大家热情的向谭郁搭话，当然他们最关心的还是谭郁的终身大事，有好几个少女……甚至少男都毫不羞涩的向谭郁示爱，并且一点也不在意他这高冷的态度。
　　至于旁边站着的叶清筠，完全被当做跟班无视掉了。
　　叶清筠不禁在心里感叹，这群人已经颜控到丧心病狂了吧！居然还要倒贴这个整天臭着脸的男人。虽然他也是颜控，不过他觉得和那些狂热的人们比起来自己还算是有节操的了。
　　谭郁神情缓了缓，对着众人露出了笑容，“今天我有一件事情想要宣布。”
　　看到了美人的微笑，许多人当场愣住，还有人脸上浮现出痴迷之情，堪比脑残粉。
　　接着谭郁便将旁边想要装作不存在的叶清筠拉到了身边，介绍道：“谢谢大家的好意了，可是抱歉，我已经有了恋人了。”接着他就介绍叶清筠的身份，总之是靠关系伪造出来的，差不多是没落贵族的后代，没钱没势那种。
　　叶清筠都签了协议了，再不想面对也不能跑路，只好硬着头皮点了点头。
　　顿时场面沉寂了一瞬，下一刻众人都爆发了，有人流着泪歇斯底里的大吼，有人接受不了这件事直接昏了过去，但更多的人都是质疑，他们提出叶清筠没身份没地位，长相更是配不上谭郁，这一定都是假的。
　　叶清筠很郁闷，虽然他长得没有谭郁那么好看吧，但也是个高富帅啊，今天居然被这么多人嫌弃。
　　谭郁面对众人的疑问，脸上却仍挂着淡淡的笑容，说道：“我知道大家很不理解，但是这件事的确是真的，请大家尊重我的选择。”
　　然后有人悲痛的说道：“他到底是哪里好，我们真的比不上吗！”
　　谭郁看着叶清筠，语气温柔的说道：“他的厨艺折服了我，在吃了他做的食物后，那味道深深刻在我的脑海之中，无论如何也无法忘记，午夜梦回之时也常常想起。”
　　叶清筠：“！！！”真的不知道黑暗料理给了你这么大的冲击啊！
　　下面的人似乎看到了希望，纷纷表示自己的厨艺也很好，一定比叶清筠好，希望也给他们一个机会什么的。
　　叶清筠：“……”那是当然了，恐怕这里任何一个人的厨艺都比他好，大概再也没人能做出那样可怕的黑暗料理了……为什么他感觉到了悲伤。
　　这时那群人似乎明白了谭郁的态度是不可能轻易改变的，便推出了一个厨艺高超的青年出来，据说这人曾经在全帝国厨艺大赛中进了前一百强。
　　青年充满嫉恨的看向叶清筠，表示要和他一决胜负，他表示叶清筠如果连自己都赢不了，那根本没有资格留在谭郁的身边。
　　于是好好的舞会突然变成了厨艺大赛，这也是够奇葩的。
　　谭郁叹了口气，装作很是不舍的对叶清筠道：“那你就去试试吧。我相信你。”
　　叶清筠：“……嗯。”是相信他能毒死吃食物的人吗。
　　青年见到这一幕更是愤怒，对叶清筠道：“我要让你见识见识什么才叫真正的厨艺，不要以为自己会做几个菜就了不起了，你这个卑鄙的家伙。”
　　他哪里卑鄙了喂，别擅自就脑补剧情啊。
　　当然叶清筠自己以前就是演恶毒男配的，知道恶毒男配很多时候根本没有理智没有智商的，对那青年冷笑一声，“那你就来啊。”
　　如果这青年敢把他做出来的菜吃完那才是真英雄。
　　仆人们在花园里搞出了厨艺比赛要用到的东西，叶清筠就要在这里比赛，还有这么多人围观，搞得好像真的是什么很正式很严肃的比赛似的。
　　虽然青年刚刚是那么说了，可是心里也是有着担忧的，毕竟叶清筠能靠厨艺得到谭郁的心，那他的厨艺肯定差不到哪里去，自己要是不努力一点说不定还赢不过他。
　　于是青年便认真的做起菜来。
　　而另一边的叶清筠也很认真，不知道的人看到他的神情还真以为他有两把刷子呢。
　　很快两个人就做完了。
　　青年端着自己做出来的菜肴，谨慎的朝叶清筠这边看了一眼，当即愣住了。
　　这真是不知道该怎么形容，这世界上怎么会有这种看一眼就让人感觉看到了终极的难吃的菜，吃了会死掉的吧……
　　围观群众在看清叶清筠做的食物后也纷纷呆住了，再看了看旁边的谭郁，他们顿时失去了信心。
　　居然连这种菜都吃的下去，这绝壁是真爱啊！哪还有什么别人插足的机会！！
　　青年却咬咬牙，说道：“这么难吃的菜居然还敢端上来，你是想要谋杀吗？我无法就这么退出！”他感觉如果自己退缩了，可能明天谭郁就性命不保了
　　叶清筠很是无力，道：“那你想怎么样……”
　　“如果有人敢吃你做的菜，我就退出！”青年说道：“我无法认同你这样的手艺！如果没人敢吃，那你就要自己离开！”
　　这态度很过分，但却得到了围观群众们意志的认可，众人起哄了起来。
　　叶清筠心里没底，看向谭郁，看到谭郁对自己点了点头，便道：“我答应你的要求。”
　　谭郁朝这边走了过来，神情罕见的带了几分凝重，但如果是叶清筠做的菜，就算是黑暗料理他也愿意吃。
　　众人看到这一幕心里简直绝望了，之前没看到谭郁亲口吃他们还可以催眠自己，可是现在谭郁居然愿意吃这样可怕的食物！为了那个人真的可以做到这样的地步。
　　他们就这样沉默的看着谭郁朝那碗菜走了过去，气氛凝重的犹如下一刻谭郁就要吃便当了一般。
　　叶清筠也是不知道为什么吃个饭也可以搞得这么沉重。
　　就在谭郁正要碰到叉子的时候，突然一只修长白皙的手从旁边伸了出来，抢在谭郁之前将叉子握住。
　　作者有话要说：　　妹妹和我说她同学也在看我的文，可怕Σ(っ °Д °;)っ
　　明天可以把这个世界完结了（大概。不知道下个世界要写修真还是西幻好_(:3 」∠)_

　　☆、52|051

　　那只手的主人是个极为俊美的青年，他面不改色的叉起一块不明物体就送入口中，不但面不改色，还露出了微笑，缓缓道：“现在我吃了，是不是就可以带他走了？”
　　谭郁脸色瞬间变了，抬头看到那个人，却是瞳孔一缩，几乎是咬牙道：“你怎么会在这里？”
　　众人也很惊讶，没想到黑暗料理居然还有人要抢着吃，而且还是一个容貌俊美不下于谭郁的美青年，难道说这年头只有做黑暗料理才有前途了吗？！他们难道落伍了吗？
　　“哥？”叶清筠整个人已经傻了，看着叶易寒，完全不敢相信自己看到的居然是真的，这真的不是做梦吗。
　　围观群众听到叶清筠的话顿时松了口气，原来是兄弟啊，怪不得愿意做出这样的牺牲。
　　“什么兄弟？”谭郁看到叶清筠那副样子，气的脸都黑了，冷冷道：“你把他当哥哥，他却不一定把你当弟弟。”
　　叶清筠：“……”
　　“你到底是怎么知道消息的？”谭郁看向叶易寒，“我认为已经做的很隐蔽了。”
　　叶易寒语气淡然道：“就允许你们在别人的地盘动手脚，还不允许别人调查到你们到底做了什么吗？”
　　谭郁一下子就明白了，都是侯爵当时在联邦做的事闹得太大了，怪不得能被叶易寒查到，语气带着几分冰冷，“来这里算你有勇气，你以为你还能活着回去？”
　　“我既然敢来，当然是有办法走的。”叶易寒放下了叉子，道：“言归正传，现在这碗被我吃完了，人我也能带走了吧。”
　　“别开玩笑了。”谭郁脸色很不好看，“又没有规定说吃完的人就能带他离开。”
　　叶易寒冷笑道：“自己不敢吃，就会拿规矩来说事，真是可笑。”
　　谭郁：“……”要不是叶易寒突然冲出来，他早就吃了好吗！不过叶易寒能面不改色的抢着吃黑暗料理，这点他是及不上的。
　　“好了，我们走。”叶易寒看向旁边的叶清筠。
　　叶清筠早就忘了和谭郁的那什么协议了，现在能走谁还不走啊，赶快走了过来。
　　谭郁正想叫手下抓住他们，人群里却不知道谁丢了什么东西，烟雾顿时弥漫开来，爆炸声也猛地在后面的建筑物里响起，人群顿时混乱起来，尖叫声不绝于耳。
　　而谭郁再回头一看，自己的手下也都被人制住了，知道今天是拦不住他们了，冷冷的看着叶易寒道：“今天我就放过你们，但你要知道，属于我的我都会拿回来。”
　　叶易寒嗤笑一声，“不过是个私生子而已，我还从未看在眼里。”
　　叶清筠看到房子爆炸，连忙要冲进去，叶易寒一把拉住了他，道：“你要去哪里？”
　　“宋嘉还在里面啊！我要救他！”叶清筠着急死了。
　　叶易寒面沉如水，说道：“不用担心，我早就让人把他带出来了。”虽然他更想做的是直接炸死算了，但之前叶清筠就失踪过一次了，他现在不敢轻易涉险。
　　--------
　　就这样，叶清筠总算能重新回到联邦了，真的是有种回家的感觉。
　　叶清筠坐在飞船上简直神清气爽，上网搜搜看自己不再这段时间的新闻。
　　之前被报导最多的就是宋嘉失踪的事情，之后又都是什么叶氏二少为了真爱殉情了的新闻，他和宋嘉之间发生的事情被有些人写的犹如什么千古绝恋一般，什么财阀少爷和过气明星之间不被家族允许的爱情……
　　叶清筠一开始看还觉得有点尴尬，最后因为剧情实在太狗血曲折了，他居然忍不住看了下去，还看的津津有味。
　　叶清筠和宋嘉居然没死还两个人一起回来了的事情引起了轰动，有许多媒体都想采访，但都被叶易寒用两人需要休息的借口推拒了，要是宋嘉现在这幅样子被别人看到了也不知道会引起什么麻烦。
　　叶清筠也发愁，按理说宋嘉现在应该已经好了才对，怎么还是一副傻傻的样子，只好让宋嘉先待在家里。
　　宋嘉好几天没出现在外人眼底，叶清筠也没在网上晒什么亲密照之类的。结果又开始有人传闻说宋嘉是被囚禁play了，之前失踪都是因为宋嘉不愿意被叶清筠强取豪夺才跑的……而且说这话的人还是拿出了切实的证据的――
　　当初原主对宋嘉爱的死去活来而宋嘉各种甩脸色给原主看的视频。这样的视频要多少就有多少，当初两个人根本没有掩饰过。
　　于是有不少宋嘉的粉丝又开始表示要叶家出来证明宋嘉真的没事，不然就要报-警了什么什么的。
　　“……”叶清筠看到这样的消息后整个人都无语了，当初他和宋嘉真的被囚禁的时候还没人发现呢，怎么现在随便一点捕风捉影的事情就闹得这么大。
　　------
　　这一天是叶清筠的生日宴会，叶清筠有点想吐槽为什么剧情除了舞会就是宴会。
　　虽然按时间来说他的生日早就过了，可是叶易寒表示必须要举办才行，这样才能让大家都知道宋嘉好好的，并没有没嗝屁，也没被囚禁play的事情。而他们之所以还让宋嘉待在这里，只是因为他在飞船上受到太大的刺激傻了需要治疗。
　　叶清筠感到了一丝担忧：“……”为什么感觉这样反而更糟糕了啊，别人真的不会怀疑是虐恋情深把人逼疯了什么吗，也不是没有文这么写啊。
　　当然这只是叶易寒表面的理由，其实他在那一天还请了白月光过来。到时候先让白月光和宋嘉对比对比，这样叶清筠看到宋嘉这个替身在正主面前是多么的黯然失色，就可以抛掉对那替身不切实际的迷恋。
　　叶易寒这么做当然不是为了让叶清筠和白月光HE，他又不是月老。叶易寒另外还查到了白月光的真实面目，到时候再当着叶清筠的面拆穿白月光的真面目，这样就一举除掉两大劲敌。
　　要是叶清筠知道他的想法，一定会觉得他想的太天真了，宋嘉可是有主角光环在身的人，就算是正主来了也没有卵用。
　　这一天一大早，叶清筠收拾好就下了楼，和叶易寒一起招待客人。
　　话说来的这些人里还真有几个眼熟的……都是他以前包-养过的人，有好几个人都用有些幽怨的眼神看着叶清筠，搞得叶清筠都觉得自己是不是绝世大渣攻了。
　　而叶清筠其实是有个好友的，那就是剧情一开始就被人遗忘的宋嘉的哥哥宋瑞，但是看他之前连名字都没有就知道没什么用了。
　　宋瑞本来和原主也算是两个趣味相投的纨绔子弟的，在原文剧情里也是渣攻原主的朋友，作用就是用来在各种时候讥讽嘲笑宋嘉，让宋嘉对渣攻的怨念更深，日后虐渣也能感觉更爽。
　　这回生日宴会宋瑞也来了，他看向叶清筠的神情很复杂，找了个人少的地方和他聊天，“老叶啊，你没事真是太好了。前些日子我可真是担心的饭都吃不下。不过啊。”他语锋一转，“你不会真的对我那个弟弟上心了吧？”
　　叶清筠说：“你也是被那些新闻洗脑了吧，那些完全是乱写的，你也信。”
　　“那就好。”宋瑞松了口气，“这种人也就一玩意，根本不值得投入什么真感情，你可别在这栽跟头了啊。”
　　作为一个渣攻的朋友来说，宋瑞的台词还是很称职的。
　　但叶清筠听了又有点不舒服，他好歹也和宋嘉一起冒险这么久了，也有点战友情（？）了，开口道：“虽然我对他没有那方面的意思，但是……”
　　叶清筠的话才说一半就顿住了，因为他想起了这种有渣攻的文的经典桥段，每次渣攻和别人说自己多不屑主角的时候，基本主角都会因为各种巧合而听到。
　　叶清筠转头看了看身边，居然真的在旁边看到了能藏下一个人的窗帘，吓的人都傻了，连忙拉开窗帘，看到没人松了口气。
　　而在他没看到的是，窗户外还站着一个人。
　　之后叶清筠和宋瑞说明了自己的立场后就回到了大厅，一眼就看到叶易寒带着一个人朝这边走了过来，叶清筠的视线转移到那个人的脸上是时，不由得怔住了。
　　旁边的宋瑞也是愣了愣，然后惊讶道：“他居然回来了。”转头看到叶清筠这么震惊的样子，不由得在心里叹息，看叶清筠对宋嘉这个替身都这么好，就知道他到底有多喜欢那个白月光了。
　　叶清筠很是震惊，不但是因为白月光真的出来了，还因为白月光的脸上打着马赛克，上面漂浮着‘白月光’三个字……
　　之前看照片是这样也就算了，真人还搞成这样是闹哪样啊！难道白月光的脸就这么不能见人，比丧尸的肠子还可怕吗！
　　【其实这都是因为原作的描写】系统解释着，将原作的那段话发给了叶清筠。
　　‘宋嘉看到桌上的照片，整个人都愣住了，他一直都知道自己只是个替身，可是直到看到这张照片，才让他更深刻的认识到了这一点。照片上的人脸上似乎明晃晃的写着白月光三个字一般，刺痛了他的双眼。’
　　叶清筠：“……”他似乎看到了这个世界对白月光深深的恶意。
　　白月光看到了叶清筠，语气温柔的说道：“好久不见了。”他之前还给叶清筠发了信息的，结果对方居然不搭理他，而且之后还这么消失了好几个月，现在好不容易有机会当然要好好表现。
　　叶清筠实在是很想逃跑，面对着这样的脸他都没有勇气开口了，可是他这幅纠结的模样在其他人眼里就不一样了，别人还以为他是见到了白月光心情复杂说不出话。
　　而白月光自己也是这么想的，顿时多了几分得意，感觉自己只要略施手段就能把叶清筠勾到手了，一想到叶家二少居然那么迷恋他迷恋到找替身的地步，他就感到一阵得意。
　　没错……这本对白月光充满了恶意的文，当然不会设定他是什么好人，事实上白月光是在别的地方被人骗了破产，这才想起自己还有个高富帅学弟，准备回来好好利用一番的。
　　叶易寒见到这一幕眼神冷了几分，不过却还是要装出热情的模样说道：“说起来你们几个当初在学校的时候关系不错呢，现在好不容易又聚到一起，现在就好好聊聊吧。”
　　“这个，其实也没什么好聊的。”叶清筠着急的说道：“我还是和你一起去招呼客人吧。”他才不要留下来和白月光说话啊啊啊！
　　宋瑞见叶清筠这幅样子还以为他是下意识逃避，连忙拉住他，“你还招待什么客人，现在显然是我们三个叙旧比较重要！”
　　说着宋瑞就硬是把叶清筠拉到了旁边的没人的小厅里，然后三个人坐下来聊天，白月光一直有意无意的讲起自己当初和叶清筠的关系多好什么的，后来更是不要脸的说看到叶清筠的新闻了，感觉上面另一个明星的脸有点眼熟，不会是他想多了什么吧。
　　宋瑞借口上厕所走了，叶清筠连忙站起身，结果宋瑞居然把门给关上了！宋瑞心里还觉得自己是个神助攻呢！
　　叶清筠简直要被他气死，果然渣攻的朋友都是坑爹的，现在居然连队友都坑，以后绝壁是绝交的节奏。
　　房间里只剩下两个人后，白月光顿时叹了口气，想要握住叶清筠的手，叶清筠动作飞快的避开了，还后退了好几步。
　　白月光看向叶清筠，语气里带着悲伤，“当初离开是我不对。其实我也知道你的感情，只是我当时没有做好准备……现在你能不能再给我一次机会？”
　　叶清筠对一个连脸都没有的人也客气不起来，说：“我们之间没什么好说的！”
　　“你就不要欺骗自己了。”白月光深情款款说：“我知道你心里也还在想着我，要不然你怎么会包养那个明星，那种人根本配不上你，只有我才懂你到底想要的是什么。”
　　“不好意思我想起房间的门没关。”叶清筠已经扛不住了，快步朝门口走去。
　　白月光怎么可能放他离开，一把就把叶清筠推-倒在门框上，低头居然就要强吻！
　　叶清筠震惊了，看着那张打着马赛克的脸离自己越来越近，第一次感觉有想死的冲动。
　　不，他不是还有外挂吗！
　　叶清筠连忙叫系统给自己开外挂，还没等他推开白月光呢，一个人突然掀开旁边的窗帘冲了过来，把白月光猛然撞到了一边。
　　白月光功败垂成，气的要死，怒道：“是谁？”
　　叶清筠倒是松了口气，抬头看看到底是哪位英雄救了他，发现是自己以前包养过的宁祺然，顿时十分感动，这真是没白包养啊，正想上去道谢呢，就看到宁祺然神情冰冷的抓起旁边桌上的水果刀。
　　叶清筠：“……”诶诶？！
　　白月光：“……”卧槽？！
　　宁祺然看向叶清筠，语气平淡的说：“本来我这回来是想对宋嘉动手的，可是却让我看到了这一幕。看来上天还是眷顾我的，不然怎么会让我知道你真正喜欢的人是谁。”
　　叶清筠说：“你，你别冲动，大家有话好好说，别动刀子啊，这可是犯罪。”
　　“好好说？有什么好好说的。”宁祺然似乎已经看破红尘了，说道：“不可能，我知道，无论什么人也取代不了你心里那个人的位置。”
　　叶清筠还没说话呢，白月光就连忙道：“我和他根本没关系，都是他硬要纠缠我的，我什么都没做！你要动手就对他，不要对我，我是无辜的！”
　　然而宁祺然根本没有理他，而是继续说道：“我曾经绝望过，但现在我已经想明白了。就算不能成为你最爱的人，我也要成为你最恨的那个人，我要让你永远也忘不了我！”
　　叶清筠：“……”等等，不要自顾自的就又爱又恨的啊！他还什么也不知道啊！
　　宁祺然抄起刀子就往白月光脸上划去，居然是要丧心病狂的毁他的容，虽然在叶清筠看来白月光这打了马赛克的脸毁容不毁容都是一样的。
　　不过事情都发展到这个地步了，叶清筠也不能坐视不理，连忙打开了门冲到外面去叫人。
　　最后丧心病狂的宁祺然被制服，在被送到警局前他对着叶清筠笑了笑，便潇洒的转身离开了。
　　而白月光虽然伤的不重，但据说是真的毁容了，之后就被送到医院去了。
　　发生了这么可怕的事情，宴会也进行不下去了，客人们纷纷告辞，宋瑞也十分吃惊，没想到居然会发生这种事，安慰了叶清筠之后就离开了。
　　叶易寒叹了口气，对叶清筠道：“今天居然发生这种事情，你也不要自责，错不在你身上。”
　　“嗯。”叶清筠其实到现在都没太搞明白，不过这可怕的剧情总让他想起自己玩过的恋爱游戏……总感觉在一些微妙的地方有相似之处。
　　“你不要伤心了，既然今天是你的生日，我给你下碗面吃。”叶易寒拍了拍他的肩膀。
　　叶清筠听到他要做饭便是身体一僵，上次那可怕的味道他还没忘记呢……
　　结果这回的面却意外的好吃，叶清筠心里的疑惑越来越深，总感觉这样的事情发生过好几次了，而且有时候叶易寒对他的态度也微妙的不一样。
　　之前叶清筠都当他是傲娇了，但是现在越想越不对劲，不禁抬头看了看对面坐着的叶易寒。
　　叶易寒神情温柔的看着他，“怎么了？还想吃什么？”
　　叶清筠摇了摇头，继续吃着碗里的面，心里则是想到了一种可能。
　　难道说那个不属于这个世界的灵魂就附身在叶易寒身上？所以才会做的食物时好时坏的。
　　之前他亲的是做饭难吃的那个，所以才没成功，而现在这个……叶清筠的心情顿时紧张了起来，突然有点害怕叶易寒发现自己看出了什么，低着头默默吃着。
　　等吃完了面，叶清筠想回房间，趁晚上叶易寒睡觉了再偷偷去亲他，结果站起身就觉得头重脚轻，身体也发软，控制不住的又跌回了椅子上。
　　这种情形叶清筠也是很熟悉了，他又又又又被人下药了！
　　不知为何谭郁说的那句话浮现在他脑海里，‘你把他当哥哥，他却不一定把你当弟弟。’
　　叶清筠惊恐的看向叶易寒，“你在面里下了药？”难道叶易寒是发现了什么吗……
　　叶易寒微笑着望着他，并没有回答他的问题，而是说道：“好吃吗？”
　　“好吃。”叶清筠诚实的回答了，然后又质问说：“可是你居然下了药，你想做什么？！”
　　不知道这种行为会让他对美食产生心理阴影的吗！这对一个爱吃美食的人来说简直就是灾难。
　　叶易寒站起身来，伸手摸了摸他的头，轻声道：“毕竟你这么不听话，我要是不用点手段，你又从我身边逃走了可怎么办。”
　　他的语气很是轻柔，但叶清筠听着毛骨悚然，头也昏昏沉沉的，没多久就失去了意识，迷迷糊糊间似乎听到叶易寒在他耳边说了很多话，但是一句都没记住。
　　--------
　　叶清筠醒来后，发现自己又被锁链锁住了，居然还要要用个又，他怎么这么苦逼。
　　好在这回不是被关在什么小黑屋里，而是被放在大床上……不，这样更不安全好吗！他的贞操岌岌可危。
　　而且叶清筠感觉以后要是哪个帅哥再在他面前说‘我给你下碗面吧’，他都可能会怀疑对方要做什么了。
　　……总之，先不管这些，现在可以确定的事情就是，叶易寒真的很有问题，十有八九要找的人就是他了！
　　这么明显他之前居然都没发现！这绝对是因为叶易寒是正牌攻有光环的关系，对，绝对是因为这个光环降低了周围人的智商，绝壁不是他没智商。
　　作者有话要说：　　……计算错误，不过明天绝对可以完结这个世界了_(:3 」∠)_

　　☆、53|052

　　就在叶清筠试图再脑补一些实际上并没有什么用的东西来凑字数的时候，门被推开了。
　　叶易寒手里端着托盘，面带微笑着走了进来，开口道：“今天特地做了你最喜欢吃的，快来尝尝。”
　　叶清筠试图说服他，“其实根本不用这么麻烦，我以前就天天宅在家里了，根本不会出门的，你不用特地把我锁起来，这样还浪费买锁链的钱。”
　　在他说话的时候，叶易寒已经走到了旁边，用叉子将面送到叶清筠嘴边了。
　　叶清筠脸都绿了，又是面，而且还是叶易寒端上来的面！这样的食物他短时间内都不想再吃了！
　　可是抬头看看叶易寒带着笑意的脸，叶清筠有几分畏惧，又不敢不吃……只是喂面PLAY还是算了，他硬着头皮伸出手说道：“虽然很谢谢你，不过我自己来吃就好了。”
　　好在叶易寒没在这件事上为难叶清筠，直接就把碗给他了，没有说什么‘真是不听话啊是要我打断你的手吗’以及‘要亲我才把碗给你’这样的可怕台词。
　　叶清筠松了口气，花了半天才吃完，边吃边在想叶易寒应该不会和之前某个人一样那么阴毒，在面里下什么春-药吧……
　　吃完后还没什么感觉，叶清筠松了口气，看来叶易寒在某些方面的人品还是值得相信的。
　　“你知道你心里那个白月光的真实面目吗。”叶易寒说道。
　　叶清筠：“……他，他怎么了？”话说这个话题现在才提起来是不是太晚了啊！
　　之后叶易寒就拿出了白月光各种在别的地方乱搞的证据，以及他居然还在欠钱不还的时候表示泡到叶家二少后就会还钱……
　　叶清筠不由得为原主感到了悲痛，他这看上的一个两个都是什么人啊，也太苦逼了。
　　“现在你明白了吗？”叶易寒轻声道，伸出手抚摸叶清筠的脸庞，“外面那些人都不可靠，只有待在这里你才是最安全的。”
　　叶清筠：“！”怎么说的他和个小学生似的。
　　想起自己的任务，叶清筠鼓起勇气，对叶易寒道：“你再凑过来一点，我有话想对你说。”
　　叶易寒闻言有些讶异，挑了挑眉，凑过来看着他，“怎么了？”
　　就在这一刻，后面的窗帘突然被人掀开，拿着刀子一副要杀人表情的宋嘉被刷新出来了！！
　　叶清筠看到这一幕都傻眼了，连强吻都忘了做，只是呆呆的看着后面。这个世界的窗帘是被诅咒了吗？！
　　虽然扯了很多废话，其实这也就是在那么一瞬之间，宋嘉就要戳中叶易寒了。
　　一个难题出现了，如果叶易寒就这么被宋嘉给戳死了，那么攻的逼格岂不是都没有了吗？！连攻的逼格都没有了难道不会惨遭换攻的噩运吗？！
　　可是如果他不死，这剧情要怎么收尾。
　　当时叶易寒准备冷笑一声，然后表示自己早就知道窗帘后面有人了来展示自己的逼格，可是在那一瞬间，他突然感觉额头一阵剧痛，动作也迟缓了无数倍。
　　接着，他就被宋嘉的刀给戳中了。
　　其实，这也是主角光环在发挥作用，就算叶易寒是正牌攻也挡不住人家真正主角的金手指。
　　如同所有的狗血恶俗文一样，在要死前，叶易寒终于回想起了上个世界以及上上个世界的记忆，但他只能无力的倒在叶清筠的身上，感觉意识渐渐远离了自己。
　　这时，一双手捧起他的脸，有个人温柔的亲吻他的额头，语气中似乎带着无限的悲伤。
　　“能借我10000元吗？”他这么说道。
　　叶易寒感觉自己可能死不瞑目。
　　听到任务完成的声音，叶清筠总算是松了口气，抬头看向宋嘉，“你为什么要这么做，这可是犯罪啊。”虽然也许宋嘉可以表示自己是蛇精病逃过一劫啥的……
　　“我都想起来了，以前那些事情。”宋嘉说道。
　　叶清筠身体僵硬了，“啊？”
　　“我还知道了一些没发生的事情，我知道原来我应该和叶易寒在一起，而你则是被卖去挖矿。”宋嘉说。
　　当时想起这些记忆，宋嘉简直是崩溃的，三观都被强制刷新了，自己竟然喜欢上了一个本来应该仇恨的人。
　　“……”叶清筠说：“那你现在是想弄死我吗？”
　　那宋嘉刚刚应该要戳死的是他才对，怎么跑去对付叶易寒。
　　宋嘉看向叶清筠，说道：“你真是我见过最可恶的人，有时候我恨不得你就这么去死算了，可是后来我居然下不了手。”
　　叶清筠难得的有些良心不安，就听到宋嘉又说道：“可是昨天听到你和宋瑞说的话，我发现了，你还是去死比较好。”
　　他也知道，从自己对叶易寒动手这一刻开始，两个人的关系大概已经没有一点希望了。
　　叶清筠：“！！”喂要不要这样！果然渣攻的朋友都太坑人了！！
　　宋嘉低头看向叶清筠，将他抱在怀里，叹息道：“你放心吧，我不会让你死的很容易的，我们还有很久的时间来慢慢耗。”
　　这是准备长期折磨的意思吗！！
　　叶清筠脸都白了：“……”这真的是叫人放心吗！系统快来救命啊！！
　　-------
　　在千钧一发之际，叶清筠终于回到了源空间，他感觉自己都老了好几岁。
　　果然恶毒男配不容易做啊，光是要走剧情就已经很不容易了。
　　【然而别人都做的好好的】系统居然忍不住吐槽了。
　　叶清筠：“……”不要这么拆穿别人好吗QAQ
　　不久后叶清筠就收到了一份通知，大意是经过调查，因为叶清筠实在是太坑爹了，完全没有走剧情的天赋，所以接下来不能继续让叶清筠做走原作剧情路线的工作了。
　　不过也不是解雇了他的意思，而是日后让他改改工作内容，去做那种专门破坏剧情的事情……后面还表示对叶清筠新的工作抱有期待，希望他好好干，一定可以很快升职加薪出任CEO迎娶高富帅的。
　　叶清筠看着通知，感受到一丝悲伤，第一章的时候他还发誓要好好做个恶毒男配走剧情的，然而……后来发生的事情不提也罢。
　　不过既然现在有新的机会了，他一定会好好努力的！
　　……悲伤什么的在叶清筠这里也就是几秒钟就过去的事情。
　　作者有话要说：　　看到字数大家应该明白了……
　　卡文了OTZ
　　这样的剧情，我觉得我会死【喂

　　☆、54|053

　　叶清筠醒了，但是他现在不想从床上爬起来，看着天花板发呆。
　　脑海里的关于这个世界的消息实在是太可怕了，他一时间居然没有面对生活的勇气。
　　这和上个世界一样也是未来世界，但是不同的地方还是有很多的，比如这个世界居然没有男女之分，而是分为雄性和雌性！雌性虽然也是男的，但是却可以怀孕……好吧这本文就是本未来兽人渣贱生子文。
　　叶清筠穿成的是这个世界的主角……他已经不想吐槽说要破坏剧情结果却让人穿成主角这种事了，总之这个世界的主角是一个说是雄性却可以怀孕的奇男子。
　　叶清筠：“……”设定都被作者你吃了吗？！
　　这本文的主角是帝国某世家旁系的孩子，是个力量很弱不能变身的雄性，年幼时父母双亡，被大伯一家收养，而大伯家已经有了个力量强大的雄性堂哥和能生孩子的雌性堂弟。
　　之后大伯一家为了勾搭上前途无量的大皇子，就把主角送给了二皇子当男宠……结果主角因为太傻白甜不会宫斗，姿色又不如其他雌性，二皇子连看都没看他一眼，只是一次二皇子喝醉了酒才和他xxoo。
　　过了几个月主角就被二皇子赶了出来，而此时堂弟已经拿到了大皇子选妃舞会的邀请函了，主角也没有利用价值了，就被送到了要去乡下的飞船上。
　　结果在飞船上男主突然晕倒了，还被诊断出怀孕的事情！
　　而刚好飞船上有个二皇子的朋友，认出男主是二皇子的男宠，就把男主送了过去。
　　在这个世界上怀孕率是很低的，皇室因为血脉尊贵的关系所以更难有后代，为此皇帝得知消息后要逼二皇子遣散男宠们娶男主为皇妃。
　　婚后二皇子整天家暴男主，根本不管男主是不是怀着孕，还今天嫌弃男主出身不好，明天嫌弃男主长的不如其他雌性美，天天出去和别人乱搞。
　　而男主也因为家庭关系是个胆小懦弱的人，一直不敢声张，而且特么他还因为二皇子不经意的温柔喜欢上了二皇子……
　　总之在经过许多许多许多狗血的剧情之后，二皇子其实早就喜欢上男主了，但却一直没说。
　　但是我们知道，渣贱文总会强行洗白渣攻的，有的还写渣攻其实是为了男主好，打男主骂男主让人家轮男主都是为了男主好，乍一看好像是真的，渣攻人真好啊，是我们男主对不起他。其实仔细一想都特么扯淡，你喜欢一个男人会去叫一群男人轮了他吗。
　　这本文的洗白渣攻也是很强行的，有一天二皇子发现自己得了癌症（…），于是要死之前他告诉了男主一件事，他早就爱上男主了，而且他其实一直不举……！！
　　又是不举这个迷之属性。
　　这是二皇子一直都不敢说出来的秘密，为了掩饰这个秘密他还娶了男主戴了绿帽！
　　男主：“……？！！！”
　　最后，二皇子被救了回来，他也看破红尘了，虽然孩子不是他的，但他也和男主好好过日子，这本文就这样HE了。
　　叶清筠：“……”所以说孩子的爹到底是谁？！这是烂尾吧，这是烂尾吧，这绝对是烂尾！
　　而且为什么感觉二皇子好伟大，这个渣攻洗白的很成功啊【喂。
　　要是只是看了这本文还无所谓，可是请看上面第四段，叶清筠穿成了这文的男主……而且他一穿来，就已经是被二皇子赶回家那一天了。
　　这说明，他现在肚子里有个孩子Σ(っ °Д °;)っ
　　不过人总是要面对现实的，都已经穿成贱受并且还背负着改变剧情的任务了，就不能在这里堕落！
　　……而且孩子是要九个月才出生的呢，在那之前完成任务就好了【←这才是让叶清筠振作的主要原因。
　　叶清筠从床上爬起来，在这个家里他住的是厨房旁边的小房间，上的学也是免费的公办学校，上完高中后就没读了，毕竟他这种不能变身的雄性想要考上好的学校还是需要塞钱的，上不了干脆就不读了。
　　既然要改变剧情，他就先开挂去参加考试，然后上个好学校算了。
　　叶清筠这么想着走出了门，迎面就有个美少年走了过来，这个美少年就是堂弟叶雨，长得很是阴柔美丽，性格也是那种标准的恶毒男配，从小就欺压原主，原主敢反抗他就仗着自己是雌性去哭诉。
　　原主虽然是雄性，但是身体也是很娇弱的，和堂弟打起来想赢也很难……其实叶清筠觉得他根本就是个雌□□喂。
　　叶雨见到叶清筠就没什么好脸色，讥讽道：“你也真是太没用了，好不容易把你送过去，这么长时间竟然都没抱上二皇子的大腿，还被赶了回来，让我们家丢尽了脸面，真不知道你这种人活在世界上还有什么意思。”
　　叶清筠决定，改变剧情第一步就从胖揍恶毒男配开始，虽然他自己曾经也是恶毒男配……但是他就是这么的双标！
　　叶雨正说着话呢，就看到那个自己一直瞧不起的堂哥正冷冷的看着自己，顿时不爽了，“你那是什么眼神，难道你还觉得我说的不对？”
　　叶清筠虽然感觉打雌性还要开挂有点丢人，不过还是开了挂，冲上去就把叶雨按倒在地上胖揍了起来。
　　“你，你居然动手？”叶雨惊呆了，又被打了一巴掌，他好半天才反应过来，刚想要开口喊人，就又被打了一下，气急败坏的伸出手来想和叶清筠互殴，然而却毫无反抗之力。
　　此时叶雨的心中第一次对这个堂哥出现了一丝恐惧之情，随后却是比之前更深的愤怒，他可是即将要成为未来的皇子妃的男人，这个人怎么有种动手，以为自己是谁？！
　　叶清筠打的正起劲，还想再动手的时候，突然感觉胸前一痛，动作也不由得停顿了下来。
　　等等，这是怎么了，要流产了吗？！可是痛的位置不对啊。
　　【宿主改变原主的行为也是有限制的，超过一定的时限身体就会无法承受，现在这样的情况是预警】
　　叶清筠：“……”卧槽，他就知道。可是这样下去要是不能开挂他一定会被叶雨加上他哥胖揍的。
　　纠结了一下，叶清筠猛地伸手撕开了叶雨的衬衫，没错，他又准备使用那个阴狠的手段――拍不雅照。
　　虽然很恶俗很狗血，可是这样其实还挺有用的。
　　叶雨刚刚一直在心里脑补日后要如何报复，突然胸前一凉，他整个人都愕住了。
　　叶清筠就趁着这时间狂用个人终端拍照，然后再冷笑一声，“如果你敢报复，我就把你的照片发到网上，我想大皇子也不会娶一个在网上有不雅照的人的。”
　　叶雨这才搞懂叶清筠的想法，杀了叶清筠的心都有了。刚好此时，叶清筠靠开挂得到的力气彻底消失了，叶雨一用力就把他反压在了地上。
　　而此时门被推开，叶雨的哥哥叶睿走了进来，看到自己弟弟衣衫不整还压住别人的一幕大为震惊，愣在门口好几秒才反应过来，随后似乎才意识到到底是怎么样的情况一样，大声喊道：“不，我不允许你们在一起！！”
　　作者有话要说：　　修真想不出来，自暴自弃的写狗血生子文了【喂
　　明天看看能不能粗长，今天眼睛不太舒服，先睡了_(:3 」∠)_

　　☆、55|番外

　　一大早叶清筠就被人猛地推醒，迷迷糊糊的睁开眼，赫然发现眼前站着的人是白文松，吓得整个人瘫在床上了。
　　“快起床。”白文松一把将叶清筠扯了起来，“今天可是勇者考试的日子，你想要迟到吗？！”
　　……勇者考试？
　　叶清筠这才发现眼前的白文松穿着一身勇者RPG游戏里很常见的村民衣服。
　　【宿主现在因为迷之原因穿到了RPG游戏中，总之先通关吧】
　　随后一个页面突然浮现在叶清筠面前，上面写着他现在的各项数据。
　　姓名：叶清筠（预备勇者）
　　装备：破旧的衣服（无属性），破旧的裤子（无属性）
　　武器：普通的铁剑
　　金钱：10铜币
　　技能：无
　　左上角还浮现出他现在的血量和蓝。
　　叶清筠：“……！”居然还真的是一本正经的RPG游戏，就当做网游来玩好了。
　　不过为什么一上来的青梅竹马就是白文松，很吓人的好吗！好在看起来只是脸相似，记忆并不一样。
　　洗漱过后叶清筠和白文松一起从破烂的屋子里出来，这里是一个普通的村子，两人的父母都被魔物袭击而死，为此他们二人从小就相依为命，还发誓日后要一起成为勇者。
　　神殿就在离村子不远的地方，想成为勇者也不是那么容易的事情，要经过重重考验，最后再获得神殿祭祀的认可，才能拿到勇者的证书。
　　两人来到神殿的时候，排队的勇者们都已经爆满了，叶清筠看着眼前那长长的队伍，整个人都萎了，“这要什么时候才能轮到我们啊，不如先回去吧。”
　　白文松冷冷的看了他一眼，叶清筠马上改变了态度，“我觉得挺好的，想要做勇者就要有毅力，排队什么的根本无所谓！”
　　“没想到你还有点长进。”白文松的神情缓和了几分。
　　叶清筠耳旁响起一串铃声，系统提示他白文松的好感度加了几点。
　　原来这居然还是个有好感度系统的RPG游戏……也不知道能不能攻略什么的。
　　“不过这也是没办法的事情，毕竟你还欠着伯爵家三万金币，要是不做勇者可能永远都还不了钱了。”白文松说道。
　　叶清筠：“？！”这是什么突然冒出来的设定啊！
　　在中午的时候总算是轮到了他们。神职人员登记了两个人的资料，便发布了第一个任务，顿时一行字浮现在叶清筠的面前。
　　杀十只史莱姆，拿到十份粘液。
　　A，接受
　　B，拒绝
　　这里拒绝是不是作死啊，又不能存档，叶清筠当然是选择接受了。
　　史莱姆根本就是渣渣，这个任务也太简单了。
　　叶清筠抱着这样的想法，跟着白文松来到了神殿后的森林里，一眼就看到了传说中的史莱姆，一只巨大的足有一米高的果冻状怪物……
　　这个大小好像有点不妙啊，叶清筠在这里犹豫着，就看到白文松提剑上去，轻而易举就将史莱姆砍成了两半，伴随着一阵光芒，史莱姆消失的无影无踪，地上留下了一份杯子装着的粘液以及一铜币。
　　白文松都能这么随便做到，他肯定也能啊，大家可都是一个□□的。
　　叶清筠松了口气，抽出铁剑就猛地朝史莱姆劈去。
　　然而，用尽了全身力气的他，不但没有砍到史莱姆身体里，自己反而还减了一点血……
　　叶清筠的脸都青了，“……”这主角是不是太弱了啊？！这样的身体去做神官当奶妈比较合适吧！还当什么勇者！
　　下一刻史莱姆的颜色就从淡白色变成了深红色，似乎极为愤怒，朝叶清筠这边滚了过来，直接把叶清筠的手吞噬到了它身体里，叶清筠似乎能感受到自己手有些刺痛，血条也以肉眼可见的速度往下掉着……卧槽，这史莱姆的液体居然还有腐蚀性！
　　“救命啊！”眼看着要被史莱姆打死了，叶清筠也顾不上面子了，连忙呼救。
　　白文松这才缓缓走过来，一剑劈死了这只史莱姆，成功解救了叶清筠的危机。叶清筠严重怀疑对方的等级比自己高。
　　叶清筠死里逃生，连忙向白文松道谢。
　　白文松神情淡淡的，“不用道谢，你要是死了我也不好收拾的。”
　　之后白文松轻轻松松的打死了十只史莱姆完成了任务，不过不知道是设定还是什么原因，他一直站在旁边等着叶清筠，虽然态度很是高冷，不过在叶清筠遇到生命危险的时候还是会来帮一把。
　　没错……叶清筠在之后又多次遭遇了生命危险，比如说好不容易找到了小只史莱姆，想打却被一堆史莱姆围殴啥的。
　　最后，叶清筠放弃了，“这特么根本不是能完成的任务啊！”他就不信主角还成不了勇者了！
　　于是叶清筠跟着丰收的白文松灰溜溜的回了神殿，在进门时却发现有点不对劲，本来破烂的神殿好像突然逼格高了许多，周围似乎隐隐散发着圣光，门口也多了一排圣骑士在守着，连地面都干净整洁了不少。
　　圣骑士检查后才放他们进了门，据说这个世界的圣骑士都是只有贵族才能当上的，在这种破烂的小村子里能见到一个都是奇迹了，今天居然出现一排。
　　叶清筠下意识的看了看那一排圣骑士，心想难道和剧情有关。
　　“有什么好看的？”白文松皱了皱眉，一把拽住了他的手，“快走。”
　　进了神殿后白文松去交任务，叶清筠无聊便在神殿里到处瞎逛，心想能不能触发什么隐藏任务隐藏宝藏，或者是道具什么的。
　　不知不觉他就到了院子中，光明神的雕像立在庭院之中，看上去充满着圣气。
　　叶清筠吸了一口庭院里清新的空气，就听到了提示【触发关键剧情，经验+20，宿主升级为2级】
　　叶清筠感觉自己的身体素质好像比刚刚好了不少，也不知道是不是心理作用，不过这个游戏正确的升级方法是多呼吸新鲜空气吗？！
　　就在他惊疑不定的时候，光明神像后走出了一个少年，这个少年有着银色的长发和天蓝色的眸子，容貌精致的不像人类，在阳光下似乎整个人都散发着淡淡的光芒一般。
　　叶清筠惊了下，看了看他又看了看光明神的雕像，不小心还以为这美少年是光明神的私生子什么的。
　　作者有话要说：　　并没有粗长，对不起OTZ
　　最近RPG游戏中毒，忍不住写番外了【喂
　　之前两个世界的角色应该会出现一些的，不过也会写点新人出场【等等

　　☆、56|番外

　　美少年面无表情的注视着叶清筠，并没有要说话的意思。
　　叶清筠正思考着是不是可以触发什么主线任务呢，就看到对方转身要走，他连忙伸手去抓，却只抓到了对方一缕银色的长发。
　　就在这一瞬间，美少年的身影如泡沫般消失了，这个特效可以给满分，而与此同时，叶清筠的手中多了一把生锈的铁剑，看上去特别的破烂，还不如之前那把普通的铁剑。
　　【恭喜您获得了[被封印的神器]】
　　叶清筠看向生锈的铁剑的眼神顿时从原来的嫌弃变得炙热了起来，虽然感觉神器入手方式有些微妙，不过神器就是神器啊，他总算可以相信自己真的是主角了。
　　而[被封印的神器]的详细介绍是：这是一把被光明之力封印的神器，只有用特殊的方法才能解开封印，现在的它只不过是把比普通的铁剑攻击力强一点的武器罢了。
　　把神器收好，叶清筠转身走回了大殿，却发现周围的神职人员脸色都很僵硬，气氛似乎变得紧张了起来。
　　当叶清筠踏入里面的时候，突然一把闪着寒芒的利剑抵在了他喉咙上，随后几个圣骑士走了出来，看向叶清筠的神情十分严肃。
　　叶清筠动都不敢动一下，“这是怎么了？”是他拿了神器的关系吗。
　　“许多年前，黑暗神被打败，他的灵魂分为几部分被封印在不同的神器中。而数十年前，有一个神器被黑暗神殿的人偷走，他们将那缕灵魂解放了出来。”一个人的声音从后面传来，几个圣骑士听到声音纷纷恭敬的给来人让出了位置。
　　“而根据预言，今日黑暗神那一缕灵魂的转世就会来到神殿，他的目的就是取回自己被封印的这一部分灵魂。”说话的人有着极为俊美的容貌，那张脸正是上上个世界叶清筠的一个熟人楚归的脸，不过他现在看着叶清筠的眼神也是很冰冷，“而那个人就是你。”
　　“不，我不是，我只是个普通的村民而已！”叶清筠想也不想就说道。他可是主角好吗，黑暗神一般都是反派BOSS的吧，如果他是黑暗神的转世，这剧情会不会太黑暗了点……
　　旁边圣骑士拿着的剑又离叶清筠脖颈更近了几分，“不许对团长大人无礼！”
　　“那你要怎么解释神器不见了的事情？”一个祭司模样的人看向他，那脸色十分难看，似乎恨不得马上就把叶清筠弄死，“要知道神器上有着光明神设下的结界，一般人怎么可能接触得到！”
　　之后又有几个神职人员表示叶清筠的身上充满着邪气，一进门他们就感受到了压迫感。
　　他还是第一次知道自己身上居然有邪气这种东西！
　　叶清筠：“……可是我这么弱，怎么看都不像是那么厉害的角色吧？！”
　　“为了能若无其事的混进神殿里来而不修习黑魔法也不是什么不可能的事情。”祭司飞快的给叶清筠找好了理由。
　　之后叶清筠就根本找不到说话的机会了，而且他其实也开始怀疑自己是不是真的是黑暗神的转世……是不是一开始进门的时候就应该选不接受任务的啊_(:3 」∠)_难道现在要走向BE结局了吗！
　　至于叶清筠手里拿着的神器，周围没有一个人相信这生锈的剑就是神器的，居然就这么留在了叶清筠身上。
　　“根本无需多言，现在就该将这污秽之人处死！”祭司正气凛然的表示。
　　楚归却道：“如果就这样将他处死，黑暗神的灵魂又会寻找下一个宿主，只有在圣都进行仪式才能解决。”
　　总之，因为这样坑爹的原因，叶清筠暂时保住了一命，被关到了神殿的牢房里。
　　这牢房虽然挺小又灰暗，但是却很干净，基本没有灰尘，据说这是因为施下了光明系咒术的关系。
　　现在大家都以为叶清筠是黑暗神的转世，态度不是惧怕就是厌恶，连个敢送食物的都没有，生怕进来就被叶清筠给下咒弄死了什么的。
　　不过叶清筠还是很乐观的，感觉刚刚那么危险都没死，以后应该是有办法逃出去的……更何况他手里可是有着神器！
　　说到这里叶清筠低下了头，借着地牢里昏暗的烛光来欣赏手里的神器。
　　啊，真不愧是神器啊，虽然现在只是生锈的铁剑，但看上去却还是那么的不平凡，剑身似乎都散发出智慧的光芒……←这些都是叶清筠的强行脑补，其实这神器怎么看都是破烂。
　　这时脚步声从旁边传来，叶清筠听到两个人对话的声音。
　　“伯爵大人，这里可是关着黑暗神的转世，十分危险，您可要小心啊。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　脚步声越来越近，一个提着油灯的神职人员和一个美少年走了过来，这美少年伯爵……脸长得和上个世界的侯爵一样，叶清筠看着这些人总有穿越的感觉。
　　神职人员看向叶清筠的眼神充满着恐惧，忍不住离开了，走的时候让伯爵也快点从这个可怕的地方离开。
　　伯爵却是毫无畏惧之色，居高临下的看着坐在地上的叶清筠，说道：“你现在成不了勇者了，欠我的金币该怎么还？”
　　叶清筠：“……”喂他都已经要死了还要还钱，不，重点是居然来找一个疑似黑暗神转世的人来收钱，这伯爵是有多穷啦。
　　“也许你是就要死了，但这债务可不能免除。”伯爵说着，把一个小包递了过来，“在还钱之前，你可不能轻易死了。”
　　叶清筠打开包裹，发现里面装的居然是干粮……！
　　怎么回事，伯爵是这种傲娇设定的吗？！
　　他诧异的抬头看过去，伯爵脸红了下，随后语气生硬道：“可不要误会了什么，我只是担心你在还钱之前就饿死而已。”
　　说完了这句话伯爵就快步上楼离开了，留下叶清筠看着他的背影感动的吃着干粮。
　　在这种时候队友真是不能看啊，白文松都不知道死哪里去了，还不如人家一个债主可靠。
　　突然有人拍了拍他的肩膀，叶清筠顿时身体一僵，转头看去，身后什么都没有……
　　是他的错觉吧，这里怎么可能还有别人呢。叶清筠松了口气，抬头一看，正好对上一双蓝色的眼睛，吓得手里的干粮都掉了。
　　一只白皙纤细的手接住了干粮，手的主人好奇的盯着干粮看了起来，自己低头试着啃了几口，下一刻就皱了皱眉。
　　叶清筠低头一看地上的神器，才意识到是怎么回事。其实就能变身成绝色美少年这一点来说，这神器也是名符其实了。
　　“你好啊，你有名字吗？”叶清筠问道，“……顺便，能把干粮还给我吗？”
　　美少年面无表情的抬头看着他，然后把干粮直接塞到叶清筠口中。
　　叶清筠连忙吃掉剩下的，这才道：“你不会说话吗？”
　　美少年心不在焉的扫了他一眼，然后似乎觉得太无趣了，就站起身抓着栏杆往外望，看着烛台发呆。
　　叶清筠心想这美少年可能是神器的器灵什么的吧，不会说话也是正常的。
　　于是叶清筠就道：“那我就给你取个名字吧……”说完这句话他就卡壳了，取名什么的好难啊，于是他马上改变了主意，“算了，我没那个才能。”
　　美少年猛地转过头来，走过来用力的捏了捏叶清筠的脸，然后从脖颈上取下一条项链，指着上面刻着的名字给叶清筠看。
　　然而……叶清筠看不懂这个世界的文字！文盲真是太绝望了。
　　叶清筠岔开了话题，“说起来，你的封印要怎么才可以解开呢。”等等，刚刚那个祭司好像是说黑暗神的灵魂被分成几部分分别封印在不同的神器里，那如果这把神器的封印解开了，黑暗神的灵魂岂不是也出来了？
　　……那又关他什么事情啦。
　　美少年又面无表情的看着他，完全没有要解说的意思。
　　叶清筠拿起地上的剑，威胁道：“如果你不说，那我就要对你的本体做不好的事情了！”
　　美少年脸色一僵，下一刻就猛地扑到叶清筠身上，一口咬住了他拿着剑的手。
　　叶清筠痛的脸都白了，“我就是说说而已没有真的要做！快点松开！”
　　美少年这才松开了叶清筠的手，又朝他做了个鬼脸，“笨蛋，大笨蛋。”
　　“你说谁笨蛋，等等，你会说话啊？！”叶清筠微妙的有种自己被耍了的感觉，还想再问他几句，他就消失了。
　　在剩下的时间里不管叶清筠怎么对着神器呼唤，美少年也没有再出来过，他也只好放弃了。
　　第二天，叶清筠和圣骑士团长还有他的小弟们踏上了去圣都的道路。
　　叶清筠手脚都被圣水浸泡过的镣铐锁着，据说圣水可是很珍贵的东西，这样的镣铐对付黑暗系怪物是很有用的，然而叶清筠完全没什么感觉，只是感觉好重好累好辛苦。
　　他越来越感觉这是抓错人了吧，自己是那么的无辜！
　　几个圣骑士对叶清筠完全没有好脸色，毕竟他们都是虔诚到极点的光明神信徒，对黑暗神的一切都充满着仇恨，要不是这回赶时间，他们可能会做出自己在前面骑马让叶清筠在后面跑这种可怕的事情。
　　叶清筠在车上也很无聊，没多久就睡了。之后在颠簸中清醒了过来，朝窗外一看，整个人都呆了。
　　外面居然有着一群史莱姆，虽然史莱姆在魔物里都是渣渣，圣骑士基本一剑就秒一个，可这数量实在太多，让圣骑士们也有些难办，道路也都被堵住了，不得不停下了马车。
　　杀史莱姆实在是很没有逼格的事情，而且还容易被弄得满身都是粘液，大家都兴致不高的杀着。
　　叶清筠坐在马车上，突然听到前面传来交战的声音，不久后马车门被推开，来的人居然是白文松，他看向叶清筠，语气淡淡道：“跟我走。”
　　叶清筠：“诶？！”白文松这是来救他了？可是刚刚和他打的是前面守着的圣骑士吧……是圣骑士的等级太低还是白文松的等级太高了啊！白文松难道不是一个普通的村民吗。
　　白文松似乎不太耐烦，拽住叶清筠的锁链就把他扯了过来，然后拉着他就这么朝道路另一边的断崖跳了下去。
　　作者有话要说：　　熬夜是不对的【。
　　这个番外我可以写3w字【等等
　　要是正文和番外轮着更新，感觉这文药丸……

　　☆、57|还叫番外吗

　　这一刻叶清筠还以为自己会摔成重伤，没想到旁边的白文松口中念了什么咒语，他们落下的趋势便是一缓，最后居然平稳的落在了断崖旁边的森林地上。
　　叶清筠此时都对人生产生怀疑了，同样都是新手村的人物怎么白文松这么厉害，要是和他说白文松才是主角他都相信。
　　“你怎么跑来救我了，你不是都快成为勇者了吗？”叶清筠问道：“要是被发现，你的前途就完了吧。”
　　白文松不以为然道：“勇者不过是个头衔而已，要是想赚钱渠道多的是。可是你要是死了，我以后就没办法在队友身上找到优越感了。”
　　叶清筠：“……”虽然这发言有点傲娇可是为什么他居然觉得白文松可能说的是真的。
　　这时身后的断崖上突然传来一阵巨响，不少碎石纷纷落下，也不知道是谁发大招打史莱姆了，居然弄出了这么大的动静，叶清筠连忙和白文松朝前走去。
　　想起刚刚的事情，叶清筠问道：“那些史莱姆都是你弄出来的吗？”这如果是召唤的话，总感觉弄出来的东西有点没逼格啊。
　　“只是用了点小手段而已。”白文松并不想解释太多。
　　身后又是一阵巨响，地面也随之晃动起来，叶清筠没法控制住身体，直接摔倒在了地上，感觉自己浑身骨头都要散架了，血条还真的掉了一截……所以这个身体到底是有多弱。
　　白文松停住了脚步，看向身后，神情严肃了起来，“看来是有人追上来了。”
　　叶清筠也顾不上那么多了，往后看了一眼，随后惊愕的睁大了双眼，只见一个人举着剑朝这边走了过来，脸上的神情冷的好像是抓奸一样，他走过的地方连树木都被剑气所折断，留下满地狼藉。
　　此时叶清筠真想拉住楚归说，‘你忘了我们过去的感情了吗！快想起来，我们其实是队友啊！你其实只是个杀丧尸的，根本不是什么光明神殿的圣骑士’，但是想也知道这种事是不可能做到的……
　　楚归冷冷的看向白文松，那眼神就像是看死人一样，“既然敢和圣殿作对，我想你已经有觉悟了。”
　　“当然。”白文松说道：“你们圣殿的人这么霸道，说要弄死谁就要弄死谁，我没有点准备怎么行？”
　　叶清筠还以为接下来就会出现两大高手交战了，没想到白文松直接从身后拿出一张卷轴，冷笑着撕了开来，顿时无形的力量就将两人裹住。
　　白文松居然……使用了传送卷轴，完全没有要和楚归打的意思。
　　楚归神情变都没变，毕竟这种低级的传送卷轴轻而易举的就可以打断，举着剑就要发大招，几只史莱姆却突然从旁边冒了出来，飞快的挡在了楚归面前。
　　楚归：“……”
　　楚归都没想到居然还有人使用这么卑鄙的手段，等他解决完史莱姆，两个人都已经跑掉了。
　　-------
　　两人被传送到了和刚刚风景差不多的森林里。
　　叶清筠很是诧异，“我还以为你会和楚……那个圣骑士打起来。”
　　白文松扫了他一眼，“你当我是什么人，对方可是圣骑士团团长，我只是个连勇者都没当上的村民。”
　　叶清筠：“……”这倒是没错，可是这个村民是不是太厉害了点。
　　“与其在意那些没用的事，不如想想自己以后该怎么办吧。”白文松说：“你可是圣殿那群人要抓的对象，以后也不能回去了。”
　　“也许我们可以去当佣兵什么的。”叶清筠思考了下。
　　“你……？”白文松说：“就你这个砍史莱姆都砍不死的人，真不知道你要是一个人能不能活得下去。”
　　叶清筠竟无言以对，虽然他是会开挂，但是不知道在这个地方行不行得通。
　　这时旁边突然传来少女的尖叫声，“救命！谁来救救我！”
　　难道是什么任务吗？
　　叶清筠神情紧张了起来，“我们快去救人吧。”
　　“你都自身难保了还想着英雄救美？”白文松冷淡的说道：“到时候不要救了人却被出卖了。”
　　话说这白文松对别人这么阴暗的想法倒是和之前的世界差不多……
　　既然白文松不想去，叶清筠也没办法，他武力值那么垃圾，防御力更是渣渣，过去了简直是送死的。
　　谁知道那尖叫声反而越来越近，下一刻一个少女便从旁边跑了过来，看到有人便是眼前一亮，而她的身后则是跟着一只看上去就级别很高的魔狼。
　　“拜托请救救我。”少女面带期盼的看向二人。
　　而她身后的那只魔狼，注意到还有两个人后，迅速转移了目标，朝叶清筠这里扑了过来，少女松了口气，无力的瘫倒在地上。
　　叶清筠吓了一跳：“？？？”难道他对魔狼来说比一个少女还有吸引力吗！这个世界对主角简直充满着恶意。
　　见到这幅画面，白文松皱了皱眉，伸手提剑，迅速的将魔狼给弄死了。
　　“真是太感谢你们了。”少女感激的看了过来，她看上去十五六岁的模样，长得很是清秀。
　　“嗯。”白文松完全没有搭理她的意思，回头看向叶清筠，“还不快走，愣住这里是想做什么？”
　　叶清筠连忙道：“不是，我是想说这魔狼的皮能不能扒下来啊。好歹也可以卖几个钱之类的，肉也可以吃吧……”之前的史莱姆多么平易近人啊，打死了就掉落物品。
　　“如果到时候是你拿着我就没有意见。”白文松说。
　　叶清筠：“！”所以说好的主角什么都能装的包裹呢，他现在除了一把被封印的神器和一身破烂的衣服裤子，其他简直什么都没有啊。
　　“那个……”这时被无视的少女怯怯的开口道：“请问你们是勇者吗？我们的村子近些日子来一直被魔狼攻击，如果可以，希望勇者大人能帮忙，我们村子也会拿出感谢的东西来的。”
　　她话音落下后，一行字便浮现了出来。
　　帮助村子解除魔狼的危机，拆穿村长的阴谋，并杀掉被附身的领主。
　　A，同意
　　B，拒绝
　　叶清筠：“……”见过在片头曲和片尾曲剧透的，还没见到在还是一行字就剧透了这么远的任务名，村长和领主两个人还没出场就已经被任务给背叛了啊！
　　作者有话要说：　　是的，我又决定早上更新了，这似乎已经是开这本文以来第三次了……
　　好想把兽人生子文的那个开头删掉啊【喂

　　☆、58|白文松居然还有剧情

　　在回来的路上叶清筠向少女打听村长和领主的事情，少女完全不知道这二人的真面目，面带自豪的把情况都交代了。
　　原来叶清筠刚刚和白文松一口气瞬移了大半个大陆……现在都到了离圣都特别远的一个小国家里，而这个村子更是在这个小国家十分偏僻的地方，据说村民基本几个月才出去一次，消息什么的相当落后。
　　而根据少女所说的，村长是一个特别好的中年男人。领主则是一个十分和蔼的老爷爷，收的税都比其他领主少很多。大家都以打猎为生，日子过的还可以。
　　但最近村子附近出现了很多魔狼，甚至还有魔狼在晚上的时候跑进村子里来，就这么短短几个月的时间，村里大半的青壮年男子都失踪了，而少女的哥哥同样也在外出打猎后再也没有回来，因此她只好自己出来采草药，没想到一次就遇上了魔狼的袭击。
　　说话间几人已经到达了目的地，这是个很小又偏僻的村子，还可以看见远处山上领主的城堡……也是充满着阴森的气息，感觉进去了就出不来那种。
　　村子里差不多都是老人妇女和孩子，而村长听说叶清筠和白文松两人救了少女，更是亲自出来迎接，他长得一副很正气的样子，要不是叶清筠被剧透了可能还猜不出来他有问题。
　　村长为了感谢二人，还搞了一桌宴席，叶清筠很担心里面会不会下了毒什么的，一直不敢吃。
　　看到白文松二话不说就要开吃了，叶清筠连忙拉住了他，白文松转头看他，说：“你做什么？”
　　考虑到不能被村长看出问题来，叶清筠憋了半天说道：“……我想上厕所，能不能陪我一下。”
　　说完这句话叶清筠自己都想打死自己了，连小学男生都不会结伴去上厕所的吧！
　　白文松也是沉默了一下，然后放下了筷子，语气无奈道：“真是拿你没办法。”
　　随后两人就在其他人微妙的眼神里一起出了门，到了一个偏僻的地方，白文松说：“找我出来你是要说什么？”
　　叶清筠：“你怎么知道我是要找你说话的。”
　　“要是你想在这里上厕所我也不会拦你的。”白文松淡淡的扫了叶清筠一眼。
　　“……”叶清筠强行转移话题，严肃道：“根据我的观察，这个村长很有问题，你要小心一点，不要随便吃这里的食物。”
　　“我早就看出来了。”白文松说：“要是真的等你提醒我，我们怕是不知道死了多少回了。”
　　叶清筠：“……”还能不能愉快的做队友了？！
　　“你也不用那么担心。”白文松伸手摸了摸叶清筠的头，说道：“虽然村长有问题，可是食物是没有问题的，放心吃吧。”
　　虽然叶清筠不知道他是用什么方法检查出食物没问题的，但总感觉白文松特别可靠，回去之后便放心的吃了起来……好吧，主要是因为他实在是太饿了。
　　村长明明见识过两个大男人居然还一起出门上厕所这么基的一幕了，之后居然还十分热情的要给他们介绍对象。
　　白文松毫不领情的冷冷拒绝了，“我并没有那样的打算，”
　　叶清筠也准备拒绝，手却突然被人搂住，转头一看抱住他的居然是被封印的神器中的剑灵美少年……话说美少年前面的字也太多了吧。
　　美少年死死的抱着叶清筠的手臂，气鼓鼓的看着村长，“爸爸是我的，才不会去找对象！”
　　“！！！”叶清筠吓得脸色都白了，抬头却看到其他人都没什么特别的神情，意识到这些人可能都看不到美少年，这才放下心来，他才不要这么年轻就变成单身爸爸啊！
　　不过在这里不好说话，叶清筠准备等今晚一个人的时候再好好教训这个剑灵。而他却没注意到，旁边的白文松若有所思的看了这边一眼。
　　吃完食物后，村长神情一变，叹气道：“我想安娜也已经把村子里的情况说清楚了，两位年轻人，现在拯救我们村子的希望就只有你们了啊！”
　　“我可没说要帮忙。”白文松简直不知道客气是什么，语气冷淡的说道：“不过要是报酬够多，我倒是可以考虑考虑。”
　　村长的脸都僵硬住了，显然他原本是没打算付钱的，好半天才道：“虽然现在村子很是艰难，但报酬一定不会少的，就算是让全村人都省衣节食，我们也会拿出这个钱的。”
　　等等你们村子真的穷到了这种地步吗？！旁边的叶清筠都要控制不住吐槽的欲-望了。
　　然而白文松根本不为所动，完全没在意别人多苦逼，“嗯，只要有钱就行了。”
　　叶清筠：“……”现在可以确定，就算他不是主角，白文松也肯定不会是主角。
　　和村长商量好报酬后，两个人被安排到了村长家的客房休息，坑爹的是，这客房居然只有一张大床摆着。到底是村长因为刚刚的事情故意想报复，还是村长以为他们真的是一对基佬啊。
　　叶清筠怎么可能睡得着，坐在床边抱着剑，也不知道什么时候村长会害人。
　　而白文松躺在床上就睡着了，一副完全没有心事什么都不担心的样子。
　　叶清筠：“……”喂现在也不是他一个人的危险好吗，怎么白文松这么随便！他就不担心在睡梦中被村长给弄死吗！
　　不过白文松睡着的话，他也可以解决一些白天没处理的事情了。
　　叶清筠拿出了生锈的铁剑，把美少年叫了出来，然后捏住他的脸道：“今天下午的时候你擅自出来做什么！吓死我了知不知道。”
　　美少年推开了叶清筠的手，捂住自己发红的脸，恼怒的瞪了他一眼。
　　“那也算了，可是你居然喊我爸爸。”叶清筠痛心疾首的说道：“要不是别人看不见，我的名声就毁了！”虽然他也不知道自己还有没有名声了。
　　“本来就是。”美少年咬了咬牙，眼底似乎有泪花闪烁，“连我的名字都想不起来，讨厌你。”
　　叶清筠：“……”文盲有什么办法，他只是看不懂而已！
　　之后美少年猛地就扑了过来，在叶清筠手腕上用力咬了一口，在留下一个咬痕后，这才朝叶清筠做了个鬼脸，化作光点消失了。
　　叶清筠：“……QAQ”他这是拿了什么神器啊，简直就是随身带了一个熊孩子。
　　再在这里待下去也不是办法，叶清筠准备出去看看情况。
　　叶清筠抱着生锈的剑出了门，虽然这把神器实际上并没有什么卵用，不过拿着的时候还是让人很安心的。
　　此时大厅里还亮着灯光，村长和几个老人正在商量着什么，旁边居然还坐着今天白文松救了的少女。
　　叶清筠凑到门边竖起了耳朵，就把他们的讨论听入耳中。
　　“村长，难道真的要给那两个小子钱吗，我们已经没什么钱了吧。”
　　村长说：“那只是先口头上骗骗他们，不然要是他们现在要走我也拦不住……至于报酬，也不是不给，要是他们真的能活着离开，当然那是不可能的。”
　　“村长，这样真的好吗？”少女带着几丝担忧的声音传来，“他们两个人救了我，可是现在我们却要害他们。”
　　“想要你哥哥平安回来就照着做。”村长冷冷道：“要是这两个人能让领主满意了，当然会把我们村子其他男人放回来。”
　　这时另一个人开口道：“我们这样在这里聊天真的好吗，要是被听到了怎么办。”
　　叶清筠：“……”原来你们还知道这种事情啊！
　　“不要紧的，他们两个肯定都睡了。”村长说道，从这句话可以看出他是个非常乐观的男人。
　　不过叶清筠也知道肯定再说几句话他们就要来看情况了，连忙转身上了楼，推开门却看到白文松面无表情的坐在桌边，看着他说道：“你去哪了？”
　　叶清筠连忙关上了门，解释道：“我就是出去看看情况。”
　　倒是白文松刚刚还睡的那么熟，怎么现在一下子就醒过来了，还摆出这幅抓奸（等等）的样子，搞得他都忐忑了起来。
　　“你难道不知道自己的情况吗？”白文松语气冰冷，一巴掌拍在桌上，“连史莱姆都砍不死，居然还敢自己一个人出去，你是不怕死吗？”
　　“我这不是没有事情……”叶清筠的话音越来越低，最后他只好低头道：“对不起，我错了，我不该自己一个人出去。”总之先道歉再说，白文松的眼神太可怕了。
　　“嗯。”白文松微微点头，朝他招了招手，“过来。”
　　叶清筠总感觉情况不太对劲，硬着头皮走了过去，就被拉进了白文松怀里。
　　叶清筠简直吓得魂都要飞了，等等？！！这，这是什么展开？！不是才加了几点好感吗，怎么突然就有这种展开？！
　　【初始好感是99，这也是没办法的事情】系统说。
　　叶清筠：“……”这是在逗他玩吗？！初始好感就99还攻略什么啊，这游戏想不想好好做攻略剧情了？！
　　最主要的是，他现在的情况很糟糕啊……Q口Q
　　作者有话要说：　　一大早上微博，居然说我账号有问题要解冻，还要对上几个人的头像和名字，可是我关注了400个人，哪里会记得每一个人的头像……

　　☆、59|修罗场光环

　　就在这时候，敲门声突然响起，村长略带慌张的声音传了过来，“不好了，魔狼又来袭击村子了，请二位过来帮忙！”
　　趁这个机会，叶清筠赶紧站起身来，装作若无其事的样子打开了门，看着村长道：“我们这就过去，魔狼在哪里？”他从没有这么一刻觉得村长这么顺眼过。
　　白文松似笑非笑的看了他一眼，然后提剑道：“走吧。”
　　两人跟着村长出了门，就看到不远处有只两米高的魔狼正冲了过来，旁边的村民们惊恐的躲避着，叫声和哭声时不时响起。
　　这只魔狼比起之前那只大了一倍，双目赤红，身上还似有若无的飘散着黑气，那逼格完全不是之前那只小魔狼能比的，一看就是小BOSS级的怪。
　　村长看到这一幕，焦急的对着叶清筠和白文松说道：“这个村子就靠你们二位了。”
　　叶清筠拿着生锈的剑装出一副高手的样子，“不必担心，区区一只魔狼罢了。”有白文松在还怕什么。
　　魔狼注意到这边有人，飞快的冲了过来，却被白文松轻易给制住，最后还被普通的铁剑戳成了重伤，这绝壁是这只魔狼这辈子遇到最屈辱的事情。
　　看到这一幕村长的眼神变了变，没想到这两个人居然真的这么厉害，不过再厉害也是比不上领主大人的。
　　随后白文松对叶清筠招招手，叶清筠疑惑的走了过去，询问道：“怎么了？”
　　“这只魔狼和普通的魔狼不一样，身上带着魔气，已经是魔物了。带有光明之力的武器杀起来比较容易。”白文松淡淡道，“你不是有一把从光明神殿带来的武器？就趁现在动手吧。”
　　原来白文松这是要让他给这只魔狼最后一剑涨经验啊，真是仗义的好队友。
　　叶清筠特别感动的拿出了那把生锈的铁剑，其实他有点担心这神器会不会特别不给面子，连魔狼的皮都砍不进什么的。
　　在铁剑接触到魔狼的那一刻瞬间爆发出巨大的光辉来，叶清筠下意识闭上了双眼，等再次睁开的时候，眼前的魔狼已经灰飞烟灭只剩渣渣了。
　　叶清筠：“……”这，这真不愧是被封印的神器啊，或者说只是对魔物这样，不管怎么说都太厉害了。
　　【得到317经验，宿主升为二级，习得[英雄救美光环]】
　　叶清筠连忙打开属性页面看了起来，其他都和过去差不多，而这个新学到的技能则是写着这样几句话：此技能五天可使用一次，一次使用半小时。在使用此光环时，宿主身边十米范围内会出现一个需要帮助的美人，只要帮助成功，宿主将得到随机奖励。
　　叶清筠：“……”这特么是什么技能啊！怎么听上去一点用都没有，他都自身难保了还救什么人。
　　【宿主不必担心，遇到危险时光环会自动开挂。对了，这个世界和之前世界有所不同，是不能随意开挂的，所以请好好利用这个技能】
　　好吧，这么听起来，虽然这个技能看上去很有槽点，可是能得到半小时的开挂时间还是很不错的。
　　看到了魔狼灰飞烟灭之后，周围那些偷偷围观的村民还有村长都傻了，看向叶清筠的眼神里充满了敬畏。
　　他们原本以为就白文松是高手，而另一个人只是个普通人罢了。现在看来，这另一个才是高手中的高手啊！
　　村民们特别激动，纷纷上来道谢，村长也感动的擦了泪水，道：“看来这个村子有救了。”
　　两个人回去休息了一下，天亮后吃了饭，村长家来了一个领主的使者，据说是领主得知了两位年轻人的英勇事迹，为了感谢他们请他们去城堡里共进午餐。
　　当然这只是表面上的借口，叶清筠早就知道那个领主是反派BOSS了，而且还被附身了。要是以前的他可能会考虑一下升几级再去，但现在他不但有了神器还有开挂技能了，哪里还会担心那种问题。
　　不过在走之前叶清筠还是和白文松说了一下领主可能有问题的事情，白文松无谓道：“你去哪里我就去哪里。”
　　白文松还真是可靠的队友啊！
　　-------
　　两人跟着使者来到了附近山上的城堡外，从近距离观看，这里更是阴森，城堡上面似乎还有黑雾缭绕，墙壁上也附着着许多攀缘类植物，乍一看和鬼屋没什么区别，总感觉进去了就会嗝屁。
　　进了门，领主拄着拐杖迎了上来，他看上去是个普通的老人，容貌在慈祥中带着一丝威严，隐隐还可以看出他年轻时的俊美。但叶清筠怎么看怎么不对劲，总觉得领主身上带着一种让人难受的气息。
　　领主谢谢二人杀了魔狼，请他们到餐厅用餐。
　　之后领主似乎无意的问道：“两位看上去不像是附近的人，怎么会出现在这个偏僻的地方？”
　　白文松根本没有说话的意思，全程都在喝茶。
　　叶清筠解释道：“我们两个为了锻炼所以四处修行，偶然经过这村子，得知了村子里的危险，怎么能坐视不管？”
　　领主赞赏的看了过来，“想必你们二人都是神殿出来的勇者？”
　　叶清筠叹息道：“其实我们并没有完成神殿的任务。”虽然白文松是没问题的，但他为了救自己背叛了神殿，现在两个人肯定都被神殿通缉了。
　　“那只不过是个头衔而已，你们虽然没有神殿的认可，但毫无疑问，你们做的事情已经足以证明一切了。”说完后，领主看了叶清筠一眼，又道：“我想介绍给二人一个人。”
　　从走廊里走来了几个仆人，他们小心翼翼的搀扶着一个少年走了进来，那少年看上去年龄十六七岁，虽然脸长得很漂亮，但皮肤像纸一般苍白，一看就知道身体不好。
　　少年在领主旁边的位置坐下，一副没有精神的模样，从容貌可以看出他大概是领主的儿子。
　　领主介绍了一下，表示这是自己早逝的妻子留下的唯一一个孩子，名叫诺亚，却从小就身体虚弱，好几次重病差点活不下来，虽然现在快要成年了，但还是一副弱不禁风的样子，隔几天就要病一场。
　　“这里实在太过偏僻，没有出名的神官愿意过来帮诺亚治病，普通的神官的医术又不行。而他的身体这么虚弱，更是无法离开领地的范围，我真是无法想象日后我离开了，诺亚该怎么活下去。”领主深深的叹了口气，随后看向叶清筠，“现在只能拜托你了。”
　　“……”叶清筠疑惑道：“领主大人，你是想要我帮忙护送吗……”似乎领主更看重他一点，想想也知道，村长肯定都把昨天的事情都报告和领主说了。
　　“不。”领主慈祥的说道：“我是想把诺亚许配给你，只有你这样可靠的人才能够好好照顾他。”
　　叶清筠：“……！”卧槽！许配，他没听错吧？真的是许配？！在这里用这个词真的好吗！
　　怎么会有这种要把自己儿子嫁给一个男人的家长啊喂，果然是被附身了，所以别人的儿子怎么样都无所谓吧！
　　不但叶清筠受到了惊吓，旁边领主儿子诺亚也变了脸色，惊愕的抬头看向叶清筠这边，苍白的脸上不知道是惊愕还是羞怒，泛起了一片红潮，想要说话都控制不住情绪，剧烈的咳嗽起来，旁边的仆人连忙上前给他拍背递水。
　　白文松更是捏碎了手里的茶杯，好在里面的茶已经喝完了，不然又要引发一堆麻烦的问题。
　　领主似乎这事和他无关一样，还询问白文松是怎么了。
　　“没什么事，就是突然想试下这茶杯有多硬。”白文松的神情很是淡然，好像真的是没事找事才捏爆茶杯的一样。但叶清筠好歹也和他认识这么久了，一下子就看出白文松是生气了。
　　根本就是这个领主想用这件事离间他们两个人吧！叶清筠猜想着，不管怎么想都觉得这个最有可能，虽然感觉这个主意挺傻的，但是用出来后还是很有效的啊！现在白文松一直瞪着他有没有。
　　【因触发特殊事件，宿主习得新技能[修罗场光环]】
　　叶清筠激动了一下，虽然发生了这种事，可是能学到技能的话也不算什么了啊，但这个技能的名字好像让人下意识的脑补一些很可怕的剧情呢……不过应该不会是什么很坑爹的东西吧。
　　于是他看了下新技能的介绍。
　　修罗场光环：一日可使用一次，周围的攻略对象越多效果越好。使用后宿主将陷入到惨烈修罗场之中。能提升攻略对象的攻击力，但可能触发攻略对象的黑化状态，有百分之十的几率导致BE结局，建议使用之前存档。
　　叶清筠：“……”提升攻击力？提升攻击力之后大家一起暴打他吗？在这样的情况下这不BE都难吧！
　　他觉得自己一辈子都不会使用这个可怕的技能，话说这个游戏就没有别的游戏那样的普通点的技能吗，比如治愈术啊还有提升攻击力的技能什么的，直到目前为止他的两个技能好像都带着一丝微妙的气息啊。
　　而且存档是怎么回事，原来还可以存档的吗？！
　　作者有话要说：　　写到这里突然发现有很多好玩的技能可以写呢【叶清筠：“喂！”
　　感觉写30w结局应该差不多了_(:3 」∠)_

　　☆、60|然而

　　【是能存档的，只要宿主心中默念‘我要存档’就可以保存】
　　“……”叶清筠马上就试了一次。
　　之后叶清筠有了存档，人都有底气了，委婉的拒绝了领主嫁儿子的要求。
　　领主也没有生气，反而热情的邀请他们住下来，一看就很有问题。
　　要是往常的叶清筠肯定会拒绝了，可是想到自己都存档了，便在白文松那冷冷的眼神下硬着头皮答应了。
　　白文松冷哼了一声。
　　叶清筠：“……”喂不要这样，他留下来又不是要泡男人，只是要做正事好吗！
　　吃完饭后，领主让仆人领他们去房间，还是分开的两个房间，显然今晚是要对谁动手了。
　　叶清筠想告诉白文松小心点，顺便表示自己不是色中饿鬼什么的，但白文松还在气头上，直接跟着仆人往前走，他只好追了过去，“等等，我有话和你说。”
　　白文松动作一顿，转头冷淡道：“怎么了？”
　　叶清筠怕他再跑，就抓住了他的手，白文松身体一僵，神情似乎缓和了些，然后又道：“你不要以为讨好我一下就没事了。”
　　“……”谁讨好你了，算了，叶清筠也懒得解释了，说道：“你知道我是什么人的。”
　　“嗯，你是个颜控。”白文松说。
　　叶清筠：“……！”喂等等，这个世界有颜控这个词吗？！而且他居然无法反驳。
　　“总之你今晚小心点。”叶清筠无力道。
　　“比起我，你才更要小心吧。”白文松道：“别第二天起来发现自己衣服没穿和别人一起躺在床上呢。”
　　叶清筠：“怎么会有那种事！你想太多了！”白文松的脑补怎么比他的还可怕。
　　两个人的房间是相邻的，叶清筠松了口气，这样要是发生了什么事喊救命也还是可以的。
　　当晚叶清筠本来是想熬夜到天亮，半夜去外面看看能不能触发什么重要剧情的，但一躺到床上，叶清筠的眼睛就睁不开了，很快就进入了梦乡。
　　不知道过了多久，叶清筠抱着的神器突然发热，把他给惊醒了，往旁边一看顿时吓了一跳。
　　他窗前居然站了个人啊！
　　叶清筠猛地坐起，把那个人也吓了一跳，对方后退几步，随后便瘫倒在了地上。
　　叶清筠这时才看清了那人的模样，正是领主的病弱儿子诺亚，便松了口气，“我还以为是谁呢……等等，你来我房间做什么？”他不由得想起了白文松说过的糟糕话语。
　　“抱歉，我不是故意的。”诺亚咬了咬下唇，看向叶清筠，“可是我也只能找到这个时间出来了，请你救救我，我不能再在这个地方待下去了！”
　　叶清筠意识到可能领主的儿子有啥重要的情报要说，便下床把他给扶起来，“到底是什么事？是关于领主的吗？”
　　诺亚坐在椅子上，满脸郁色，“没错，看来你们也察觉到了。这个领主并不是我真正的父亲，他的身体已经被魔物占据了！”
　　似乎是怕叶清筠不相信他的话，诺亚又道：“我知道这件事在你们看来很不可能，可是这都是真的！”他眼底浮现出几丝恐惧，“那是在前几天的时候，我偶然撞上了父亲……不，是那个怪物带着一个失去意识的男人去了地下室，我一时好奇，便跟了上去，结果，结果却看到了那种事。”
　　叶清筠：“……”哪种事啊！这么说很容易让人乱想好吗！
　　“密室里居然还有很多男人，他们都被关着，一个个都骨瘦如柴，而那个怪物把新来的那个人放到了魔法阵上，那个人下一刻就像被吸干了一样。”诺亚咬牙道。
　　没听到什么特别劲爆的东西，叶清筠微妙的感觉有点失望。
　　“那个怪物一定是在做什么可怕的事情，我留下来一定也活不下去了，请你带我离开吧。”诺亚恳求道。
　　“不用这么担心，你先回去。”叶清筠拍了拍诺亚的肩膀，用很可靠的语气说道：“那个怪物我们会想办法对付的。”
　　接着叶清筠就把诺亚给糊弄回去了。
　　诺亚在分开前又泪眼汪汪的求叶清筠把他带走。
　　先不说就这么走了算不算私奔，白文松会不会打死他的事情，叶清筠很怀疑诺亚有问题的，人家领主都被附身了，儿子好好的几率也很低啊，说不定有什么阴谋，于是叶清筠决绝的拒绝了他的请求。
　　不过叶清筠接下来也睡不下去了，便拜托系统把他瞬移到地下室去看看情况，幸好这个世界虽然不能随便开挂，但瞬移还是没问题的，只是有所限制，瞬移后需要一个小时的读条时间。
　　叶清筠：“……”在地下室里待一个小时真的没有问题吗！算了反正他都存过档了。
　　于是叶清筠就让系统将他瞬移到了地下室里一个隐蔽的角落里。
　　这个地下室还是挺大的，一边是一个巨大的笼子，里面关着很多男人，而中间地上则画着巨大的魔法阵，这魔法阵的纹路十分繁复，细看之下有种灵魂都要被拉进去的感觉。
　　叶清筠连忙移开了视线，而另一边则是摆着许多排书架，最后还有一个位置放了张简陋的床。
　　此时领主正和村长两人在地下室中间交谈着。
　　“领主大人，这回新来的两个男人怎么样，足够满足您的要求了吗？”村长满脸谄媚的看着领主。
　　“那两人的确是比这些普通人强上太多了。”领主似乎很满意的样子，道：“只要有了他们二人来血祭，我要做的事情也完成了大半。”
　　村长顿时大喜，“那您可以按照约定的事情把其他人都放了吗？”
　　“嗯。”领主点点头，道：“你可以把他们的尸体都带回去。当然，你也别想活着回去。”
　　村长的神情一僵，眼神里也充满了惊恐，转身想要逃跑。
　　领主看都没看他一眼，摆了摆手，一片黑雾便将村长给包围住，叶清筠能看到黑雾似乎染上了一点红色，随后消散，而原地连渣渣都没留下，村长都死的不能再死了。
　　这就是帮反派忙的下场啊！要是村长看的小说多一点就不会做出这种事了……
　　叶清筠不禁身体有些发凉，动都不敢动一下，生怕被领主给发现，下一刻，他的肩膀突然一沉。
　　……等等，这种恐怖片的经典展开！
　　叶清筠吓得腿都软了，转身一看却是神器变成的美少年趴在他的肩膀上，那双大大的蓝色眼睛里满是无辜之情。
　　叶清筠差点被他气死，暗暗发誓回去一定要把这个熊孩子打一顿，现在就先忍了。
　　领主并没有发现这边的动静，而是低头在魔法阵上摆弄着什么东西，他周身的黑雾渐渐汇聚到上空，隐约还可以看出人形来。那大概就是附身在领主身上东西的真实模样了。
　　叶清筠想着自己现在要不要冲上去用神器给他一下，可是又感觉太冲动了，纠结的站在原地。
　　“谁？！”领主却猛然站起身来，身上的黑雾也越发浓郁，衬托的他那张原本可以说是慈祥的脸越发可怕。
　　叶清筠还以为他发现自己了，却看到一个人提着剑从床边的幔帐后缓缓走了出来，正是白文松，他冷冷道：“要你命的人。”
　　作者有话要说：　　我已经放弃治疗了_(:3 」∠)_

　　☆、61|番外完（？）

　　一般来说，这种BOSS级人物都不会轻易就嗝屁的，一定会先输一下，然后再找到方法去打死他，后面的书架应该有能打败BOSS的方法。
　　叶清筠正在这里思考呢，那边的领主就被白文松一剑戳了个透心凉。
　　叶清筠：“……”打脸要不要来的这么快。
　　“不，我怎么会……咳咳……我怎么会输……”领主倒在了魔法阵上，眼底满是不甘，下一刻身体就化作黑雾消散了。
　　【任务完成，奖励宿主1000经验，宿主升为十三级】
　　任务都完成了领主肯定嗝屁了啊！！所以这有他出场的必要吗？！
　　叶清筠犹豫着该不该出去，外面的白文松就对这边道：“我知道你在。”
　　叶清筠只好走了出去，抓着生锈的铁剑，有些讪讪的说道：“你真是太厉害了，居然这么快就发现领主有问题。”平时看白文松那整天装逼的样子，没想到也有在认真观察啊。
　　“只是看他不顺眼而已。”白文松说，“不过既然发现了他有问题，就顺手杀了。”
　　叶清筠：“……”OTZ作者你亲儿子到底是谁？！
　　这时地上的魔法阵却突然又亮起了光芒，上面繁复的纹路如藤蔓般飞速的蔓延扩大开来，而黑雾也缓缓出现，本来就昏暗的地下室更是看不清东西，一道透明的屏障将叶清筠和白文松罩住，将他们困在了这魔法阵中。
　　“看来事情还没解决啊。”白文松低头看了看，“看来这老家伙只是个诱饵。”
　　叶清筠想了想：“难道真正被附身的是诺亚？”领主都死了，现在怎么想都是领主这个儿子最可疑了。
　　“之前我还特地威胁他问出了地下室的位置。”白文松冷冷道：“早知道应该在那时候就把他打死。”
　　叶清筠：“……”
　　这时叶清筠感觉一股吸力从地下的魔法阵传来，而随着魔法阵的光芒越来越亮，他身上的力量也迅速流逝着，顿时变了脸色，“这魔法阵是要把我们的力量都吸干？”
　　可是他本来就没什么力量啊喂！是个史莱姆都可以压死的苦逼角色啊！……要不是升到了十三级，他怕是刚刚已经被秒杀了。
　　就这样叶清筠本来就没有多少的血条迅速的减少，不过一下他就脸色苍白体力不支了，抬头一看，血条都见底了！
　　完了……看来这回要死了，幸好存档了。
　　叶清筠都准备迎接BE了，抓着神器的地方却缓缓发热，热流从神器传入他的身体之中，原本虚弱的身躯瞬间充满了力量，血条一下子就满了，地上魔法阵的吸力也变弱的几乎感受不到。
　　“……吓死我了。”叶清筠松了口气，真不愧是神器啊，居然还有加血的作用。
　　“你根本不用担心。”美少年不知何时又出现在了叶清筠身旁，叉着腰满脸的骄傲，“只要有我在，这魔法阵根本算不了什么。”
　　雾气越来越浓郁，下一刻有几只黑雾凝结而成的怪出现在了魔法阵内，张牙舞爪的朝二人袭来。
　　叶清筠有神器护体，那些怪一接近就飞速消散还原成雾气，而白文松虽然一剑就砍死一只，可是消散的雾气很快又凝结成了新的怪，遇到这样的情况就算是他也不禁皱了皱眉。
　　叶清筠连忙走到了白文松旁边，那些怪物才不敢继续接近，似乎意识到袭击是没有用的，怪物全部化作黑雾消散了。
　　但魔法阵的吸力却越来越强，叶清筠纠结道：“这样下去根本不是办法啊。”
　　白文松道：“只要将地上的魔法阵抹掉就能解决现在的问题。”他一剑朝地面劈砍而去，坚硬的石块都化成了碎粉，但魔法阵的条纹却还浮在空中，完全不受影响。
　　叶清筠也拿神器试了试，结果比白文松的还不如，石头都好好的，就是他的手麻了，他转头看了看旁边的美少年。
　　美少年羞恼道：“我现在还是封印状态，再加上你自己本来也没什么实力，那种事情当然做不到啊！”之后他的神情也凝重了几分，“没想到这里居然还有人能画下这样高级的魔法阵，这可是召唤高等恶魔的魔法阵，想要打破以你的实力还做不到。等到魔法阵将你二人的力量吸收完，也差不多是启动的时候了，到时候这里就危险了。”
　　叶清筠：“那该怎么办？！”似乎突然引出了什么很重要的主线的样子。
　　“这样的魔法阵只有用特殊的办法才能消除。但……我也不知道该用什么方法。”美少年说。
　　叶清筠灵机一动，想起那边的书架有很多魔法书，不就是趁现在用吗？！
　　于是他对白文松道：“我过去那边看看书里有没有写解决的方法。”随后就快步跑到了书架边上。
　　随手打开了一本封面很有逼格，看上去就很厉害的古籍。叶清筠发现，自己看不懂。
　　美少年看到他这纠结的神情，差不多猜出来了，脸顿时就垮了下来，“原来你看不懂。那之前我的名字也是……”
　　叶清筠：“咳咳咳……现在不是追究这些事情的时候。”
　　再回头一看，连白文松这么一直在装逼的角色都脸色有些发白了，显然是坚持不了多久，这里又有这么多书，只靠美少年一个人不知道要什么时候才能找到啊……
　　也不知道时间过去一小时没有，叶清筠装作翻书的样子走进隐蔽的角落里，然后拜托系统帮他瞬移到BOSS房间里去。
　　好在这屏障是不能抵挡系统的外挂的，叶清筠下一刻就出现在了一个豪华房间里。
　　眼前是一张有着重重幔帐的豪华大床，而诺亚正慵懒的靠在上面，而房间里四处都摆着蜡烛，泛着蓝幽幽的光芒，整间房都带着诡异的气息。
　　“哦？你居然逃出来了，看来果然不一般啊。”诺亚看向叶清筠，语气满是轻松，“我猜你应该是光明神殿派来的人吧，真没想到这么快就被光明神殿给发现了。”
　　叶清筠下意识抓紧了手里的神器，嘴上却道：“看来你也不是很厉害嘛，装的好像个大人物似的，却要靠欺骗才能达成想要的目的。”
　　诺亚不以为然道：“那小子虽然表面上看不出来，但对没有身体的我还有几分威胁。而你，虽然乍一看身上满是圣洁之气，但却没什么力量，凭你就想对付我，还早了几百年呢。”
　　其实叶清筠也觉得自己是来干嘛的，这么低的武力值是出来送死的吧，他刚刚怎么就一时冲动上来了，这样根本救不到白文松，自己还会送命。
　　“我突然想起还有点事，先走了。”叶清筠转身就朝房间的出口走去。
　　“……”诺亚：“你以为这里是你想来就来想走就能走的地方吗？”
　　话音落下，叶清筠的手就被不知从哪冒出来的藤蔓缠住，整个人都被束缚住，被送到了床边，至于神器又因为它那朴素的外表而被人无视。
　　诺亚伸手挑了挑叶清筠的下巴，高傲的说道：“带着圣气的灵魂虽然难吃，但也还算有点用处。今天能死在我手里也算是你的荣幸了。”
　　说着诺亚居然凑过来要亲叶清筠，当然这肯定不是他要做什么不和谐的事情，显然是要靠这种无耻的手段来吸走灵魂什么的。
　　叶清筠脸都白了，他虽然已经做好了要BE的准备了，可是用这种不堪的方法嗝屁会让他产生心理阴影的。
　　在这千钧一发（并没有）之际，叶清筠手上的神器再次发挥了它神奇的功能，一道金芒闪过，周围的藤蔓全部迅速枯萎，化作灰烬落在了地上。
　　而叶清筠也趁这个机会一剑刺向诺亚的心脏。
　　“挣扎是没用的，普通的武器对我是没有用的。”诺亚冷笑一声，连躲都不躲，下一刻真的被刺到之后却浑身僵住，惊愕的看着叶清筠。
　　这就是反派装逼的结局啊。
　　“你居然……”诺亚咬了咬牙，似乎还想做什么，神器却爆发出了金光，下一刻诺亚惨叫一声，从伤口的位置溢出一片黑雾，人便躺在床上人事不省了。
　　【宿主获得500经验，升为十五级】
　　那黑雾想要逃走，却被神器所吸收了。
　　“等等，怎么把那黑雾吸进去了，这样真的没问题吗！”叶清筠抓住神器，脸色都变了。
　　“没事的。”美少年的声音响起，“那个魔物只是被我控制了而已，以后要是遇上什么事还可以放他出来顶上。”
　　叶清筠：“……”居然如此高级，还可以把打死的BOSS收为宠物（？），有点厉害啊……虽然微妙的让他想起了某个过去玩的逆后宫恋爱游戏。
　　打死了BOSS，该做什么呢？
　　当然是存档了！
　　叶清筠毫不犹豫的让系统存档，下一刻便神清气爽的推开了房间的门，准备去地下室看看白文松的情况。
　　一打开门，他就对上了白文松的脸，再下一刻，他就心口一凉。
　　叶清筠：“！！？”等等他们是队友吧，是误杀还是白文松这家伙本来就是反派一伙的啊？！
　　“抱歉。”白文松看着他，神情很是复杂。
　　“为什么，咳咳咳……为什么要做这样的事？”叶清筠趁还没嗝屁赶紧问道，幸好他存档了，先弄清原因等下小心点。
　　“因为。”白文松说：“我已经忍受不下去了。”
　　你忍什么了啊你！
　　叶清筠完全不懂，意识却渐渐模糊了起来……他死不瞑目啊喂！
　　[BE1]虽然没有什么理由但是就是被队友捅死了
　　…………
　　……
　　叶清筠清醒了过来，发现自己正待在一片黑暗之中，连忙问系统：“刚刚到底是怎么回事？”
　　系统表示【经过检测，对方似乎是觉醒了之前世界的记忆】
　　叶清筠：“……你似乎暴露了什么信息量很大的东西，什么叫之前世界的记忆啊？！难道这个人不是只是个外貌一样的NPC吗？！”
　　【咳咳咳】
　　“之前世界的记忆……”叶清筠细思恐极，“你不要和我说到时候出现的所有人都有什么之前世界的记忆……”那样真是太可怕了，他选择死亡。
　　【不必担心，一般是不会有这种情况发生的】
　　【接下来请读档】
　　作者有话要说：　　下章就写正文了……番外以后看心情填不填【喂

　　☆、62|054

　　话说上次叶清筠因为外挂到期，还以为自己这下要被叶雨胖揍一顿了，却突然听到了叶睿的那句‘我不许你们在一起’，一下子差点笑场。
　　叶雨本来想打叶清筠的动作都顿住了，抬头惊愕的看着叶睿，“哥，你，你胡说什么？！我和这个废物才没有关系！”
　　然而叶雨的衣服和动作使得他这句话完全没有说服力。
　　“小雨，我没想到你居然瞒着我们……”叶睿的脸色沉了下来，“你要知道自己是寄予家族厚望的未来皇子妃人选，可不能让你任性。”
　　而大伯和伯夫也被叶睿的声音给引了过来，看到这一幕两人都变了脸色，看着叶清筠的眼神就像是看什么狐狸精似的。
　　“我……”叶雨正想解释，就被大伯猛地打断，“小雨，我知道你是被逼的。”虽然这个动作怎么看都是叶雨要对叶清筠做什么，但是在他们看来当然不管怎么样都是叶清筠的错。
　　反正叶清筠虽然弱的不行但也是个雄性，帝国目前还没听说过有哪个雌性会对雄性做什么的。
　　伯夫也抹泪道：“我可怜的小雨，还是个纯洁的雌性，居然遇到了这种事……”
　　叶雨被叶睿给拉了起来，脸一阵红一阵白的，想要解释事情的真相都没人听。
　　之后大伯冷冷的看向叶清筠，“没想到你居然对自己堂弟做出这种事，还有没有一点廉耻？！看来二皇子把你赶出来是对的，不然让你这种人继续在那里待下去还不知道给我们家族丢多少脸。”
　　反正现在他们已经拿到了大皇子选妃舞会的邀请函了，叶清筠这个被赶出来的男宠完全没有继续利用的价值。
　　伯夫心念一动，叹息道：“我看这件事也不能全怪在他身上，一定是被二皇子赶出来之后太伤心了，精神出了点问题，才做出了这种事。”
　　大伯听了他的话也是马上改了口，对旁边的叶睿道：“睿儿，听说你在学校的朋友有认识这方面的医生，快点联系一下看精神病院还有没有位置。”
　　本来他们是打算送叶清筠回老家去的，可是没想到居然发生了这种事，要是日后叶清筠在外面说起岂不是败坏了叶雨的名声。所以这二人一时发狠，居然是准备送叶清筠去精神病院。
　　要知道在很多重生复仇文里，主角上辈子都是被人送进精神病院的，然后重生后把所有的仇人都送进了精神病院……
　　叶雨恨死叶清筠了，巴不得他去精神病院呢，但转头却看到叶清筠正用眼神示意自己，想起自己的不雅照，脸色青一阵白一阵的，最后硬着头皮道：“不是的，这都是误会，我们之间什么都没发生。”
　　“小雨，你真是太善良了，居然还为这种人说话。”伯夫听了叶雨这话更是坚定了要送叶清筠走的决心。
　　“我……”叶雨死活说不出自己被拍了照片的事，咬牙道：“如果你们把他送走，我也不去参加什么选妃舞会了！”
　　“你这是要气死我吗？”伯父差点气出一口老血。
　　叶睿却说道：“我看现在倒是可以让他留下来。”
　　“睿儿，你怎么也？”
　　“毕竟他虽然被赶出来了，但不久前还是二皇子的人，我们现在就对他下手也太早了点，要是让二皇子对我们有意见就不好了。”叶睿道。
　　听了叶睿的话，伯父二人心里也觉得有些道理，而且皇室的人他们根本得罪不起，最后便决定先把叶清筠关起来，等选妃舞会结束再说其他的。
　　就这样叶清筠又被关进了屋子里，其他人都匆匆离开了，叶睿特地留了下来，关上门，恶狠狠的看着叶清筠，说：“废物，你最好给我老老实实的待着，不要再想着做什么，否则我可不敢保证会不会对你动手。”
　　叶睿从小就特别讨厌这个堂弟，身体那么弱，完全不像个雄性。其实今天这件事，叶睿总觉得叶清筠是被迫的那个。
　　叶清筠现在使不上力，又开不了外挂，为了不被胖揍只好道：“我会的，我现在被关着想做什么事也没办法啊。”
　　“算你有自知之明。”叶睿冷哼一声，转身就出了门。
　　他一走，叶清筠就在房间里翻找了起来，最后在桌子里看到了几张帝国联合大学的资料，这是帝国内一所非常厉害的大学，就算是叶睿也是勉勉强强才考上的，也是原主想去读的学校。
　　当然原主知道自己是考不上的，被人知道了肯定会被嘲笑，最后只敢收藏了一张资料。
　　而现在当然不是招生的时候，但叶清筠有注意到，如果有里面的老师推荐就能参加特招生考试，不过这考试的难度要比普通考试难上四五倍。
　　“……”叶清筠很快就放弃了，“反正帝国有这么多学校，随便考个能考上的就好了，管那么多的，先走了再说。”
　　房间里完全没有值钱的东西，好在之前被二皇子赶出来的时候拿到了五万帝国币的遣散费，五万帝国币都是帝国一户普通人家生活一年的费用了，虽然数额庞大，但伯父伯夫因为这笔钱和二皇子有关系不敢拿走，才留在了原主身上。
　　叶清筠完全没管这家里的人，上网订了前往学院星的飞船票，就瞬移到了港口附近。
　　叶清筠看到人群里有些人和普通人不太一样，他们有的头上有兽耳，有的背后有翅膀，千奇百怪的什么类型都有……才更深刻的意识到了这真的是兽人世界。
　　因为作者的恶趣味，很多兽人身上还有着他们原形的特征，而还有一些平时普通模样的兽人是在发-情期才会出现原形特征的……而最近潮流的就是没兽耳的也要戴上假的拟真兽耳。
　　这也造成了有时候在街上看到一个顶着猫耳的兽人其实原形是狗什么的……
　　而叶家的那两兄弟，由于后面根本没有戏份，作者也没写出他们原形到底是什么，叶清筠其实还是很好奇的。
　　至于原主，因为力量太弱了，长得就是发育不良的样子，在原文里根本没有出现过发-情期……连叶清筠都不知道他会是什么。
　　------
　　由于在叶家都没吃什么东西，叶清筠饿的不行，来到了飞船的餐厅里，点了几个便宜的菜。
　　这时一群人拥着一个衣着华贵的青年走进了餐厅，青年坐了下来，直接点了几十道菜，让大家随便吃，旁边那些人立马狗腿的说道，“少爷您真是太大方了。”
　　“为了庆祝我取得帝国联合大学特招考试的机会，这些根本不算什么。”青年傲然道。
　　旁边一个人装作震惊的样子：“真是太厉害了，那可是帝国联合大学的特招考试啊。”
　　“真是太了不起了。”另一个人拍马屁道：“那可不是谁都能有机会的，听说一年也就十个特招名额。”
　　“也就是在比赛的时候发挥了平时的实力罢了。”青年道，“那老师看到了立刻求我去学校上学，真是拒绝都不行。”
　　“噗――”
　　青年顿时变了脸色，“是谁笑了？”
　　当然没人出来承认是自己笑的，众人面面相觑，最后视线都转移到了旁边吃饭的叶清筠身上，毫不犹豫的就把这个锅推到了叶清筠身上，“就是那个人！”毕竟叶清筠这种看上去就穷酸又瘦弱的雄性，一看就知道得罪了也不要紧。
　　叶清筠刚刚从这几个人进来就知道不好了，本来想快点吃完就走的，没想到居然这么快就扯到自己身上了，主角惹事光环的力量真是太强大了。
　　他连忙道：“我没有，我一直都在吃饭。”
　　可青年怎么会相信他的话，冷冷道：“你觉得我很可笑？”
　　“没有。”叶清筠毫不要脸的说道：“您长得如此英俊，帅的我都睁不开眼睛了，我怎么可能笑您。再说就算我笑了，想必您这样大度的人是不会介意我这种小人物的。”
　　这青年的确是长的挺俊朗的，算是有几分姿色，但完全不能和叶清筠过去见过的帅哥比。
　　听了叶清筠违心的夸奖，青年脸上的怒气消散了大半，摆摆手道：“你说的没错，本少爷如此大度，怎么可能介意这种事情。”顿了顿他道：“只要你下跪道歉，我就原谅你刚刚做的事。”
　　就这样还好意思说自己大度！
　　果然只靠拍马屁是解决不了问题的啊。叶清筠暗暗咬牙，表面上装作妥协的样子朝青年那边走了过去，暗地里。
　　青年满脸得色，他就喜欢欺压这些平民，看这些人虽然憋屈但不得不臣服在他的势力之下，他就觉得心中一阵畅快。
　　“对了。”青年看着朝自己走近的叶清筠，突然想起了什么，转头对一旁的人说道：“快打开终端录下来，我如此英武帅气的一幕必须被记录下来。”
　　那人打开了终端，往常青年都会在个人主页上公布这些录像的，这回他就没和青年说，擅自打开了直播，想着等下邀功。
　　叶清筠走到青年面前，非常诚恳的说道：“非常抱歉，我刚刚不应该笑的。”
　　下一刻，他就一巴掌甩到了青年脸上。
　　众人纷纷愣住，一下子没反应过来到底发生了什么，而叶清筠这一巴掌而是开了外挂的，青年被打的眼冒金星，伸手捂着自己红肿的脸，脑子一片空白。
　　作者有话要说：　　不知道晚上还会不会更新……OTZ

　　☆、63|055

　　其实叶清筠还是有手下留情的，不然这人现在就不是脑袋空白，而是直接毁容了。
　　叶清筠打了之后感觉有点后悔，自己刚刚好像有点冲动了，不过不打的话一定会更后悔。
　　虽然好像这家伙是什么身份不低的人，但叶清筠现在在这个世界完全没有什么牵挂，想跑路就跑路，也不怕他报复。
　　“殷建少爷！”旁边一人惊呼道：“您没事吧？！”
　　拍视频的那个人也反应了过来，飞快的停止拍摄，想起自己刚刚还在直播，吓得面无人色，点开一看，直播的点击居然已经有数百万了，评论也有几十万。
　　以往殷建的视频还没有这么多点击呢，只是今天有人看见这回被打的居然是殷建，事情传开后吸引了数不清的人过来围观。
　　完了……他战战兢兢的删掉了视频，只希望不要被发现，虽然这种可能微乎其微。
　　殷建听到声音这才反应过来自己被打的事情，勃然大怒，指着叶清筠恶狠狠道：“你居然敢打我……嘶，好痛。”扯到了伤处，他又放小了音量，“你给我等着吧，我一定要打断你手脚，然后让你坐穿牢底！这辈子都别想从监狱里出来！”
　　他放完狠话，发现周围的人居然还都没动弹，一副茫然的样子，殷建气恼道：“你们都在做什么，还不把这贱-人给我抓起来？！”
　　众人这才反应过来，朝叶清筠扑了过去，不过在外挂的作用下，他们没有一个能打得过叶清筠的，纷纷被打趴在地。
　　他们简直不敢相信，这么一个看上去弱不拉几和雌性似的家伙竟然能这么厉害。
　　“你们这么多人竟然都抓不住一个人，简直都是废物！”殷建就这么眼睁睁的看着叶清筠跑了出去，差点气出一口老血。当然后来他在网上看到自己被打的视频流传的那么广，是真的硬生生气的吐血了。
　　叶清筠心里还有些肉痛，他的饭还没吃完来着。
　　出了餐厅后，后面那些人又追了上来，叶清筠拐了个弯，又用了老办法瞬移跑路。
　　瞬移后，叶清筠靠在身后的墙上松了口气，只要有外挂在他就没事，什么殷建，想要抓住他那是不可能的……不过他这是被传送到了哪里？
　　一抬头，叶清筠就看到了一个被坐在椅子上的青年，青年衣衫凌乱，手脚都被捆着，嘴上也贴了胶布。而他身旁站着凶神恶煞的两个壮汉，其中一人手里还拿着激光刀，对着青年的胯部正要划上去。
　　青年离得远，光线又很昏暗，叶清筠看不清他的表情，但是那种惊险刺激还是能让围观的人感受到的……
　　再看看周围的环境，显然是飞船上的豪华VIP客房，票价比他买的座位票要贵上几十倍，而地上还四处散落着行李和闪闪发光的金币，再结合那三人的动作……
　　他这是遇上绑架现场了吗！？
　　不，看地上那么多钱都没人捡，而那个壮汉居然要使用激光刀来……来阉了那个青年，就知道这件事绝壁不简单。这多大仇啊，不知道未来高科技有没有办法长出新的。
　　居然撞上了这种事，叶清筠为自己的运气感到了悲伤，他现在要是走还来得及吗……
　　而那两人立刻发现叶清筠的出现，神情扭曲了起来，一个壮汉惊疑不定的说道：“这小子从哪里冒出来的？！”
　　“管他是从哪里来的。我们这回做的事情可不能被人知道，快去把这家伙杀了！”另一人根本没把叶清筠这么瘦弱的人放在眼里，随口道。
　　拿着激光刀的壮汉脸上浮现出充满恶意的笑容，朝叶清筠这边走来，“在正式动手之前，就先拿你这小子来练练手。”说着一拳就朝叶清筠脸上打来。
　　遇到这种事情，叶清筠不用说系统都知道帮他开外挂了，那壮硕大汉的动作在他眼里顿时如同慢动作播放一般，他迅速的躲过了这一拳，随后伸手将激光刀夺过，绕到壮汉身侧，一脚踢向他的膝盖。
　　只听见一声脆响，壮汉不受控制的倒在了地上，脸上满是冷汗，看着叶清筠的眼神像是看鬼似的，“居然有如此身手，你到底是什么人？”
　　叶清筠拿着激光刀，突然感觉自己简直太帅了。
　　而之前一直围观的另一个壮汉眉头紧锁，“看来这家伙不好对付。”他转过身，闭上双眼，似乎在酝酿着什么，脸上隐隐浮现出了纹路。
　　叶清筠：“……”就算是要变身，就这么直接站在这里就酝酿了真的好吗，难道他以为这是像美少女变身动画一样，在变身的时候是无敌的不会被人打断吗？！
　　就在叶清筠控制不住在内心疯狂吐槽的时候，后面椅子上坐着的青年猛地起身，一头撞向这人的后背，壮汉毫无防备的倒在了地上。
　　叶清筠趁机冲了上去，一脚踩在他后背上让他站不起来，随后再用激光刀切断了绑着青年的绳索，帮他把脸上的胶带撕了开来。
　　青年的脸这才全部展现了出来，他有着白皙的皮肤，清俊的面容，眉眼间似乎带着淡淡的忧愁，看着叶清筠的眼神满是感激，紧紧握住了叶清筠的手，“谢谢你救了我，要是没有你，我这一生就完了。”
　　叶清筠：“不用这么客气。”言语感谢什么的就不用说那么多了，还是物质上的酬谢比较有诚意啊。
　　青年还是很上道的，顺着叶清筠的视线看到了地上散落的金币，马上开口道：“恩人放心，您救了我的命，我当然会好好酬谢您，金币什么的根本不是问题，要多少有多少，我根本不缺钱。对了，我叫姜遥。您怎么称呼？”
　　“叫我叶傲天就可以了。”叶清筠想也不想的丢出了个假名，听了姜遥刚刚的话顿时觉得他顺眼了无数倍，开口道：“本来不想提什么钱的事情的，但既然你都这么说了，我也不好意思拒绝。”
　　看着地上的这个壮汉，叶清筠说：“……我看我们还是先报-警吧。”
　　“在那之前，我要先做一件事。”姜遥询问道：“叶老师，这把激光刀能借给我吗？”
　　叶清筠想着无外乎就是想要拿来防身什么的吧，就把激光刀递给了他，“小心点，别伤到自己了。”这家伙看上去就是不谙世事的大少爷型人物，要是不小心戳到自己就好笑了。
　　然后叶清筠就看到他以为是傻逼大少爷的姜遥神情一冷，抄起激光刀就剁掉了地上那人的手臂，那动作干脆利落没有一丝犹豫，让叶清筠都看傻了。
　　他这是救了什么人啊……怎么感觉和个反派似的。
　　壮汉本来默不作声的趴在地上酝酿着反击的事情，没想到居然会发生这种事，顿时惨叫了起来。
　　鲜血溅到了衣服上，姜遥不禁皱了皱眉，随后站起身来，看向叶清筠的表情还有些不好意思，“因为这人不好对付，我想着先废了他的手比较好，不知道会不会做的太过分了，叶老师你觉得呢？”
　　叶清筠已经无言以对了，“你开心就好。”话说这人真的不是找个理由报刚刚差点被毁容的吗！
　　“第一次做这么血腥的事情，我心里还有点害怕……”说着姜遥又换了个位置把壮汉另一只手也给砍掉了，那神情特别淡然自若，完全不像他自己说的害怕什么的。
　　叶清筠：“……”他居然向这个人要酬金，真的不会有问题吗！这么厉害刚刚是怎么被人绑架的啊！
　　“好了。”姜遥把激光刀丢到一旁，把那满是鲜血的外套丢到一旁，在地上翻找出了一个终端，不知道联系了谁说了什么。
　　不久后门就被推开，飞船船长带着护卫队和服务人员走了进来，护卫队见到这血腥的一幕眉都不皱一下，将那两人都抬了出去。
　　而服务人员则是开始整理起散落一地的行李，船长神情很是紧张，向姜遥道歉，再三表示船上会混进来这种歹徒都是意外，一定会赔偿姜遥的，接下来五年时间只要是乘坐这公司的飞船都不用付费。
　　叶清筠看向船长的视线万分炙热：“……”他呢他呢？！
　　船长虽然不知道叶清筠是谁，但看到他和姜遥出现在一个房间里，猜测他的身份说不定也不简单，疑惑道：“这位是？”
　　“这位是在歹徒手里救了我的人。叶傲天老师。”贺遥看到叶清筠的神情这么期待，便对船长道：“如果方便的话，可以把我的赔偿转送给叶老师吗？”
　　叶清筠感动的不行，刚刚他居然还觉得贺遥有点蛇精病，现在想想真是太惭愧了，这明明是个好人啊！
　　船长看叶清筠的眼神顿时亲切了许多，“当然可以。您那份也可以保留，我们公司要单独感谢这位叶先生。”要是贺少爷在他们飞船上出事就完了，他简直心有余悸啊，现在别说给五年免费坐船机会，就算给一百年他都愿意。
　　叶清筠正想说些什么，突然胸口有点恶心，有种想要呕吐的感觉，下意识捂住了嘴，然后想起原作的剧情，他惊呆了。
　　……本，本来他都要忘了原主是有孕在身这件事了！刚刚这么折腾真的好吗Σ(っ °Д °;)っ
　　叶清筠连忙拿开了手，想催眠自己那都是幻觉，却觉得一阵眩晕，四肢无力，下一刻就不受控制的昏了过去。
　　作者有话要说：　　真是太狗血了【【
　　话说今天在微博看到一个万人迷ABO漫画好赞啊，激动的心情现在都难以平静_(:3 」∠)_

　　☆、64|056

　　叶清筠醒来后，发现自己正躺在大床上，而贺遥正坐在床边神情严肃的看着他。
　　叶清筠突然想起了原作的剧情里，发现原主怀孕还把他送到二皇子身边的那个人好像也姓贺啊，还也是什么家族的少爷……
　　根据这文如此狗血的剧情和主角光环的用处，不用想也知道贺遥肯定和那家伙有关系了，那他岂不是很危险！
　　叶清筠突然担心了起来，神情紧张的看着贺遥，生怕他蹦出‘我知道你是二皇子的（前）男宠了，现在为了报恩就送你回去吧’这样的话。
　　贺遥半天才艰难的吐出了几个字：“医生说，你怀孕了。”
　　从医生口中听到这句话的时候，贺遥的世界观都差点炸裂了好吗，之后他就一直盯着叶清筠的睡脸，好几次忍不住想掀开叶清筠的衣服看看他到底是怎么个身体构造。
　　最后贺遥只得出了一个结论，那就是――他的恩人长得还挺可爱的。
　　叶清筠被他的话吓的不轻，这句话真的好雷好可怕啊让人很有弃文的冲动好吗！他真的很想否认，可是这却是事实……最后只能无奈的叹息一声，“我早就知道了。”好在贺遥没发现他的身份，其他的忍忍也就算了。
　　“……其实，其实你是用药剂伪装成雄性的吧。”贺遥绞尽脑汁，终于想出了一个比雄性怀孕更合理的可能，虽然改变气息的药剂在市面上不流通，知道的人也没多少，不过想办法也是能买到手的。
　　这样想之后，贺遥总算松了口气，越发觉得叶清筠是个有故事的人，明明是一个雌性却如此厉害，有孕在身还能救了他，看向叶清筠的眼神多了几分佩服。
　　“啊？”叶清筠呆了一下。
　　这是什么鬼设定，又不是什么O强行装B的ABO文，还来什么改变气息的药剂……算了，总比雄性怀孕被抓去解剖好，不过原作里也没人在意这种事情的样子。
　　叶清筠面上装出一副悲伤的样子，“看来你都知道了。其实我也不想这样，但……”说到这里他就顿住了，剩下的剧情让贺遥自己去脑补吧。
　　“我就知道你一定有苦衷。”贺遥不知道擅自脑补了什么，眼眶居然湿润了，握住叶清筠的手道：“不过你救了我的事情是真的。要不是你，我早就被堂兄派来的人弄死了。”
　　说到这里他眼神一冷，若不是他那堂兄派人在食物里下了药，他也不会就这样轻易的被人制住。
　　叶清筠：“……”没人想知道到底是不是你堂兄害的你啊！这种事情知道越多越不妙好吗。
　　越相处越觉得这贺遥有点逗比啊，刚出现时候的邪气呢。
　　“您是我的恩人。我一定会好好照顾好你的。”贺遥语气坚定道，“孩子我也会好好照顾的。”
　　叶清筠：“……”不知道的人还以为你是想喜当爹好吗！
　　叶清筠想了想，虽然这样下去好像也和原作的剧情不同，但贺遥和原作里那个贺谁谁毕竟是很有可能认识的，那他还是会有被逼嫁给二皇子的风险。
　　于是叶清筠一咬牙，说道：“那个，其实我只有一个请求。”
　　“嗯？”贺遥疑惑的看向他。
　　“就是……我想上学。”说这话的叶清筠感觉自己特别苦逼，知识改变命运啊（。
　　贺遥一怔，随后迟疑道，“可是你的身体……”
　　“我没事的。”叶清筠连忙说：“这回之所以会昏迷只是不小心，平时也不会像刚刚那么折腾的。”
　　贺遥想起了刚刚的事情，心想这可能是他见过最能打的雌性了，但却因为各种原因，他总是强行认为叶清筠是很柔弱的……没错，都脸色苍白的晕过去了，分明是个柔弱的雌性啦！
　　如果你真的这么想去的话，我会帮忙的。”他虽然相信叶清筠的武力值，但还是不放心他一个人去学校，想着到时候动点手脚让叶清筠知难而退就好了，开口问道：“对了，你是想去什么学校？”
　　“其实我想去帝国联合大学。”叶清筠说道：“这个要求是不是太高了……”
　　贺遥道：“不，其实我就是那里的学生，我可以帮忙推荐你，只是那里的附加考试很难通过……”这回不用他动手脚估计叶清筠都考不过，说不定还没考试就会被检查出雌性的身份。
　　他松了口气的同时又很纠结，这么一个柔弱（？）却善良的雌性身上发生了那么可怕的事情，但却坚强的挺了过去，还不知道从哪搞来了药剂伪装成雄性，千里迢迢跑来想要上学，可命运注定他无法通过考试，这是不是太残忍了。
　　越脑补越觉得叶清筠苦逼，贺遥看着叶清筠的视线都带着几分怜惜，心想自己一定要好好保护恩人，一时间居然有种想要一直照顾他的冲动。
　　被自己的想法吓到了，贺遥脸一红，连忙移开了视线，心中无比的慌乱，说道：“医生说你需要营养，我也不知道你爱吃什么，我们就一起去餐厅看看吧。”
　　叶清筠之前根本没有吃饱，听到这句话顿时眼睛一亮。
　　-------
　　而殷建没等手下回来就回了房间，赶紧让医疗机器人在伤口敷药。
　　在这段时间他一口气闷在心里，忍不住上网想消遣消遣，却发现自己终端的消息多的快要爆炸了。
　　随便点开一个消息，殷建就看到了自己被打的视频居然在网上流传出去了！死对头们都幸灾乐祸，连平时最看不对眼的哥哥都发了评论来嘲笑他。
　　殷建当时就眼前一黑，气的差点把个人终端捏碎了，盯着视频里那个穷酸的雄性的模样，他死死的咬住了牙。
　　必须把这个雄性找出来！不然他殷建以后还怎么在帝国混下去？！
　　只靠他那几个没用的手下在飞船里像无头苍蝇一样找来找去当然没有用，等到了目的地那个雄性跑了就糟了。
　　殷建愤愤的把那雄性的图截了出来，叫来一个小弟带着终端来到了船长室，恶狠狠拍桌道：“你们飞船上有不识好歹的人伤了本少爷，要是找不到这个人，我想你船长之位也别想坐下去了！”
　　遇上这样的纨绔子弟，船长心里也是有苦说不出，最近几天飞船上怎么总有这么多事啊，也不知道是谁打了这大少爷。
　　低头一看全息投影上那个人，船长越看越眼熟，下一刻终于想起，这人不就是几小时前救了贺家少爷的那个姓叶的吗！
　　贺家和殷家同是帝国势力强大的家族，这两人不管是谁他都得罪不起啊。船长纠结的想要撞墙，然后假装不认识叶清筠的样子，装模作样的表示自己会派人去找。
　　殷剑这才满意，想着脸上的红肿也差不多消失了，刚刚都没吃饭，现在该去好好吃一顿了。
　　-----
　　而在满是贵族皇室的帝都星，视频也流传了开来。
　　有人认出那打了殷建的人是二皇子曾经的男宠，但二皇子并没有什么感想，事实上他男宠都是拿来装饰的，不举又什么都不能做，平时都是假装很多情，其实最后随便谁的脸都没记清。叶清筠在他看来和个陌生人也没什么区别。
　　但另一个偶然看到了视频的人，心中却是泛起了波澜。
　　作者有话要说：　　我已经被自己的文雷哭了

　　☆、65|057

　　殷建来到了餐厅门口，一眼就看到了那个打他脸的贱-人，那一瞬间他都不敢相信。
　　这人居然打了他还敢在这里吃饭，这到底是来找死的还是脑袋缺根筋。
　　想都不想殷建就冲了进去，一巴掌就要扇到叶清筠脸上，“贱-人，你居然还有种出现在我面前？！”
　　手还没落下去就被旁边一人死死的抓住，殷建怒上心头，转头瞪视那人，“是谁？敢打扰本少爷……等等，贺遥，怎么是你？”
　　殷建脸色一变，智商也开始上线。
　　贺遥他当然还是认识的，去年还在宴会上见过，虽然他和贺遥二人都是大家族的人，可他只是旁系，贺遥却是家主的儿子，还是有名的天才，地位完全不是他可以比的。
　　怪不得那小白脸然敢出来，原来是有了贺遥做后台。
　　“你想做什么？”贺遥看向殷建的眼神冷的快要结冰，“想对我的人动手？”虽然他认识殷建，不过这种人他还不放在眼底。
　　殷建决定还是先忍着，反正这小白脸不可能永远和贺遥待在一起，君子报仇十年不晚，便装作惊讶的样子道：“怎么会，我没有那个意思，我只是以为那是一个要找的贼，现在看来是认错人了……”
　　这一刻，殷建就听见了十分清脆的一声‘咔嚓’，他的手腕被捏碎了……
　　殷建险些痛呼出声，他简直不敢相信，对方居然为了一个小白脸和他动手，但贺遥还真不是他可以得罪的人，只好忍着。
　　贺遥松开了手，冷冷道：“给你个教训。”现在在他心里叶清筠就和个易碎的花瓶似的，要是被这家伙吓的有什么好歹就不好了。
　　殷建要气疯了，在心里暗暗发誓日后等他得势了，定要将这对狗男男一起送去条件最恶劣的星球去挖矿。
　　殷建回去后派手下打听到底是怎么回事，得知贺遥居然是被那个小白脸一样的雄性给救了，而且还要送那小白脸去帝国联合大学参加考试的事情。
　　“本来还想着什么时候可以动手。没想到机会这么快就来了。”
　　--------
　　几日后来到了帝国联合大学，贺遥找了人推荐叶清筠考试。
　　老师看叶清筠这副样子就下意识皱了皱眉，只是贺遥的面子当然是要给的，就让他戴上头盔进入虚拟世界中进行第一轮考试。
　　一开始是笔试，叶清筠当然不会做，好在原主过去学习够认真，只要看到题目就潜意识的选择了正确答案。
　　写完答案后试卷就消失了，周围的景象也随之变换。叶清筠听了系统的提示，才知道接下来居然是机甲比赛！他将要和智能AI操纵的机甲战斗，胜利了才算通过第一轮测试。
　　叶清筠整个人都傻了，“……”什么原来这本文除了未来兽人生子TR之外居然还有机甲，原作里根本提都没提过好吗！
　　折腾了半天叶清筠才在系统提示下找到怎么进入驾驶舱的方法，此时他简直心如死灰，眼看比赛还有五分钟就开始了，他就算现在练习也来不及吧。
　　-------
　　而另一边，殷建一下飞船就飞快的跑来考试，然后迅速的通过了第一轮测试，这轮测试里的机甲战斗根本不难，在这时候智能操纵的机甲的水准只是一般般罢了。更别提他在学校里还有关系，早就知道了考试的内容，考试起来更是轻而易举。
　　看到那边叶清筠还在考试中，殷建神情顿时得意了许多，他就知道这小白脸根本不行。只是这么通过第一轮测试还是太便宜他了，他特地这么早来考试也是为了给这家伙动手脚的。
　　殷建叫来一个精通黑-客手段的手下，让他把叶清筠对手的那台机甲换高级点，最好秒杀掉那个小白脸。
　　手下正纠结着要换多高级的机甲，思考了半天，最后灵机一动，决定直接把那小白脸的数据导入到校内网的虚拟武斗场去。
　　进虚拟武斗场的人基本武力值都很高，怎么想都能虐一把那个连入学都没入的小白脸了。
　　-------
　　叶清筠练习了五分钟，只是勉勉强强能用机甲走路，走的还歪歪斜斜的，好几次都险些摔倒。
　　直到现在，叶清筠才在想，他特么来这里考试是为了什么啊，有那个时间还不如那贺遥的钱去外面快活。
　　不过都到了这地步了也容不得他反悔了，五分钟的时间一到，周围的景象再次变换。
　　这是一个宽阔的椭圆形广场，四周有着排排座位，上面几乎全是人，而且全部都激动万分的在那里摆手欢呼。
　　叶清筠：“……”还挺能折腾的啊，只是考个试也要搞出假观众来，做的好像什么很重大的场合似的。
　　而叶清筠的对面出现了一台特别酷炫的银色机甲，那一看上去档次就很高，和他这练习机甲长得完全不一样！这让人怎么好好考试啊喂……虽然他连路都走不好。
　　“现在出场的是艾瑞希选手！他从入学以来参加数百场比赛，从未有过败绩。”主持人的声音响起。
　　观众席上的人们如打鸡血一般激动了起来，纷纷喊着艾瑞希的名字，甚至有人手里还举着印有银发俊美青年的横幅，不停晃动着。
　　“而他的对手只是个新人，在此之前从未参加过一场比赛，此回他开的还是一台机甲，居然勇于挑战艾瑞希，真是让人震惊。”
　　轮到叶清筠，观众们显然兴致不高，连个眼神都没投过来，而是不停用炙热的视线盯着那边的银色机甲，偶然有几个看过来的，也是眼中满是鄙夷，嘲讽几句不自量力。
　　叶清筠：“……”所以说只是个考试而已为什么要做成这样啊，而且这个智能AI是不是有点自恋，居然把自己塑造成那么吊炸天的人物，还大肆贬低来考试的人，这样真的没问题吗！
　　主持人介绍完后，比赛就正式开始了。
　　叶清筠已经放弃了，但是这么轻易就输掉也不太好，他便咬咬牙，操纵机甲朝前走了一步。
　　下一瞬间，机甲就失去了平衡，跌跌撞撞的朝后倒去，而那酷炫的银色机甲则是用让人震惊的速度冲了过来，下一刻那闪烁着雷光的激光刀刃已经比在练习机甲的驾驶舱上了，只要他再往下一分，这场比赛就赢了。
　　大家虽然知道艾瑞希一定会赢，但没想到今天的对手这么垃圾，简直是被秒杀了好吗。要知道艾瑞希一周只会出场一次，居然对上了这么个垃圾对手，这已经严重影响到他们欣赏艾瑞希的英姿了！
　　顿时观众席上响起无数咒骂声，要不是这是虚拟世界，可能早就有人丢东西下来了。
　　当然就算是现在也有人扬言要找到驾驶着练习机甲的人到底是谁，出去救群殴他什么的。
　　艾瑞希正坐在驾驶舱里，他有着银色的头发以及冰蓝色的眸子，不管何时都是面无表情，面对狂热粉丝的求爱永远看都不看一眼，要是惹他不耐烦了也只有一个厌恶的眼神。
　　但大家都表示被男神无视也很爽，特别是有些人都觉醒了抖m属性，使尽手段只为了看到那厌恶的眼神。
　　艾瑞希看着不远处的练习机甲，眼底划过一丝失望，难得对上这种敢开练习机甲上来的人，本来还以为对方是要用什么招数出奇制胜，但现在看来只不过是个什么都不懂的新手罢了。
　　还是解决掉他结束这场比赛好了。艾瑞希已经失去了耐心，操纵激光刃一刀斩下。
　　练习机甲那脆弱不堪的驾驶舱顿时被切得粉碎，冒出滚滚浓烟来。
　　观众席众人欢呼了起来，纷纷表示大快人心，已经这一幕录下来了，准备回去看个几十遍。
　　但艾瑞希却皱了眉头，打量着被浓烟遮挡住的练习机甲。
　　不，不对。
　　比赛还没有结束。
　　为什么，明明驾驶舱都已经破碎了，就算里面的人变为兽形也不可能幸存……除非他有着更高级的血脉。
　　而观众们也不解，“怎么回事？比赛怎么还没结束？”
　　“难道是说那新手还没死？不可能吧，驾驶舱都碎了，难道他的身体比驾驶舱还硬。”
　　“难道说是男神用了什么手段故意留那新手一命？”
　　“不可能啊，就算是男神再厉害那种事情也做不到吧！一定是系统出BUG了，最好慢点维修，我还想再舔舔男神的脸。”
　　猜测什么的都有可能，在众人议论声中，驾驶舱上的浓烟散去，一个人出现在了众人的视野中。
　　叶清筠站在驾驶舱旁边咳嗽了起来，就算是虚拟世界很多东西都和现实一样，但烟雾也不用都做的效果一样吧。
　　刚刚在机甲驾驶舱被破坏的那一瞬间，叶清筠无耻的瞬移了出来，在千钧一发之际逃过了一劫，但还是不可避免的吸收了一些烟雾，差点被熏死。
　　看到叶清筠，观众席都沉默了那么一瞬间。
　　这家伙是怎么回事，居然能在那种情况下从驾驶舱里逃出来，从某方面来说也是挺厉害的了。
　　艾瑞希的眼中却出现了一丝光芒，他有些兴奋的眯起了眼，“这倒是有点意思，就让我看看，连机甲都没有了，你还能坚持到什么时候。”
　　作者有话要说：　　总感觉这世界的类型都突变了_(:3 」∠)_

　　☆、66|058

　　下一刻，银色机甲猛地朝叶清筠抓去。
　　叶清筠却在那一刻迅速的避开，随后顺着机甲的手臂，在众人惊愕的眼光下，飞快的冲到了银色机甲的驾驶舱前。
　　“这家伙什么身手啊。”“他是不是猴子兽人啊。”“我看有可能。”“可是他这么冲过去又有什么用，难道还想靠手砸开驾驶舱吗？别开玩笑了哈哈哈哈……卧槽？！”
　　叶清筠发现在虚拟世界里开挂比现实更厉害几倍，可能是不受身体限制的关系，他现在的力量简直无敌了，似乎什么都能做到一样。
　　于是叶清筠就试了一下，一拳下去，居然硬生生把驾驶舱边缘砸裂开来。
　　“……”叶清筠自己都被这样的力量给吓到了，这已经不是开挂，是超级BUG了吧喂。
　　观众们已经震惊的合不拢嘴了，这特么还是人吗，就算是力气最大的兽人也做不到这种地步啊，这人一定用什么手段作弊了吧！艾瑞希还好吗，不会被这家伙手撕了吧！
　　把驾驶舱门打烂后，叶清筠顺势爬了进去，一眼就看见了一个正坐着等他的人。
　　那是一个有些难以言说美貌的银发青年，美的不像人类。
　　叶清筠越发觉得这系统自恋了，居然把自己做的那么美貌。到了这里他也没有放松警惕，谁知道系统会不会也给自己开外挂什么的。
　　“你真是让我吃惊。”艾瑞希道。
　　叶清筠心里紧张的不行，根本没有回答他的意思，只是缓缓朝他走了过去。
　　下一刻，艾瑞希一把拉住了叶清筠的手，在叶清筠动手前，他说：“我们去领证吧。”
　　叶清筠：“什么意思！”什么证啊！难道是说他考试通过了给个证吗，可是总感觉怪怪的。
　　艾瑞希愣了下，随后道：“是我太直白了，我准备今天下午就和你去领结婚证，你可以选择回答是或者我愿意。”
　　结婚证是什么鬼！
　　叶清筠差点喷出一口老血，“就没有第三个回答吗……”他也隐隐有点意识到了，这不可能是考试吧……
　　【检测到BUG，现在开始排除】机械音突然响起。
　　下一刻叶清筠就摘下了头盔，清醒了过来，不知不觉间他已经满脸冷汗。
　　旁边的贺遥飞快的用手帕给他擦汗，“考试怎么样？”
　　叶清筠摇了摇头，“应该不行吧……”他感觉自己简直不是去考试了，好像误入了什么奇怪的地方……
　　贺遥安慰道：“靠你的实力在正常考试的时候进来是没问题的，现在还是先养好身体再说。”
　　这时，几个工作人员却走了过来，看着叶清筠的眼神里充满了不善，其中一人道：“在经过检查后发现考试系统出了点问题，可能有人作弊。”虽然没有说出是谁，可这几人的眼神看向的人都是叶清筠，他们的意思已经很明白了。
　　贺遥当即皱眉，挡在叶清筠身前冷声道：“什么意思，你们是想污蔑他作弊吗？”
　　一人叹了口气，“贺少爷，我们知道你和这位考生关系不错，当然相信他什么都没做，可有的人却不是你想的那么美好的。”
　　“要是不拿出证据来我是不会相信的。”贺遥说。
　　要是在场的只有叶清筠，怕是早就被赶出去永远都失去考试资格了，可是还有一个贺遥在，这几人也只得拿出了证据。
　　那便是考试时的监控，当叶清筠坐入机甲之后连路的走不好的样子浮现出来后，几人都面带轻视之情，而下一刻，考试正式开始后，画面却是一黑，再也没有恢复。
　　而最后考试结束居然显示叶清筠胜利了。
　　一人便摇了摇头，“这怎么可能，一个在一开始连路都不会走的人，怎么可能会通过第一轮测试，这不是作弊是什么？”
　　另一人语气十分严厉，“我们学校可不收这样的人。居然敢在这样的场合作弊，此人品行如何已经一目了然了，日后我会提交到上级去，取消他在帝国接受教育的资格。”
　　叶清筠也很无语，他原本以为是因为自己用的方法不对才没通过考试，结果现在居然被怀疑作弊……这显然是他们自己用的机器不够好，监考的时候又不注意啊。
　　贺遥攥紧了叶清筠的手，语气冷淡了起来，“这场考试就算他退出了。作弊什么的可从来没有发生过。”
　　“你什么意思？”那人看向贺遥，“就算是贺少爷你也不能在学校里只手遮天吧，为了考试的公平公正，这种人绝对不能包庇。”
　　“和这种人交好，传出去对贺家的名声也不好听吧。”另一人劝说道：“贺少爷，你可不能被这种人蒙蔽啊。”
　　“如果我硬是要呢？”贺遥语气一沉，皮肤竟隐隐浮现出鳞片的纹路来，“虽然我不能在这里只手遮天，不过弄死几个小职员也不算什么。”
　　对他来说，叶清筠的名誉简直比他自己的名誉还重要几分。
　　贺遥也不知道自己为什么会对这个才认识没几天的人这么好，只是在第一次见面的时候，他就对这人产生一种极为亲切的感觉，恨不得把自己身上所有东西都送给他。
　　事实上第二天他就调查出叶清筠的真实身份了，可是怎么可以让叶清筠回去那种淫-贱的家庭，至于孩子的亲爹……那根本无所谓，从今天起他就是这孩子的亲爹了。
　　叶清筠在旁边目瞪口呆：“……！！”等等，虽然他是被污蔑了，可是这种解决方法是不是三观不太正啊，不知道的人还以为这边才是反派！
　　【删除】……可是他心里居然微妙的感觉挺爽的是怎么回事_(:3 」∠)_【删除】
　　那几人顿时脸色一变，完全不敢相信贺遥居然会因为这种事情动手，明明长得还是个好学生的样子，怎么张口闭口就像个升级文里的脑残反派一样。
　　其中一人又惊又怒的看向贺遥，“你真敢这么做？就不怕有人把事情传出去，到时候你的名声可是要臭了！”
　　“呵呵。”贺遥说：“在说这句话之前，你们还记不记得前几年公开在学校里说贺家坏话的人去哪里了？”
　　那几人脸色大变，顿时回想起了学校里莫名失踪的一些学生，意识到贺遥肯定不是说的假话，在经过剧烈的思想挣扎后，他们不得不准备妥协了。
　　一直偷听的殷建坐不下去了，连忙从旁边的房间里冲了出来，怒视贺遥，“你敢这么做？在学校里也敢如此嚣张，你真以为这里是你们贺家不成？”
　　贺遥冷冷的看着他，“你是嫌上次的教训不够，来送人头的吗？”
　　殷建却丝毫不惧，作为一个直播爱好者，他拿起终端道：“刚刚的一切我都录下来了，如果你敢做什么，我现在就按下直播键，你做的一切都会被传到网上去，到时候贺家也保不了你！”
　　“哦？”贺遥说。
　　“哼，识相点就把这贱-人给我交出来。”殷建自以为已经抓住了贺遥的把柄，满脸都是得意之情。
　　旁边几人也松了口气，马上改口道，“作弊这种事情怎么可以这么轻易的装作没发生？如果贺少爷你给我让我们满意的酬劳，这件事说不定可以勉强敷衍过去。”
　　“这样啊，我还真是有点……”贺遥一脸犹豫不决的样子。
　　殷建见了更是得意，感觉自己这件事做的真的太对了，以后有了贺遥的把柄，在学校里简直可以横着走。
　　下一刻殷建的背后却传来一股大力，将他往地面推去，那终端随之落在地上。
　　殷建一怔，连忙伸手去捡，但却有一股力道缠着他的腿让他动弹不得。殷建回头一看，居然是一条金色的蛇尾缠着他的腿。
　　是贺遥那不要脸的男人，居然装作要妥协的样子让他们分心，然后暗地里变了一半的兽形来坑人，殷建马上反应了过来，可是已经晚了。
　　贺遥捡起地上的终端捏了个粉碎，随后冷笑着看着这几人，“现在你们就准备去死吧。”
　　那几个工作人员已经惊呆了，纷纷跪倒在地，“我们不会把今天这件事说出去的，放我们一条生路吧。”
　　“太晚了。”
　　他们连忙看向叶清筠，叶清筠装作没看见，虽然现在好像贺遥是在帮他，但贺遥本来就不太正常好不好，要是他圣父的去拖贺遥的后腿，说不定下一个嗝屁的人就是他了。
　　也不是叶清筠是这么无情（显然就是）的人，只是他认为这些世界的人都是小说里的角色而已，死了也就是那么回事……虽然他偶尔又会圣父就是了。
　　殷建惊吓过度后又冷静了下来，趁贺遥注意力不在他这边的时候赶忙伸手去拿个人终端，就算是他今天在这里丢了性命，也绝对不能轻易放过这对狗男男。
　　下一刻他的手却被一剑斩断，殷建惨叫一声，转头就对上了贺遥那冷冰冰的眼神，吓的浑身瘫软。
　　就在这时，敲门声突然响起。
　　门内众人眼底一亮，但却没人敢冒着生命危险去开门，他们只能希望敲门那人发现情况不对赶紧报警什么的。
　　敲门声敲了几声就停了下来，大家眼底的光芒渐渐暗淡了下去，只能看见贺遥那个恶魔一样的男人越走越近。
　　下一刻，随着一声巨响，大门被踹烂了。
　　这可是新型合金制造的大门啊，居然被踹烂了！这人的武力值不低啊！
　　众人惊讶了一下，随后却激动了起来，用看救世主般的眼神看着门口。
　　门口站着一个银发蓝眸的美青年，正是艾瑞希，他神情略有些不耐烦的打量着里面的情况。
　　“救命！”“快救救我们！”众人连忙大喊道。
　　“……”等等，这家伙长得有点眼熟啊，叶清筠心中一紧，暗暗的躲到了旁边的角落里。
　　贺遥也停下了动作，神情带有几分警惕的看向艾瑞希，他自然认识武力值不下于他的这个战斗狂魔。
　　殷建顿时松了口气，他知道帝国联合大学里一些出名学生的消息，艾瑞希可是这一代公认的武力值最强的人，而且不用变为兽形就可以吊打其他人，目前为止还从未有人见过他的兽形。
　　这样厉害的人一定能够打败贺遥那个疯子的，他今天有救了！
　　殷建的眼底闪烁着怨毒的光芒，等成功的离开这里，他一定要把今天的事情都发到网上去，他要让这两个贱-人万劫不复！
　　下一刻，他就看着那俊美的不像人类的银发青年朝自己这边走近，殷建连忙道：“救救我……！！”
　　他的话还没说完，艾瑞希就一脚踩在他背上，居然踩着他，径直朝贺遥那边走过去了！
　　殷建险些被踩出内伤来，但看艾瑞希一副要找贺遥单挑的样子，他又松了口气，只要能解决贺遥，就算他今天再被多踩几脚也无所谓了！
　　贺遥看向艾瑞希，“看来今天你是执意要为了救这些人和我打一场？我可不会手下留情。”
　　“贺遥，我告诉你，你完了！”殷建就算是已经身受重伤了，也没有忘记自己脑残反派的身份，大吼道：“你也就现在还能得意一下了。”
　　然而根本没有人理会他的挑衅，贺遥看都没看他一眼，导致殷建气的差点又吐了口血。
　　“我不是来找你的。”艾瑞希面无表情的说道：“我也没有想要和你打的意思。”
　　下一刻，他看到了站在墙角想装作自己不存在的叶清筠，顿时眼前一亮，快步走了过去。
　　贺遥脸色一变，难道这人是想对叶清筠动手？他眼底划过一抹杀意，迅速的跟了上去，拿着武器想从后面偷袭。
　　却见艾瑞希一把握住了叶清筠的手，继续面无表情的说道：“嫁给我吧，如果你愿意，娶我也无所谓。”
　　叶清筠：“……”卧槽这人的台词真的好可怕啊，特别是用这张脸说出来这样的台词……虽然感觉很违和，但因为长得好看又让人忍不住有种想答应的冲动，颜控真是不容易啊。
　　贺遥：“……”现在就让这个人去死吧。
　　作者有话要说：　　我完全放弃拯救剧情了……写的时候心里的吐槽多的都要爆表了

　　☆、67|059

　　刚刚眼底还满是希望的几个人此时吓得脸都白了，特么这什么展开啊，这小白脸到底是什么来头，怎么会连艾瑞希都认识。
　　至于殷建则是怒火攻心，再加上重伤，竟是直接昏了过去。
　　而另一边，叶清筠咳了几声，说道：“我想你误会了什么。其实我们不认识吧……”
　　“刚刚不是已经见过了吗？”艾瑞希那面无表情的脸硬是扯出了笑容，可是完全没有什么惊艳感，只给人带来了惊吓感，他说：“当时在比赛的时候不是已经约定好了吗？”
　　“我并不记得有那种事……”这考试也太坑爹了，叶清筠现在能确定，刚刚自己考试的时候一定有问题，“我们当时只是在比赛而已吧。”
　　这家伙的脑补能力也太厉害了，到底是怎么从之前那件事上猜出什么约定的啊！
　　“没错。”艾瑞希的语气突然温柔了许多，“就是那时候，我在你身上感受到了同类的气息。等以后我们领证了，就可以每天都比试了。”
　　叶清筠：“……”然而并没有人和你有一样的想法好吗！这家伙要是结婚了绝壁不出十天就要闹离婚，这是脸都拯救不了的事情！
　　艾瑞希说着眼底流露出一丝向往，“那样的生活一定很美好。”
　　叶清筠抖了一下，连忙说道：“你误会了，其实我对这方面完全没有兴趣。而且我是个雄性啊。”他会的只有开挂_(:3 」∠)_
　　“不，你只是没有注意到自己的才能而已。而且也没人规定雄性和雄性不能结婚。”艾瑞希就这么随随便便说出了在这个世界十分不得了的话语，突然感受到一阵危险的气息，侧身闪避开来自身后的攻击。
　　贺遥：“放开他的手。”
　　艾瑞希皱了皱眉，“不管你是谁，像他这样战斗力高的人就应该和我在一起。”他进门后根本没关注除了叶清筠以外的其他人。
　　“呵，你自己在那里幻想些不可能的事情倒是挺开心的啊。”贺遥冷笑一声。
　　之后两个人就这样打了起来，而那几个工作人员则是趁着这个机会，赶忙朝门口奔去。
　　出了门，这几人就撞上了朝这边走来的几个老师和主任，立马觉得找到了主心骨，准备告状。
　　“这是怎么了？”老师诧异的看着他们，“那个新来的学生呢？”
　　“就是他做的好事！”工作人员想想就觉得晦气，要不是那个人没事作弊，而贺遥又如此丧心病狂，居然准备为了这种事情杀人灭口。
　　“事实上我们就是为了这个学生过来的。”旁边的主任说了起来。
　　原来是叶清筠神不知鬼不觉进到了比赛里，还那么酷炫的用手打破驾驶舱引起了老师们的注意。大家想着他在虚拟世界的比赛里居然能做到这种地步，想必他就算身体能力不行，精神力也相当不错，便准备过来看看接下来的考试。
　　几个工作人员都满脸菜色，本来想说的话都说不出来了。
　　这时身后传来轰然巨响，众人连忙走了过去，就看到了正在打斗的两人。
　　此时房内只有叶清筠站着的那一块地还是完好的了，老师和主任马上认出了贺遥和艾瑞希这两个优秀学生，神情很是微妙，接着又看到了地上一副要死了样子的殷建，主任的脸色更难看了,大喝道，“你们这都是在做什么？”
　　两个人这才停了下来，艾瑞希按住脸上的伤口，表示：“像他那样的人就应该和我在一起，根本就不适合你。”
　　贺遥说：“他肚子里可是有我的孩子，你别妄想了！”
　　叶清筠：“……”从未见过这么想喜当爹的人……
　　“什么？”就算是艾瑞希都惊了，他似乎受到了打击，扶额道，“……我要回去想一想。”说着便神情恍惚的走了出去。
　　叶清筠微妙的感觉松了口气，“……”虽然这家伙各方面说起来都很微妙，但是在这方面的反应还是像个正常人的。
　　“没事吧，刚刚没有吓到你吧？”贺遥走了过来，担心的看着叶清筠，“有没有哪里不舒服。”
　　叶清筠摇了摇头，“没有。”就是吐槽吐的太频繁有点辛苦……
　　然而现实无情的打了叶清筠的脸，说完这句话他就感觉意识模糊了起来……反正不管是出于什么原因，先昏过去再说。
　　---------
　　等叶清筠清醒过来的时候，他已经身处在首都星的贺家了。
　　……不要每次都为了发展剧情强行让人昏迷好吗！这么频繁他感觉很不好！
　　而旁边的一个仆人看着叶清筠的眼神也很是微妙，就在不久前贺遥带着叶清筠匆匆赶了回来，贺家人当然不能接受叶清筠。然而贺遥很是不要脸的表示叶清筠肚子里有他的孩子，必须给叶清筠一个名分。
　　贺家人都惊呆了，平日里看贺遥对谈恋爱一点想法都没有，结果这回只是出去旅个游就搞大了别人肚子，这下不接受也不行了。
　　于是在家里的长辈默认下，叶清筠留在了贺家。但他们感觉接受这件事还需要一段时间，暂时没有来看望叶清筠的勇气，找借口出门了。
　　……当然在这段时间叶清筠一直都处于昏迷状况，什么都不知道，全都是贺遥在处理事情。
　　而贺家继承人居然要娶一个不知道从哪冒出来的人的消息也传了开来，许多人都赶紧前来拜访，其中最多的就是对贺遥有意思的恶毒白莲花男配。
　　当天下午，几个容貌精致的雌性气愤的从大门走了进来，他们都是出身高贵又血统纯净的雌性，有特别多的追求者，但他们却唯独对贺遥有好感，本来还因为雌性的矜持想着等贺遥追求他们呢，没想到就这么几天的功夫，贺遥居然已经找到了伴侣，这几个人当然不能接受。
　　一进门，他们就对上了端着盘子要上楼的贺遥，为首一个雌性当即冲上前去，咬唇道：“贺遥，你什么意思？居然在外面随便找了个雌性，是不是瞧不起我们？”
　　后面那个更白莲花的雌性连忙道：“我相信贺哥哥不是故意要这样做的。”
　　“你们想做什么？”贺遥面无表情的看着他们几个。
　　“哼，我们当然是要上去看看那雌性长什么样。”
　　“我只是想问问他，到底为什么要抢走别人的心上人。”白莲花一边说着一边泪眼朦胧的看向贺遥。
　　“我听说那个雌性还没进贺家的门就已经怀孕了，这哪是什么有家教的人家出来的。”另一人语气不屑道：“一定是那不要脸的贱-人下了药，用这样下作的手段。”
　　听了这几人的话，贺遥把盘子放到旁边桌上，随后冷冷的看着这几个雌性，“你们说的很开心？”
　　被贺遥的眼神盯着，几人不禁瑟缩了一下，但毕竟是从小被宠到大的雌性，他们很快就反应了过来，一人恶狠狠的咬牙道：“我们说的是实话，有什么不对？”
　　这几人仗着自己雌性的身份，想着贺遥再怎么样也不能对他们动手，到时候上楼见了那小贱-人就言语刺激一下，然后再不小心动个手让他流产，这婚事肯定就吹了，贺家也不可能真的为一个雌性找他们几人算账的，到时候赔个钱就算了。
　　贺遥都懒得再看他们一眼，对旁边的手下道：“把这几个人绑起来。”
　　手下迟疑一瞬，下一刻便道声抱歉，几个雌性不敢相信，使劲的挣扎，但他们到底是身娇体弱的雌性，最后都被绑了起来。
　　白莲花落下泪来，“我们没有别的意思，只是关心贺哥哥你才来的，如果你实在不愿意听，我们现在就走。”
　　另一人更是说道：“贺遥，你有种，你要是敢对我做什么，我们江家绝对饶不了你！”他这话说的也是有点没底气，要知道贺家在几大家族里是势力最大的，他们这几个雌性虽然也出身大家族，但要和贺家对上还是太不自量力。
　　“你们都已经说了那些话还想若无其事的离开？”贺遥本来也不想和这几个雌性计较的，可是他们居然敢骂叶清筠，这怎么能忍。
　　贺遥吩咐旁边的手下，“让这几个人每人都写份检讨书，等他们知道自己哪里做错了道了歉再让他们走。”
　　“你休想，我怎么可能对那贱-人道歉！”这几人心中十分不服气。
　　“有人不愿意写就不给饭吃。”贺遥冷笑一声，又问旁边的手下，“我听说我们和这几家人还有合作？”
　　听了贺遥这句，几人一惊，脸色这下彻底白了，贺家和他们家族的合作还真不少，如果对方要取消合作的话，他们家族将会元气大伤，而这样的损失对贺家来说根本不值一提。
　　“我这就写。”那江家的雌性也再没刚刚的气势，心里对叶清筠的恨意却是更强了几分，也不知道他是给贺遥灌了什么迷魂汤。
　　“如果你们写的够好够诚恳，倒是可以考虑考虑。”贺遥想着叶清筠可能醒了，马上拿起旁边的托盘，顾不上这几个人，转身朝楼上走去。
　　几个人眼睁睁的看着贺遥上了楼，心里又气又悔，终于明白了贺遥就是个丧心病狂的人，如果他们不照着他的话做不知道还会发生什么事，只能不甘不愿的拿笔写起了检讨书。
　　贺遥上了楼，心里松了口气，他怎么可能让那几个人来见叶清筠呢，要是气到了就不好了，现在叶清筠的心情才是第一位的。
　　贺遥推开门，看到叶清筠正神情微妙的坐在椅子上，他便托盘放在一旁，开口道：“怎么了？肚子饿不饿，来吃东西吧。”
　　叶清筠说：“我都听说了。”贺遥居然真的把他带回家了Σ(っ °Д °;)っ，还趁他昏迷的时候这么做，他此时已经不知道是要感动还是要悲伤了。
　　“你不必为了报恩做到这种地步的。如果你真的这么想表达你心中的激动之情，你可以考虑给我多一点金币。”叶清筠说。
　　主要是在这里待着他好心慌啊，这可是首都星啊喂，也就是说那个正牌攻二皇子和他待在同一颗星球上。因为那可怕的主角光环，肯定他一出门就会因为各种巧合撞上二皇子，不出门也可能因为各种巧合撞上二皇子。
　　当然如果贺遥执意要和他结婚的话，叶清筠敢打赌，二皇子绝壁会出现在婚礼上……那时候会是怎么样可怕的画面他已经不想再脑补了！
　　贺遥听叶清筠说着，脸上的笑意渐渐消失，他把托盘推到了叶清筠面前，开口道：“不仅仅是为了报恩，我想要照顾你，如果你不能接受，我可以等你想明白。”
　　反正这段时间他也要处理一下堂哥的事情，不把那家伙处理了他也没办法安心的和叶清筠在一起。
　　“其实我现在已经想的很明白了。”叶清筠说着，却发现贺遥根本没把他这句话听进去……显然对方是不会接受他反对的意见的，要是说的多了触发什么不好的事件就麻烦了。
　　“好吧，我再想想。”叶清筠无奈的说道。
　　“嗯。快来吃吧，食物冷了就不好了。”贺遥说完了才想起自己刚刚折腾那几个人也折腾了一段时间，食物不冷才怪。
　　他赶紧拦住了准备吃东西的叶清筠，“不行，吃冷的食物对你身体不好，我现在就去换一份来。”
　　叶清筠：“……”
　　-------
　　与此同时，贺遥的堂哥贺远则是拿到了一张照片，上面的人赫然就是叶清筠。
　　“这人长得有几分眼熟啊。”贺远看着照片，嘴角勾起一丝笑意，认为自己已经找到了贺遥的把柄。
　　作为贺遥的竞争对手，贺远当然知道前几天他暗害贺遥的时候贺遥才和叶清筠认识的，又怎么可能这么快就怀孕，一定是贺遥为了增加夺得家主之位的机会才故意把那孩子说是自己的。
　　而他当时就觉得叶清筠有点眼熟了，却没细看，现在终于想了起来。
　　这人不就是二皇子的某个男-宠吗？那这孩子岂不是很有可能是……
　　作者有话要说：　　好吧更狗血的剧情要来了_(:3 」∠)_
　　总感觉这文崩到现在居然还没烂尾也好神奇……【喂

　　☆、68|060

　　之后贺遥匆匆下楼去忙活了，叶清筠看着他的背影，总觉得这样贤惠的性格有点熟悉啊……
　　不过不管贺遥多贤惠，他都不可能留下来的！
　　叶清筠早就看出了贺遥肯定是那种容易黑化的人，要是和他说自己要走，不但说好的钱拿不到，还有百分之六十的可能被囚禁，百分之四十的可能性被打断腿。
　　叶清筠很是纠结，这时门被推开，一个仆人拿着抹布和扫帚走了进来，表示自己要扫地了。
　　当他走到叶清筠身边时，却突然动起了手，而且他还不是使用打晕的那种粗暴而原始的手段，而是直接将抹布捂在叶清筠的脸上，一股刺鼻性气味扑面而来……好吧，同样也是很原始很粗暴的手段。
　　叶清筠在昏迷前很想说你还是直接打晕我算了，这抹布是不是干净的啊。
　　-------
　　每次主角都会这样昏那样昏然后换地图，这简直都要成为这本文的一大嘲点了。
　　叶清筠清醒了过来，发现对面坐着一个长得和贺遥有几分相似的男人，但贺遥是那种黑的比较隐晦的，这人是看起来就不像好人。
　　贺远道：“我想你应该知道了，我就是贺遥的堂兄贺远。”
　　叶清筠：“好吧，我知道。”难道这又是什么要抓他来威胁贺遥的狗血剧情。
　　“其实呢，上次的事情都是误会，我本来只是想锻炼一下堂弟的危机意识而已，没想到不小心过头了，真是抱歉。”贺远毫无诚意的道歉，然后说道：“不过我调查了一下，发现你有点像一个人。”
　　叶清筠想起原作的剧情顿时紧张了起来，“不，我不像，我最近状态不好脸扭曲了。”
　　“呵呵，你就不要再掩饰了。”贺远道：“我想你就是二皇子殿下的那个男宠，而且你肚子里的孩子也是二皇子的，我说的没错吧。”
　　“别的也就算了，这个孩子绝壁不是二皇子的，我用我的人格和尊严发誓。”叶清筠已经出了满头冷汗。
　　“不用担心，殿下一定不会伤害你的。”贺远站起身朝房间门口走去，“你就先在这里好好休息，我去告诉殿下这件事。”
　　他都调查过了，叶清筠是前几天才跑的，在那之前一直待在家里，完全没有和别人接触的机会，无论怎么想这个孩子都是二皇子的。
　　叶清筠看他这样就知道自己已经说服不了他了，“……”二皇子之所以会变成绿帽王，出力最多的就是这家伙了！说起来原作里他也是被二皇子送到边境去打仗，第二年就嗝屁了，现在想想那根本就是二皇子的怨念。
　　“对了，刚刚忘了说了。”贺远扶门道：“现在我们已经在皇宫里了，你也别想着逃出去的事情。你是没办法走的。”
　　叶清筠：“！！”这贱-人！
　　-------
　　叶清筠感觉很不好，折腾了大半天居然又要见二皇子了，看来原作剧情的力量还是挺强大的（？）。
　　当然，这是难不倒有外挂的他的，只要想走分分钟就能离开。
　　【支线任务：请宿主找出到底谁是孩子的另一个父亲，任务完成奖励抽奖机会一次】
　　叶清筠：“……”喂之前系统明明没有什么抽奖功能的吧，这什么时候整出来的。而且这个任务要怎么做啊，他又没有侦探的能力，其实作者都不知道孩子的爹是谁吧！
　　……或者说这孩子的父亲其实是一种特别少见的兽人，或者是瞳色发色逆天，只要生出来就能看出来是谁的。
　　等等，这样不就是非要生孩子了吗Σ(っ °Д °;)っ？！
　　他还是个纯洁的恋爱都没谈过的单身青年啊，要不要这么残忍。
　　【不必担心，这里有一份原主的记忆可以参考】
　　系统说完，叶清筠就眼前一黑，下一刻场面变换，他附在原主身上，而眼前是金碧辉煌的大厅一角。
　　旁边站着三四个容貌精致打扮华丽的青年，他们应该都是二皇子的男宠，随后这几个男宠鄙夷的看着原主，对原主大肆嘲讽，把他从上到下批得体无完肤。
　　原主性格懦弱不敢还击，只好离开那个角落，正好看到不远处摆着酒，便拿起酒杯喝了起来。
　　想必接下来就是原主喝醉酒和人酒后乱性的剧情了吧，这可是R18画面啊，叶清筠很紧张，总感觉不可能这么随便就让他知道到底是谁和男主搞了。
　　下一刻，原主醉的不省人事了。
　　叶清筠也清醒了过来。
　　他猛地一拍桌，“裤子都脱了居然就没了！人干事？！……不，重点不是这个，重点是，这根本什么都看不出来好吗，看了和没看有什么区别！”
　　【不，你再仔细回忆一下】
　　叶清筠绞尽脑汁的回忆之前看到的画面，猛然想起，在主角喝的不省人事前，他眼前出现了一个人，但因为意识模糊所以只记住了发色是金色的，而且那人好像比原主还要矮……
　　比原主还要矮。
　　要矮。
　　叶清筠细思极恐，难道是原主酒后强上了什么美少年吗……而且怀孕的是原主，这说明了什么，他不敢多想。
　　……不过这样的话，这个人应该挺好找的，毕竟比原主还矮的雄性实在不多见，先找找那天参加宴会的人员名单吧。
　　说做就做，叶清筠拿了桌上一把水果刀防身，随后和往常（…）一样用外挂瞬移了出去，来到了走廊上，转头一看这里居然离之前举办宴会的大厅不远。
　　此时外面已经天黑了，叶清筠虽然在心里想的很清楚，但出来后他完全不知道该从何下手。
　　突然有声音从后面传来，叶清筠心一紧，怕被人发现，快步跑进了面前的露天花园里，找了个偏僻的地方。
　　站好后，叶清筠看到不远处居然有个人，还是个金发美少年！看上去十五六岁的样子，比他矮。
　　幸福来的太快他还没准备好。
　　那美少年有着浅金色的柔软头发，就算在夜里似乎都散发着光芒一般，一双湖蓝色的眸子犹如水晶般美丽，站在草地上如精灵般。他似乎身体不太舒服，正扶着旁边的树皱着眉，脸上还带着潮红。
　　叶清筠：“……”如果这是普通背景的耽美文，这人有百分之八十的可能是中春-药了，但是这是兽人文，所以这人八成是发-情了……这么想想兽人文和ABO还是挺方便的，可以省下□□-药的钱。
　　不，他不能再围观下去了，不然要是对方控制不住做了什么R18的事情就不好了。
　　其实叶清筠总觉得这家伙不可能是他要找的人吧，要是是的话那也太可怕了，原主太丧病了……不过当时只是最后一眼看到的是个金发少年，但不一定419是和他啊，先不说别的，这个人一定知道原主之后发生了什么。
　　于是叶清筠开外挂冲了过去，从背后将美少年一把按倒在地，随后一只手拿出水果刀抵在了他脖颈上，威胁道：“不要乱动，不然我就刺下去了。”
　　他总感觉自己怎么看怎么像个反派啊……
　　“是谁？”美少年语气阴冷的说着，但却因为发-情期的关系让他的语气有几分不稳，没有什么气势。
　　下一刻他就挣扎了起来，那力道大的连开挂的叶清筠都有点压不住，叶清筠正在思考要不要跑路的时候，美少年的动作停了下来，下一刻身体就猛地痉挛了起来。
　　叶清筠松了口气，连忙把水果刀拿起来免得真的戳伤了别人就不好了。
　　美少年似乎很是痛苦，不住的挣扎着，下一刻他身上穿的衣服猛地被撕裂开来，一对洁白的羽翼猛地就这么出现在叶清筠的面前，而少年则是好像失去了力气一般，趴在地上喘息。
　　叶清筠：“……”（目瞪口呆.jpg）
　　不，这虽然有兽人和雄性雌性这样不靠谱的东西，但是还是个充满科学的世界！所以天使什么的也是不存在的，这美少年一定原形是什么有翅膀的动物，然后半兽形就出现了翅膀……现在他不是也是发-情期吗，发生这样的事情很靠谱啊。
　　这么想了之后叶清筠也就淡定了，只是背上突然多了一对翅膀他感觉自己的手没地方放啊。
　　叶清筠有些好奇的伸手摸了摸翅膀的根部，伴随着他的动作，美少年浑身一震，下一刻忍不住发出了低低的呻-吟声，然后咬牙道：“住手……贱人，不，不要碰我！呃……啊……”
　　“……你说谁贱-人啊。”叶清筠本来不想这么做的，毕竟他是（自认为）很有节操的人，可是都被骂了，他不动手那是不可能的！
　　“去……去死！”美少年恶狠狠的说道，“我，我不会……哈啊……不会饶了你的。”
　　叶清筠：“……”这样不知道的人还以为这里有肉啊。
　　下一刻叶清筠用力的捏了一下翅膀柔软的羽根处，美少年浑身一僵，控制不住生理反应低低的啜泣了起来，反应过来后带着哭腔大骂了起来，“你给我去死，我不会放过你的……你给我等着……”
　　叶清筠有点不好意思，总觉得自己好像在欺负小朋友一样……但是，好有意思啊（喂。
　　“我现在要问你一些事情。”叶清筠放缓了语气，威胁道：“如果你不说，我就继续动手了。”
　　“才不会回答你啊……！！”美少年浑身一抖，终于妥协了，咬牙道：“有什么话就问啊。”
　　于是叶清筠就问他在两三个月前的宴会上有没有发生什么事情，由于某种迷之羞耻心（现在真的还有这种东西吗），他没说详细的情况，只是说是关于二皇子的。
　　美少年冷笑一声，“你看上他了？我告诉你，喜欢他的人都没什么好结局。”
　　……那是当然的，不说什么人品问题，光是夫夫生活都无法保证好吗。
　　叶清筠只好说：“就是那天，你有没有和一个喝醉酒了的男人发生什么事情啊。”
　　美少年恼怒道：“你什么意思？那种事根本没……”他语气突然顿住，似乎是想起了什么东西，愕然道：“那天我喝了酒就失去了意识。”
　　叶清筠：“……”要你何用？！
　　他赶紧询问系统要怎么做才能确定自己选的是不是对的，系统表示，当遇到怀疑的对象时，就强吻对方身体的某一处，随后就能用上帝视角看到对方那段时间发生了什么。
　　叶清筠：“……我就知道。”虽然终于说出不用强吻嘴是挺好的，不过这回说出强吻身体某一处反而觉得更糟糕了是怎么回事。
　　叶清筠咬咬牙，伸手拨开了美少年那已经被汗水打湿的浅金色头发，低头在那白皙的脖颈上如蜻蜓点水般亲了一口。
　　美少年楞了一下，下一刻耳朵都红了个透，他有些慌乱的说道：“你做什么？！我告诉你等我恢复正常了马上就可以弄死你。”
　　叶清筠在那一个瞬间已经看到了美少年的记忆。
　　那是在那个晚上，美少年也在宴会现场，周围的人都殷勤的凑过来和他说话，还恭敬的称呼他为三皇子殿下。
　　“……”原来这家伙还是三皇子啊，不过想想在皇宫里还这么一副吊炸天的语气，性格又这么恶劣的人，身份要是不高才奇怪了。
　　原作里也有点三皇子的戏份，不过不是什么很重要的角色，就是在几个雌性嘲讽殴打男主的时候看不过眼帮了一下他而已，好像名字是叫什么西奥的。
　　总之西奥当时对周围献殷勤的人态度非常恶劣，终于把所有人都气走了，然后他就坐下来喝了杯酒，因为酒力不好马上就醉了开始发酒疯。
　　他发酒疯的时候开始砸桌子，路过了原主那一桌，当时原主已经醉倒在桌上了。之后西奥好像被人拖走了，这段记忆也随之结束了。
　　叶清筠松了口气，“……”太好了，原主不是和美少年酒后乱x的，还是有点节操的。
　　而当时西奥的视角看过去，好像是有一个长着银色长发的人正朝原主走了过去，还可以看见模糊的容貌。
　　银发的人在这文里还是挺多的，据说皇后那家族的人就都是银发的，而之前那个艾瑞希也是银发，他可能是皇后的亲戚。
　　叶清筠深思了一下西奥记忆里那模糊的面容，越想越眼熟，最后总算想了起来。
　　……那家伙就是宴会一开始的时候嘲讽原主的那群人中的一个啊！也就是二皇子的男-宠！
　　而且那家伙在原作里还有很多戏份，是个叫伊利亚的银发雌性，还是皇后亲戚，也是原来最有可能当二皇子妃的人选！
　　作者有话要说：　　太可怕了，断更会上瘾啊，我差点就回不来了……
　　这章我完全暴露了自己的癖好【再见再见再见

　　☆、69|061

　　而就在叶清筠在外面乱折腾的这段时间里，贺远终于找到了花天酒地归来的二皇子。
　　二皇子林恩是个金发碧眼面容邪肆的俊美青年，眉眼间带着一股风-流的气息，他慵懒的坐在沙发上，浑然不知自己即将被各种戴绿帽的命运，挑眉看向贺远随意开口道：“有什么事？我可还等着去和宝贝们见面呢。”
　　贺远神色凝重道：“殿下，你还记得前些日子被放出去的那个男-宠吗？”当然他知道林恩是不会记得的，直接拿出了叶清筠的照片递了过去。
　　林恩随手接过照片，感觉上面的人是有几分眼熟，但还达不到让他有深刻印象的地步，无所谓的说道：“怎么了，你看上他了？”
　　“不，其实。”贺远道：“他有了您的孩子。”
　　说起来二皇子有那么多情人，结果现在都没有一个孩子那是很不科学的，对外二皇子都宣称是自己避孕做的好，虽然大部分人都信了，但这还是有点影响他的形象的。
　　而在贺远看来，如果二皇子能就此安定下来乖乖结婚生孩子，一定也对日后的发展有所帮助，说不定还能争一争那个位置。而一手促成这样事情发展的他也必定飞黄腾达。
　　二皇子手里的照片直接落到了地上，他没有刚刚那样轻佻的模样，而是冷厉的看向贺远，语气里带着一丝嫌恶，“是那个男宠找上你，让你来找我的？”
　　他毫不犹豫的认为是有个不知死活的人想要上位而装出怀孕的事情来，为此还蒙骗了自己的好友，真是太可笑了，以为他会这样被蒙骗吗？
　　贺远总觉得二皇子态度不太对啊，解释道：“不，是我找到他的。现在他已经怀孕数月了，在离开这里之后他也从未出过家门。按时间来算只可能是您的孩子。”
　　他不说还好，一说二皇子更是怒上心头，如果是真的怀孕了，这贱-人难道是当初还在宫里的时候就和别人搞上了吗！他怎么敢？！而且在不要脸的偷人之后竟然还好意思赖在他头上，这已经不是一般的想找死了。
　　虽然二皇子连叶清筠的脸都没记住，之前也没和他说过几句话，但对最看重面子的二皇子来说，这样的事情简直不能忍，就算是被他赶出去的男宠也应该终生不嫁才对！
　　在原作的剧情里贺远在飞船上见了昏迷的原主后，这事就闹开了，二皇子反应过来之后就被逼婚了，婚后又不甘心戴绿帽，各种家暴原主，让旧情人们欺辱原主，可是有主角光环附体的男主岂是区区家暴和欺辱就会流产的。
　　而二皇子又不愿下药，虽然他连家暴这种可恶的事情都做了，可是就是觉得下药太有损他的面子，就这样竟然等到了孩子出生……
　　总之现在剧情不一样了，二皇子又不想让贺远知道自己竟然被戴绿帽，只好暂时忍了，冷着脸表示，“那男宠先放你那里，明日我有空再去看看。”
　　先把这不知羞耻的贱-人晾几天再说，二皇子又让手下去查叶清筠的身份，看看到底是哪个家族的人，回头再去算账。
　　-------
　　叶清筠在三皇子记忆力看到了那个银发雌性伊利亚的样子，当时就吓了一跳。
　　虽然别人是雌性他是雄性，按理说雌性强x雄性什么的不太可能吧，可是人家雌性也长了丁丁，有什么不能做的。不能排除伊利亚因为二皇子太花心受到刺激，决定强x二皇子后-宫全员来报复这种丧病剧情啊。
　　再说原主明明是雄性都能怀孕了，别人一个雌性凭什么不能雄起。
　　叶清筠在冷静下来后，又觉得自己刚刚是想多了，这个作者再抽风也不会写这样鬼畜的剧情吧，要说更有可能的，还是伊利亚为了报复找人强原主这种事比较正常。
　　总之现在就是要去找伊利亚才能知道解决的方法了。
　　而西奥被叶清筠亲了一口后，心乱如麻，但想起这家伙刚刚做了什么事，他又发狠道：“你竟然如此嚣张，这里可是有监控的，别以为我找不到你是谁，到时候你给我等着！”至于该怎么报复，还要让他再仔细仔细思考。
　　监控……监控？！
　　叶清筠听了他的话猛然醒悟，这里还有监控好吗，他干嘛没事好像变-态一样四处袭击强吻别人啊，只要看监控不就好了，哪里还要在意那些人的记忆。
　　于是叶清筠站起身就朝旁边跑走了。
　　留在原地的西奥好半天才反应过来，这家伙竟然丢下他跑了？！
　　只不过是说了下监控的事情，这人怎么如此没用，说起来要不是这家伙仗着他发-情期偷袭，也不可能这么轻易的把他制住。
　　……而且，他竟然真的没看到那个人长什么样，真是奇耻大辱！要是堂堂三皇子竟然被人在花园里非礼，之后竟然还不知道这人到底长什么样的事情传出去了简直会被人笑死。
　　-------
　　叶清筠费了老半天劲才找到监控的中央电脑处，让系统入侵了一下找那段时间的录像。
　　最后出来的录像，显示的是伊利亚用嫌恶的眼神看着烂醉如泥的原主，然后吩咐手下架着原主，然后他们就这样从旁边的侧门离开了……之后的地方并没有摄像头。
　　叶清筠：“……”这种无力的感觉是怎么回事，这可是皇宫啊，怎么不多装点摄像头，贵族的隐私算什么啦，哪里有皇宫的安全重要。
　　虽然他如此想着，可是事实就是这样的坑爹，看来系统也早就知道会是这样的结果了，才发布了那样的任务和极为鬼畜的金手指。
　　-------
　　豪华的寝室内，有着银色长发的美青年正坐在房里喝茶，他有着略显阴柔的艳丽容貌，气质又高贵，怎么看都是个很有逼格的人。
　　叶清筠就在浴室里，他对自己总是瞬移到浴室啊厕所里这样的事情也是有几分无语，别的不提，总感觉很变-态啊。
　　下一刻，叶清筠就猛地推开浴室的门，走到了伊利亚的面前，冷笑一声，“你还记得我是谁吗？”
　　伊利亚显然记性不错，想起了往事，脸上又浮现出一抹厌恶之情，上下打量着叶清筠，“是你？不是被赶出去了吗，怎么又回来了。竟然还擅闯入我房里，这可不是轻轻松松就能解决的。”
　　“哼，我既然来了，就没准备回去。”叶清筠念着只是为了装逼其实一点用都没有的台词，伸手挑起了伊利亚的下巴。
　　伊利亚稍微惊了一下，下一刻就反应了过来，伸手拍开了叶清筠的手，“既然你是自找死路，我也没有别的办法。”事实上他早在叶清筠出现的那一刻就按了警报了，不多时护卫就会赶过来。
　　“呵，那你当初做的那些事情传出去也没有问题吗？”
　　“什，什么事情！”伊利亚慌乱了一下，他当然是有不少黑历史的，不过看叶清筠这样子就不像是有证据的人，很快就淡定了起来，“我可什么都没做过，你空口说的没人会相信。”
　　“反正我今天来，只有一件事情要做。”叶清筠不要脸的开了挂，一只手就将不断反抗挣扎的伊利亚的制住，随后开始纠结起该亲哪里。
　　就算做个变-态接吻狂魔，他也要做最有节操的那个！（根本没有。
　　伊利亚此时已经明白过来了，叶清筠一定是知道了当初自己做的事情，所以来报复的了，顿时冷汗涔涔，开口说些废话拖延时间，准备拖到护卫的到来。
　　而叶清筠纠结半天，自暴自弃的低头朝伊利亚那光洁白皙的额头亲去，反正别人颜值高，根本不算什么。
　　以为的暴打竟然没有来到，伊利亚惊了，在这一刻脑补能力无比强大的他脑补了很多很多的剧情，包含了什么深宫不-伦恋，爱你却说不出口，情敌喜欢的居然是自己等等狗血无比的剧情。
　　而这本狗血的文不可能不出现抓奸剧情，就在下一刻，门被打开了，二皇子就这样出现在了门口，他不经意的抬头看了门内，瞳孔顿时收缩，气血上涌，几乎不敢相信自己看到了什么。
　　二皇子本来是因为自己可能被戴绿帽的事情烦恼，越想越不堪，不太想见之前找到的新情人了（反正也都记不清到底都有几个了），想来最温柔的伊利亚这里找找安慰的，结果一开门，他特么看到了什么？！还能不能再爱了？！
　　这已经不是可能戴绿帽，这是已经戴绿帽了！！！
　　本来只是有一点烦恼的二皇子，现在脸上红了又白，白了又青，各种颜色变换后黑了下来，怒不可遏道：“你们这是做什么？！你们怎么敢？”下一刻他脑子里出现的第一个念头就是这个消息必须要瞒住，绝对不能被人知道！
　　然而天不遂人愿，一群护卫从拐角处走了过来，看到二皇子竟然脸色那么难看的站在门口，众人心里顿时就慌了，莫非事情已经严重到这样的地步了吗，他们来迟了会不会受到处罚。
　　“殿下，怎么了？”“我们这就过来！”这群护卫连忙加快速度，在二皇子那惊恐的眼神中冲了过来。
　　于是，他们同样也看到了门内那劲爆的一幕。
　　作者有话要说：　　断更几天状态不行……先更新吧OTZ

　　☆、70|062

　　下一刻，叶清筠迅速的翻窗跑了。
　　他微妙的有点后悔竟然没有蒙着脸来，竟然被人抓奸了，这多么破坏他那酷炫（并没有）的人设啊。
　　二皇子简直想把在场所有人都灭口，他阴沉着脸，吩咐护卫去把叶清筠抓回来，想必这么短短时间也逃不了多远。要是不把这可恶的男人给碎尸万段，他以后还要怎么在帝都混下去。
　　不，碎尸万段太便宜他了，必须阉了之后把他送上前线喂虫族才行！
　　结果过了半天，护卫们回来纷纷表示没找到人在哪，二皇子恼怒万分的回了寝宫，一向有点脸盲的他这回倒是把那家伙的脸给记得一清二楚，就算找到天涯海角他也要把那个人揪出来。
　　就在这时个人终端响起，二皇子冷冷的打开，贺远的头像顿时从个人终端上空浮现了出来。
　　“有什么事？”二皇子看到贺远就烦。
　　贺远表示那个他找来的男宠跑了，希望二皇子派手下去找。
　　“他跑了就跑了，我哪有闲工夫去管一个男宠？”而且还是一个为上位不择手段的贱-人。
　　二皇子不耐烦的想要关掉通讯，却想起了什么，转头看向贺远，“把那男宠的照片再给我看一次。”
　　---------
　　叶清筠翻出去之后想也不想就瞬移了，好在这回系统没那么坑，把他移到一个换衣间里，叶清筠靠在一旁的墙上，消化刚刚从伊利亚那里得来的记忆。
　　在那个时候，伊利亚心里不爽，刚好看到烂醉如泥的原主，表示这太丢二皇子的脸了，就让手下把原主丢出去……话说竟然没有让手下轮原主，这恶毒男配做的竟然还有点良心。
　　然后，然后原主就被丢到花园里了。
　　丢到花园里了……！
　　记忆结束了，竟然没有人来英雄救美！
　　说好的侦探剧情呢，这记忆这么断了真的可以吗，谁知道当时谁去了那花园里啊？！
　　真是太无奈了，只好靠他阅文无数的经验来推断了，叶清筠的眼神变得犀利了起来。
　　做攻最重要的就是逼格，虽然这本文的正牌攻是二皇子那个绿帽王……这么说起来，最有可能的绝壁是大皇子了。
　　叶清筠早就在看到书里大皇子出场的时候就怀疑他会变成深情男二，结果他竟然出场一次就被作者遗忘了，可能是因为出场的时候太狂霸酷炫拽，使得二皇子这个正牌攻显得更傻了，所以就被作者强行遗忘了吧……
　　当叶清筠回忆完，门突然被打开，一个侍者端着盘子走了进来，还没看清门内的情况，就被打晕了过去。
　　叶清筠突然有种自豪感，以往都是他被人打晕，现在也有他翻身的时候了。接着叶清筠换上侍者的衣服若无其事的走了进去，准备看看大皇子住在哪里……
　　出了门，叶清筠发现这里正在举办舞会，金碧辉煌的大厅里站着无数精心打扮过的雌性……甚至他还在里面看到了原主的极品亲戚大伯一家人。
　　这样的话，难道这个就是传说中的大皇子的选妃舞会？！
　　因为运气太好了，叶清筠反而觉得有点微妙，不过目标就在眼前了怎么可以现在就退缩，他只好硬着头皮走了进去。
　　此时舞会已经开始一段时间了，但大皇子还迟迟没出现，原本一直装矜持贤惠的雌性们也渐渐要控制不住了，他们一个个平时都被千娇百宠着的，哪里有过等人这么久的时候，顿时想要做点什么来发泄心里的怒火。
　　“站在那里干什么？快给我端杯茶过来。”一个雌性注意到了在角落里站着的叶清筠，语气不耐烦的命令道。
　　叶清筠只好学着其他侍者的样子，端着盘子走了过去，路上却不小心被另一个人撞到，茶就这样泼了出去，碰巧洒到了那个雌性身上。
　　雌性的脸色顿时难看了起来，“你做什么？你知道这衣服多少钱吗？这可是我为了今天的舞会特意定制的！就算卖掉100个你都赔不起！”
　　叶清筠一边在心里吐槽这是什么狗血发展，一边低头道歉。
　　“道歉有什么用。”雌性冷哼一声，“今天你必须在这里给我下跪。”这还是他考虑到这是宫里的侍者才这么说的，要是是外面的，早就被他不知道怎么整了。
　　这里的动静太大，引起了周围人们的注意，而其中就有大伯一家人。
　　叶雨因为出身不怎么样还是靠卖了表哥才有机会进来的，当然没人搭理这一家人，不被嘲笑就不错了。但他们却毫无察觉，还觉得叶雨一定能脱颖而出得到大皇子的欢心。
　　正在此时，这几人看到了那边吵架的一幕，马上就认出了叶清筠，毕竟也是相处了十几年了。
　　顿时大伯的脸色就变了，“这家伙怎么会在这里？而且还和人起了争执。”
　　叶雨咬牙道：“一定是对二皇子不死心又找机会进来了，竟然在这么关键的舞会上添乱，要是他的身份被发现了我们岂不是很危险，他一定是故意的。”
　　叶睿也是紧皱着眉头，看到那和叶清筠动手的是个长相极为精致的雌性，心里突然起了念头。毕竟他也是个武力值不错的雄性，平时特别受欢迎，但家乡那里的雌性们怎么能入他的眼，而今天他陪伴弟弟来舞会也是有找个对象的心思，要是能找个贵族雌性，他日后就发达了。
　　而那一边，叶清筠当然不肯下跪，雌性本来想叫保镖动手，发现保镖不在，才注意到周围的人都在看着这边，他顿时恼怒道：“看什么看？”要是被大皇子知道了就不好了。
　　“你没事吧？”叶睿装出一副深情款款的模样走了过去，对那雌性道：“何必为了这个下人动怒？”
　　说着叶睿便冷冷的看着叶清筠，走过来对他小声道：“虽然不知道你是怎么来到这里的，但是你现在最好给我老实下跪，否则谁都保不住你。”
　　叶睿自以为很有逼格，其实在周围人看来和傻逼差不多。
　　叶清筠还没说话，叶睿准备动手，冷冷威胁道：“既然你自己不知轻重，那就别怪我动手了。”
　　叶睿对这个连自己弟弟都打不过的堂弟向来瞧不起，并且不认为对方能在自己手里扛过一招，说完便举起拳头要动手。
　　叶清筠都准备开挂和叶睿互殴了，大不了等下瞬移跑路，反正大皇子就在这里，又不会和他一样瞬移跑掉，什么时候都可以找。
　　叶睿一拳下去，却被叶清筠轻易接住，他一怔，下一刻就被一脚踹倒，倒在地上不敢置信的看着叶清筠，想着自己其实是不是认错人了。
　　而那雌性也没想到叶睿竟然如此没用，后退了几步，看周围人多才看向叶清筠冷笑道：“区区一个下人竟然敢在宴会上动手，真是无法无天，你就等着被护卫抓走吧。”
　　而他不知道，此时真的有一队护卫站在大厅外，这些都是二皇子的手下。
　　护卫中有人原型是犬，虽然当时没追到叶清筠，但他们已经记住了气息，最后在宫里四处搜查总算找到了这里来，只是这里面都是贵客，还有那么多娇弱的雌性，他们一时间也不敢闯进去，便询问二皇子的意见。
　　二皇子看了照片，都要被叶清筠给气出一口老血了，不只是为了这次的绿帽，而是他想起叶清筠过去还是自己的男宠，还放在宫里那么久，不知道暗地里给自己戴了多少绿帽。
　　现在得到了叶清筠的消息，二皇子冷笑道：“你们等着，等我过去。”
　　他一定要亲手把这个贱-人给抓起来，不然难以平他心头之恨。
　　作者有话要说：　　我总算更新了OTZ，做了下后面的大纲，这个世界完结后还有一个世界就可以结局了，应该月底的样子_(:з」∠)_

　　☆、71|063

　　在叶清筠仗着外挂在舞会上殴打堂哥之后，悲剧发生了。
　　“这是怎么了？”冷冰冰的声音从一旁传了过来，喧嚣的大厅瞬间沉寂了下来。众人纷纷朝一旁看去，雌性们也都把刚刚不耐的神情收敛起来，纷纷做出矜持的样子，但眼底却带着浓浓的狂热之情……当然，根本没有人在意大皇子迟到的事情。
　　大皇子从一旁的楼梯走了下来，他的容貌和三皇子有几分相似，也有着漂亮的银色头发，一双浅蓝色的眸子冷若冰霜。
　　几个站的近的雌性连忙走上去你一言我一语的和大皇子说明刚刚的情况。
　　大皇子听完后，冷冷的看向刚刚最为吵闹的地方，视线凝固在了叶清筠身上。
　　“……”叶清筠觉得现在必须要用1000字的外貌描写来展示出大皇子的绝美容颜和那高冷的气质，可是现在情况紧急（最主要的还是他根本扯不出那么多字），还是先想想该怎么解释解释比较好。
　　而坐在地上的叶睿好半天才反应了过来，想到自己居然在整个帝国上流社会中丢了这么大的脸，还被大皇子给看到了，这以后还怎么混下去啊！
　　旁边的叶雨连忙扑了上去，拉着叶睿一副悲痛欲绝的模样，“哥哥你没事吧，没想到你因为是熟人而手下留情，竟给了这小人暗中动手脚的机会，要不然你怎么可能会输。”
　　叶睿虽然不知道叶清筠是怎么突然变得如此之叼的，但眼下还是他的名誉要紧，用赞赏的眼神看了一眼弟弟，顺势捂住胸口，看向叶清筠道：“我没想到你竟如此无耻，当初若不是我们家好心收留你，怕是当年你就已经死了……”
　　叶清筠给了他一个眼刀，叶睿下半句话顿时堵住了，怎么也说不出口，只好猛地咳嗽几声来遮掩一下。
　　考虑到现在大皇子的眼神已经投向了这边，叶雨觉得这是自己出头的好时机，用自己最完美的角度对着大皇子那边，同时默默流下泪来，看上去特别楚楚可怜。
　　旁边几个雌性马上明白了他的心思，纷纷在心里暗骂心机婊。之前那个被叶清筠泼到的雌性也忙不迭跳出来跑到大皇子面前哭诉。
　　“就是你？”大皇子用好像下一刻就要杀人一样的视线盯着叶清筠，随后一步步走了过来。
　　在这种情况下就算是开着外挂，叶清筠也不禁下意识后退了几步，心里涌起了逃跑的冲动。
　　不，就算对方这么有逼格又怎么样，他又不是正牌攻，没有外挂只有脸是没有用的！不过要是打了大皇子还真是有点麻烦啊……
　　叶睿看到这一幕，心中一喜，只要大皇子把叶清筠给教训一顿，谁还会记得刚刚那丢脸的事情。
　　“明明是雄性，身体却很瘦弱啊。”大皇子望着叶清筠，下一刻伸出修长白皙的手，碰触到了叶清筠僵硬的身体，顺着他的锁骨往下滑，最后落在了腰上。
　　“……！！！”叶清筠的脸色都变了，他这是被吃豆腐了吗？！大皇子这么有逼格的人怎么可能众目睽睽之下做出这样的事情。可是这不管怎么想都是被吃豆腐了啊。
　　围观的众人也愣住了，纷纷伸手擦眼睛，不敢相信大皇子竟然会在这么多人面前摸一个侍者的腰……这怎么可能呢，呵呵，一定是大皇子新修炼出来的招式吧。
　　大皇子自己也是怔了一下，刚刚在见到叶清筠的第一眼，他就觉得似乎有什么东西从脑海深处浮现了出来，之后细想却怎么也想不出。
　　事实上那雌性和大皇子告状的时候，他根本就没听，一门心思都在叶清筠的身上，等到最后走到前面的时候，也是下意识的就伸出手了。
　　“太瘦了，要补补了。”大皇子皱了皱眉。
　　众人倒吸一口冷气后，场面迷之沉默了起来，此时大厅里安静的连一根针掉在地上的声音都能听得一清二楚。
　　叶雨更是目疵欲裂，突然觉得自己哥哥太多事了，要不是他没事上去要英雄救美，怎么可能给大皇子注意到叶清筠的这个机会！叶清筠一个连他都打不过的垃圾雄性，长的又没他美，大皇子到底是被他哪里吸引到了？
　　叶睿也是吓的脸色煞白，怎么都没想到事情会是这个发展，这个大皇子的爱好怎么这么非主流，在场这么多貌美如花的雌性看不上，偏偏看上自己这个堂弟。要是叶清筠真的成了大皇子妃，怕是他们家第一个就被拿来开刀了。
　　叶清筠看向大皇子的眼神诡异起来：“……”难道这个大皇子是那种校园文男主类型（就是那种被女主又打又骂后反而觉得前所未有心动的男主）？或者……又是和上个世界一样的，别的世界来的灵魂？
　　那雌性咬了咬下唇，不甘心的跑了过来，他可不相信大皇子会看上一个侍者，而且还是雄性。就算是看上了，以这人下贱的身份最多成为一个玩物而已。
　　“殿下，这个下人居然敢在选妃舞会上对贵客动手，我看他分明是想故意用这样的事情吸引您的注意力，您可千万不能被这样的人蒙骗住啊！”
　　大皇子挑了挑眉，那张用1000字才能形容的绝美容颜似乎带着几分冷意，“哦？做这么多都是为了吸引我的注意力？”
　　大皇子心里简直万分感动，虽然不知道为什么，但一想到叶清筠居然这么努力想吸引他的注意力，他就恨不得现在就把叶清筠揽入怀中……
　　本来想要跑路的叶睿闻言脸色一缓，脸上浮现出一抹冷笑。大皇子一定被叶清筠这瘦弱堪比雌性的身材欺骗了，从前也没见过这么粗暴的雌性，所以一时间被迷惑了而已，现在被点破了一定会勃然大怒。他刚刚想的真是太愚蠢了。
　　叶清筠的脸色也是一阵白一阵青，不管大皇子到底是怎么回事，今天他就是要找到真相……然后就可以跑路了！
　　于是他一咬牙，直接凑过去就在大皇子的脸颊上亲了一口，毕竟这个地方距离最近了，能最快的亲到_(:з」∠)_
　　围观的雌性们在那一刻差点冲上来把叶清筠给生撕了，没想到这个雄性居然这么不要脸，别人大皇子都看出他的阴谋了，他居然还厚脸皮的倒贴上去！
　　大皇子怔怔的看着叶清筠，心里和喝了蜜一样，眼底浮现出笑意，一把将叶清筠紧紧抱在了怀里。而处于风口浪尖的叶清筠，已经傻了。
　　刚刚在那一瞬间，他看到了大皇子的记忆。
　　但那个记忆，却和他想知道的事情并没有什么关系，准确的说，和这个世界都没有什么关系。
　　他看到了大皇子……不，是这个灵魂的记忆。甚至可以追溯到总裁渣贱文的世界，从那些破碎的记忆中，叶清筠辨认出了，这家伙特么就是当时那个黑化了要拿菜刀逼他捡肥皂的贱受！
　　更崩溃的是后面居然还有末世和未来娱乐圈世界的记忆碎片……这，这，这简直了，他到底该说什么，他该怎么面对这个人。
　　叶清筠脑海一片空白，虽然被对方紧紧抱着，但身体还是发冷。
　　他做任务的时候一向都把里面的人物当做数据看待，就算是发生了再可怕的事情，他都告诉自己这一切都是假的，对方只是一串数据而已，只要离开了这个世界，一切照样可以回到原点。
　　可是某一天，这串数据居然离开了他本来应该待着的地方，追着他来到了别的世界……这还好说，毕竟都是虚拟的世界，可要是有一天，对方要是来到了现实……
　　系统【所以你现在觉得孩子的另一个爹是谁？】
　　叶清筠：“……”都这种时候了，居然还要问他这种鬼畜又毫无意义的问题！
　　而大皇子也终于在心里酝酿好了告白的话语，一把握住叶清筠的手，心里一片火热，但却因为平时太冷淡了，一时间竟然说不出来什么情话，憋了半天，终于说：“你，就是我命中注定的那个人。”
　　下一瞬间，大厅的门猛地被推开，一群护卫涌了进来，二皇子冷笑着走了进来，一眼朝大厅里扫去，就看到了大皇兄正抓着一个人的手。
　　那个人不就是那个贱-人吗？！他居然勾搭上了皇兄？这怎么可以？二皇子再一次的感受到了被背叛的感觉，他原本还以为叶清筠是呕心沥血也要借子上位的，可没想到转眼间就勾搭上了别人！
　　“不，你们不能在一起！”二皇子想也不想的就喊了出来。
　　只是这样的话是不可能改变皇兄的决定的，二皇子想了又想，忍辱负重的又补上一句，“他肚子里有我的孩子！”
　　叶清筠：“……”
　　作者有话要说：　　从今天起我要恢复日更，重振雄风！！
　　看章节简介这简直是本狗血天雷文啊……
　　虽然不知道断更这么久还有多少小天使还留着QAQ谢谢你们没抛弃我这么坑爹的作者_(:з」∠)_

　　☆、72|064

　　叶清筠：“噗――”
　　二皇子居然不抓住这个摆脱绿帽王的机会，反而自己蹦了出来……难道说其实他很喜欢绿帽王这样的头衔吗。
　　这么一折腾，刚刚紧张（？）而压抑（完全没有）的气氛都没了_(:з」∠)_
　　在场众人都神色大变，然而他们关注的重点居然不是一个雄性竟然能怀孕这样的惊天奇闻上，而是叶清筠的人品节操问题上面。
　　“殿下，这样的人根本就不配待在您的身边，他连当情妇都不够格！”
　　“没错，只是一个身份低贱的下人而已，居然敢勾引两个皇子，到底是谁给他的胆子！”
　　要是他们知道叶清筠连还是个美少年的三皇子都摸过了，不知道会不会气死。
　　二皇子这下也冷静了下来，突然万分悔恨，“……”他刚刚为什么要站出来说孩子是他的啊，明明只要说贱-人怀孕了就可以了，想必皇兄那么骄傲的人也是不会愿意当接盘侠的，可是话都已经出口了，现在再改也太迟了。
　　“总之，皇兄要是调查也可以查清楚，这人数个月前还曾是我男宠，以这样的身份，怎么能和皇兄你在一起？”二皇子发誓要把现在的憋屈日后加倍报复在叶清筠身上，冷冷的盯着叶清筠，“看在你肚子里有我的孩子的份上，我也不是不能给你一个名分。”
　　在二皇子看来，大皇子是绝壁不可能再和叶清筠有一丝一毫的牵扯了，这贱-人要是想上位就只有走他这边一条路，听了他这句话肯定要感恩戴德的扑过来愿意嫁给他。
　　众人又愤怒了，纷纷用鄙夷的视线看向叶清筠，同时劝告二皇子，“殿下，您要三思啊，这样的人根本不配站在您的身边。”
　　“这样无耻的人，谁知道他肚子里的孩子是谁的种。”
　　“对，两位殿下一定要小心啊，千万不能让这样的小人得逞！”
　　“都安静。”大皇子寒声道，抬头望了一眼二皇子，眼神冷的像刀子一般，“他不能嫁给你。”
　　其实大皇子一开始也是震惊了一下，自己一见钟情的对象居然已经怀孕了什么的……不过冷静下来想想，这种事情根本就无所谓（？！），既然人都是他的了，那加上一个孩子又怎么了。
　　不过……大皇子皱了皱眉，这种事传出去毕竟对叶清筠的名声不好，便开口道：“孩子，是我的。”
　　这短短的五个字，简直如雷霆一般劈在在场所有人的脑门上，下一刻，众人都发挥那丰富的想象力，马上就明白了什么，看着那三个人的眼神像见了鬼一样。
　　突然在大庭广众之下爆出这样的皇室秘闻真的好吗？！
　　大伯一家早就被刺激的早就傻了，惊愕的看着叶清筠，似乎今天才认清了他的真实面目一般。
　　二皇子失声道：“怎么可能？”但抬头却见到大皇子那冰冷的眼神，心中一凛，皇兄这样完全不像是说谎的样子，难道，难道这贱-人当初还是他男宠的时候就已经和皇兄搞上了，那个奸夫就是皇兄？！
　　叶清筠的震惊也不比二皇子少，他之前怀疑也只是怀疑而已，但现在大皇子自己都说出来了，看来孩子真的是大皇子的？怪不得刚刚一见面大皇子就做出这样的事情来……
　　二皇子受到了严重的打击，一时间不知道怎么面对现在这个情况，站在原地半响，最后才阴狠的瞪了一眼叶清筠，“贱-人，你给我记住了，我一定不会这么轻易放过你！”
　　大皇子皱眉道：“对你嫂子放尊重点。”
　　二皇子被噎住了，死死攥紧了拳头，低下头来掩饰住了眼底的仇恨，本来他就对这个什么都厉害的哥哥充满着嫉妒之情，现在又得知他居然和自己（前）男宠勾搭在一起，仇恨简直翻倍往上涨。
　　“我不会承认这件事的！”二皇子恶狠狠的丢下一句话，便转身离开。
　　这场选妃舞会就这样结束了，客人们神色慌忙的离开了，毕竟听到了这样的劲爆消息，都不知道要怎么面对大皇子那张用1000字才能描写的绝美容颜了，大部分雌性都花容失色，内心早就失去了对大皇子的幻想。只有少数几个纯粹觊觎皇子妃之位的人在想着皇帝是不可能允许这桩婚事的，他们还是有机会的。
　　而发生了这么多事，大皇子就好像完全不关他的事情一样，用充满柔情的眼睛看着叶清筠，“我们回去休息吧，还要筹备婚礼事宜呢。”
　　叶清筠怎么可能和他回去，这根本是失-身的节奏，便装模作样的叹息道：“……这样不好吧，我的身份如此卑微，怎么配得上您呢？”
　　“这种事情你不必担心。”大皇子虽然外表冰冷，其实心里还是很纯情的，他沉吟道：“不过我们还未婚，住在一起的确不太好，今日还是先找个客房休息一下。”
　　虽然这和叶清筠想的不太一样，不过能争取到一晚的时间也是不错的，大皇子还不知道有没有什么外挂，他一时间也不敢直接靠瞬移跑路。
　　来到客房后，叶清筠马上对系统说道：“那个答案……孩子的另一个父亲，是大皇子？”总之先把这件事解决了再说别的。
　　【答案错误】
　　叶清筠：“……”
　　……
　　…………
　　什么？！居然错误？！
　　大皇子居然自愿戴绿帽，叶清筠觉得这本文真的可以改名叫绿帽传奇了，不，是绿帽王中王。
　　不过很大可能性是因为大皇子有之前世界记忆的关系啊，这家伙为了逼他捡肥皂都做到这种地步了，区区戴绿帽又算得了什么。
　　“那系统，这个大皇子的灵魂不属于这个世界，如果我把他杀了，就能离开这个世界了吗？”叶清筠咬咬牙，询问道。
　　【可以，只是在那之前请先找出谁是孩子的另一个父亲】
　　叶清筠：“……”其实这本书的本质是侦探文对吧？！
　　连最有可能的大皇子都不是了，那还能是谁啊喂！
　　“总不可能是二皇子的吧？！”这个不举的绿帽王早就出局了。
　　【回答正确，奖励宿主抽奖一次机会】
　　一个虚拟的转盘在叶清筠身前凭空出现，自动旋转了起来，上面写着许多字样，然而叶清筠根本没有那个心情认真看。
　　叶清筠扶额道：“……不，比起抽奖什么的，我更想知道这孩子到底是怎么怀上的！”
　　#不举二皇子竟成功翻身洗刷万年绿帽王之名，其雄性男宠究竟如何跨越性别和不举的障碍怀孕#
　　作者有话要说：　　我到底在写什么，为什么我无法控制自己的手【惊恐的神情】

　　☆、73|065

　　1，那是一个漆黑的夜晚。
　　原主被人无情的丢在了花园的草地上，二皇子喝醉了酒路过，见到有个人就兽性大发，竟然突破了不举的限制，成功的把原主给强了。事后两人都忘了……
　　2，那是一个夜黑风高的夜晚。
　　原主被人残忍的丢到了花园里的草地上，却被迷之好心人捡去，然后还不知道从哪弄来的二皇子的精子，用高科技手段和原主的精子融合做成了受精卵，于是，原主就这样怀孕了。
　　3，那是一个伸手不见五指的夜晚。
　　原主被人丧心病狂的丢到了花园的草地上，因为醉酒又被寒风吹，竟然激发了基因的潜能，觉醒了千里借种的能力，用精神力强x了二皇子的精神力，就这样怀孕了。
　　系统【以上这三种答案宿主你更能接受哪一种？】
　　叶清筠：“我哪种都不接受！这已经开始瞎编了吧喂！而且最后一种让这本文的性质都变了吧！为什么要如此强行的让二皇子成为孩子的爹啊。”
　　【……因为，二皇子是正牌攻啊！你见过哪个正牌攻真的戴绿帽吗！】
　　叶清筠：“……”很多。
　　算了，现在再说这个也没有意义了，既然破除了本文最大的难题，那胜利就在眼前了！
　　就在此时，转盘也停了下来，叶清筠转头一看，只见指针停在了[非人类拟人器]上，下一刻转盘发出一阵光芒，就变做一个水枪一样的东西落在了叶清筠手上。
　　“这是什么东西？”叶清筠疑惑道。
　　【顾名思义，非人类拟人器能将非人类的生物都强行拟人，还能使其保留一部分原来的特征。不但可以在关键时候把怪物拟人保命，而且还可以玩各种各样有♂趣的play】
　　叶清筠：“……”为什么感觉后面一句才是重点。
　　把水枪放在了系统空间里，叶清筠躺在床上又问道：“既然现在问题已经结局了，那我要怎么样才能离开？”至于剧情……剧情早就崩坏的面目全非了吧。
　　虽然过去叶清筠发誓要成为一个职业恶毒男配，用高超的演技来走剧情，完美的撮合攻受。然而现在他已经发现了，高超的演技什么的根本不存在，只有拆cp破坏剧情才是他擅长的啊QAQ……
　　【想必宿主已经很清楚了，有一个别的世界的灵魂潜伏在这个世界中。只要将其抹杀，我们就可以离开这里】
　　叶清筠：“(⊙v⊙)嗯。”这真是太简单了，机智如他，早就用锐利的双眼（…）看出了谁就是那个灵魂！才不是因为什么误打误撞看到了记忆才知道的。
　　叶清筠正思考着要不要现在就瞬移到大皇子那边直接捅死他，下一刻就闻到了一股奇异的香味。
　　不好。叶清筠猛地起身，还没让系统瞬移自己，就失去了意识。
　　太不要脸了，这种强行转换场景的剧情竟然如此不知廉耻的使用了这么多次。
　　--------
　　二皇子寝宫的地下室中，这里是二皇子平时折磨囚犯的地方，墙上挂着各种刑具。
　　幽蓝的烛火燃烧着，将二皇子那张俊美邪肆的脸映衬的更加邪气，他面无表情的盯着不远处被镣铐拷在墙上的人，眼里充满了仇恨和怨念，以及一丝微妙的感情。
　　叶清筠清醒过来后对上了二皇子那近在咫尺的俊颜，心里瞬间就明白了现在到底是什么情况。
　　“呵，贱-人，你总算醒了。”二皇子冷笑一声，伸手捏住叶清筠的下巴，碧绿如宝石般的眸子里充满了恶意，“别以为勾搭上皇兄我就动不了你。今天我就要让你知道，敢得罪我到底会是什么悲惨的下场！”
　　“哦。”叶清筠的心情却很淡定，现在在他看来大皇子才是最终BOSS，二皇子这个前绿帽王根本没什么威严。
　　“你以为我不敢动你吗！”二皇子将叶清筠的眼神误会成是因为有后台才有恃无恐的眼神，心中的怒火又上了一层，寒声道：“你还是第一个敢如此算计我的人，不过很快，你就会对自己做过的这些事感到后悔。”
　　“你要做什么？”叶清筠稍微配合了一下。
　　“哼，怕了吧。”二皇子露出得意的笑容，伸出手扯开了叶清筠衣领上的扣子，“我要扒光你的衣服拍照，把你的照片发到网上去。让你这辈子都没脸见人！”
　　叶清筠惊愕的看着二皇子：“……！！”可恶，这明明是他的招数，这二皇子竟然剽窃！
　　不过说起来，叶清筠还以为二皇子会因为绿帽之耻要阉了他，或者是找人轮x什么的……这样想想，二皇子竟然还是比较有人性的。
　　“而且背上污点的你也再也别妄想着能上位了，说不定皇兄会因为怜惜你收你做男宠……这辈子你都是做男宠的命！”二皇子还在那里发散着恶毒男配的思想。
　　“好了，也差不多是时候了。”叶清筠淡淡的说道。
　　“什么？”二皇子皱了皱眉，下一刻却睁大了眼睛，只见叶清筠似乎很是轻松的动了动手，那用最新合金制造的连最强的雄性兽人都无法轻易挣脱的镣铐竟然随随便便就断了！
　　“不……”二皇子被这一幕惊到了，俊美的容颜一时间有些扭曲。
　　“二皇子殿下，刚刚是不是玩的很开心啊？”叶清筠决定先拿二皇子来练手，二话不说就把他踹倒在了地上。
　　在外挂的作用下，二皇子的腿咔嚓一声，折了。他不受控制的摔倒在了地上，冷汗缓缓流下，用不敢置信的眼神看着叶清筠，似乎像是在看什么怪物一般，“不，我可是皇子，你要是轻易对我动手，皇家是不会放过你的！”
　　“我也没有那种想法。”叶清筠弯下腰，学着二皇子的样子，伸手挑起了他的下巴，眼珠一转，说道：“不过我觉得你刚刚那个提议很不错呢。”
　　说着，叶清筠就狂野的撕开了二皇子的衬衫，顿时那一片白皙的胸膛就这样出现了。
　　“……你，你想做什么？”二皇子犹如黄花大闺女一般惊恐的捂住了胸，然后想起了自己刚刚说的话，脸色顿时变得煞白。在这一瞬间，他无比后悔自己竟然说了那样的话，和果照在网上被曝比起来，戴绿帽什么的似乎都不是那么难以接受了。
　　“我告诉你，如果你现在就收手。之前的事情我都可以不计较，以后也绝不会找你的麻烦！”二皇子说：“但如果你今天执意要动手，我绝不会轻易放过你！”
　　“好吧。”叶清筠其实对拍二皇子的果照并没有太大的兴趣，刚刚也就吓唬吓唬他而已。
　　二皇子惊了，还没等他松口气，就被叶清筠按倒在地上暴打了起来。
　　二皇子忍受着疼痛，眼中的恨意越发浓厚，他活了这么多年，今天还是第一次如此被人殴打！这样的屈辱，他都记住了！而叶清筠的脸，也前所未有的被脸盲二皇子给深刻的记在脑海里。
　　但是，在被打的过程中，二皇子却渐渐的感受到了一丝异样的感觉。
　　【由于二皇子竟然成功的举了，导致剧情崩坏的太彻底，空间扭曲导致宿主的外挂暂时无法使用】
　　二皇子竟然举了，还是在这种情况下？！
　　叶清筠：“……what？！”吓的他都忘了中文怎么说了。
　　作者有话要说：　　我的手又怎么了！到底是谁控制了我写出了这样的剧情？！
　　不要抛弃我，我还是你们纯洁的阿黑黑啊∑(っ °Д °;)っ

　　☆、74|066

　　因为这种可怕的原因而不能用外挂，叶清筠心里简直日了狗了。
　　停下动作，叶清筠脸色十分难看，低头看了看还没反应过来的二皇子，装作很厉害的样子冷笑一声，“今天就暂时放过你。”
　　说完叶清筠就用此生能达到最快的速度朝地下室外冲了出去。
　　没有外挂的他现在连个雌性都打不过啊喂！留下来妥妥的是被二皇子搞死的节奏。
　　二皇子自己也是惊呆了，这种前所未有的感觉让他很是迷惑，甚至好半天才反应了过来，顿时白皙的脸上泛起了红晕，见到叶清筠要跑，想也不想就说道：“你等等！”
　　叶清筠会停下来才有鬼呢，他此时只是痛恨这皇室的腐败，连个地牢特么都修的这么大。
　　二皇子见叶清筠跑那么快也发现情况不太对，皱了皱眉，硬是靠强大的毅力忍住疼痛站了起来，一瘸一拐的朝旁边走去，取下墙边挂着的一个试管，一口喝了下去，刚刚还折了的腿瞬间就修复完全。
　　……没错，这就是未来的高科技治愈药剂。
　　叶清筠觉得现在自己的心情复杂无比，简直是日了一百条狗，系统还提示他那个药剂也是可以带走的东西。可现在根本没有拿走的机会啊！
　　恢复完全的二皇子很快就追赶了上来，把叶清筠压在了身下。
　　叶清筠赶紧捂住脸：“不要打脸你听我解释，我刚刚做的一切都是一时冲动！绿帽什么的也都是误会，我其实很仰慕你的！”
　　为了不被二皇子暴打，叶清筠觉得自己也是很拼，总之先糊弄过去再说。
　　二皇子本想说些什么，闻言心中刚刚的激情顿时冷却了下来，冷冷道：“绿帽都是误会？那之前强吻伊利亚的难道不是你？”不过那都过去了，伊利亚此时在二皇子心里都已经只是一个黑白剪影了，至于脸什么的他从没记住过……
　　他的手又按向叶清筠那平坦的腹部，眼神更加阴郁，“你肚子里的孩子到底是谁的？真的是皇兄的？”二皇子心里突然燃起了熊熊妒火，不过他自己都不太清楚到底是为了什么。
　　叶清筠心想，你一个前绿帽王现在假装有逼格，就以为能让大家忘记拿过去是怎么丢脸的了吗，不过当然嘴上他不会这么说，“其实孩子是你的啊！”
　　二皇子心动了一下，下一刻却是毫不犹豫的反驳道：“怎么可能是我的！我根本就不……”事到如今他还是没有说出其实自己不举这件事的勇气，虽然刚刚举了。
　　“我知道你没有那种功能……不，只是隐疾，隐疾。”叶清筠一本正经的说道：“其实那是我特殊的异能，这个孩子是结合了你我的精神力才怀上的啊！”
　　这么扯淡的话，让厚脸皮如叶清筠说的都有点不好意思了，千里借种这种异能也就系统特么的能扯出来，其实他觉得就算是好像很脑残的二皇子也不会相信的。
　　二皇子本想反驳这种毫无科学依据的东西，但他的手却似乎能感觉到这腹中的生命的气息，那种迷の感觉，二皇子突然觉得，叶清筠说的是真的也说不定。
　　【二皇子林恩对宿主好感+90，初始好感-20，目前好感70】
　　叶清筠：“……”这是什么时候出来的好感值设定啊！
　　“不管那些。”二皇子语气又冷了几分，他盯着叶清筠，“刚刚你对我做了什么？为什么我会？”
　　叶清筠：“……我就打你了啊。”
　　二皇子：“……”
　　他似乎酝酿着什么，好半天才艰难的吐出几个字，“那你现在，再打我一次。”
　　叶清筠：“！！！！”二皇子是不是觉醒了什么糟糕的属性啊∑(っ °Д °;)っ
　　“有必要这么震惊吗？你觉得很可笑？”二皇子有些恼怒的说，“刚刚的事情你也不要以为这么随便就能蒙混过去。”
　　“没有。”叶清筠说：“我只是想着……要是再把你的腿打断了不太好吧。”
　　想起刚刚的剧痛，二皇子也有些脸色发白，但却又觉得有种迷の感觉在心里徘徊。这时突然传来开门的声音，他猛然转过头，“谁？”
　　然后，二皇子被什么东西射中，直接倒在了地上。
　　叶清筠赶紧凑过去一探呼吸，还好，没死……看来只是昏迷了。
　　再转头一看，来的人竟然是贺遥！老实说叶清筠都差点要忘了这个角色了。
　　“你怎么来了。”叶清筠惊讶的看着他，“这里不是皇宫里吗？而且你怎么会知道我在这里？”
　　贺遥满脸厌恶的把昏厥的二皇子身体踢开，然后换上了无比温柔的神情看着叶清筠，“那之后我叫人把堂哥抓了起来，（在一番折磨后）总算是知道了你被他带去了哪里。之后就顺藤摸瓜找到这个地方了。”
　　“……不过你这么对二皇子没关系吗。”叶清筠觉得自己和贺遥绝壁会被全帝国通缉的啊，自己还好可以跑路。贺遥在这个世界会完蛋的吧。
　　“没事。”贺遥冷眼看着二皇子，“我现在就把他杀了。”
　　叶清筠连忙拦住了他，“不行！”二皇子要是死了这个世界不知道会发生什么变化啊……虽然他这回穿成主角了，但原文攻还是挺重要的。
　　“你……”贺遥愕然的看着叶清筠，“难道他们说的都是真的……你肚子里的孩子是二皇子的，因为你对他有情，所以才不愿意伤害他。那我呢……我是不是太自作多情了，打扰了你们二人。”他越说眼神越阴郁。
　　“不你想太多了！我怎么可能喜欢他！”叶清筠解释，“要是二皇子死了这件事就没有转圜的余地了啊，到时候我们还怎么在帝国待下去。”叶清筠自己说完后都觉得真是太有有道理了。
　　“没关系。”贺遥抓住了叶清筠的手，“我可以带你走，离开这里。我知道一个偏僻的星球，帝国的人绝对找不到。我已经安排好了去那里的飞船，现在就可以离开。”
　　虽然做出这些事情，他也彻底失去了自己过去一直想要的贺家家主之位，不过那些和叶清筠比起来根本就不算什么。
　　叶清筠：“……这，我还有事。”他心里都有一丝愧疚了。不过该杀的人还是要杀，该走还是要走。
　　“什么事？”
　　叶清筠：“我……要杀了大皇子。”说起来真是太好了，虽然知道这里的人都是书里的角色，可要是叫他杀贺遥这样的认识一段时间的人还是有点困难。但那个刚认识还没超过两天的大皇子就无所谓了。
　　更何况大皇子身体里的那个灵魂在这么多个世界都没嗝屁……想必现在就算搞死大皇子对他也没什么影响。
　　叶清筠想起当时在总裁文世界被贱受拿刀追杀吓的躲进男厕所的事情，就算是现在还有点后怕，都不太敢去面对大皇子了。
　　“……你想杀了我？”有些冰冷的声音从地下室出口的位置传来，下一刻，有着一头银发和绝美容颜的大皇子的身影便出现在了二人面前。
　　叶清筠受到了惊吓：“0口0！！”这，这简直比抓奸在床还不堪！
　　“我……”叶清筠身体开始发冷，他不受控制的往后退了几步，转头一看，刚刚还很靠谱的贺遥现在一副失神的样子，呆呆的看着大皇子。
　　叶清筠：“……”这特么太不靠谱了吧！
　　现在他见了大皇子有一种迷之惧怕感，似乎是灵魂的本能一般，告诉他这个人不能接近，不然绝壁会发生很可怕的事情。
　　大皇子缓缓朝这边走来，直接走到了叶清筠的面前，伸手抚摸他的脸颊，轻声道：“我知道你为什么想这么做，过去的事情，我终于都想起来了。”
　　叶清筠总算是鼓起了勇气，抬头看着他，“……咳咳，我觉得我们也许可以商量一下，比如送你回去原本的总裁文世界什么的。”
　　“没有你的地方，我不会去。”大皇子淡淡道。
　　叶清筠感觉有点崩溃，“……你为什么会这么执着，你应该喜欢的人不是我啊！”
　　“这些都是没办法改变的事实了。如果你想要杀了我的话，我绝不会反抗。”大皇子从身后取出一把匕首，塞到了叶清筠微微颤抖的双手上，低头在他耳旁道：“能死在你手里我很开心。只是，希望你不会后悔。”
　　叶清筠的良心受到了剧烈的谴责：“……”其实，其实被颜值这么高的人表白他也不是一点都不心动。可是，对方根本就和他不是一个世界的人，只是个书上的人物而已，面对这样的人为什么他竟然下不了手。
　　下一刻，失踪了很久并不是作者忘了写的贺遥突然从后面伸出手来，一把将叶清筠搂入怀中。
　　叶清筠：“！！？”贺遥的隐蔽技能是不是点满了啊卧槽的，而且现在正是重要的剧情，突然蹦出来想做什么。
　　而面前的大皇子脸上浮现出一丝浅浅的笑容，他眼底带着几分炙热，看着叶清筠，低声道：“刚刚我已经给了你最后的机会了，可是你却没有把握。现在……你只能永远留在这里了。”
　　“什么，等等，到底发生了什么！”叶清筠连忙挣扎了起来，“难道贺遥是你的手下？！”
　　卧槽，我们中出了一个叛徒！
　　“不。”贺遥说：“就在刚刚，我也想起来了。”
　　这信息量也太大了吧！
　　“等等，你又想起来了什么了？”叶清筠感觉自己受了很大的刺激，但是解释起来太麻烦了，于是他转头就亲了亲距离最近的贺遥的下巴。
　　…………
　　……
　　然后，叶清筠懂了，这特么就是传说中很流行设定很时髦的精分攻！[再见][再见]
　　竟然还说什么刚刚给了机会了，就算他那么的渣（竟然承认了），也不会一次捅死身边两个人啊！(sF□′)s喋擤ォ
　　作者有话要说：　　本来想写把大皇子捅死了的……竟然下不去手！
　　我真是致力于写渣受啊_(:з」∠)_

　　☆、75|067

　　叶清筠醒了。
　　然后他发现，自己躺在一张巨大而柔软的床上，没穿衣服，腰酸背痛，脖子以下不能描写的地方的感觉也……最可怕的是，一个同样什么也没穿的人还躺在他旁边。
　　叶清筠的心情是崩溃的，其实他完全不想回想昨天发生了什么，就算回想起来也全部都是自动生成的马赛克……！当时系统还因为二皇子的事情不能使用外挂，连最重要的自动跳过和谐画面的功能都不能用！
　　最后他还就这么晕了过去，说好的昏迷自动换地图呢，他纯真的感情就这么被欺骗了！
　　“算了。”叶清筠忍着一身酸痛，艰难的朝床旁边小心移了过去，昨天实在是太累了，现在才挪了一小半距离就手脚发软了……叶清筠第一次痛恨床为什么这么大，一边心想着：“男子汉不拘小节。就当被□□了，现在跑路才是最重要的。”
　　“系统，现在瞬移功能修复了没有。”叶清筠询问道。
　　【修复了一部分，目前能瞬移五米，一小时能瞬移一次】系统如此表示。
　　叶清筠：“……”就算他贴在墙上瞬移出去了，这种速度也无法逃出去啊！
　　眼看着叶清筠小心翼翼的就要下了床了，一只手从后伸来，直接将叶清筠捞入怀中。
　　叶清筠浑身都僵硬了，本打算说些正常的愤怒台词，鼓起勇气才敢抬头看过去，就对上了一双冰蓝色的眸子，此时眸子的主人还有些困倦，银色的长发散落在床上，懒散的看着他，美的不可方物，但怎么看怎么带着几分危险色彩，他淡淡道：“想去哪？”
　　“我，我渴了。”叶清筠的一腔热血瞬间就消失的无影无踪了，他觉得这个灵魂要成为自己一生的心理阴影了。
　　对方坐了起来，随后俯下-身在叶清筠的额头上轻吻一下，“你昨天也很累了，应该多休息一下。我去倒水。”
　　叶清筠眼睁睁看着大皇子下了床去倒水了，整个人都陷入了纠结中：“……”昨天难道不是发生了强行不和谐事件吗！为什么今天的气氛如此平淡！
　　很快，大皇子拿着水杯回来了，却只是把杯子放在床头，然后坐在一旁微笑着看着他，“过来吧。”
　　叶清筠刚刚说的其实也是事实，他现在都渴的不行了，只好硬着头皮凑了过去，伸手准备拿水杯，却被大皇子给抓住了手。
　　“你想做什么？”叶清筠吓了一跳，但四肢无力又不能用外挂，只能任由大皇子抓着。
　　“不，你现在累了，不能那么喝。”大皇子一边说的叶清筠好像是真的是连喝水都不行的废人一样，一边将叶清筠抱进了自己怀里。
　　叶清筠虽然很不想，可是没有力气，只能靠在大皇子的胸膛上，第一次开始痛恨自己长得不够高的事情。而且不是只是喝水吗！为什么要用这种暧昧的姿势啊，他的脑海里出现了很多不妙的play好吗！
　　大皇子端起杯子含了一口水，随后伸手抬起叶清筠的下巴，低下头将水渡入他口中。
　　叶清筠：“……？！！”这样喝水更辛苦了好吗！……等等，不要把舌头伸进来QAQ
　　他下意识伸出手推在大皇子身上，却还是使不上劲，只能被动的承受着喂水play。叶清筠发现了严重不对劲的地方：“……”不！就算他这具身体再怎么废也好歹是个雄性（即使连雌性也打不过），怎么会因为做了不和谐的事情就手脚发软到如此地步呢，这一定是被下了药！
　　然而就算是发现了也并没有什么卵用。
　　等到喂水play结束，叶清筠已经满脸通红，整个人都去了半条命了。
　　大皇子很是满意，将叶清筠抱了起来，走到了一旁的浴池处，浴池中满是花瓣，很是浪漫，叶清筠也没太仔细看。
　　被放进温水中，叶清筠才感觉活了过来，不知道是不是药效快过去了还是怎么着，手脚似乎恢复了一些力气，便对还抱着他的大皇子说道：“……我想我们只是泡个澡，也不用抱着了，这也不方便洗澡啊。”
　　大皇子静静的看着叶清筠，看的叶清筠心里都发毛了，才低声道：“只要是你想要我做的，我都会做……只有放你离开这件事，我做不到。”
　　这说的叶清筠都有点愧疚了……等等，他有什么好愧疚的，他才是无辜被煎的那个人好吗。
　　下一刻大皇子松开了手，叶清筠一开始还松了口气，然后他发现，特么这浴池好深啊，他竟然踩不到底！！这是谁设计的浴池？是想洗澡还是想杀人啊！
　　而且他也不会游泳！！
　　叶清筠在水里胡乱扑腾了起来，结果越陷越深，在水中的时候，隐约看见有银光一闪而过，然而这种时候哪有时间深究那是什么！伸手四处乱抓，总算碰到了什么东西，叶清筠也没思考就直接抱了过去。
　　总算呼吸到了新鲜空气，然而下一刻叶清筠就发现自己正死死的抱着大皇子。
　　大皇子也静静的看着他。
　　叶清筠：“……”之前竟然还会有一丝愧疚的他真是太傻白甜了，这家伙根本是个心机男好吗！早就看准了会发生这样的事情！
　　但叶清筠也不敢松开手，只好装作若无其事的样子，“话说，为什么这浴池这么深……”而且刚刚他在水里的时候似乎看到了什么不科学的东西。
　　“其实也有浅的地方。”大皇子浮现出一丝笑意，伸手拿下叶清筠发间的花瓣，随后抱着叶清筠朝一旁游了过去。
　　随着遮挡的花瓣越来越少，叶清筠看清了。原来，他刚刚看到的东西是银色的鱼尾，没错……大皇子的上半身还是苍白瘦削的身体，而下半身却是美丽的银色鱼尾。
　　怪不得把浴池建的这么深啊，这竟然还是有道理的。
　　叶清筠震惊：“……”虽然是兽人文但是这也太酷炫了吧，兽人文不都是什么狼啊虎啊什么的吗，有个猫耳少年都是难得的福利了……但是他想起了不久前因缘巧合下看到的三皇子那天使一般的翅膀……为什么突然觉得正常了起来[再见][再见]
　　而二皇子，根据原文的描写，他的兽形是豹子。
　　画风真的和其他人都不对好吗，你们真的是一个爹生的吗！到底是什么基因，不要为了酷炫强行乱设定好吗！
　　作者有话要说：　　和cp汤圆共用的读者群：458892210　小天使们可以加群来讨论剧情（这文有剧情！？）什么的，禁止一切盗文相关话题哦_(:з」∠)_

　　☆、76|068

　　在刚开始的震惊后，叶清筠很快就淡定了下来，毕竟这是兽人世界，虽然品种稍微（？）不科学了点，让他差点以为自己是穿越到什么西幻背景了。不过这也算是正常的。
　　“咳咳我觉得现在我可以自己洗了。”叶清筠硬着头皮再次提出了要求，反正这里这么浅，就算是水性不好也不会有事的。
　　然而，就犹如FLAG一样，推开了大皇子的下一刻，叶清筠就心脏一阵剧痛，身体犹如被千斤巨石压住一般完全使不上力气，连动动指头都不行。
　　叶清筠：“？？？！！”这种感觉好像似曾相识啊，在末世世界的时候也发生过一次，不过他已经遗忘到底是因为什么才那样了。
　　在叶清筠快被水淹到的时候，大皇子一把将他抱了起来，幽幽道：“看来是分-身那边终于成功了呢。”
　　乍一听分-身叶清筠还有不好的联想，不过他是不会承认的。
　　“那边是……？”叶清筠装作什么都没想到的样子，惊讶的问道：“而且分-身？贺遥还活着吗？”
　　他还以为在那足以导致被锁文的剧情发生后，一个人精分出来的两个人就不会同时出现在这个世界上了，说不定贺遥还是在一大早的时候就用变成泡沫这种唯美的方式消失的（等等这指的是某童话故事吧）……结果竟然没死。
　　“他没怎么简单就会消失。”大皇子的语气里带着几分杀气，说道：“不过即使是一个灵魂，我们两个人的思想也是分开的，只是知道对方的身份而已。”
　　叶清筠震惊：“难道你想对贺遥……”就算对方其实是自己都要弄死吗！
　　大皇子似乎看出了叶清筠在想什么，抱他上了岸，拿起一旁的大毛巾包裹住叶清筠清瘦的身体，然后低下头，在他耳旁柔声道：“虽然都是一个灵魂。但是你要是想着他，我可是会生气的啊。还是说，我一个人满足不了你？”
　　叶清筠感受到近在咫尺的微微带着水汽的身躯，脸色一变，连忙说道：“我不会想贺遥的！”其实他谁都不想去想好吗！原本一个就够麻烦的了，竟然还来精分这一套，叫他以后怎么活啊QAQ
　　“很快你就会只属于我了。”大皇子似乎对叶清筠的话很是满意，帮他换上了睡袍，“想必现在，我那个弟弟林恩已经死了吧。”
　　叶清筠总算穿上了衣服，整个人都松了口气，又听到他这句话，身体都僵了，虽然本来就不能动，僵不僵都一样。
　　叶清筠一开始是不想相信正牌攻这么容易就会嗝屁的，可是想到现在自己的这个情况，也不得不去相信二皇子大概真的死了。
　　“他毕竟也是这个世界的主角之一，活着会引起很多麻烦。”大皇子冰蓝色的双眸也越发冰冷，语气低沉道：“而且我怎么可能让你腹中孩子的另一个父亲活在这世上。”
　　被大皇子盯着看叶清筠感觉小腹处迷之发冷，但是动又动不了，“……”这种强烈的家庭伦理狗血NTR剧的感觉是怎么回事！？
　　人群中大家为什么都是绿的。
　　“总之你就在屋里好好休息。等事情结束之后我就来陪你。”大皇子在说了一堆可怕的发言后，温柔的伸手摸了摸叶清筠的头发，便转身离去了。
　　叶清筠战战兢兢的询问系统，“难道我这回真的要栽在这里了吗？”这件事告诉我们，人真的不能圣父啊……特别是不能对一个之前拿着刀追杀你的人圣父。
　　【我们，还有最后一个方法】系统沉重的说道。
　　叶清筠虽然对系统没什么信心，但现在也只能靠它了，连忙追问道：“这个时候就不要卖关子了。”
　　【既然剧情崩坏到这个程度了，只要再扭曲一点，就会像之前那些世界一样产生空间裂缝。宿主你就可以用空间裂缝逃离这个世界。虽然不太靠谱，也不知道会穿成什么文的什么角色，但是总比留下来要好】
　　叶清筠精神一振，开始思考接下来的（和现在已经完全接不上的）剧情。
　　在原作里，现在原主都已经和二皇子大婚了，而此时传来一个消息。那就是边境一些星球被虫族袭击，没错又是虫族。
　　二皇子为了做表率还是什么，就去了前线。然而他只是在安全的地方吃喝玩乐而已，但就算如此还是不小心受了伤失了忆，回来的时候还带了个白莲炮灰受回来。
　　毕竟是渣贱文，怎么可以没有白莲炮灰受！
　　白莲炮灰受为了上位给二皇子下春-药，结果因为二皇子不举，怎么都成不了事。二皇子醒来后恼羞成怒，怕自己不举的秘密曝光，就把白莲炮灰受给炮灰了。
　　这么想想白莲炮灰受也有点苦逼……
　　想起不知死活的二皇子，叶清筠灵机一动，可以用丧尸病毒把他给复活，之后再娶了白莲炮灰受，这样剧情不就更扭曲了吗？
　　然并卵。叶清筠想起了一件最为重要的事情。那就是，他还不能动。
　　【没关系，瞬移的技能已经恢复了，我们现在瞬移过去复活二皇子就行】
　　系统这回竟然如此靠谱，叶清筠感动的泪都要落下来了。
　　于是下一刻，躺在床上的叶清筠眼一花，发现自己躺在另一张床上。
　　这是一张，被鲜血染红的床。而二皇子正安静的躺在叶清筠的身旁，那张俊美邪肆而苍白的脸正对着叶清筠，一头原本灿烂的金发如今也色泽黯淡。如果不看他胸前的刀子，这样一眼看去还以为他只是睡了。
　　叶清筠也顾不上尸体就躺在边上的惊吓了，艰难的伸手挪到二皇子嘴边，这个过程花费了数十分钟。
　　最后终于碰到了二皇子那冰冷的唇瓣，叶清筠连忙叫系统放出装着丧尸病毒的瓶子。
　　叶清筠将颜色可怕的丧尸病毒原液倒入二皇子口中，然后静静的等待着。
　　不久后，他感觉身体恢复了一部分的力气，便坐起身伸手准备拔出二皇子胸前的刀子。
　　就在这一瞬间，门被推开了！！
　　伊利亚站在门口，他如今看上去憔悴了许多，尽管穿着一身华丽的衣服，整个人看上去也没有精神。他来是准备道别的。
　　毕竟作为一个出身高贵的雌性，他也没必要吊死在二皇子一渣男身上。
　　结果，伊利亚一眼就看到了躺在床上一副嗝屁模样的二皇子，以及拿着刀的叶清筠。
　　#我只是想来告别的不想看到这么劲爆的画面好吗！！#
　　“你……你……”伊利亚一眼就认出叶清筠是之前那个雄性，张口半天说不出话来。
　　叶清筠吓得猛地把刀拔了出来，鲜血溅了一身。现在只要是个人来看，都会以为是叶清筠一刀捅死了二皇子。
　　“……”叶清筠。他就不相信还有谁会比自己更倒霉的。
　　接着叶清筠连忙开外挂把二皇子扛了起来，直接冲进了浴室。然后他看到了二皇子为了装自己很举而在浴室里放的各种情-趣play用具，机智的拿了口枷和颈环锁链和一套新衣服，然后让系统把自己瞬移出去。
　　等门外的伊利亚呆立许久，终于控制不住尖叫出声来。
　　---------
　　又来到了皇宫的花园内。
　　叶清筠趁二皇子还没醒来，赶紧把口枷和带着锁链的颈环给二皇子戴上……简直怎么看怎么淫-秽。
　　叶清筠强行无视了这样不美好的画面，将二皇子身上染血的衣服取下，找个地方埋了。
　　可以看见二皇子胸口处刚刚还很深的伤口现在已经快要愈合了。虽然不知道丧尸病毒原液为何会有这么厉害的功效，不过谁管他的。
　　然后叶清筠展开自己手上的衣服，发现这也是件很有情-趣的衣服――其他地方都很正常，但胸前竟然是空的。没办法，既然二皇子自己买了这样的衣服，就要勇于承担后果……
　　就在此时，一个银发的美少年正朝这边走来，正是三皇子西奥。
　　他精致漂亮的脸上带着几分忧郁，整个人气质如天使般，足以让任何一个人心生怜惜之情，但只有相处久的人才知道他的性格是多么恶劣。
　　这段时间叶清筠的消息都在宫里传遍了，甚至都已经流传到了整颗星球。
　　原本只是一个男侍和两个皇子都有暧昧的传闻，最后不知怎么演变成了一个男侍竟然能让大皇子和二皇子为他大打出手，甚至两个人还跳出来都愿意戴绿帽，但是那男侍却不为所动，坚持要回老家和相恋数年的恋人结婚的狗血鬼畜故事。
　　西奥当然知道传言有很多虚假的成分，但是他不知道为什么有些猜测，说不定故事中心的那个男侍就是那天晚上的人。想起来这个他就暗暗生气，也不知道原因是什么，最后都推到自己看不顺眼两个皇兄竟然那么没眼光上。
　　此时西奥正惆怅的散步着，抬头一看，一眼就看到在草丛之中，二皇兄正躺在地上，嘴上带着口枷，脖颈上还拴着项链，甚至还有另一个在帮他穿一件情-趣露胸衣！
　　再仔细一看，帮二皇兄穿衣服的那个人竟然还是熟人。
　　西奥：“……”三观都炸裂了。
　　作者有话要说：　　总算，3000了……原本准备还有一个世界就完结，不过现在想多写一个西幻的世界_(:з」∠)_

　　☆、77|069

　　叶清筠总算给二皇子穿好了衣服。擦了擦额头的汗水，突然觉得好有成就感……就是这乍看过去有点变态。
　　就在这时，二皇子终于睁开了双眼，那双湖绿色的眸子中带着几分恍惚，金色的头发有些凌乱，这么看过去竟然有几分无辜的感觉……下一刻，二皇子就‘咔嚓’一声，将口枷咬了个粉碎，之后还顺势咽了下去。
　　叶清筠僵硬在了原地：“……”他应该上去让二皇子吐出来不要吃坏肚子吗。不，重要的是他竟然没料到二皇子的牙这么给力，口枷竟然这么快就报废了！
　　虽然据系统所说二皇子应该是不会伤害他的，可是还是好想跑路啊。
　　而后面偷看的三皇子也陷入了沉默之中，茫然的思考自己二皇兄是何时有这种怪癖的。
　　下一刻二皇子就注意到了不远处站着的叶清筠，猛地扑了过来，将叶清筠按倒在身下，神情带着几分好奇，伸手捏了捏身体更加僵硬的叶清筠的脸。
　　他这一变丧尸智商都掉光了，但总感觉更有威胁性了，之前只是个绿帽王不举渣攻而已，现在却变成了一口就能咬碎口枷还面不改色吞咽下去的可怕丧尸。
　　叶清筠感到巨大的危机感，伸手推他，结果手却被二皇子一把抓住，送到自己面前，微微张开了口，从叶清筠这个角度，甚至可以看到他那两颗尖锐的虎牙。
　　“卧槽，不要咬！”叶清筠魂都要吓飞了，连忙喝道。
　　二皇子停下了动作，有些不解的看着叶清筠，在变成丧尸之后，他隐隐觉得叶清筠身上有种亲切感，下意识的就听了叶清筠的话。只是对方身上那散发出的鲜血的甜腻味道更让他着迷，恨不得将叶清筠整个人都舔上一遍。
　　叶清筠完全不知道二皇子脑海里有什么鬼畜的想法，见他停住动作就松了口气，结果下一刻，手指就被二皇子含进口中了！！
　　叶清筠浑身一个激灵，手指动都不敢动一下，就只觉得有什么坚硬而锋利的东西轻轻刮过指尖……绝壁是二皇子的牙，一阵轻微的痛楚传来，之后便是温热的舌尖指上划过，将那沁出的鲜血都舔舐干净。
　　话说被丧尸给咬了真的不会有事吗。叶清筠不禁想到。
　　感受到甘甜的气味在口中扩散开来，二皇子不禁沉醉起来，险些有将这根手指咬断的冲动，最后还是不舍的松开了他的手。
　　叶清筠赶紧把手缩了回来，差点就变成残疾人了，真是太可怕了。带着这样的二皇子上战场什么的真的没问题吗！
　　“你……”叶清筠抬头，正想告诉二皇子以后不要随随便便做这种吓人的事情了，却惊愕的看到他身后多了一个人。
　　那银发蓝眸的美少年，不就是三皇子西奥吗，他都看到什么了？！叶清筠想起二皇子那劲爆的装束，又想起二人刚刚的举动，忽然有种恨不得钻进地里去的冲动。
　　西奥却是拿起一本厚重的书，猛然砸在了二皇子脑壳上。他用的力道极大，一下子二皇子就被砸到一边去，随后西奥把书一丢，拉起地上的叶清筠就朝一旁跑去。
　　二皇子被砸了脑袋一下子就回过神来，见到叶清筠被拉走，顿时眼底一冷，喉咙里发出几声嘶吼，便拔腿追了过来。
　　“诶，你这是……”叶清筠搞不太清现在的状况。
　　“别说废话了。”西奥皱眉，见二皇子就要追到，将叶清筠打横抱起，展开身后的翅膀飞了起来，跃入一旁的大叔枝干上。
　　叶清筠都傻了，话说三皇子这个技能还真是实用啊……
　　“还发什么呆，刚刚要不是我，怕是你现在已经死了，笨蛋。”西奥语气冷冰冰的说道。
　　“你知道他是怎么了吗……”叶清筠试探着问道。
　　“二皇兄现在怕是进入发-情期了。”西奥低头看了伸爪挠树的二皇子道：“他们那一族的人，在第一次发-情的时候都会陷入狂躁状态，每次都会弄伤不少人。只是二皇兄迟迟没有进入第一次发-情期，没想到现在这么突然，而且连兽型都没有变。”
　　叶清筠心想，那是因为他之前根本不举，怎么发-情。不过还好……刚好可以用这件事遮掩一下二皇子变丧尸的事情。
　　“不过你说他们那一族……你们不是兄弟吗？”叶清筠感觉自己好像嗅到了八卦的味道。
　　“哼，这种事情是你可以问的吗？”西奥冷哼一声，转头却解释了起来，“其实二皇兄他，是父皇情妇的孩子。一般私生子都没有继承权，不过……这就不是你能知道的了。”
　　光是靠这句话叶清筠就可以脑补各种鬼畜狗血宫斗剧情了，怪不得二皇子和其他两兄弟看起来就不是一个画风的。
　　“二皇兄的事情我会和父皇说的。我现在送你离开，去大皇兄的寝宫？”说到这里，西奥手上的力道不禁加重，心里泛起连自己都搞不太清楚的醋意，忍不住想要讽刺几句，又怕伤了叶清筠的玻璃心，便沉声道：“你要是真的想继续混下去，我劝你不要再和二皇兄纠缠了。”
　　“谢谢你……”叶清筠又道：“不过不用送我回去了。”
　　“什么？！”西奥一皱眉，语气里简直充满着对贱受的恨铁不成钢，“难道你还对二皇兄有什么……你明明都知道他是什么样的人……”
　　“不。我不会再留在这里了。”叶清筠一把握住了他的手，盯着他的双眼，说道：“我要参军！”说出这句话的叶清筠，忽然感觉自己是如此的正直。
　　想想时间，可能现在虫族都已经出现了！如果要系统传送，还不知道会不会又抽风，到时候把他传送到虫族大营地就完蛋了，不如先从三皇子这里问问有没有地图什么的。
　　西奥闻言，看着叶清筠的眼神都变了，“你说的是真的？”
　　叶清筠用那完全不怎么样的演技叹了口气，说道：“我知道，在你们看来，我一定是那种为了上位不择手段的人。可是我也有自己的追求，与其待在这里被人耻笑，不如上战场去保护我（根本没有）重要的人。”
　　这句话说的叶清筠自己都有点感动了。
　　“那你肚子里的孩子呢？”西奥咬了咬下唇，问道。
　　叶清筠险些吐出一口老血，这是什么破坏气氛的回复啊，他连忙道：“那都是假的，是我为了上位装出来的！其实根本没有！”这还提醒他了，要赶快趁这个孩子还没生出来之前离开这个世界啊，他可不想在自己身上发生那么重口的剧情。
　　“是吗。”西奥深深的看了叶清筠一眼，“我很佩服你的这种精神。可是，我不能帮你。因为，我不能看着你这么去死。”
　　叶清筠：“……”对他的实力这么没自信吗！
　　“好了，我带你去大皇兄的寝宫。”西奥忍着心痛说道，下一刻却忽然手一抖，脸上也泛起了绯红之色。
　　叶清筠：“诶，你怎么了？没事吧？”
　　“我……没事。”西奥喘了口气，随后抬起了头，一双蓝色的眸子里满是雾气，抱着叶清筠的手的热度隔着衣服都能感受到。
　　叶清筠：“……？？！”诶，等等，这，这莫非是传说中的发-情？！不，上次见面他也在发-情吧，年纪轻轻就这么频繁发-情真的好吗！
　　作者有话要说：　　申请了榜单，这回绝对要日更……用我的节操发誓_(:з」∠)_

　　☆、78|070

　　如果可以选择，叶清筠一定会离得远远的。然而偏偏是在这种不合适的时候，他们两个还在树上好吗！
　　西奥满脸通红，咬着下唇，满脸的不甘，但那双蓝眸却泪眼汪汪的看着叶清筠，要是换做其他人看到说不定都被刺激的将他抱着好好安慰了。
　　可是叶清筠默默的，又往后挪了一点，但距离并没有远多少。他现在真是痛恨自己为什么不学习怎么爬树。
　　而下面的二皇子已经抱着树皮啃了起来，叶清筠对他已经毫不指望了……
　　“你快走！”西奥攥紧了手，扭头说道。
　　“我，我也想走。”叶清筠说，“可是现在这个情况……”对了，他可以叫系统瞬移啊，这么短的距离应该不会出问题吧。
　　就在这时，西奥突然身子一软，叶清筠顾不上跑路赶紧抱住了他，才没造成明明有翅膀却摔死了的悲剧，这一抱才发现西奥身体的温度热的可怕。
　　“……我好难受。”西奥抓紧了叶清筠的衣服，随后紧紧的抱住了他，身体不住的磨蹭着，把头埋在他肩窝里，哽咽道：“帮帮我……”
　　叶清筠脸都白了：“……！”
　　就在叶清筠犹豫的时候，西奥的手移到了他衣襟处，猛然把衣服给撕了开来……虽然看上去就是个柔弱的美少年，可是毕竟还是个雄性，力气自然是不小的。
　　叶清筠当机立断，开外挂一手刀劈向西奥的后颈，美少年皇子殿下就这样昏迷在叶清筠的怀中。
　　“呼――”叶清筠松了口气，一开始就该这么做的才对。
　　随后叶清筠便把昏迷的三皇子放在树枝上，考虑到不小心会不会摔下去的问题还用绳子把他身体绑好。之后才瞬移到地面上，一出现就差点又被二皇子给咬到。
　　看着智商大降的二皇子，叶清筠叹了口气，这样的情况还是别幻想着通过什么官方途径去边境星球了。他也不会像之前那样搞什么坑自己的血契了！
　　……还是要系统瞬移吧。
　　------
　　摩菲星本来是个普通的偏僻而贫穷的星球，但自从遭到虫族袭击后就一切都变了，死伤无数平民，有办法逃跑的都纷纷离开。最后基本只剩下军队的人。
　　白俞从小就生活在这颗星球的贫民窟，虽然想逃跑，但是没有买船票的钱，更是个连身份证明都没有孤儿，只好忍着恐惧留在了这里，每天靠去捡些战场上值钱的东西和虫族的尸体去和军队换取食物。
　　这一天他正在翻找东西的时候，脚边的一具尸体忽然动了动。
　　白俞吓了一大跳，后退几步摔倒在了地上，惊愕的看着那具尸体。最后想到要是对方没死说不定能要点好处，便鼓起勇气上去将尸体翻过身来，看到的是一个相貌极为俊美的男人，尽管脸和金色的头发上都是灰尘，也不能阻挡他的美貌。
　　白俞有生以来第一次见到这么有姿色的男人，一时间怔住了。
　　而那男人的眼睫毛动了动，缓缓掀开眼睛，那一双美丽的湖绿色眼睛似乎倒映着白俞的身影。
　　没错，白俞就是原文里的白莲炮灰受，救了失忆的二皇子，得知二皇子的身份后便起了心思，毕竟在贫民窟活到现在肯定不是什么真的白莲。要是二皇子不是不举的话说不定他都已经成功上位了。
　　白俞心跳陡然加快，但下一刻变故突生，那男人眼睛内凶光一闪，张口就朝他这边咬了过来，那姿态和恶鬼一般。
　　在这千钧一发之际，一只手猛地从旁边伸了过来，挡在了白俞身前。而那凶神恶煞的男子也一口咬住了这只手。
　　白俞愣住了，抬头看帮自己挡住攻击的人，那人脸色苍白，看上去很瘦弱，说不定还是个雌性，但就是这个人，竟然毫不犹豫的挡在自己身前。出身贫民窟的他，从未被任何人如此对待过。
　　叶清筠不知道白俞还在一旁感动些脑补过度的东西，他之前要系统把自己和二皇子瞬移到白莲炮灰受附近，结果不知道因为是距离太远了还是怎么着，瞬移后直接晕了。
　　等他清醒过来就看到二皇子发癫要咬死人了，赶紧伸手阻止……然而叶清筠没想到自己的手就这么被咬了，好痛QAQ，可是要是在别人面前叫出来也太丢人了，还是努力的忍住了。
　　二皇子也发现自己咬错人了，不舍的松开了嘴。
　　叶清筠这才转头看向旁边的这个满脸无辜的清秀少年，心想这大概就是白莲炮灰了吧，正想安慰安慰，想办法撮合他和二皇子。结果就被对方一把拉住了手，两人就这么狂奔了起来。
　　白俞边跑边急促的说道：“快走，我们只要到了军队附近，就有人杀了这只怪物了！”
　　本来在原来的这个时候，白俞是对二皇子一见倾心了，但现在差点被二皇子咬死，早就吓呆了，哪里还对二皇子生的出什么情啊爱啊的感情。
　　“等等。”叶清筠一听就急了，连忙替二皇子解释道：“他不是什么怪物，他是我……是我哥，表哥！只是最近受了刺激所以发疯了而已！”考虑到发色问题叶清筠机智的改口为表哥。
　　“是吗？”白俞很是不相信，但回头一看刚刚还蛇精病一样的二皇子此时变得无比正经，正在他们身后走着，如果不是嘴角的鲜血，看上去真是个颜值特别高特别有逼格的人。
　　注意到白俞的视线，二皇子恶狠狠的瞪了他一眼，如果不是叶清筠阻止他早就冲过来咬人了。
　　白俞顿时浑身一抖，转过了头。
　　“咳咳。”叶清筠试图替二皇子刷一下白俞好感，“其实表哥他只是亲眼见到了家人被虫族咬死的一幕，才大受刺激疯掉的。其实他在之前是个很好的男人。而且我想他应该很快就可以恢复的。”
　　“希望吧。”白俞觉得这完全不可能啊。
　　很快三人就来到了贫民窟，这里由于在军队附近，所以还是比较安全的。
　　白俞的家是一个相当破烂的屋子，除了基本的家具外也只有一张小床。白俞让他们两人先休息一下，自己出门去换点食物来，刚刚回来的路上有叶清筠帮忙捡到了不少好东西。
　　叶清筠看白俞走了，就开始教育二皇子，“以后不许见人就咬了，要咬也不许咬刚刚那个人，他可是你未来的对象。”
　　话是这么说，可是这样的二皇子真的还能搞基吗……叶清筠陷入了困扰之中。
　　门猛地被踹开，一个大汉恶狠狠的说道：“贱-人，我来算账了！”他身后还跟着好几个手拿凶器的壮汉，看着就来势汹汹。
　　看到门内两人不是白俞，但注意到二皇子的姿色，大汉脸上闪过一丝惊艳，狞笑道：“虽然那贱-人不在，不过这里倒是有两个好货，可以卖不少钱。把他们给我抓起来！”
　　叶清筠脸色变都懒得变一下了，每天都变那么多次也是很辛苦的啊。他摆了摆手，一旁坐在地上玩虫族尸体的二皇子就猛地跳了起来，朝那几人冲去。
　　“看这小白脸，还真不自量力。”大汉不屑道：“你们几个要小心点，别伤了他，还是细皮嫩肉的好卖价钱。”
　　那几人点点头，根本没把二皇子放在眼底。这些贫民窟的人多半血统不纯，雄性也很少人可以变-身，所以这几人完全没想到二皇子可能是很牛逼的血统什么的。
　　二皇子本想把这几个人都咬死，可是他们身上的味道就让他不喜，怎么都比不上叶清筠的，便直接用爪子抓了过去。
　　一人拿着铁棍砸了过来，二皇子伸手抓住，一捏就将其捏扁，那人震惊，“这是什么怪物？好大的力气。”
　　“不必惊慌。”大汉变了变脸色，倒是想到了军队那些高级异能者，又道：“我们人多，他就算再厉害也没有用。”
　　于是一群人就围了上去，省略打斗过程1000字，在开挂的二皇子的殴打下，所有人都趴下了。
　　大汉心里有了猜测，这回他们大概是碰上铁板了，这小白脸说不定就是军队的异能者，不知道怎么竟然来到了贫民窟。连忙求饶道：“饶了我们吧，我们这就离开。”
　　二皇子眯了眯眼，还想再动手，叶清筠就阻止了他，“放这些人走吧。”毕竟这里在军队附近，杀这么多人也不太好，要是引起军队的注意……靠，可是放走了不还是会引起注意吗！
　　二皇子有些不甘，这些在他看来都是刚刚打趴下的猎物，虽然不好吃，但是拿来玩玩也是可以的。他想了想，抓起叶清筠的手腕，对着指尖戳了戳。
　　叶清筠忍痛道：“……好吧，如果你放他们走我就让你喝我的血。”这么看……这智商也还是有的。
　　二皇子听了他的话，眼底露出几丝得意，对那几人抬了抬下巴，他们忙不迭逃了出去。
　　叶清筠伸出手递到二皇子面前，二皇子抓住了他的手，看到这纤细的手指，皱了皱眉，下一刻便将叶清筠拉进怀里，低头凑到他脖颈边轻轻咬了下去。
　　叶清筠：“？？！”卧槽的，这又是一个自以为是吸血鬼的丧尸吗？这是丧尸无师自通的技能吗！
　　二皇子咬破了个小口子，正舔舐上面的鲜血，突然注意到了什么，锐利的眼神朝窗户看去。
　　窗外的白俞连忙躲到了一旁，挨着墙手攥的紧紧的，脸色十分难看。
　　作者有话要说：　　第一次发现3000字也这么粗长,我到底写了什么剧情……不过这回这个世界真的快要结束了_(:з」∠)_

　　☆、79|071

　　等白俞平复了那嫉恨的心情回来后，屋里的两人早就分开了。
　　二皇子喝了血之后心满意足，又坐在一旁折腾起刚刚那些被他打趴下的人没带走的武器，把铁棍扭成各种各样的形状，看的白俞胆战心惊的。
　　屋子里因为刚刚的打斗搞得比较混乱，地上还有鲜血什么的，叶清筠对白俞解释道：“是刚刚有人来找你的麻烦，幸好表哥他力气比较大，把那几个人都解决了……”
　　白俞其实刚刚回来就看到了，不过却装出刚刚知道的样子，神情凝重道：“那群人背后似乎和军方有些关系，现在被打了不会就这么善罢甘休，等下一定还会找人来算账。”
　　叶清筠也怕这么快就被军方发现，到时候大皇子找来他就完了，便道：“那我们还是快点离开吧。”
　　几人快速收拾了一下东西，在附近找了一个废墟，暂时休息了下来。
　　中间赶路的时候，叶清筠好几次准备让二皇子和白俞两个人独处一下培养感情，结果以前像个色中饿鬼似的二皇子变成丧尸后都忘了自己的本性，每次见到白俞都一副要咬人的模样。吓得白俞一直拉着他的手不放开，好几次还吓的抱住了他。
　　叶清筠觉得这样下去不行啊，自己必须要出手帮忙了，便丢了一块肉让二皇子啃，自己拉着白俞来到了屋外。
　　“找我有什么事吗？”白俞紧张的坐着，不知道叶清筠到底要和自己说什么，一下子担心自己衣服有没有穿好，一下子又担心心跳的声音会不会太快被发现，都不敢看旁边的叶清筠。
　　“其实……”叶清筠说：“我把我们的情况和你说一下吧。我和表哥是逃难逃到这里的，之前多亏有你帮忙。只是因为表哥的病情还不稳定，想先留下来，拜托你这段时间收留一下我们，日后一定会给你报酬的。”
　　……话说真的有人会因为这种原因留在分分钟就有虫族出现的地方吗。叶清筠瞎编了之后自己都不相信自己的话。
　　“当然可以，要不是你，当时说不定我都已经……”白俞当然知道他的话不是真的，不过认识才没多久，也不指望叶清筠马上交底给他。
　　“我表哥，对了，他的名字是林恩，你以后叫他林恩就好了。”叶清筠都有点震惊自己竟然还记得二皇子的名字，“其实在没疯掉之前性格真的很不错的，还会做家务做饭。”
　　“啊？”白俞愣了，随后心里又开始冒酸水，心想自己虽然容貌比不上那个蛇精病，可是做家务做饭什么也很拿手的，要是没有那个人存在就好了，说不定自己就可以和叶清筠在一起了……这个念头一冒出来后就怎么也压不住，白俞的脸色变了又变。
　　叶清筠完全没发现白俞在想什么，之后又是对二皇子一顿乱夸。毕竟根据原作的剧情，二皇子失忆白俞都照顾他这么久了，现在虽然和失忆不太一样……不过人都是同一个人，脸还是那张脸，应该没问题的吧。
　　说到最后叶清筠自己都不知道自己在扯什么了，只好赶快总结一下，“总之我觉得你们挺合适的，你可以考虑考虑。”
　　听了叶清筠的话，白俞怔住了，刚刚看到了那一幕，他还以为这两人其实是恋人，但叶清筠竟然是要撮合他和林恩？事情似乎和他想的不太一样。
　　接着白俞顺便用强大的脑补能力脑补了起来。当然在这个过程中狂黑二皇子，顺便把叶清筠脑补的无比圣父。
　　他之前也注意到了，那个叫林恩的疯子虽然满身灰扑扑的，但还是能看出他身上衣服的华贵程度，想必身份一定不简单。而叶清筠在相处中对他也很是迁就。
　　所以……一定是叶清筠为了能离开这颗星球，才忍辱负重的待在这个疯子的身边照顾他，说不定过个几天就会有人来接他们离开了。但现在，他却要将离开这里的这个机会让给自己。
　　白俞低下了头，如果是过去的他，为了能离开这里，离开这个贫民窟，不管做什么都愿意，就算是使用再卑鄙再无耻的手段也没关系。可是现在，他却迟疑了。
　　“先不说那个了。”白俞抓紧了叶清筠的手，微笑道：“我们还是先去吃东西吧，今天多亏你的帮忙，换来了不少食物。虽然在以前算不上什么，不过放到现在也算是美味了。”
　　叶清筠倒是觉得白俞说不定已经心动了，便放下心来，毕竟二皇子颜值那么高，虽然最近傻了点……但是应该还是很吸引人的吧。
　　走进门后看到了二皇子，白俞的眼神又冷了下来。现在在他看来，自己和叶清筠之间最大的阻碍就是这个疯子了，必须想办法把他给解决了。
　　以自己的实力怕是做不到，但那疯子再厉害也是个普通人，如果遇上了虫族……
　　---------
　　另一边，军队基地中。
　　那个被二皇子胖揍的大汉匆匆来到了基地，他其实和这里面一个少校有点亲戚关系，这才在贫民窟里横行霸道。
　　虽然还是不知道二皇子的身份到底是什么，但他心里隐隐有种感觉，这件事对自己来说是一个机遇。
　　当他把事情和那少校说了之后，少校脸色一变，“什么，你说的是真的？”不久前大皇子竟然来到了这个基地，据说是要找和情人私奔了的弟弟，他原本以为这种好事轮不到自己，真是没想到啊。
　　大汉有些忐忑，“我说的都是千真万确！”
　　“你小子这回真是走了狗屎运了。”少校拍了拍他的肩膀，大汉闻言顿时心中一喜。
　　之后少校赶紧联系了什么人，不久后，一个身影就出现在了门口，那是大汉这辈子见过颜值最高的人，但对方的气场却让他完全生不出什么别的想法，心里只剩下畏惧感。
　　那是个穿着一身军装的银发青年，但那脸上的神情比冰雪更冷几分，那双冰蓝色的眼睛朝这边看了过来，“带路。去你刚刚说的那个人那里。”
　　--------
　　叶清筠在废墟里将就睡了一夜，简直腰酸背疼，突然有点怀念大皇子寝宫那柔软的大床了……不，他在想什么东西啦，自由才是最重要的！
　　第二天一大早，白俞就把叶清筠给叫了起来。
　　“怎么了？”叶清筠还没太睡醒，迷迷糊糊的看着白俞，“有什么事？”
　　“早上的时候虫族都休息了，这时候出去捡东西比较安全。”白俞语气轻柔的说道。
　　叶清筠听到这里，连忙坐起身来，“那我们走吧。”
　　这里的食物支撑不了几天，更何况二皇子的食量还那么大，不出去不行了。
　　于是三人就这么朝外走了出去，此时天才蒙蒙亮，风卷起沙尘，让这座变成废墟的城市看上去无比的荒凉。
　　白俞装作若无其事的样子拿出一块干粮递给叶清筠，“来，你昨天就没吃多少东西，现在不吃点可不行。”
　　叶清筠也是真的饿了，没有多想，接过干粮就吃了起来。
　　其实白俞说的都是谎话，虫族向来在夜间行动，但清晨的时候它们还未回去，一般这时候都很少人会出来。
　　而他刚刚递给叶清筠的干粮里掺了军方发放的信息素药剂，这是一种能让虫族的嗅觉暂时失灵的药剂。
　　白俞自己也早就吃了一份药剂，至于没有吃药剂的二皇子，自然会成为清晨虫族眼底的美食，更何况他昨晚还偷偷在二皇子的食物中加了点虫族最爱的药草进去。
　　几人一路走着，一路查看地上有没有什么值钱的东西，就在这时，一只一米多高的虫族猛地从一旁废墟中冲了出来，它长得十分狰狞，身上布满了漆黑的甲壳，尖锐的前肢朝这边伸了出来。
　　这还是叶清筠第一次见到活生生的虫族，吓的脸色发白，动都不敢动一下，旁边的白俞紧紧的抓住了他的手，低声安慰道：“不要怕。”
　　一个人影猛地朝虫族扑了过去，正是二皇子，他对着虫族那坚硬的甲壳咬了下去，一口下去，竟然将连激光枪都难以穿透的甲壳直接咬碎！而双手在虫族身上一抓就一个巨大的口子。
　　这一只虫族，最后竟然就这么被二皇子给咬死了，之后他便愉快的吃起了虫肉。
　　叶清筠：“！！”哇这牙简直是开挂了啊，这哪里还是丧尸啊！！不过这样看来，以后可以不用给二皇子吃肉了，直接叫他吃虫子就好了……但是回去后还是要给他刷下牙。
　　白俞：“……”这到底是什么人？！
　　在一开始的震惊后，白俞咬了咬牙，不管这疯子是什么怪物，今天多必须死，只是一只虫族看来还不行，只好冒点风险了。
　　他便偷偷的从包里掏出了一个管子，打开塞子，里面的蓝紫色液体迅速气化。这是白俞之前得罪了大汉那一帮人，花了大价钱弄到手的，能吸引虫族并让虫族无比亢奋的液体。本来想坑那群人，但现在既然弄不死林恩，便只好用了。
　　感觉气体挥发的时间差不多了，白俞装作发现了什么的样子，欣喜道：“我看到那边好像有什么东西，我们过去看一下。”
　　叶清筠看二皇子吃肉吃的挺开心的，暂时也不会有什么事，就跟他走了过去。
　　两人来到了附近一个较为隐蔽的建筑物残骸里搜查后，突然外面传来巨大的响动声。
　　叶清筠赶紧从窗户往外看去，就看到四五只虫族不知道从哪里冒了出来，正朝二皇子袭击而去！
　　就算二皇子牙和爪子开了挂，但面对这么多虫族还是没有办法打过的，这样下去必死无疑！……虽然之前已经死了一次了，但叶清筠可不知道丧尸还能不能复活的。
　　“不行。我必须要想办法。”叶清筠心急如焚，他可不想在这种地方瘫了。
　　“我知道你现在心情一定很难受。”白俞心里高兴的不行，面上却叹息道：“只是他已经没救了，这么多只虫族，除非军队出现，不然没有任何办法。”
　　“对了！”叶清筠突然想起了之前系统抽奖抽中的那个非人类拟人器，不就是应该用在这种地方吗！
　　有了主意后，叶清筠毫不犹豫的从旁边跑了出去，生怕晚了一步二皇子就被凄惨咬死了，“我必须要去救他。”
　　“你……竟然！”白俞心中妒火熊熊燃烧，他没想到叶清筠竟然为了愿意那个疯子牺牲性命……不过也正是因为当时叶清筠救了差点被那疯子咬死的他，他才喜欢上了这个人的啊。
　　白俞心情十分复杂，如果现在出去，他都不能保证自己还能在那么多虫族的袭击下活下来。可是……如果叶清筠就这么死了，如果他就看着叶清筠这么在自己眼前死了，他一辈子也不会原谅自己！
　　最后白俞咬了咬牙，抱着可能回不去的决心，快步追了上去，就算是拼了自己的性命，他也要让叶清筠活着离开。
　　就在两人跑到离虫族不远的地方的时候，突然上空传来轰然巨响，叶清筠抬头一看，就看到几道激光光束直接穿透了那几只虫族的弱点处。这几只虫族都是低等虫族，特别垃圾，挣扎一会就死去了。
　　白俞：“……！”竟然还真的有军队出现了，这疯子怎么这么命大。
　　“这……”叶清筠惊愕的看了过去，只见一艘飞行器停在了地面上，一行人从中走出，为首的那人出现后，连阴霾的天空似乎都明亮了起来，一道晨光映照在他身上，简直美的不像是人类，那银色的头发也犹如会发光一般。
　　“终于找到你了。”大皇子笑了笑，对着叶清筠伸出手来，语气温柔的说道：“和我走吧。过去的事情我都不会计较的。”至于他那个该死的弟弟，等下就处理掉。
　　白俞已经惊的说不出话了，这样完美的人竟然也是自己的情敌吗，他怎么可能比得过。如果说二皇子还能让他升起一丝争抢的心思，那要用1000字来描写才能表现出那绝美容颜的大皇子已经让白俞自惭形秽，心生绝望了。
　　“不……”叶清筠后退了一步，脸色发白，但语气却是前所未有的坚定，“我不会和你回去的。”

　　☆、80|072新世界

　　大皇子脸色都不变一下，“你知道的，今天你也只有这一条路了。如果你再想着离开，我想你的宠物可就性命不保了。”
　　叶清筠转头一看，这几人的激光枪已经对准了二皇子。摊上这样一个哥哥，就算原本是渣攻，二皇子竟然也有点可怜啊。
　　他只好无奈的点头道：“那我们就回去吧。”
　　刚刚听到叶清筠不愿意走，大皇子心里就很不开心了，现在听到因为二皇子叶清筠竟然答应了！他心里就更不开心了。
　　白俞看着叶清筠，就算伸出手就可以碰到，但却觉得他离自己是这样遥远。这一次分开，以后就再也没有见面的机会了……他不想，不想就这么分开。白俞的神情越发阴暗了几分。
　　这时叶清筠脚下的地面突然震动了起来，朝下陷落而去。叶清筠：“？？？”等等怎么如此突然，这难道是主角待遇吗。
　　没过多久地面彻底塌陷了进去，大皇子想拉住叶清筠的手，后面的白俞却突然跳了过来，将叶清筠抱在自己怀里，两人一起和跌落的泥土石块落了下去。
　　没能抓住叶清筠的手，大皇子的脸色变得极为煞白，他盯着叶清筠消失的地方，心口绞痛的犹如快要燃烧了起来一般。
　　离开了自己出生的世界，跟随叶清筠来到这一个个世界，一次次的忘记自己是谁，从头开始，接受原本陌生的事物，过去的一切都已经模糊不清了，但第一次见到叶清筠的那个画面，在他脑海中却仍然鲜明如初。
　　身后护卫人员劝阻的话语完全没传入他的耳中，看着这漆黑的深渊，他那i丽的脸上竟缓缓浮现出一丝病态的笑容来，“你一直想逃离我，但那是不可能的。自从你第一次对我伸出了手，你就不可能从我身边离开！”
　　-------
　　叶清筠悠悠转醒，看到旁边抱着自己昏迷不醒的白俞，心里都要气死了，没想到这回明明白俞和二皇子都还没一腿，就知道阴他了，这是恶毒男配的天性吗？！
　　再抬头看向周围，都是泥土和岩石，只有远处才透出一丝光亮来，他们好像是掉下来之后又滚了下去，也不知道是掉到哪里来了，竟然没死也是命够大。
　　话说他都要忘了原主肚子里还有孩子了，这么折腾竟然完全没事，真是厉害啊，不愧是有主角光环保护……其实叶清筠很怀疑这个孩子到底存不存在。
　　白俞缓缓睁开眼睛，看到叶清筠还在，眼底浮现出一丝光芒，“我还活着？”
　　“你刚刚是疯了吗？”要不是这里只有两个人，叶清筠都不想和他说话。
　　“我……对不起，我之前只是想拉住你。没想到不小心摔了下来。”白俞道歉道，悄悄捂住了自己的手臂，在刚刚的混乱之中，他的手臂被虫族划伤。
　　要知道虫族的前肢中含有剧毒，如果不是强大的兽人，又不能在短时间内去医院，几小时内就会死去。
　　当时他觉得额头一阵晕眩，死亡从来没有这么接近过他，这时前面叶清筠的背影映入了他的眼中，一种不甘心的想法却陡然从心底浮现出来。
　　他便冲上去抱住了叶清筠，心里竟是从所未有的满足，这么多虫族，怎么想都不可能逃走的。如果要这么死去，他只想和自己最爱的人一起死去。
　　但没想到他们竟然活了下来，白俞心里却愧疚了起来，他自己是要死了，可是叶清筠却还有活着的希望，他一定要把叶清筠送出去。
　　两人稍微休息了一下，知道也不能待在这里等死，便朝洞穴的另一头走去。
　　这时一只虫族猛然从一旁窜了出来，朝两人袭来。白俞大惊，想也不想的挡在了叶清筠身前，离虫族的獠牙这么近，他恐惧的瑟瑟发抖，但却没有后退一步，拿出身上防身用的激光枪，想也不想的就对着虫族扫了过去。
　　最后当他无力的跪在了地上的时候，才发现虫族已经被激光枪打成肉酱了。
　　白俞愣住了，原来他也能对付虫族，他也能保护自己心爱的人吗？
　　叶清筠也很是震惊，那一瞬间他还以为白俞会坑他的，挂都开好了，可是白俞却救下了他。难道刚刚白俞说的都是真的？他是不小心才摔下来的？
　　“我们走吧。”叶清筠把白俞拉了起来。
　　白俞碰触着他那温热的手，眼泪不知为何落了下来。
　　两人这么继续走去，发现这洞穴四通八达，有数不清的通道，地上还散落着一些虫族褪去的壳。
　　“卧槽。”叶清筠越看心里越是惊吓，这里难道真的是虫族的巢穴？虫族什么时候偷偷的在这颗人类的星球挖出这样的巢穴的？不过没看到里面有什么虫卵之类的东西，女王应该不在吧。
　　感觉有种快要完结了的感觉呢。叶清筠不禁紧张了起来。
　　通道尽头突然冲出一只虫族，两人连忙后退，白俞咬牙掏出激光枪，却因为受伤而手臂发抖，双眼发黑，怎么也对不准。
　　叶清筠一把夺过激光枪，开了挂，这一瞬间他眼里的虫族身上出现了一个红点，那就是虫族的弱点所在。几乎不需要对准，叶清筠直接开了枪，虫族的弱点就被精准打中。
　　“走。”叶清筠转头对白俞说道，这才发现白俞的状态不太对，也顾不上那么多了，把他背在背上，让系统扫了一下出口在哪里，在这里乱走可是要命的。好在他是个有挂的人，很快就成功的朝出口走了过去。
　　离开了山洞后，叶清筠发现这附近的房子都长得有点熟，想想自己刚刚也没走多远，心里总算松了口气。有种从恐怖片里成功逃脱的感觉。
　　没走几步，他突然觉得不太对劲，转头一看，一只虫族出现在了他的背后！
　　靠，忘了恐怖片里主角最放松的时候一定会出事的事情了！
　　叶清筠本想英勇的打死这只虫族，却不小心摔倒在了地上，还把昏迷的白俞压在了身后，激光枪也摔了出去。而那虫族的尖锐前肢已经抬了起来。
　　叶清筠在这要被虫族戳死的关键时候，总算想起了自己的水枪，从系统空间逃出来就朝虫族射去。
　　一秒过去了，两秒过去了，什么都没发生。
　　叶清筠：“……”所以他是为了什么才在大庭广众之下做出拿水枪射虫族这么丢脸的事情啊！
　　就在那虫族的前肢要戳进他的身体的那一刻，忽然光芒亮起，叶清筠下意识的闭上了双眼，等到再睁开的时候，刚刚那一米多高的狰狞虫族已经消失了，取而代之的是一个看上去才十四五岁的黑发少年，并且，没穿衣服。
　　少年猛地扑到了叶清筠身上，张嘴就要咬下来，却发现，自己的嘴好像变小了，不能一口吃掉这个人类了。他满脸懵懂，抬起自己的手掌看了半天，还试探着咬了一下，似乎不知道自己怎么会变成这样。
　　叶清筠：“……”总感觉这个画面看起来很容易让人误会啊。不过既然那水枪有用真是太好了。
　　这时叶清筠似乎听到了什么呼唤的声音，转头一看，特么大皇子和他的手下们竟然过来了！
　　大家在激烈打斗后总算突围而出，而二皇子变成了丧尸后嗅觉灵敏了不少，闻到了叶清筠的味道就朝这边跑了过来，其他几人也赶紧追了过去，结果一来到就看到了这让人震惊的一幕，叶清筠的身上竟然趴着一个没穿衣服的少年！
　　大皇子本来惊喜的脸色瞬间又阴沉了下来，一时间神情都有些扭曲。后面几个护卫人员装作突发性眼瞎的样子，假装自己什么都没看见。
　　叶清筠连忙推开了身上的黑发少年，一下子都不知道作何解释，看到剩下的白俞，连忙对其他人说道：“不要管其他的事情了，先把他救了吧。”
　　大皇子眼神冷冷的打量着昏迷的白俞，他可没有忘记刚刚白俞做了什么。只是就这么让他死了也是便宜他了。
　　护卫人员和大皇子出门怎么可能不带对付虫毒的药剂，给白俞清理了伤口再喂了一管药剂，他原本苍白的脸色便又红润了起来。
　　就在这时，周围的废墟后不知何时已经爬出许多只虫族，长得比之前几只有逼格许多，它们那金色而冰冷无机质的双眸看的让人心惊。
　　大皇子的护卫人员震惊的看着那些虫族，道：“刚刚竟然没有侦查到，这些都是高级虫族，本来是不可能出现在这里的！难道它们已经在这颗星球筑巢？刚刚那通道……怪不得这里会有这么多的虫族。”
　　他在震惊之中，已经把事情的真相都大概的脑补了出来了。
　　众人在之前的打斗中已经筋疲力尽，再也没有力气对付这么多虫族了，每个人都神情沉重。
　　而刚刚被叶清筠推开的少年却也没有朝那些虫族跑过去，只是茫然的站着，不明白自己现在到底还算是什么。
　　叶清筠看到他却是眼睛一亮，说要改变剧情，也不一定要二皇子和炮灰白莲受搞基啊，说不定别的方法也能做到……比如说把反派虫族都变成少年什么的，这虽然没有直接影响剧情，可是足以让世界扭曲了吧。
　　说做就做，叶清筠猛地站起身来，在众人震惊的眼神中掏出水枪朝虫族扫射而去。
　　“他是疯了吗？”一人喃喃自语，但在看到被水枪扫射后发生变化的虫族之后，更加骇然，“难道是我疯了？”
　　只见一只只长相可怖的虫族，就这么变身成为了了一个个青年少年（虫族的妹子只有女王一只），一个个都不能习惯新的身体跌倒在地上。
　　所有人都目瞪口呆，但与此同时，他们看不到的漆黑缝隙却悄然在这空间中展露开来，这就是叶清筠为了逃走要制造的空间缝隙。
　　叶清筠大喜，几乎不用他动弹，空间缝隙就出现在他这个不属于这世界的灵魂身后，将他拉了进去。
　　叶清筠最后忍不住朝大皇子那边看去，却看到他脸上没有愤怒也没有震惊，反而是如过去一般微笑着看着他。一时间叶清筠脸色变了变。
　　在这千钧一发之际，只有叶清筠身旁的二皇子用他那丧尸直觉发现了不太对劲的地方，一把抓住了叶清筠的脚踝，最后竟然一起被空间缝隙扯了进去。
　　---------
　　等再次醒来。叶清筠发现自己被关押在地牢里，双手还被拷着。
　　叶清筠询问道：“检测到这是什么世界了吗？”不管什么世界，总之暂时摆脱了那个人就是好事。就是不知道之前和他一起出来的二皇子怎么样了。
　　叶清筠是死活没想到二皇子竟然在那时候会抓住他，也不知道他是用自己的身体还是怎么样。
　　系统很快就检测了出来。这是一个西幻言情文世界，就是个出生贫寒的少女因为各种原因遇上邪魅狂狷的男主最后相爱的故事。
　　但这些剧情都不管叶清筠什么事，因为主线剧情根本不关男女主一分钱的事情，他就是个原作里连背景板都当不上的一个无名角色。
　　而现在他正被关在圣都的地牢中，理由是他在不久前非礼了神殿的工作人员。
　　而且那对象还不是普通人，是神殿中地位极高的圣子！
　　叶清筠：“……”这是什么啊喂，一个坚强的活在BG文的背景板中的好色基佬吗。
　　作者有话要说：　　我怎么又写了这么多字【震惊
　　总觉得写了这一次我就要对人鱼攻和圣子攻不举了，不我明明对他们是真爱

　　☆、81|073

　　这个世界上大半的人类都信仰光明之神，而光明神殿也拥有极高的地位，而圣都也是这些信徒们最为向往之处。
　　原主是一个大国的贵族，不但完全没有天赋，而且还不学无术，还是基佬，整天在外面泡男人。后来走后门才当上了骑士，最后靠关系才成了皇子的护卫队成员之一，护送皇子来到圣都参拜。
　　虽然很废，但原主长得却十分清秀，所以也成功的混了些日子。但到了圣都后，由于圣子的容貌实在是太美了，原主没控制住摸了对方的脸，于是就被关到了牢里。
　　当然这都和叶清筠没什么关系，反正他在这个世界又没有任务，直接走人不就好了。
　　系统【宿主，不得不和你说一件事……】
　　叶清筠叹了口气：“好吧我知道了，你是要我在这个世界又找几个别的世界的灵魂捅死，还是要我扭曲这个世界的剧情自己攻略女主什么的啊？”
　　话说攻略女主总感觉怪怪的……对啊！这还是他第一次来到BG文世界啊！
　　【不，你什么都不用做，是没有能量了，所以无法离开】系统表示这回为了将叶清筠从时空缝隙弄出来，花费了大量能量，剩下的能量不多了，只能使用一次瞬移，而开外挂因为很粗暴所以可以使用很多次。
　　叶清筠还是第一次遇到这种事，顿时慌了，“……那要怎么办？”
　　【这个世界除了主角外，还有许多被世界之力眷顾的人，他们身上拥有着气运，而宿主你要做的就是借一部分他们的力量，这样我们就能离开了】
　　“那我该怎么做？这样的人又要怎么找？”叶清筠困惑的说道。
　　【颜值越高的人能量越多】系统如此表示。
　　叶清筠：“！”喂这完全是只看脸啊。
　　【找到后，宿主只要强吻对方就可以了】
　　“好吧，这种事我早就习惯了。”叶清筠想伸手扶额，却发现双手都被拷着，只好放弃了。
　　要说颜值高的人，精灵天使什么的肯定平均颜值都很高，天使先不提，精灵族所在之处一般人都是过不去的，要是为了这个用掉了唯一一次瞬移也不太理智。
　　叶清筠决定不去思考那么遥远的东西，调戏圣子罪不至死，关个几天应该就可以出去了。
　　原作里也有一些关于圣子的介绍，据说圣子原本是个孤儿，但被神殿的人收养，后来测试出有极高的天赋，还引动过神迹。颜值又高，性格又温柔，支持者无数，自然顺理成章的成为了圣子。
　　如果这样下去总有一天他会继任教皇，但有天他突然发神经把教皇给宰了，人们都怀疑他是被黑暗元素侵蚀了内心，最后将其放逐到了黑暗之地。
　　根据叶清筠看文（虽然只是为了学习恶毒男配的台词，而且已经全部遗忘了）多年的经验来看，这圣子绝壁有问题！在发生了那么多悲痛的事情之后，叶清筠已经长了记性，就算圣子颜值再高他也不会去招惹的。
　　这时外面传来脚步声，几个神职人员走了下来，看向叶清筠的眼神里充满着厌恶，“本来你冒犯了圣子，就算关上一年都太便宜了，但圣子大人宽宏大量，愿意你用别的方法赎罪，心怀感恩的出来吧。”
　　叶清筠询问道：“那我要做什么才能赎罪？”总有不太妙的感觉啊。
　　听了叶清筠的询问，几人的脸上竟浮现出嫉恨之色，一人冷声道：“圣子大人听闻你过去是皇子身边的骑士，便准许你暂时成为他的守护骑士。”
　　另一个人忍不住小声道：“明明任何一个圣骑士都比得上这家伙，圣子真是太善良了，连这样的人都不忍心伤害。”
　　要是在场的是别人，听到这个消息可能都激动的昏厥了，要知道当上守护骑士不但前途无量，而且还能每天静距离的接近圣子，沐浴在神光之中，对修炼也十分有帮助。
　　今年为了争取圣子守护骑士的位置，几个强大的圣骑士已经打破了头，没想到叶清筠一个好色基佬竟然能得到这个位置，真是让人震惊。
　　叶清筠：“！”这不科学啊喂，谁会提拔一个非礼了自己的人！他用自己的节操发誓这里面绝对有问题。
　　不过现在也没有叶清筠拒绝的余地，从地牢里出来，洗个了澡，换上一身新衣服后才被人领着来到了圣子的寝殿附近。
　　一路上遇到的所有人都无视了叶清筠，似乎没看见这个人一般。这也是幸好此时叶清筠要成为圣子守护骑士的消息还没传出去，不然哪有这么简单。
　　不过在叶清筠见到圣子之前，意外还是发生了。
　　一个金发少年从一旁的走廊冲了过来，因为愤怒那张精致的脸涨的通红，提着剑愤怒的对叶清筠道：“竟然敢对圣子殿下做那种事，你简直是我们一国的耻辱，今日我一定要杀了你！”
　　后面一堆骑士追了过来，纷纷用痛恨的眼神看着叶清筠，随后劝说道：“殿下，这里是圣都，不允许私斗。”“是啊殿下，要是为了这种人而被赶出去就得不偿失了！”
　　叶清筠看着他的脸几秒，终于想起来，这个人就是原主护送的皇子康拉德，是个圣子的极端脑残粉。而因为原主非礼圣子，他肯定对自己恨的死去活来的。
　　康拉德听进了其他人的劝说，深呼吸好几口气才平静下来，咬牙对叶清筠道：“好，我不杀你。但你这样污秽之人根本不配留在圣都，现在就给我离开！否则别怪我动手。”
　　而一旁带领着叶清筠的神职人员冷眼旁观，完全没有要出来阻止的意思。叶清筠哪里会让他就这么看着，毫不要脸的直接躲到了神职人员背后。
　　神职人员也不好再拉叶清筠出来，只好板着脸对康拉德道：“请您让开，圣子大人要见这位骑士。”
　　“怎么可以让这样的人脏了圣子的眼！”康拉德听了这句话都要发狂了，恨不得冲上来就打死叶清筠，却看到叶清筠身后走来一个人，顿时整个人都呆住了，眼睛也闪闪发光，道：“圣子大人……”
　　叶清筠心中一惊，转头看了过去，虽然有原主的记忆，可是当真正看到圣子的脸以后，他还是被惊艳了一下。
　　圣子有着银色的长发以及浅银色的眸子，皮肤略有些苍白，一眼望过去带着几分病态，但毋庸置疑的是，他的确有着一张能够让无数吟游诗人用最美的词语去形容的脸。
　　他极为冰冷的扫了叶清筠一眼，但那冷意就像是错觉一般很快便消失了，转而换上的是比春天的阳光还要温柔的笑容。
　　“圣子大人，您怎么来了？”神职人员眼中充满着仰慕之情。
　　“我只是见我选中的骑士迟迟不来，所以想来看看情况罢了。”圣子淡淡道。
　　“都是我的罪过。圣子大人您不必为了这样一个人屈尊降贵前来迎接的。”神职人员说着瞪了叶清筠一眼，“还不快点忏悔自己的罪孽？”
　　“抱歉圣子大人，我不该做那种事。”叶清筠诚恳的说道，这完全是美色误人啊。他相信自己刚刚看到的冰冷眼神绝不是错觉。
　　“不必再自责了，我相信你已经诚心悔过了。”圣子柔声对叶清筠道，“等举办仪式后你就会正式成为我的骑士了，到时候想必你也能赎清自己的罪孽。”
　　旁边发呆的康拉德听到这里顿时炸了，“什么？！骑士？！圣子大人，这种流氓怎么配做您的骑士？！”
　　叶清筠：“……”喂竟然直接开口叫流氓了！
　　“其实我也认为自己不能胜任。”叶清筠道，只要回国他就可以继续当花花公子了，随便包养几个帅哥啃就可以了，根本不需要在这里冒生命危险。
　　“你这是什么意思，你难道还不愿意做吗？！”康拉德愤怒的看着叶清筠，“你以为你是谁，你根本没有资格质疑圣子大人的决定。”
　　叶清筠觉得自己已经搞不懂脑残粉的思维方式了。
　　“不，不是那样的。”叶清筠深深的叹息道：“其实我都是靠走后门才当上骑士的，这样的我根本就不配待在圣子大人的身边！”
　　神职人员：“……”
　　其他骑士：“……”没想到叶清筠竟然连这种事都说的出来，不知为何产生了一种佩服感。
　　圣子的语气十分温柔，眼底却闪过一丝冷光，“虽然你的力量不够。但我看重的却是你的品格。但若是你执意离开，我也不会有意见。”
　　竟然相信非礼你的人的品格吗，这都不是圣父而是傻蛋了啊。然而只有叶清筠一个人在心里吐槽，其他人都万分感动的看着圣子。连康拉德都神情黯然，“如果这是圣子大人的选择，我自然是支持的。”
　　反正叶清筠是怎么样都不会留下来的，刚准备开口拒绝，就听到了系统的声音。
　　【检测到圣子的身上能量是一般人的数倍，只要能强吻他，就能完成三分之一的能量储备】
　　叶清筠：“！”什么，竟然有这种事，就算如此他也不会……大不了就强吻了就跑了算了，他就不信了，那么多危险都过来了，强吻个圣子算什么，有什么好怕的！
　　“圣子大人……请让我留在您的身边吧。”
　　作者有话要说：　　写的心好累，好想开新文_(:з」∠)_

　　☆、82|074

　　虽然还未举行什么仪式，但圣子已经把叶清筠带回自己的住处了，这等待遇让其他人都红了眼睛，若不是他们对圣子十分尊重，说不定都纷纷非礼圣子看看能不能当上守护骑士了。
　　一进门，圣子的脸色就冷了下来，那变脸的速度快的让叶清筠一瞬间都没有反应过来。
　　“你还愣着做什么，还不快点过来帮我脱衣服？”圣子穿着一身极为繁琐而华丽的银色外袍，充满着圣洁之气域逼格，但这样是行动不太方便，他不耐烦的伸出手解开外袍的结，语气极为冷淡道：“你可不要以为成为守护骑士就有什么优待了，现在的你就是我的男仆而已。”
　　叶清筠：“……”所以为什么不直接找个男仆啊？！……不，作为圣子怎么可能连伺候的人都没有。
　　叶清筠便走上前去将外袍从他身上脱了下来，却不小心碰到了对方的手，圣子如触电一般收回自己的手，眼中充满了厌恶，“不要再让我说下一次，不许碰我。”
　　叶清筠：“……是的。”既然如此就不要麻烦别人脱衣服好吗！其实他也不是很想碰的啊！
　　接下来的时间里，圣子各种使唤他做这做那，由于叶清筠笨手笨脚的，他的话语里充满了嫌弃。
　　但在有人拜访时，圣子的态度却变得极为温柔，简直和之前不是一个人。
　　从圣子和他人的对话中，叶清筠终于了解到，原来圣子最近这段时间是为了能够更为虔诚的为神祈祷而赶走了身边的侍女……话说叶清筠并没有感觉这二者之间有什么很大的联系。
　　下午的时候，圣子冷淡的拿出一把剑丢给了叶清筠，说道：“去练剑。作为我的守护骑士，你的力量弱的太可笑了，从今天起下午就是你练习的时候。”
　　“圣子大人，如果真的这样，为什么你不找其他厉害的人呢？”叶清筠都有点无力吐槽了。
　　“呵。”圣子冷笑道：“这还不懂吗，自然是因为你这种人的话谁也不会信，我才让你做我的骑士。”
　　叶清筠：“……”原来是这圣子平时太过装逼了，不好在别人面前露出自己的本性，现在终于受不了了，就找了名声狼藉的他来尽情折磨。不过只要圣子没算计别的，暂时辛苦一下也没有什么……
　　-------
　　……不，这根本不是没有什么啊！
　　在大太阳地下挥剑了一个下午，叶清筠早就汗如雨下，手臂无比的酸痛，感觉自己分分钟要昏厥了。原主从小在父母的溺爱下根本没吃过苦，那体质连这个世界骑士学院的小学生都不如啊，可能肉搏的时候只能打得过体质最柔弱的魔法师了……
　　说实话这样的人能走后门当上骑士真是他们国家的耻辱。
　　可是他也无法休息，圣子正闲适的躺在靠垫上，身旁还摆着果盘，手里拿着书卷看着，但只要叶清筠一有点偷懒的迹象，他就冷眼扫了过来。
　　而其他来拜访圣子的人见到这一幕，纷纷感慨圣子是如此的善良，竟然指导这个无耻的基佬练剑什么的。
　　这样过了几日后，叶清筠感觉自己好像真的变强了！然而根本没有，他连皮肤都没晒黑，整个人看上去还是那么的弱鸡。
　　虽然一直伺机寻找着强吻圣子的机会，然而圣子对他还是很有警惕的，自从第一天之后想摸个手都不行……当然叶清筠也是不会那么饥渴的想摸一个男人的手的！
　　就算是晚上想要偷袭，圣子都在房门外布下了结界，以叶清筠这种水平当然进不去。
　　仅仅这几日，就有数不清的人跑来找他决斗，都被叶清筠用自己还要练剑给拒绝了，众人看着他的眼神更是鄙夷，想必教皇定然不会同意这样的废物成为圣子的守护骑士，心里也就放心了许多。
　　这一日清晨，到了祈祷的时间圣子竟然还没出来，叶清筠来到寝室门口，不知道该不该叫一下他，却发现房间门口的结界消失了。
　　啊这就是机会啊！虽然好像情况很不对劲的样子，但是不能错过！
　　叶清筠小声叫了几句，都没听到有人回应，就硬着头皮推开门走了进去。
　　和叶清筠居住的房间不同，圣子的寝室更大也更舒适，周围的墙壁上都绘着讲述光明之神事迹的壁画，床更是的大的能躺下好几个人，层层幔帐遮挡住了床上的动静。
　　叶清筠掀开幔帐，一眼就看到圣子正满脸痛苦的躺在床上，眉宇间似乎有一股黑气在蔓延，最后竟然在眉心处凝结出一个诡异的印记来，总之是个人都能看出现在圣子很有问题。
　　但叶清筠总感觉这股诡异的气息带着几丝熟悉的感觉，脑海里不由得浮现出了某个人的形象。
　　“圣子大人，您没事吧？”叶清筠觉得自己简直说的都是废话。
　　圣子猛地睁开眼睛，那双原本充满着圣洁之气的银色眼睛中竟萦绕着黑色雾气，森冷的看着叶清筠。
　　叶清筠：“额，那个，圣子大人，我只是有点担心，如果你没有事情，那我就先走了。”
　　“都看到了还想离开？”
　　一股看不见的力量犹如藤蔓一般拉扯住叶清筠的身体，将他往床上那边扯了过去，叶清筠连忙道：“我什么也不会说出去的。”这句话真是太无力了，感觉说完了就会被灭口啊。
　　“只有死人才能保守住秘密。”圣子冷冷道。
　　叶清筠：“你忘了还有亡灵法师的存在了啊。”
　　“闭嘴！”圣子恼怒，“你是不是嫌自己死的不够快？”
　　叶清筠闭上了嘴，就看到圣子用一个看死人一样的眼神看着自己，“本来感觉到快要发作了，才将其他人赶走。但没想到你自己送上来，看到我这个模样的人，还没有人能活着离开。”
　　看到他似乎准备动手了，叶清筠一咬牙，让系统给自己开了外挂，身体之中顿时涌现出无尽的力量，他猛地摆脱了束缚住自己的那无形力量，以迅雷不及掩耳之势扑到圣子身上，就对着那眉心处的印记吻去。
　　圣子身体一僵，他向来很是排斥别人的碰触，但当那柔软的唇瓣轻吻在他的眉间时，他却感受到一种奇异的感觉，连心跳都漏了一拍，这是过去从未在任何人身上感受到的。
　　而对方的身体也是那么的温暖，让他第一次感受到阴冷以外的感觉，这样的温暖是如此的让人迷恋，不舍得放手。
　　几乎是亲吻了印记后的下一瞬，叶清筠便感到周身一轻，抬起头发现周围都是无尽的黑雾。
　　“这是哪里……”叶清筠突然有点后悔，自己应该随便亲哪里也不该亲那个看上去就很诡异的印记的……现在他难道是被拉到什么奇异的空间了。
　　“系统，能量到手了没有。”
　　【没有。刚刚太快了，如果是吻其他地方需要十秒钟以上，接吻也需要五秒钟】系统表示。
　　叶清筠感觉前途十分灰暗：“……”啊，难道自己真的要成为接吻狂魔了吗。
　　这时黑色雾气渐渐变淡，一个人影出现在不远处，但还是看不清晰。
　　叶清筠向来最怕鬼了，但是想想这可是西幻世界，说不定那个只是什么亡灵之类的……虽然性质差不多不过这么说好像要没那么可怕。叶清筠硬着头皮走了过去，却怎么也接近不了那个人。
　　正当他放弃的时候，身后却一阵冰冷，有数只手从背后伸出，紧紧的抱住了他……没错，是数只手，还不只是两只手啊！
　　“卧槽！！”叶清筠险些吓得魂飞魄散，低头一看，这些手都生的一样，十分苍白，但是却修长纤细，衣服似乎不存在一般，完全不能阻拦这些手碰触叶清筠的身体。
　　叶清筠能感觉到冰冷的感觉在身体四处蔓延，等到连脖子以下不能描写的地方都遭殃的时候，他反而冷静了下来。
　　……至少他知道了自己现在性命没有危险，虽然贞操岌岌可危，这都是什么事啊喂！
　　这都是什么事啊QAQ！他只是强吻了圣子，甚至都没有强吻嘴，只是亲了下额头而已，就苦逼的遇到了这种正常人一辈子都遇不到的事情！
　　作者有话要说：　　今天，脑子一片空白，想不出作者有话说了_(:з」∠)_话说昨天是更新了的，不知道有没有人跳了……

　　☆、83|075

　　感觉脖子以下不能描写之处好像要有一些不妙的事情发生，叶清筠的脸红了又白，急忙去抓住那只手，碰触到后却感觉自己好像只是抓住了一团冰冷的雾气，下一刻便真的像雾气一样消散了。
　　在这一刻叶清筠脑海里浮现出各种重口情节，突然怀疑圣子是不是被什么魅魔之类的魔物给缠上了……糟糕了，如果真的是这样，他岂不是有被榨干而死的危险！
　　“不，我怎么就这么坐以待毙！”最重要的是他怎么可以这么丢脸的嗝屁。
　　叶清筠振作了起来，硬着头皮将攀附在身上的黑雾凝结出来的手全部拍散，然后快步往前走去。
　　黑雾却扩散开来，不知不觉叶清筠整个人已经被雾气所包围。有什么冰冷的东西缠住他的脚踝，叶清筠不受控制的摔倒在了地上，用手撑起身体想站起来，脸却被一双冰冷的手捧住了。
　　叶清筠整个人都不好了，脑海里各种恐怖片的画面争先恐后的蹦出来，已经要自己被自己吓死了。
　　“找到你了。”冰冷而无机质的声音响起，如果此时配上恐怖片的BGM，叶清筠毫不怀疑自己要是抬头看了，下一刻就会被残忍炮灰，于是他沉默了。
　　“为什么你不抬头看我？”那声音又响起了。
　　叶清筠吓死了，结结巴巴的说道：“抱歉，我觉得我可能是雾气吸的太多了，感觉头有点眩晕，一下子抬不起来。”
　　下一瞬，那只手便挑起了叶清筠的下巴，一张苍白而精致的脸出现在了叶清筠的视线之中。
　　那是个看上去便十分阴郁的男子，他居高临下的望着叶清筠，语气冷淡的说道：“光明神的使者，没想到你既然找到了这里。”
　　什么？他自己都不知道自己竟然是什么光明神的使者！原主不是只是个好男色的纨绔子弟吗！
　　不过可以确定自己不是什么恐怖片炮灰了。叶清筠的情绪稍微稳定了下来，“我不知道你说的是什么意思。”
　　【宿主，检测到这个人身上也有大量的能量，强吻一次可以凑齐三分之一的能量】系统提醒道。
　　叶清筠：“……！”怎么尽是些不好惹的，这完全是看得到却亲不到啊……而且这么随随便便就遇到了，总让他觉得好像很快就可以走人了。
　　“不承认也没有关系。”那男子淡淡道，低下头来打量着叶清筠的脸，“只是我还是第一次见到力量这么弱的神使。”
　　叶清筠：“！”喂竟然还侮辱他的武力值，虽然他的确没什么武力值。
　　下一刻，那男子的手便从脸上往下移，从脖颈上划下，最后在心脏处停了下来。
　　叶清筠顿时吓到了，猛地伸手去阻止，但他一双手打不过别人那可以随便化形的雾气，分分钟就被制住。
　　随后叶清筠就胸口一凉，衣服被那只手划破，皮肤就这样暴露在冰冷的空气之中。
　　那男人伸出手，在他胸口画下了一个魔法阵，明明没有用颜料，但却出现了鲜红的痕迹，最后化作一团红光融入叶清筠的身体之中。
　　一瞬间叶清筠胸口传来剧痛，控制不住的将身体蜷缩了起来，额头冷汗直冒，但他也感觉到在画下魔法阵后，眼前这个人可以轻松掌控自己的性命。
　　如果叶清筠真的只是西幻世界的一个土著，肯定毫无反抗之力，只能任由对方使唤做任何事情，最后说不定还会被轻易杀死。
　　但他可是有外挂的人，当初系统制造的时候就有人想到修真-世界和西幻世界这样的世界拥有着可以直接作用到灵魂的东西，如果一个不好可能还真的交代在这里。所以系统上也配备了相应的技能，只要有足够的能量就可以直接为宿主去除诅咒，以及主仆契约，天道誓言甚至是道侣契约之类的东西。
　　叶清筠心里完全不着急，但脸上却装作很是惊恐的样子，总之先保住命再说，自己现在要是死了，灵魂还不知道到底会怎么样。
　　“从今天起，你就是我的仆人。”男子用那红色的眼睛望着他，淡淡道：“你可以走了。”
　　他说完这句话，叶清筠便感觉周围的空气拥挤了起来，似乎就要将自己送出这个世界。
　　就在这一瞬间，叶清筠赶紧开挂，将身体从黑雾中挣脱出来，拉住男子的衣服凑过头就在他唇上印下一吻。
　　俗话说富贵险中求，虽然好像和现在这个情况不太一样不过无所谓了。只要拿到了能量，诅咒什么的根本不是问题！叶清筠觉得自己也是拼了。
　　男子的眼中第一次出现了冰冷以外的情感，有些愕然的看着叶清筠。
　　下一瞬，叶清筠的灵魂便从这个空间彻底被挤了出去。
　　--------
　　叶清筠睁开了双眼，发现自己正躺在床上，但双手却被捆着，等了几秒钟也没有遭到幻境中那个人的报复，叶清筠稍微放松了下来。
　　现在还不是解开诅咒的时候，既然暂时没有生命危险，就让它继续放着好了。
　　一旁圣子正看着他，手里还抓着一把小刀，语气冰冷的说道：“既然你看到了那个标志，我想你已经什么都明白了吧。没错，我在前些日子的祷告中不慎吸入魔气，现在已经不是完全的光明之身了。”
　　根本没有那么简单好吗，这圣子的身体里分明是有个很吊的魔物存在着！叶清筠想着，视线忍不住往他额头看去，此时那里一片白皙，什么都没有，说道：“我知道了，我绝不会说出去的。”他现在自己也被苦逼的控制住了啊。
　　“你以为这样说我就会放过你？”圣子拿着刀，在叶清筠脖颈间抵着，“要是被外人知道了，我这些年的努力也会全部化为乌有。”
　　冰冷的刀锋刺激的叶清筠精神一振，道：“可是杀人的话一定会让您产生心魔的，到时候只会越陷越深！我想你只要好好努力一定可以祛除魔气的！”才怪。
　　“说的也是。”圣子将刀稍微移开，打量着叶清筠道：“虽然你笨手笨脚的，但也是勉强合格的男仆，如果没了你，要再找一个人来也不容易。”
　　叶清筠松了口气，就听到圣子又说：“在你昏迷的时候我已经下了咒语，以后你要是不听我的话，就会血液逆流而亡。”
　　叶清筠：“……”才刚穿来没多久就被两个人下咒了，这什么坑爹的世界。
　　“你现在好好练习剑术。”圣子拿刀划开了绳索，对叶清筠冷冰冰的说道：“你必须成为我的骑士。不然就去死。”
　　叶清筠连忙道：“我一定会好好练习的！”他都开始怀疑这神殿的人是怎么挑选圣子的了……难道没有什么高级的魔法一眼看穿这圣子的本性吗！
　　之后的几天，叶清筠也不得不好好练习剑术了。好在之前虽然没强吻到圣子的嘴，但好歹也是亲到了，吸收了一点能量，足够让系统将他的身体改造成天赋顶级那种，练习起来也轻松一点。
　　而那在幻境之中见到的男子也没有出现下什么命令，叶清筠也就当什么都没发生过了。
　　----------
　　几日后，这一天是神恩日，所有人都聚集在圣都的广场中，而不在这里的其他信徒也纷纷来到其所在之处的神殿祈祷。
　　而圣子也要在这一天来到众人面前，用光明魔法来给每个人赐福。
　　叶清筠作为圣子的见习守护骑士也跟来了，一路上遇到的每个人都对圣子极其尊重，等眼神移到叶清筠身上时好像恨不得生吃他的肉一般。
　　今日圣子穿着一身比往日更隆重的祭司服，手上拿着充满光明之力的法杖，周身充满着圣洁的气息，让所有神职人员都万分仰慕。
　　接着圣子要做的便是走入一旁的神殿之中，在沐浴神光后出来给众人祈福。
　　这不关叶清筠的事情，他就在神殿门口等着，中间承受了无数人的刀子般的眼神，但也有一部分人知道叶清筠最近已经不调戏男人了，每天都在勤奋练剑，认为这是圣子的教导导致的，对叶清筠的态度也好了几分。
　　……虽然叶清筠走后门当上骑士的事情已经传遍了整个圣都了。
　　放了一个大祈福术后，圣子神情有些不对，虽然他脸色平时就白，但还是被周围人看出了异样之处。
　　一个神职人员不由得担心的说道：“是不是人太多，圣子大人的光明之力消耗的太多了？”
　　“怎么可能，圣子可是被神眷顾之人，怎么会发生这种事？”
　　叶清筠倒是想起最近晚上圣子好像又被魔气给影响到了身体，现在要是被发现就不好了，别的不说，他还没强吻圣子，怎么可以让圣子有事。
　　叶清筠便赶快上前，对圣子道：“圣子大人，您昨夜为了今日的祈福一夜未睡，现在还是快点休息吧。”突然觉得自己机智了起来。
　　圣子眉宇间有一丝疲惫，他按了按眉心，歉意的对周围人道：“抱歉，因为想要更好的完成仪式好像太拼了，我怕是要先回去休息了。”
　　看到如此圣洁又如此温柔，如同完美之人的圣子大人这么说了，哪里还有人会怪罪他，只有人责怪叶清筠竟然没劝导圣子好好休息。
　　回到了寝宫后，圣子直接倒在了床上，脸上满是挣扎，痛苦的喘息着。
　　叶清筠本来想离开让圣子自己处理，下一刻却停住了脚步。如果他现在就强吻圣子，得到的能量就都凑齐三分之二了！那离成功也只有一步了。
　　反正连梦里那个魔物他都强吻了！
　　叶清筠挣扎了一会，就走了过去，深呼吸一口气，还没做什么，双手就被抓住了。
　　“不，我没有想做什么，我只是看看！”叶清筠心虚至极，连忙解释。
　　被魔气所困扰，圣子感觉身体无比的冰冷，就算是用魔法都无法温暖起来，额头也隐隐生痛，不知道多少个夜晚，他都以为自己就要如此坠入地狱。而此时身旁之人的手却如此的温暖，让他早就忘记了往日的想法，只想拉着再也不松开。
　　叶清筠低头看到圣子一副神志不清的样子，稍微松了口气，想把自己的手拿出来，却被抓的更紧，连手腕都生疼起来，如果不用外挂怕是挣脱不开。
　　“不要走。”圣子低声喃喃道，下一刻竟直接将叶清筠拉入怀中紧紧的抱住。
　　作者有话要说：　　每次新出场的角色不到2章就……
　　在纠结是下个世界就结局还是多写点，我想大家也看腻了_(:з」∠)_

　　☆、84|076

　　叶清筠整个身体都僵硬住了，过了半天也没见圣子有放开他的意思，想想大概圣子是被魔气给搞得脑子都暂时坏掉了，毕竟平时圣子是那么的洁癖，不小心碰了一下都要用眼神杀人，这样的圣子怎么可能主动去摸别人。
　　马上叶清筠就意识到这是强吻的好时机，用几秒钟的时间做好了心理建设，便凑过头去便朝圣子有些苍白的唇瓣吻去……在还差几厘米的时候，他的脑海中毫无预兆的疼痛了起来。
　　在叶清筠后移了一段距离后，疼痛便消失了。他不信邪的往前凑，这回头更疼了起来，让他短暂的失神了一会。
　　叶清筠：“！！！？”难道圣子有神光护体，任何想轻薄他的人都会受到神罚？
　　下一刻，一个冷冰冰的声音在他脑中响起，并不是系统，而是另一个熟悉的声音，“不许。”
　　叶清筠：“……”天啊，一定是之前那个魔物，魔物还兼职FFF团吗！不但强行给别人的身体下咒术，而且竟然不许人接吻∑(っ °Д °;)っ
　　就算心中有再多的愤慨，叶清筠也没有办法，只能看着近在咫尺的圣子却亲不了，不知不觉睡着了。
　　等第二天醒来，他发现自己还是躺在圣子的床上，而一旁的圣子正冷冷的瞪着他，也不知道他已经瞪了多久了。
　　叶清筠连忙解释道：“不，不是你想的那样的，我是无辜的！我什么也没做！”这可说的是千真万确的。
　　“我知道。”圣子脸上冷冷的，耳朵却红透了，“我又没有失忆。”
　　叶清筠松了口气，“那我能够走了吗？”
　　“当然可以走。”圣子说：“但是，今天的练习加倍。”
　　叶清筠：“！！！”这回明明被吃豆腐的人是他吧！
　　“你现在这样可无法通过守护骑士的试炼。”圣子嘴角勾起，说：“我看以后要加长练习的时间了。”
　　叶清筠：QAQ
　　----------
　　几日后，据说圣都附近的魔兽森林中出现了独角兽，独角兽是极为纯净象征着光明的存在，但在这个大陆上已经消失了数百年，这个传闻一出现，整个圣都的人都震惊了。
　　圣子考虑到叶清筠的武力值还是如此垃圾，如果堂堂正正的去参加试炼绝壁通不过，便决定带他一同去森林中寻找独角兽，如果成功了也是大功一件，足够让叶清筠正式成为骑士了。
　　当然这些他都没和叶清筠说，只是十分冷淡的叫叶清筠收拾东西，还有好好练剑不要拖后腿什么的。
　　叶清筠想了想原作里是真的出现过独角兽，但之后好像发生了很不好的事情，光明神殿封锁了消息，所以女主什么都不知道。
　　……不过就算他知道这回可能会发生不好的事情，也阻止不了别人啊。于是叶清筠就把警惕藏在了心里。
　　之后圣子便用十分正直的理由，表示为了更快的找到独角兽，能感应到光明元素的他一定要亲自去森林里寻找，为光明神殿和光明之神做出贡献什么的。
　　圣子说的如此大义凛然，教皇自然是答应了，考虑到他的安全，还另外派了一队圣骑士来保护圣子。毕竟圣子在某种程度上都已经是光明神殿的代表人物了，就算是受了轻伤都会造成不好的影响。
　　就这样，在一个清晨，一行人离开了圣都。
　　圣子出门肯定不是靠走的，他有一辆专门的豪华而舒适的马车，车外刻着防护魔法阵，能抵挡十级魔法师的攻击五次。而车内铺着柔软的魔兽皮毛，照明用的是五级魔兽魔核，这样的魔核一颗在外界都能拍卖出天价，而在这里却只能沦为照明工具。
　　拉车的看似只是普通的白马，其实却是一种长得和白马很相似的四级魔兽，不但武力值能比得上五级骑士，而且就算是不眠不休的走上几个月都没事。而在一些难走的地方，还可以把马车收进空间戒指中，骑魔兽前行即可。
　　叶清筠：“……”这么长的介绍真的不是用来装逼的吗。
　　此时圣子正坐在马车上看书，一头银发散下，整个人都充满着圣洁的气息。
　　如果他没有使唤别人捶背的话就更完美了，说好的洁癖呢。叶清筠一边捶背一边这么想着。
　　“怎么了，你有什么不满吗？大可以说出来。”圣子瞥了他一眼。
　　“不，我当然没有不满。”人在屋檐下不得不低头啊，再说也不是做什么更过分的事情，叶清筠连忙道：“事实上能替您这样的人捶背，我感到万分荣幸。”
　　叶清筠也是有点搞不明白，自从上次圣子在神恩日被魔气侵袭导致脑子不清楚，竟然忘了洁癖的事情抱着他睡了一晚上之后，那洁癖的设定好像真的消失了似的，这样随便真的好吗……
　　“哼。”圣子冷哼一声，“别以为我不知道你在想什么，要不是因为放你在外面骑马太丢我的脸，我也不会让你在这里面休息。等到时候扎营的时候你就去练剑，别想着出门就能休息了。”
　　叶清筠：“……”突然发现其实捶背还是挺美好的。
　　看到叶清筠的手臂，圣子又皱了皱眉，“怎么瘦了？”
　　叶清筠：“啊……我想是因为练剑太辛苦了吧。”这可不是他瞎扯的，这些天天天练剑，叶清筠人都憔悴了。但也不知道原主什么体质，尽管天天被太阳暴晒，但皮肤却完全没黑，不知道被多少人骂小白脸。
　　“……”圣子沉默了下，最后道：“练剑还是不能少的。不过以后你必须多吃点东西……我可不是为了你，只是不想别人看到你这样子以为我虐待你。”
　　叶清筠咳了咳，一本正经的回答道：“那是当然的，这种事情我很清楚的，也不会多想什么。”没错，他不会误会的，圣子这简直是教科书般的傲娇啊→_→，根本一目了然好吗。
　　在叶清筠给圣子捶背的时候，车外护卫着的圣骑士们心中却充满着不甘，明明同样都是骑士，凭什么他们都在外面骑马，而那个走后门的骑士却可以和尊贵的圣子一起待在马车里？当然他们也不是想要也进去马车里，只是想要拖那个走后门的家伙出来而已。
　　由于此时周围都是荒无人烟的森林，而马车也有隔音功能。外面的几个圣骑士就不遮掩了，你一言我一语的发泄起自己对叶清筠的不满。
　　“那个小白脸凭什么成为圣子大人的守护骑士？他有哪点好，肯定是蒙骗了圣子大人！”一个人恼怒道。
　　圣子的脑残粉顿时反驳了，“你这家伙说什么呢，圣子大人如此英明神武，是天底下最聪明的人。怎么可能被一个废物蒙骗，分明是这废物看圣子大人如此温柔又好说话，便毫不要脸的提出要求，而圣子大人也不好拒绝，才让他这厚脸皮的人上位。”
　　“他还有没有一点身为骑士的尊严了，如果是我，就算圣子大人邀我同坐，我也会拒绝。保护圣子大人才是我们该做的。”另一个人语气里充满了不甘。
　　“你们都不用再说了。堂堂圣骑士，怎么可以在人背后说三道四。若是被人听见，连神殿的形象都会受到影响。”一个威严的声音响起，金发蓝眼的俊美骑士正用锐利的眼神扫了过来，阳光洒在他金色的发丝上，灿烂的如同金子一般。
　　众人不禁噤声，看着他的眼神也充满着崇敬。
　　这个长得就很圣骑士的骑士名叫费利克斯，是圣骑士学院毕业的优等生，不但出身高贵天赋过人刻苦耐劳，仅仅二十岁就已经成为了五级剑士，而且信仰也十分虔诚，性格也很好，简直是个没有缺点的完美人物，受到大家的钦佩。
　　而且他也被大家认为是最有可能成为圣子守护骑士的人，没料到竟然输给了一个不知道哪个地方跑来的流氓基佬，亲友们都气得要死，恨不得冲出去和叶清筠决斗，但费利克斯的态度却很淡然，完全没有气急败坏，还劝阻朋友们不要和叶清筠作对，不禁让众人更加佩服他的品德，也对叶清筠更加憎恶。
　　“可是费利克斯大人，那个位置明明就应该是您的，而不是一个不知道从哪个乡下来的走后门骑士的。”一个圣骑士忍不住开口道：“难道您不生气吗？我们也只是为您打抱不平而已。”
　　费利克斯眼底闪过一丝冷光，快的没人能看到，他道：“没有实力的人，就算是坐上了那个位置，也总有一天会摔下来。”
　　“真不愧是费利克斯大人啊。”一人感慨道，“还是我们太激动了，那小白脸一定连骑士训练都通不过，我们有什么好着急的，到时候看他笑话就行了。”
　　“行了，快点赶路吧。天要黑了，我们还要快点赶到下一个扎营地。”费利克斯转过头，脸上却浮现出一抹冷笑，这件事他自然是介意的，明明是天之骄子，却被一个废物给抢了风头，他怎么能忍。但是在外人面前，还是要保持自己那光辉正义的形象的。
　　想想那废物也嚣张不了几日了，到时候他可不会轻易放过那人，定要好好折磨一番后将他卖到兽人国那莽荒之地去。
　　作者有话要说：　　肩膀好酸，一口气写了5000字，吓死我了……决定把剩下来的2000字放到明天的更新里_(:з」∠)_

　　☆、85|077

　　天黑之前众人终于赶到了扎营地，在空地上布下防护结界，支起了帐篷。而在这一堆帐篷中，圣子的帐篷自然是最豪华的。
　　从马车上下来后，圣子挥挥手给每个人都施了恢复魔法，微笑道：“辛苦你们了。”
　　众人听了这句话顿时比打了鸡血还激动，连忙道：“怎么会，这根本不算辛苦，为了神殿就算再苦再累也不算什么。”
　　等他们视线移到圣子身后的叶清筠时就变成了不屑，只是考虑到圣子还在场才没有开口嘲讽。
　　圣子走进帐篷之中休息，本来想带着叶清筠过去，一个圣骑士却突然对叶清筠开口道：“既然你也是骑士，在这时候就快来帮忙，不要总是麻烦圣子大人。”
　　圣子也意识到自己好像不自觉的对叶清筠太偏心了，这样下去对叶清筠在神殿的发展也不利，便让叶清筠和那些人一同去帮忙，自己回了帐篷。
　　众人早就分工完毕了，完全没人搭理叶清筠，接着几个圣骑士便去旁边的森林中打猎，自然也没想过要叫上叶清筠这个他们眼中的废物。
　　叶清筠也懒得和这些人有什么牵扯，这样的颜值就算强吻三十个怕是都比不上圣子，也没什么好说的……等等他怎么这么自然的想到了强吻上面去了。
　　“说起来，真是恭喜你被圣子大人选中啊。”
　　突然有声音从身后响起，叶清筠有些诧异，没想到竟然还有人主动上门给自己搭话，回头一看，便被这人的长相给震了一下，这样的金发蓝眼这样的颜值，怎么看都觉得身上写着大大的圣骑士三个字啊。
　　“忘了自我介绍。你好，我是费利克斯。”金发骑士微微一笑，看上去充满着善意，让人下意识心生好感。
　　“费列克斯，你好。”叶清筠疑惑道，“你找我有什么事吗？”之前好像听人说过有几个很厉害的人在竞争圣子的守护骑士之位，眼前这个人难道就是？
　　“只是想和你说说话而已。”费利克斯道：“虽然大家都不愿意和你说话，但那是因为他们暂时还没习惯而已。我想你既然能被圣子大人选中，那一定不是像传闻中是那样卑劣的人。”
　　他的演技十分高超，话语充满了真诚，搞得叶清筠都信了，心里还有些心虚……毕竟原主可是妥妥的是个好色基佬，怎么样都洗白不了的啊。
　　这时，刚刚出去打猎的几个人匆匆跑了回来，虽然手上拿着猎物，但脸色都不太好，对着费利克斯欲言又止。
　　费利克斯见状皱了眉，询问他们发生了什么，这此行动也是他立功的机会，可不能出岔子。
　　“我们在森林里发现了高级魔兽的痕迹。”一人咬牙道，“好大一片树木被烧焦了。”
　　“怎么可能？”费利克斯道：“这里还只是魔兽森林外围，又接近圣都，在圣都的威压下，怎么可能有高级魔兽敢接近。”
　　这几个人也没真的见到高级魔兽，心中又有着畏惧，便下意识的往好的方面想，“可能真的是我们看错了。”“对啊，这里怎么可能会有高级魔兽呢，只是前些日子下雨这些树被雷劈了才烧焦的吧。”
　　原作里就说过，在独角兽的影响下魔兽森林外围出现了许多高级魔兽，导致原文男主也受了伤，于是促进了男女感情的发展。
　　叶清筠听到这个顿时坐不住了，虽然他想低调行事的，可是这个关于生命安全的事情不能不说啊，而且这个费利克斯人好像还不错的样子，到时候不要不小心吃便当了，便开口道：“那个，我觉得还是要调查一下比较好，这可是很严重的事情啊。”
　　原本这几人心中对高级魔兽还有些怀疑的，听到叶清筠说话顿时嗤笑道：“你以为我们是你吗？只是可能是高级魔兽而已就把你吓成这样，胆子那么小就不要出来了。”“是啊，如果你害怕的话，现在就可以回去，不要害得圣子大人丢脸。”
　　费利克斯眼底也浮现一丝淡淡的讥讽，下一刻却道：“好了，他也只是为人谨慎而已，你们不必再说了。”随后拍了拍叶清筠的肩膀，“我带人去查看查看，剩下的人生火准备晚饭。”
　　他当然是不相信这里会有高级魔兽的，但去看一看也不碍什么事，还会让人觉得叶清筠没用惹麻烦。
　　费利克斯带人离开后，剩下的人看向叶清筠的眼神更不满了，时不时发出嗤笑的声音，也不压住那些议论的声音，似乎就是故意要让叶清筠听到一样。
　　这时，圣子却从帐篷里走了出来，脸上还带着凝重的神情。
　　众人见状顿时慌了，连忙询问圣子是发生了什么情况。
　　圣子看向森林的方向，“我感受到了强大的元素波动，想必是有什么高级魔宠要过来了，大家要做好准备。”
　　圣子一说这句话，大家马上就相信了，连个疑惑为什么魔兽森林外围会出现高级魔兽的人都没有。
　　圣骑士们纷纷在营地周围加深防护结界，准备等下可能会发生的战斗。叶清筠觉得干站着不好，过去想要帮忙，几个人横了他一眼，没好气道：“这事不麻烦你了，到时候你就躲在圣子大人身后就好了，不要给我们拖后腿。”
　　叶清筠：“……”朋友们，你们知不知道世界上还有开挂这种事情。
　　圣子看到叶清筠被讥讽，脸色有点不好看，不过叶清筠现在的武力值的确还不到能证明自己的时候，便对叶清筠道：“到时候你就站在我旁边，不要做什么傻事，你可打不过高级魔兽。”
　　叶清筠点了点头，脑袋却突然一疼，身体也险些没站稳。
　　一旁的圣子连忙扶住他，使劲的在叶清筠身上施加光明魔法，语气里也带了一丝紧张，“怎么了？身体不舒服吗？”
　　其余圣骑士见了这一幕简直是羡慕嫉妒恨，把叶清筠的这幅样子归结到是还没见到魔兽就害怕的缘故。
　　“我没事。”比起刚刚的剧痛，现在的疼痛还在可接受的范围内，叶清筠简直怀疑那个魔物是想报社。
　　这时森林中响起一声嘶吼，无数飞鸟从林中飞起，黑烟也缓缓升起，众人的神情也凝重起来。
　　不久后一只足有两人高的巨大魔虎就从森林中窜了出来，巨大的身上满是燃烧着的火焰，一双充满杀意的眼睛盯着营地里的人，面目十分狰狞，胆小的人见了都会吓得腿软。
　　“天啊，这是烈焰魔虎，看这样子是六级魔兽，就算是费列克斯大人回来也打不过，我们这回完了！”一个圣骑士的脸色苍白了起来。
　　没有人反驳他，因为众人心中都没底，只能怨恨自己为什么这么倒霉，才刚刚出来第一天就遇到这样强大的魔兽。
　　“没事，我们还有圣子大人。”一个人开口道，这句话一出，所有人的脸色才好看了起来。
　　圣子虽然没什么实际性的杀伤招式，但是好歹也是光明神殿的高逼格人物，他的祈福能让众人武力值加倍，还能回血。实在不行了还能召唤出神圣生物（比如天使什么的）来助战，不过这样会耗费大量的精神力，可能会导致从此昏迷不醒。
　　当然现在只是为了这几个圣骑士，是不会让圣子动用外挂的，要是到了最不堪的境界，圣子就可以撕破传送卷轴可以回去，但那卷轴只能让一个人传送，他们是没什么份了。
　　烈焰魔虎疯狂的攻击着守护结界，圣骑士们小心翼翼的在结界内部攻击魔虎，他们可不敢出去尝试魔虎的威力，但这几个圣骑士都武力值不够，只能堪堪戳破魔虎的毛皮，至于再进一步的伤害就没有了。
　　随着时间的流逝，结界已经不堪重负，几乎到了崩溃的边缘，但魔虎却仍然生龙活虎，身上的伤口无法伤及它的根本，只是让它更加恼火，攻击的越发猛烈。
　　几个圣骑士已经脸色惨白，已经认定这回绝壁不能活着回去了，便对圣子道：“趁现在还有时间，您快点传送回去吧。”
　　圣子的脸色不太好看，他虽然可以走，但要是他走了，叶清筠这个没什么武力值的家伙绝对会死。
　　只是想想这种可能，圣子都觉得自己不能承受，身体里的魔气险些无法控制。强行按下横冲直撞的魔气，圣子从怀中拿出传送卷轴，一把将卷轴塞进叶清筠怀里，淡淡道：“你走吧。”
　　“什么？”叶清筠诧异的看着圣子，没想到对方竟然愿意把逃走的机会让给他，“那你呢？圣子大人，你不走吗？”
　　“圣子大人，您不可以冲动啊！”“为了这种废物根本不值得。”其他人听到圣子这句话都要炸了，目眦欲裂的看着这边。不过他们并没有想很多，只是以为是圣子圣父的关系才在这种时候把求生的机会给别人。
　　圣子挥手在叶清筠身上放了个护身术，虽然语气还是很冷淡，但是眼底却有一丝不舍，“我自有方法可以离开，你就别说那么多废话了。”
　　就在他话音落下之后，结界轰然破碎，魔虎以迅雷不及掩耳之势冲了过来，几个圣骑士顾不上这边，连忙拿剑抵抗了起来。
　　叶清筠把卷轴推还给圣子，话语里比起以往的敷衍多了一丝感动，“我不会走的。”
　　“什么？”圣子看着叶清筠，就看到叶清筠缓缓的抽出了腰间佩剑，他脸色一变，拦在叶清筠身前，“你想要去和魔兽对抗？那是不可能的，你这是送死！”
　　“不，我不会死的。”叶清筠避开了他，开了外挂快步往前冲去，速度快的圣子都没反应过来。
　　圣子看着叶清筠的背影，身体中的魔气轰然爆发，他忍受着体内的疼痛，从空间戒指中取出一块洁白的骨骸，咬了咬下唇，脸色苍白的可怕，“我绝不会让你有事。”
　　而那边几个圣骑士死死支撑着，想到圣子可能在此吃便当，他们心里早就恨透叶清筠了，却看到叶清筠竟然跑了过来，拿着剑就要朝魔兽身上砍去。
　　“这家伙想做什么？”“他也想对付魔兽，以为这是开玩笑的吗？一个走后门的家伙竟然也……”众人心里都不敢相信，但不由得有点佩服叶清筠这送死的牺牲精神。
　　叶清筠提着剑，脑海中隐隐作痛，却能听到一个清晰的声音，“杀了它。”
　　系统微妙的觉得自己唯一的出场机会被抢走了。
　　“不用你说我也会做的。”叶清筠咬牙，开挂冲了上去，在外挂的作用下，魔虎的动作变得无比之慢，弱点处还闪着红光。
　　此时就算是个见习骑士都知道该怎么做，而叶清筠在这些天的锻炼中还是学会了点剑术的，毫不犹豫挥剑砍了下去，一剑便从眼睛刺入，贯穿了魔虎的脑颅。
　　这一击就发生在那么一瞬间，魔虎就这样被叶清筠给秒了。
　　而那些狼狈的圣骑士们提着剑，呆呆的看着叶清筠的背影已经惊呆了。他们到底看到了什么，是眼花了吗，这一切都是幻觉吧。
　　作者有话要说：　　男主竟然帅了一次∑(っ °Д °;)っ

　　☆、86|078

　　叶清筠自己也震惊了，在打死那只魔兽后，魔兽身上竟然有一股力量流入他的体内，随后消失在了胸口已经消失的魔法阵中。
　　略带满意的声音从脑海中响起，“很好。”
　　叶清筠：“……”看来那个魔物是需要力量，所以才催促他去打怪的……这种感觉真不爽啊，好像打游戏结果自己打怪的经验都给别人了一样。虽然他在开挂的状态下已经是满级的状态了→_→
　　几个圣骑士惊愕过后，终于不得不接受这个事实，他们眼中没用的废物，竟然是个深藏不露的高手！竟然能一击杀死这样的高级魔兽，就算是费利克斯怕是也比不过，而他们之前竟然还以为对方是要去送死，现在想想真是太可笑了。
　　顿时几人的眼神从之前的鄙夷变成了羞愧，低着头向叶清筠道歉，连对叶清筠的称呼都变了，“大人，之前我们的态度真是太失礼了。请您原谅我们。”
　　“没关系。”叶清筠点了点头，却看到不远处的圣子脸色发白，双手死死的攥着，快步跑了过去，“圣子大人，您没事吧？”
　　圣子本来打算发大招救人的，但没想到叶清筠居然如此轻易的秒死了高级魔兽，他硬生生的把大招憋了回去，搞得差点内伤。
　　不过叶清筠没事是最让人开心的了。圣子瞥了一眼叶清筠，语气冷淡的说道：“下次不要这么鲁莽了，要是出事了我们可没人会替你收尸。不过没想到你竟然还隐藏了实力，看来我也不用担心你的骑士试炼了。”
　　本来出来就是因为叶清筠实力不足的关系，圣子开始考虑要不要打道回府了，但要是连独角兽的边都没摸到就这么回去也不太好。
　　这时树叶O@的声音传来，刚刚出去检查魔兽痕迹的一行人终于回来了。费利克斯满脸焦急的模样，“刚刚我听到这边传来动静，好像是魔兽的声音……”他一眼就看到了地上躺着的巨大魔虎的尸体，顿时松了口气，眼神欣慰的看着几个圣骑士，“看来是你们将魔虎打倒的，实力进步了很多啊。”
　　圣骑士们连连摇头，脸上的羞愧之色更浓，看向叶清筠的方向，“不，是那位大人将魔虎杀死的。”
　　费利克斯惊愕道：“怎么可能？”怎么看那个废物都没有这样的实力啊，但这几人也是不可能为那废物而说谎的。
　　他心中顿时警惕了起来，走到魔虎身旁查看，发现了魔虎眼睛处的致命伤，如果是这个地方，就算是最没用的剑士都能一击将魔兽杀死。大概是瞎猫撞上死耗子才让那个废物刺中的吧。
　　费利克斯顿时安心了，但脸上却一副感激的样子，“真是多谢你了。”
　　叶清筠连连摆手道：“咳咳，其实我也没有做很多，只是凑巧的而已。”他还不太习惯这么高调。
　　不过他这句话却更加加深了费利克斯的猜想，费列克斯脸上的笑容越发真诚了起来，竟然开口邀请道：“如果不介意的话，今晚就和我一起睡一个帐篷吧。”
　　费列克斯作为这支圣骑士的队长，帐篷也是除了圣子以外最豪华的，他邀请的时候并没有什么想法，只是想笼络一下叶清筠好日后利用而已。
　　圣子却眉一皱，他可不知道叶清筠什么时候和费列克斯关系这么好了，难道是今天自己不在的时候着两个人之间发生了什么？虽然他不想让叶清筠在神殿中被孤立，但也不允许他和其他人关系太好。
　　圣子吃醋起来根本没有任何智商，越看费列克斯那阳光的笑脸越不爽，便暗暗的捏了捏叶清筠的手背。
　　叶清筠想圣子恐怕是有什么事，而且他也不太习惯和不太认识的人一起睡，便婉拒道：“费列克斯，真是抱歉。我今晚有事要和圣子大人商量，暂时是没办法去你的帐篷了。”
　　“没关系。”费列克斯一副毫不在意的样子，心里却是要气炸了，别人都以为圣子很温柔，但他却很清楚的，圣子那个人也和他一样，外表都是伪装，其实内心都很无情。这样的圣子却这么袒护这个废物，其中一定有问题。
　　当然费列克斯对圣子完全没什么别的想法，守护骑士之位也只是他要往上爬的一个踏脚石罢了。
　　圣子回了帐篷后，顿时无力的倒在了床上，他刚刚一时控制不住情绪，被魔气侵蚀了大半个身体，身体中的光明元素和魔气互相吞噬厮杀着，让他整个人身体忽冷忽热，万分难受。
　　叶清筠担心的问道：“圣子大人，你没事吧？”
　　“我没事。”圣子面无表情的说道，朝叶清筠这边伸出了手。
　　“这是？”叶清筠疑惑的把手伸了过去，但却不敢触碰圣子的手，毕竟他不知道会不会什么时候圣子的洁癖又发作之类的。
　　圣子一把抓住叶清筠的手，一用力就将他拉了过来，抱进了自己怀里，虽然觉得有点不好意思，但是想起费利克斯刚刚的邀请，他抓住叶清筠的手又用力了几分。
　　叶清筠的身体都僵硬了，想要挣扎开来，但不开挂的时候他就是个弱鸡，只为了这种事情开挂又很丢人，只好说道：“怎，怎么了？？？”这什么少女漫剧情的展开啊喂，让人迷之尴尬啊！
　　不过靠的这么近，叶清筠也感受到了圣子身体的异样，猜测大概是刚刚的事情造成的，心里也有了一点愧疚。
　　“刚刚和魔兽战斗你消耗了很多体力，看你那么辛苦，我就勉为其难的把床让你一半。多余的废话就不要再提了。”圣子冷冷的说道。
　　这分明不是把床让一半，这都把身体让一半了→_→
　　叶清筠抬头，看到圣子的耳朵已经红了大半，心里不禁感叹，这个死傲娇。
　　-------
　　第二天，众人又继续上路了，但和之前不同，这回昨天那几个圣骑士看向叶清筠的眼神都带着敬意，让其他圣骑士觉得自己见了鬼了，奇道：“你们怎么了，那个废物不就是误打误撞打死了一只魔兽吗？”
　　一个人反驳道：“才不是误打误撞。那位大人的实力我们亲眼目睹，他现在只是隐藏实力而已。”
　　“我看你们根本是瞎了眼，那个废物要是那么厉害，我马上就辞去圣骑士的职位回老家种田。”
　　这几个人被其他人狠狠的嘲讽了一番，表面上不再说话，心里却憋着一股气，想着等下次叶清筠出手其他人就知道好歹。
　　这回赶路十分顺利，在天黑后到达了下一个营地，和昨天不同的是这个营地附近有着湖水，如果这是种-马文，绝壁会有妹子洗澡然后不小心被男主撞到的福利，然而现在只有一群男人在这里。
　　夏天本来就热，众人也纷纷脱衣下水洗澡。
　　但像圣子这种挑剔习惯的人根本不会在这样的荒郊野外洗澡，只是用了净身术清洁身体就待在帐篷里休息了。
　　而等到了别人都洗完的时候，叶清筠才来到了水边，他可不敢和那群人一起洗。
　　此时天已经彻底暗了，天上有着万千星辰，倒映在湖水上，美的如画一般，而湖边还有着圣洁美丽的独角兽在饮水……等等？！什么，独角兽？！
　　叶清筠定睛一看，湖水边的确有只独角兽，它看起来只是个幼崽，身体十分洁白，额头的角散发着莹润的光芒。
　　一下子就遇到了此行要寻找的东西，叶清筠一下子都吓得不敢动了，不知道自己要不要回去和别人说。
　　但下一刻那独角兽好像发现了这边有人，快步朝水中跑去。
　　叶清筠咬了咬牙也跑了过去，脚踏入水中跑了几步后，却发现那只独角兽越跑越远，眼看就要消失。
　　这时叶清筠不知道怎么想的，突然想起了那个拟人神器水枪，拿出来就对独角兽射了一枪。
　　独角兽身上发出耀眼的白光，下一刻就变成了一个十三四岁的美少年，他完全没反应过来，一个踉跄就跌倒在了水中。
　　叶清筠跑过去把他拉了起来，独角兽拟人成的少年有着一头垂入水中的银色长发，在月光下散发出银色的光芒，整个人都散发出一种圣洁的气息，额头上还有银色尖角。他好像是不理解现在的情况，泪眼汪汪的看着叶清筠，眼里满是茫然。
　　叶清筠：“……”糟糕了，他一下子没过脑子就擅自把别人给变成人了，赶快问一下系统还可不可以变回去。
　　终于有了出场机会的系统很欣慰【可以变回去，只是需要宿主强吻】
　　就算这种事情不是第一次了，叶清筠的心里还是涌出了强烈的吐槽感。
　　叶清筠低头一看就看到了少年额头上的尖角，不合时宜的开始脑补，如果这个独角兽要亲别人，那个角会不会不小心刺穿哪里造成悲剧啊。明明知道不该继续脑补了却一发不可收拾，甚至已经脑补出独角兽少年在接吻的时候造成的血腥景象了。
　　“呜呜……”独角兽少年一把抱住了叶清筠的大腿，可怜巴巴的看着他，搞得叶清筠一时间有些手足无措。
　　【看来他很喜欢你身上的气息】系统道。
　　“我身上的气息？”叶清筠想起那个魔物说过自己是什么光明神的使者，难道是这身体自带什么光明气息吗？所以让作为圣兽的独角兽感到亲切。
　　“好了，我拉你起来。”叶清筠伸手将独角兽少年拉了起来，帮他擦了擦眼角的泪水。
　　少年看了看叶清筠，随后对叶清筠张开了双手，一副要拥抱他的模样。
　　叶清筠却不小心后退了几步，眼睛死死的盯着少年额中间的角。他实在是担心在拥抱的时候自己的身体被那个角戳穿。
　　独角兽少年见叶清筠抗拒自己的拥抱，眼眶里不由得溢出泪水，可怜巴巴的看着叶清筠，因为还不会说话，嘴里只发出呜咽的声音。
　　“不，你不要哭。”叶清筠都不知道怎么解释了，抓着对方的手解释道：“其实我不是讨厌你，只是……”他要是说害怕被角戳到，会不会伤到对方的心灵啊。
　　少年的脸色却暗了下来，脚底浮现出黑色的雾气，瞬间就弥漫开来，一头银发瞬间被染黑，整个人也没有刚刚的纯真少年的气息，死死的反握住叶清筠的手。
　　这黑的也太快了啊喂！根本不给人思考的时间！
　　叶清筠再看不出这个独角兽少年有问题就奇怪了，连忙道：“不，不要冲动，其实你现在也很不错的！银发看上去很像少年早衰（圣子：……），再说黑发还省了染发剂的钱，总之不要冲动……”他也不知道自己在说什么了。
　　话说光明神你真的还好吗，你知不知道你们的圣兽和圣子都变成了这幅德行了啊？光明神殿简直是要完了！
　　现在想想刚刚系统说对方很喜欢他身上的气息……说不定是很喜欢他身上那个魔物的气息呢，真是悲剧啊。
　　当然对方是完全没听进去叶清筠的话，快步跑了过来，在叶清筠猝不及防之际将他扑倒在了水中。
　　说实在的，叶清筠当时真的以为自己会被那角给戳成重伤，但竟然没有！低下头一看，那角竟然缩短了，看上去小小的一截，还有点可爱……不现在根本不是思考这种事情的时候啊！
　　下一刻叶清筠就觉得脖颈一痛……他被咬了。
　　叶清筠连魔虎都秒了，怎么会怕一个已经变成了美少年的独角兽，立马开挂，一把把独角兽少年给揪了起来。
　　“你现在就跟我一起回去！”叶清筠道，低下头去就要亲对方的脸……他可没忘记上次要强吻圣子的时候突然头痛的事情。这回只亲脸总没问题了吧。
　　然而叶清筠错了，还没亲到脸，他胸口处的魔法阵就灼热起来，冷冰冰的声音在他脑海中响起：“你是要背叛我吗？”
　　叶清筠觉得，这个魔物一定是误会什么事情了，而且一定是和自己上次强吻了他有关……总觉得很微妙呢。但他现在不能解释，只能将错就错下去了。
　　“其实我只是要把这个独角兽给变回去啊……等等你给我回来！”叶清筠还没解释完，被他抓着的独角兽少年就挣脱了他的手，快步朝远处跑去了，下一瞬就被黑雾包围消失在了湖面上。
　　叶清筠：“……”竟然还会瞬移，他输了。
　　既然独角兽都跑了，他还是回去好了。叶清筠准备回去，却听到脑海里又有声音响起，“不许回去。”
　　叶清筠觉得不太妙，“有什么事吗？”
　　“脱衣服。”冷冷的声音响起。
　　叶清筠：“啊？！！”他听到了什么……
　　作者有话要说：　　我觉得我好丧心病狂啊_(:з」∠)_

　　☆、87|079

　　叶清筠感觉自己的贞操受到了威胁，脸色煞白道：“……这样不太好吧。”
　　“你刚刚不是想要洗澡？”那声音淡漠的响起。
　　那是之前啊喂！要是知道有人看他才不会洗啦！
　　“现在我已经改变主意了。”叶清筠尽管知道不太可能改变对方的主意，但还是顽强的说着：“在这种地方一个人洗澡还是不太好……！！”
　　不知何时起，周围湖面上弥漫起了黑雾，他的周身都被黑雾包围了，而一只只黑雾凝结出的苍白纤瘦的手也靠了过来，抓住了叶清筠的衣服，看样子是要将他的衣服扯下来。
　　“卧槽。”叶清筠的心灵阴影都被唤醒了，他连忙伸手解开自己的扣子，“我自己脱就好了！”不就是洗个澡吗，有必要搞得这么恐怖吗！
　　随着叶清筠的动作，那几只手也停了下来，但却没有消失。
　　由于害怕被那些手碰到，叶清筠脱的异常迅速，不一会身上就已经没有衣物了，白皙的身体就这样暴露在夜晚略带凉意的空气中。
　　尽管周围什么都没有，只有黑雾，但叶清筠却感觉有炙热的视线盯着自己的身体，有种被针扎一般的不适感。
　　“现在，洗澡。”那声音响起。
　　“好吧。”叶清筠动作僵硬的捧水泼到身上，洗个澡犹如什么酷刑一般……总之快点洗完走人吧。
　　随便的冲洗了一下身体，叶清筠朝岸边走去，边走边说道：“洗完了，我就先回去了。”
　　一只手却猛然抓住了他的腿，叶清筠哗啦一声就摔倒在了水中，他用手撑起身体来，这似曾相识的画面总让他有种不太妙的感觉啊。
　　下一瞬就有好几只手缠住了他的身体，使他动弹不得，叶清筠吓尿，低头却看到了倒映在水中身后的景象。
　　只见一个人影出现在他身后，那人有着漆黑的长发和如红宝石般的眸子，脸上满是淡漠之情，正居高临下的看着他。
　　叶清筠：“……那，那个，有什么问题吗？”这个画面很有捡肥皂的即视感啊。
　　“伊维斯，我的名字。”
　　叶清筠：“伊维斯大人？”话说这么强行介绍自己的名字，是不想和圣子还有大皇子等人一样沦落到没有名字的地步吗！不过就算这样也不能改变这个名字一看就知道只是随机出来的事实！
　　伊维斯低下头凑到了他的耳边，发丝散落在叶清筠的背上，叶清筠不禁缩了缩身体，暗想如果发生什么严重不和谐的事情必须要开外挂了！他可是很有节操（？）和尊严（？）的人！
　　冰冷的手指抚上了叶清筠脖颈上的伤口，伊维斯的眼神冷了几分，用力按下，疼的叶清筠嘶了一声。
　　“知道痛了？”伊维斯道：“这伤口里留下了那独角兽身上的魔气，若是这样放着不管，不久后你就会葬身于此。”
　　“啊？”叶清筠还是才知道这种事情。
　　伊维斯皱了皱眉，下一刻低头咬住了之前的伤口。疼痛只是持续了一瞬间，随后便有暖洋洋的感觉传来，脖颈上的伤口竟迅速愈合。
　　叶清筠心情复杂，这魔物是怎么掌握的加血技能啊，这根本不科学。
　　“下次小心点。”冷淡的声音响起，“我可不需要一个尸体为我做事。”
　　叶清筠连忙点头，说道：“谢谢。”这么看来这个伊维斯其实还不错嘛，但是有他存在自己就没办法完成任务了。
　　这时湖边的树林中传来了动静，伊维斯皱了皱眉，身体化作雾气便消失在了原地。
　　“你怎么出来这么久。”披着一身白色斗篷的圣子从树林中走了出来，银发编成了辫子垂在身后，加上那极为精致的容颜，若不是他身材高大都会被人不小心认为是女性，圣子面不改色的打量着叶清筠的身体，“我还以为你出了什么事。”
　　叶清筠松了口气，看来那伊维斯不知道为什么不敢在圣子面前露脸，明明圣子身上的魔气就是伊维斯搞的鬼。不过不管这么多，他总算逃过了一劫。
　　“抱歉圣子大人，刚刚我一下子忘了时间。”叶清筠走到岸边一边穿着衣服一边说道。
　　“下次注意点。”圣子道，下一瞬却注意到了叶清筠脖颈上有着浅红的痕迹，脸色一变，伸出手就轻轻摸了上去，“这是什么？”
　　卧槽，竟然忘了这件事了。
　　叶清筠纠结道：“……是我不小心抓出来的。”这无力的解释谁会相信啊喂！
　　就算圣子禁欲了数十年，但也不可能不知道这痕迹代表着什么。如果这是在其他人身上，他都不会多看一眼，但这人偏偏却是叶清筠。
　　“作为神殿的骑士是不能放纵自己的欲-望的。”圣子的语气极为压抑，冷冷的看着叶清筠：“你知道自己做了什么吗？”一想到刚刚在他没注意的时候，叶清筠可能在这里和什么别的人亲热，接吻甚至是做更多的事情，他就无法控制自己的情绪，整个人嫉妒的简直要发疯了。
　　叶清筠也不能把之前到底发生了什么事情说出来，只好说：“我也不知道该怎么解释……”
　　“是啊，你根本解释都不屑解释。我忘了你之前是什么人了，这种事想必也是家常便饭了吧。”圣子妒火中烧，阴沉着脸就将叶清筠的衣服扯了下来，一眼就看清了上面斑驳的痕迹（实际上是被那些手压的），顿时冷笑道：“想必这些日子和我待在一起，你一定饥-渴坏了，我没能满足你，真是让你受委屈了。”
　　叶清筠惊愕的看着圣子，“你怎么会说这样的话……”这么黄暴的话根本不符合那高冷禁欲（毒舌傲娇）的人设啊！
　　“你为什么以为我不会说这样的话？”圣子一把将叶清筠按倒在了草地上，一双原本充满着圣洁之气的银色眼睛都彻底暗了下来，他低下头凑到叶清筠耳边道：“你刚刚是和谁做了？让我猜猜，一定是费利克斯？是啊，这段时间也就他和你关系最好了，而且他又长得那么俊美，你们一定暗地里早就勾搭上了。”
　　“怎么可能，你不要随便脑补一些奇怪的东西！快放开我！”叶清筠气的脸都红了，费列克斯虽然有几分姿色，但是完全不是他喜欢的类型好吗！再说他可是如此洁身自好的一个人！
　　作者有话要说：　　我就是喜欢写这样的剧情【喂！
　　本来有3000字，但是有1000字不太适合被删了QAQ，总之今天就更这么多吧

　　☆、88|080

　　圣子在魔气的影响下早就失去了理智，冷冷道：“事到如今你还想欺骗我？”
　　“……等等你不要这样，说好的圣子必须守身如玉的呢！”叶清筠发现了不对劲的地方，心想一定是圣子被魔气影响了才做出这种脱离原本性格的事情（才不是什么抓奸的愤怒）！
　　“我从来就不想做什么圣子。”圣子道。
　　叶清筠：“！”可是你的本体难道不就是这圣子两个字嘛！连名字都没有啊喂！
　　圣子的手触碰到叶清筠的脊背，叶清筠顿时觉得胸口的魔法阵滚烫了起来，背后被碰触到的地方犹如被炙热的火焰烫到了一样疼痛，让他下意识的避开了圣子的手，转过身警惕的看着圣子。
　　圣子的手顿在了原地，脸色越发难看了起来，“你这么讨厌我？”
　　叶清筠虚弱的回答道：“……其实我还挺喜欢你的（脸的）。”这绝壁是那个伊维斯折腾出来的事啊，以前接吻不行也就算了，现在碰一下都不行！
　　“那你……”圣子伸出手碰了一下叶清筠的手腕，就看到叶清筠好像触电一般飞快的收回了手，神情还带着几分痛苦。
　　“只是被我碰一下你就会觉得痛苦吗？”圣子的神情悲伤了起来。
　　叶清筠觉得头都痛了，也不知道圣子会脑补什么东西，说道：“也没有！我只是觉得这样不太好吧……毕竟圣子你之前不是也不喜欢别人碰到你，我觉得我们保持这样的距离挺好的。”
　　听了叶清筠的话，圣子顿时一怔，回想起第一次见面的时候，那时候显然叶清筠是喜欢他的，可为什么到了后来却会变成这样……是因为他的态度太过分了吗，是因为他不允许对方碰到自己吗？
　　……是啊，谁会喜欢这样的他呢。费列克斯有着比他更爽朗亲切的性格，还有着漂亮的金发蓝眼，叶清筠会喜欢上那样的人当然也不奇怪。
　　有生以来第一次，圣子对自己的外貌产生了几分痛恨之情，怨恨自己为什么不是个金发蓝眼的帅哥。
　　“……抱歉。”圣子神情黯淡了下来，“是我太过分了。如果可以，你能不能吻我一次？”
　　叶清筠：“！！！！！∑(っ °Д °;)っ”虽然好像之前就有点感觉了，但这到底是什么时候刷出来的好感啊。
　　这要是换在刚穿来的时候圣子说这句话，他肯定开心的都要飞起了，可是现在却身负诅咒……就算系统暂时解除了诅咒，可那伊维斯还在圣子身上，分分钟就可以搞死自己。
　　“对不起。”叶清筠十分痛苦的拒绝道：“我现在不能做到，给我点时间。”总觉得自己迷之像狗血偶像剧的角色……
　　“连一个吻都不能给我吗？”圣子凄然道：“我就这么让你恶心？”他不信邪的抓住了叶清筠的手，却看到叶清筠脸上那深深的痛苦之情，感受到对方的身体是那么的僵硬。
　　嫉妒和愤怒之情简直要将他的理智压垮，圣子体内的魔气轰然爆发开来，瞬间就扩散开来，将他整个人包围住，一双眼睛也变得赤红无比，死死的盯着叶清筠，似乎想要将他就这样吞吃入腹一般。
　　“卧槽！”叶清筠顾不上那么多了，叫系统开挂就一个手刀打晕了圣子。
　　圣子倒在了叶清筠的怀中，微微皱着眉，神情十分痛苦，一副睡美人的模样。好在昏迷之后周身的魔气就消失了，看起来还没彻底被魔气所控制。
　　圣子昏迷后两个人再碰到就没有疼痛的感觉了，于是叶清筠就放心的背着他朝营地里走去，心情却是万分复杂。
　　这种微妙的负心汉的感觉是怎么回事啊。
　　但他可是穿越好几个世界，不知道骗过多少良家妇男（？）的男人，当然不会因为这么一点点愧疚而影响到什么。
　　而在叶清筠没注意的地方。一个人影却悄然藏在了树后。
　　费列克斯神情警惕的看着叶清筠的身影，他感受到魔气后便赶了过来，但却只看到了这二人。
　　圣子身上自然是不可能有魔气的，一定是这个小白脸骑士身上有问题！他早就发现这人不对劲了，一个废物怎么可能因缘巧合下戳死一只魔虎，一定是因为他的真实身份是黑暗神殿的卧底！
　　想出这个可能后，费列克斯觉得自己找到了真相，冷笑着回了营地。
　　--------
　　圣子醒过来后好像忘了之前发生过什么一样，对叶清筠的态度比之前好上许多，却无形之中多了几分疏离之感。
　　叶清筠心里简直大大的松了口气，恨不得去放烟花庆祝。要是之前遇到的人也和圣子一样豁达就好了，那样不知道能省掉他多少麻烦，特别是那个跟了好几个世界的灵魂，不知道他有没有也跑来这个世界。
　　不过圣子也很没有精神的样子，几天没找到独角兽的踪迹，便决定打道回府了。
　　回去的路上叶清筠本来想自己骑马的，虽然他并不会骑马……可是和圣子待在一起会尴尬的→_→。
　　圣子却淡淡道：“既然不会骑就来马车里吧，不要耽误了时间。”
　　叶清筠觉得也是，还是不要自取其辱了，便走到马车这里，爬上来的时候脚不小心绊了一下，险些摔倒。
　　圣子下意识的伸出手想要扶他，却在快要碰到他的时候顿住了。眼底闪过一丝黯然，圣子收回了手。
　　而叶清筠也没注意到这一幕，坐在了离圣子最远的地方。
　　圣子忧伤的看着叶清筠，却想到那边窗外就是骑着马的费利克斯了……不行，决不能让这两个人距离这么近的呆在一起。
　　“过来这边。”圣子语气僵硬的说道：“我去那边。”
　　叶清筠虽然不知道为什么，但也不敢询问，便坐到了那边去，这回圣子没叫他做事还觉得有点无聊，不知不觉就靠在垫子上睡着了。
　　圣子虽然手里拿着书，但一直都看不下去，暗中关注着叶清筠那边，看到叶清筠睡着了，这才悄悄走了过去，静静的打量着叶清筠，看到那有些薄的唇瓣，圣子微微出神，低下头想要亲吻他那光洁的额头。
　　但就在即将吻到的一瞬间，圣子眉间一个图案瞬间亮了起来，一缕黑气猛然冒了出来。
　　圣子后退了几步，伸手捂住额间的印记，苦笑一声，坐回了自己的位置。
　　只要一到叶清筠附近，圣子体内的魔气便开始躁动起来。他很害怕自己会不会什么时候被魔气控制失去理智，做出什么不好的事情来，只好远远的离开叶清筠。
　　但这却被其他圣骑士所察觉，一拨人以为是圣子终于明白了这小白脸的平行败坏决定远离他了，高兴的不得了。而另一拨被叶清筠救过的人却是异常纠结，想着等叶清筠被圣子抛弃后回去要不要推荐他去骑士学院进修什么的。
　　-----------
　　回到神殿后，圣子受到了众人的热烈欢迎。虽然没找到传说中的独角兽，不过那根本不是什么重要的事情，光是能近距离看到圣子的脸就值得庆祝了好吗！
　　为了能压制体内越来越多的魔气，圣子一回来便用祈祷的名义待在房中闭门不出。
　　而这一天早上，叶清筠刚刚从床上爬起来，就看到几个圣骑士正拿剑指着自己，每个人脸上带着警惕之色。
　　叶清筠连忙举起双手，“这是怎么了吗？”
　　费利克斯从几人身后走出来，脸上带着歉意，“真是抱歉了，因为发生了一件可能危害圣都安全的事情，所以要带你去检查检查。”
　　“到底是怎么了？能告诉我吗？”叶清筠很是心虚，毕竟他不但接触过身带魔气的圣子，还被一个魔物签了不知名契约，最后还被一个魔化的独角兽给啃了。
　　“当然可以。”费列克斯神情凝重的说道：“就在昨晚，伊诺尔男爵血洗了自己领地中的光明神殿，并消失了踪迹，之后神殿的人在他住处找到了带有黑暗神殿图样的笔记本，于是我们便认为他很可能已经投奔了是黑暗神殿。作为和他有血缘关系的弟弟，你也是我们需要重点调查的对象。”
　　随着费利克斯说完话，周围几个圣骑士看向叶清筠的眼神也越发仇恨了起来，如果不是还需要带叶清筠去检查，说不定他们就直接乱剑刺死叶清筠这个异端了。
　　叶清筠震惊了，“……”他还思考了好久伊诺尔男爵到底是谁，搞到最后竟然是这幅身体原主的哥哥？！他还没有尝试过做纨绔子弟的爽感怎么这哥哥就叛变了啊喂！
　　“不过我相信你一定是清白的。”费利克斯说着转过头嘲讽的笑了笑，说道：“现在我们走吧。”
　　虽然嘴上那么说，但他心里已经是认定叶清筠就是黑暗神殿的奸细了，事实上他早在今日早晨就将前几日在魔兽森林湖边感受到魔气的事情汇报给红衣大主教了，今日定然是叶清筠的死期。
　　费列克斯想到不能自己亲自折磨叶清筠，然后再将其卖给兽人当奴隶，心里在开心的同时也有些失落。
　　叶清筠神情淡定的说道：“我们走吧。”他已经开始和系统讨论起等下被查出有问题要瞬移到哪里的事情了，只是有点担心圣子身上的魔气会不会被发现……
　　虽然叶清筠很老实，但还是被拷上了附带神圣之气的镣铐，几个圣骑士用剑指着他，不敢有丝毫懈怠，生怕这个奸细突然暴起做出什么丧心病狂之事。
　　叶清筠顶着大家看异端的仇恨眼神，走了几分钟后终于来到了神殿。此时一众神职人员正在那里聚集着，纷纷用愤恨鄙夷的眼神看着叶清筠。要知道黑暗神殿的奸细竟然混进了圣都这可是大事，要不是他们自持有逼格，说不定都拿烂鸡蛋丢人了。
　　“圣子大人的见习骑士竟然是个奸细？真是太可怕了，幸好圣子大人没有受什么伤……”
　　“还查什么查，我看应该现在就把他处死，一个黑暗神殿的奸细竟然待在圣都里，我真是想想就恶心。”
　　“真没想到他竟然是奸细。”一个被叶清筠救过的圣骑士叹了口气，眼中充满着失望，“亏我还曾经佩服过……”
　　他话还没说完就被另一个人捂住了嘴，“不要再说了，不然等下你也被当成是他的同伴了。”
　　事实上神殿众人已经认定叶清筠就是黑暗神殿的奸细了，但好歹他也是个贵族，目前还是圣子身边的见习骑士，还是要检查一下再定下罪名。
　　一个神职人员冷眼看着叶清筠，让他走进神殿之中。
　　圣都的光明神像是最圣洁的，如果是黑暗神殿的奸细进来，立马就会在神光的映照之下化为灰烬，连灵魂都不会存在于这世间，这是所有黑暗神殿的人最害怕的惩罚。
　　而圣子之所以没事也是因为体内的光明之力雄厚，魔气又是外来的，所以能抵挡得住神光，但也不会好受到哪里去，每次进完神殿都要痛苦一段时间。
　　叶清筠本来想就此瞬移跑路的，但抬头看到神像的一刹那，整个人又顿住了。
　　作者有话要说：　　我的逻辑已经死掉了吧_(:з」∠)_

　　☆、89|081

　　光明神像竟然长得和上个世界的大皇子一模一样……虽然说大皇子那个绝美容颜的确很适合这种角色。
　　叶清筠受到了惊吓，没想到这个灵魂来到这个世界后竟然这么厉害了，要是他就走进去会不会发生什么不好的事情。
　　明明叶清筠的心里很不情愿，但是那神像却好像在召唤着他一般，他竟无法控制自己的动作，下意识的抬腿走进了神殿之中。
　　就在下一刻，耀眼的神光猛然从神殿之中爆发开来。一时间连殿外之人都被这强光刺的眼睛暂时看不见东西，纷纷闭起了双眼，心里却是想着这么强的神光，里面的那个异端肯定都死的不能再死了。
　　但内部的情况却不如他们脑补的那样。叶清筠也被那突然爆发的强光给吓了一跳，闭眼之后，胸口处的魔法阵却发热起来，比那日被圣子抓着手的时候还要更灼热几分。
　　叶清筠抓紧了胸口的衣服，觉得自己好像正在被火烧一般，恨不得就这样晕过去算了，果然身上带着诅咒的人进来就是作死啊喂。但即使在这种时候，他也不由自主的扩散脑洞，思考为什么衣服还没被烧坏。
　　就在这时，一只手轻轻的覆盖到了他的手上，一阵凉意蔓延开来，周围的光明元素也争先恐后的往叶清筠的身体中钻。瞬间叶清筠的修为就提高了好几级，原本因为花天酒地（…）掏空的身体也恢复了活力，身体上的伤疤也尽数消失。
　　要是光明神殿其他人知道了这件事肯定都气出一口老血来，他们辛辛苦苦祈祷了几十年也就那么点光明元素，结果这个小白脸竟然随随便便就得到了这么多光明之力。
　　但叶清筠心中却没有欢喜之情，他连动一下都不敢。一想到这只手可能是那个顶着大皇子脸的光明之神的，他就无法放心，总担心下一刻自己的心脏就会被这只手给挖出来！这种事情虽然重口，但也不是不可能的！
　　要是换做其他任何一个人遇到这种事肯定都激动的要昏厥了，也就叶清筠一个人还在这里担心这担心那的。
　　不久后神光缓缓消失，殿外众人睁开眼来，惊愕的发现叶清筠竟然还站在殿内，不禁议论纷纷。
　　“这是怎么回事？他怎么还活着？”
　　“神光是不可能出错的，难道说其实他不是异端？”
　　“就算他不是异端，作为一个异端的弟弟也根本不配待在圣都，应该尽快将他驱逐出去！”
　　“没错！虽然他现在还不是异端，谁知道以后会不会变成异端，毕竟有个那样邪恶的哥哥！”
　　在场大多数人都保持着这个想法，要将叶清筠这个邪恶的存在从圣都赶出去。
　　红衣大主教也是这么想的，派人进去将叶清筠给带出来，免得让这人玷污了神殿。
　　几个神职人员其实碰都不想碰一下叶清筠，但也不敢忤逆主教的意思，冷着脸走了进去，粗暴的推了推叶清筠，“还愣什么愣，快点走。”
　　一人随意的抬起头看了叶清筠一眼，却呆住了，口中喃喃道：“这，这是……”旁边几人见他这幅样子也抬头看了过去，纷纷愕然。
　　只见叶清筠的额头上不知何时多出了一个浅金色的印记，还在散发出淡淡的光芒。这是大陆上人尽皆知的光明之神的印记。
　　也是愣住之后，这几个人才感受到周围的光明之力是多么的浓厚，而叶清筠身上的光明气息比起之前高了数倍。
　　这么说，刚刚的神光不但没伤到这个异端的弟弟，反而还赐予了他无比尊贵的光明之神的印记，以及浓郁的光明之力！这是只有传说中的神眷者才能做到的事情啊！
　　叶清筠见这几个人都呆呆的看着自己的脸，下意识的用手摸了摸，“我的脸怎么了吗？”
　　“不，没什么。”几个神职人员赶忙低下了头，光明之神给与的印记可不是他们有资格如此直视的。
　　叶清筠被这几个的态度吓了一跳，意识到自己身上可能发生了什么事，但现在又看不到到底是什么情况。
　　“请你……您和我们出去吧。”一个神职人员马上改口道。
　　殿外众人见里面的情况不太对，顿时担心起是不是叶清筠做出了什么不好的事情。但看到走出来的叶清筠那额头上的印记之时，他们的脸色也变了，感觉自己的三观都受到了冲击。
　　“这印记，怎么可能？他明明是异端的弟弟啊！怎么可能得到光明之神的眷顾？”
　　“……这不可能，那印记一定是伪造的。”
　　“可是，谁能在神殿之中成功的伪造印记呢？”
　　众人一下子都接受不了，特别是费利克斯等人，脸都僵硬了。尽管费利克斯一向都装作和叶清筠很亲热的样子，但他也在这一刻无法控制自己脸上的表情。
　　一个本来被他碾压的对手，一个本来应该在刚刚就化作飞灰死掉的对手，只是短短一瞬间就得到了光明神的承认，这怎么可能？！费利克斯完全无法接受。
　　还是见多识广的红衣大主教反应迅速，立马改变了态度，万分慈祥的看着叶清筠，表示之前的事情都是误会，既然现在已经查出叶清筠不是黑暗神殿的奸细了，圣都自然会给出补偿。
　　随后便让身边的人给叶清筠准备新的住处，在这件事之后叶清筠在圣都的身份已经不一样了，肯定不能像以前一样还住在圣子那里。
　　此时其他人终于接受了这件事，想起自己刚刚的所作所为，心中简直羞愧无比，纷纷上前给叶清筠道歉。
　　“我真是太过分了，怎么能因为那个异端的事情而迁怒您。”一个人万分愧疚的看着叶清筠，“您身上简直充满着圣洁高贵的气质，一看就不是凡人，都是我瞎了眼。”
　　接着这些人就纷纷一本正经的说出一些非常羞耻的台词，搞得叶清筠整个人都不好了，他平时被骂习惯了，这回被这么浮夸的夸奖，羞耻的脸差点都红了。
　　费利克斯也压下了心中的愤怒，用欣喜的模样走了过去，对叶清筠道：“我就相信你一定不是那种人，要不然我也不会和你做朋友。”已经强行将自己放到朋友的位置上去了。
　　叶清筠有些不好意思，“……真是谢谢你了。”微妙的感觉辜负了别人的信任呢→_→
　　实在是应付不下去了，叶清筠连忙用累了的借口和红衣主教安排的人离开了神殿门口。
　　----------
　　叶清筠来到了新住处，做的第一件事就是拿起镜子看自己的脸，一眼就看见眉间那个金色的印记，顿时整个人都僵硬了。
　　和那些人脑补的什么神的恩赐不同，叶清筠觉得这个印记就好像是什么人给属于自己的东西做个标记一样，说不定还能起到什么监视器的作用，自己日后做的事情都逃不过那个光明神的眼睛了！
　　本来被那个伊维斯监视也就算了，现在又来一个，叶清筠觉得心神疲惫，不过没被当成异端打死也是一件值得庆祝的事情啊……
　　对了，叶清筠放下了镜子，说到魔物，他就想起了魔法阵了，连忙解开衣服的扣子。
　　那血色的魔法阵如今光芒无比的黯淡，一个和眉心一样的印记正压在魔法阵上，似乎将魔法阵给镇压了一般。
　　系统也跳了出来，【只要这个印记还在你身上，这魔法阵就不起作用】
　　叶清筠感觉心情复杂，来到这个世界以后他身上好像多了很多乱七八糟的诅咒啊……总之现在应该趁机强吻几个人好跑路吗！
　　--------
　　而另一边，圣子还坐在床上，眉头紧皱着，努力用光明之力驱逐身上的魔气，但是进度异常缓慢。
　　随着时间的流逝，种种画面也出现在了他的脑海之中。
　　那是圣子的怎么惨怎么来的童年，首先是被当做魔女烧死的母亲，然后是报仇不成也死掉的父亲，他为了不被抓走早就被父亲送到了朋友家中，但朋友却在侵吞了钱财后就将他赶了出来。
　　那之后圣子却查出了有光明天赋而被送到了圣都里，在成为圣子后，他却猛然发现教皇竟然就是当初那个烧死自己母亲的祭司。也是在那一瞬间，圣子的信仰出现了动摇，才被魔气钻了空子。从此以后每隔几天就重播当初爹妈惨死的画面，特别苦逼。
　　在原作里也是因为这样的原因，圣子才黑化捅死教皇的。
　　但如今，圣子想起自己还有一个人必须要保护，驱逐魔气的速度又快了几分。
　　下一刻，一个从未出现的画面浮现在圣子脑海之中。
　　那是在魔兽森林的湖边，万千星光洒下，他心心念念的那个人就站在湖边，而他身边站着的另一个人，却是费利克斯！
　　两人在愉快的聊天后，就开始亲吻对方。
　　圣子沉着脸看着这一幕，手几乎要攥出鲜血来。
　　---------
　　第二日，叶清筠一大早就被叫起来打扮，换上一身极为复杂的衣服，准备等下去见教皇。
　　毕竟他现在也是个被光明神承认的神眷者了，见教皇是必然的程序。
　　“不知道圣子怎么样了，到底闭关出来了没有，现在跑去强吻他会不会太晚了……”叶清筠一边想着一边跟着神职人员往前走，不久后就来到了目的地。和过去不同，这回所有路人看向叶清筠的眼神都无比的尊敬。
　　在守卫的圣骑士象征性检查了一下后，叶清筠就被放了进去。
　　神职人员让叶清筠坐下来休息，便进去通报。
　　叶清筠坐在外面，心情很是紧张，连茶都喝不下去。毕竟是见教皇这么厉害的人物，怎么都不先给他培训一下礼仪知识啊，要是等下丢了脸一定会很尴尬的。
　　等了半天都没人出来，叶清筠感觉好像有点不对，但现在要是进去总觉得会发生什么特别不妙的事情。
　　最后叶清筠想着反正自己是神眷者，还有瞬移和外挂两大神技，还有什么好怕的。便站起身推开了门。
　　看到门内场景的一瞬间，叶清筠就后悔了自己的决定。
　　那传说中尊贵无比的教皇正躺在地上死不瞑目，胸口的伤口不住的往外流着鲜血，蔓延到了周围的地面上。一旁站着的，却是拿着匕首，一身白衣都被血染红的圣子，另一只手还提着一个血淋淋的人头。
　　他转过头来，对叶清筠露出了一个温柔至极的笑。
　　叶清筠可以保证这是自己和圣子认识后第一次见到这么温柔的他，可是……他根本不想在这样的情况看到啊QAQ！
　　作者有话要说：　　在写完剧情后竟然迷之怜惜圣子，明明是对攻一向想虐就虐的我……
　　------
　　谢谢秋空霁月的12个深水鱼雷，真是吓了一跳，抱大腿_(:з」∠)_
　　以下排名不分先后，谢谢大家的地雷&gt/////&lt
　　OMZFXO，喵喵恶魔，demeter，唐棣灼其华，等等，坑得节操遍地飞 小羽℃，萌2呆，孔方兄，致爱丽丝，爱才惜才却无才，阿言，人渣一只，半年，14606307，倒立的许丢丢，哈氏°一代病娇，骞眵龋柒了个七，时年，知了，方草一一，草果果，离院饕餮，笑尘，墨晓，smilla，井鱼，小黄胶囊滚进坑，墨墨是呆瓜w，压榨丁丁油，千质桃，yobifei，为什么我看的文作者都（后面被吞了_(:з」∠)_），小伊家的西索，半面泪妆眷卿三世，袜子，竹间，lamb，噜噜噜，温柔的小怪受，隔壁姑姑，此间中二，风情万种你小爷，zm09018，木小札，那西，那只蠢叽，妖勺，楚爬爬，冷雨□□，阿丘，Delysia，袖舞流年，酸梅，龙叔磨叽，巫牵楚流离，空是，叶子菲菲，AdventurousRose，18237137，秋空霁月，毛泽西，白色巨熊，我是静静，柠檬柠檬子，ANNIE，阿夏，@.@，琉璃心，炎舍，3190558，沼泽地，此情应是长相守，我家作者怀了我的孩子

　　☆、90|082

　　这神展开他给差评！
　　“抱歉我走错地方了。”叶清筠面无表情的合上了门，但随后便有一股光明之力从身后传来，他被这股看不见的元素之力猛地一推就撞进了门里，踉跄了几步险些跌倒在地上。
　　圣子恰在此时伸手扶住了他，语气和善道：“小心点。要是摔倒了可不好清理。”
　　“是不好清理……”因为地上都是血啊！
　　叶清筠不敢看圣子的脸，低头就看到了教皇的死人脸……转头又看到圣子手上拿着的不知道哪个倒霉鬼的头。接连受到二重刺激，叶清筠感觉自己的眼眶都湿润了。
　　仔细想想原作里就有圣子捅死教皇的事情的，是他之前大意了没放在心上，没想到竟然发生的这么快。
　　“你哭了？”圣子的语气十分轻柔，但整个人却充满着说不出的诡异，道：“抱歉，一定是我这样吓到你了，只是现在还不能让你休息呢。”他将手中的人头提了起来，凑到了叶清筠面前，说：“觉得熟悉吗？”
　　那人头突然凑了过来，叶清筠惊的后退了几步，再定睛一看，这人头脸上满是划痕和鲜血，已经看不出到底长什么样了。最后叶清筠终于从那金灿灿的发色辨认出来这人头的主人是谁，战战兢兢道：“这是费利克斯？”作为难得一个出现名字的男人就这么死了真的好吗！
　　其实叶清筠对费利克斯的好感也就是比路人高一点，还没到朋友的程度。但现在看到费利克斯如此凄惨的便当了，心里又凉了半截。
　　“没错。”圣子微笑着说：“我就知道你一定能认出他的，想必他要是知道了，心里也很感动吧。”
　　叶清筠明明知道现在不该作死，尽管知道只是书里的角色，但想起昨天还是一个阳光好青年的费利克斯今天却成了一具尸体（不，现在只有头啊喂），还是无法控制自己的情绪，忍不住问道：“为什么？为什么要杀了他？他又没做过什么，而且之前还保护过你……”
　　“没什么为什么，我想动手就动手了。”圣子的语气冷了几分，又冷笑着看着叶清筠，“你难道今天才知道我是一个怎么样的人吗？”
　　叶清筠：“……不对，你不是这样的人。”如果现在是在看小说，叶清筠绝对要痛骂作者的人物形象崩掉了，圣子前几天还一个虽然洁癖傲娇了点但是还不错的人，今天怎么就这样丧心病狂了！
　　对了！叶清筠猛地想起圣子身上魔气的事情，抬头一看，果然圣子周身有着淡淡的黑气，不仔细看都看不出来，而他那双银色的眼睛也好像忘了点高光一般阴沉……没错，这就是传说中的黑化脸！
　　“哦？”圣子丢开了手里抓着的头颅，道：“你看到地上的尸体了吧。这可是教皇陛下呢，要不是圣都的收留，我早在十几年前就饿死在外面了。可我今天还是杀了他，怎么？你现在知道我是什么人了。”
　　“不，我在意的是你是怎么干掉他的。毕竟你们的力量差的还是挺大的吧。”叶清筠实力破坏气氛。
　　圣子的神情扭曲了一瞬，下一刻道：“我只是偷袭了而已。”
　　叶清筠猜测这狗血文的尿性，“……其实你，是不是有什么苦衷？比如教皇其实是你的仇人之类的？”这简直是是强行洗白必备剧情啊！
　　圣子本想冷笑，但是想一想沉默也许会让自己显得有苦衷，方便刷好感，便默不作声，做出一副忧郁而痛苦的模样，“……”
　　叶清筠：“……”不会真的这么狗血被他猜中了吧！
　　圣子再次考虑到，为了方便强x之后好相处，不如假装自己现在被魔气控制好，毕竟这么多年装都装过来了，现在装个白莲花也算不了什么。便低头一副痛苦的模样，并操纵一缕黑气从眉心钻了出来，再抬头的时候便伸手死死拽住叶清筠，冷着脸拉着他朝更里面的位置走去，最后将他甩在了地上。
　　叶清筠还以为自己会撞到地板，但是没有……他低头一看，自己竟然趴在一个无头尸体上！这显然就是倒霉的费利克斯的尸体啊啊啊啊！！
　　圣子看着叶清筠那吓得发白的脸，还有控制不住发抖的身体，怎么看怎么觉得可怜，又想着他心底会是何等的痛苦，心里产生扭曲的快意，俯下身将他揽在自己怀中，语气又温柔了几分，“害怕吗？没关系，我会很快就让你忘记那个人的事情的，你只要想着我就够了。”
　　叶清筠觉得自己很不好，只要还在这个尸体旁边就忘不了好吗……这个场景绝对完爆在医院被人追杀的那一幕！还能有比这更可怕的事情吗？
　　答案是，有。
　　当叶清筠被按倒在尸体上被脱衣服的时候，他涌起了强烈的报社冲动，想要打爆圣子的头……真没想到圣子被魔气控制后如此丧心病狂，竟然想在杀人现场做不和谐的事情！
　　下一刻叶清筠就开了挂，挣脱开圣子的桎梏，眼疾手快的捡起旁边地上染血的剑，抵着圣子的脖颈，咬牙道：“够了，你快点清醒过来。”
　　话说别的作品里主角都是怎么用嘴炮唤醒黑化的基友的啊，都是靠传说中的回忆杀吗。于是叶清筠纠结道：“圣子，你快想起来啊，曾经那些快乐的生活，其实还是有很多爱着你的人的……”其实他也不知道圣子快不快乐，算了，反正说都说了。
　　圣子当然完全没把这样的废话听进去，直接伸手就握住了剑刃，也不使用光明之力保护自己，任由鲜血往下流，冷笑道：“你的手还在发抖，怎么可能杀得了我，真是太天真了。”
　　被圣子一提醒，叶清筠才发现自己的手还在颤抖着，毕竟这次的事情真是太可怕，他都无法催眠自己是在书里所以无所谓，咬着牙道：“你别以为我不会动手。”
　　……不过，他到底是为什么才拿剑威胁圣子的啊，他们之间有到这种要拼生死的程度吗。
　　叶清筠犹豫了一下，下一刻手上的剑却被元素之力弹开，正当他又要落入下风之时，圣子却突然捂住胸口，猛然吐了一口血出来。
　　叶清筠连忙趁机会站起身后退了几步，在经过刚刚的事情之后，他可不敢凑过去看情况了。
　　圣子捂住了口，鲜血却不停的流了下来，他死死的皱着眉，脸色苍白到可怕，看着退开的叶清筠，眼神彻底冷了下来。
　　是他大意了，没想到这魔气竟然侵蚀的这么快，而且还反噬起他的身体。
　　不能让叶清筠就这么跑了！圣子便脸色苍白的看着叶清筠，苦笑道：“你不必担心了，我就要死了。当然，我这样的人死了也是活该，只是还有该做的事情没做……”
　　叶清筠想起原作里圣子没在这个时候死，便询问了一下系统，系统表示经过扫描，圣子的确是要便当了。毕竟他身体内的光明之力十分浓厚，在十几年的时间里几乎都已经浸透全身了，如今被魔气侵入，已经无力回天了。除非给他一个新的身体，不过那是只有神明才做的到的事。
　　叶清筠心情十分复杂，走了过去，看着圣子，“我知道你刚刚只是被魔气控制才那么做的。”
　　圣子：“……抱歉，做了这么过分的事情。如果可以的话，就当做我的遗愿，你可以……吻我吗？”又想着过去叶清筠都那么厌恶他不肯碰他，现在自己做下了这么过分的事情，叶清筠又怎么会原谅他……只是他不需要原谅，他只需要得到自己想要的东西，不管用什么手段都无所谓，他要永远和叶清筠在一起，就算是现在一起死都无所谓。
　　下一刻，一双手覆在他双眼上，圣子一愣，下一刻便感觉有什么柔软的东西碰到了自己的唇瓣。
　　在这一刻他的心跳都仿佛停止了一般，感觉周围一切似乎都模糊起来，只有唇上的温度还是清晰的。
　　叶清筠觉得自己真是太渣了，之前做了这样那样的事情，明明对圣子没有那方面的感情，可是还是为了积分（也是为了让圣子死的开心啦）竟然不要脸的亲了过去。
　　但是等下他会用丧尸病毒来复活圣子的！！说起来也不知道教皇和费利克斯两个还能不能救，到时候把费利克斯的头缝起来看看……
　　叶清筠快速的亲了一口，听到系统的提示后才移开头，下一刻就感觉有什么温热的液体沾到了手上，他犹如被烫到一般松开了手，讶然看着圣子，“你哭了……”
　　圣子咬住了染血的下唇，攥紧了手，他对叶清筠，到底是下不了杀手。心里突然涌起了强烈的不甘之情，他不甘心，他不想就这么死去，他怎么可以就这样死去。
　　可是死亡的感觉却越来越强烈，圣子感觉疼痛开始远去，脑海昏昏沉沉起来，突然冒出了许多自己没有印象的记忆。他消化着这些记忆，突然知道了什么，看着叶清筠，努力张口，却是又吐出了一口血来，完全说不出话来。
　　叶清筠见圣子好像下一刻就要不行了的样子，赶紧从空间里拿出丧尸病毒原液，想喂给圣子喝。但他一碰到圣子的身体，那身体就从他触碰的地方开始崩溃，迅速扩散开来，不久后化作了漫天光点。
　　叶清筠整个人都傻了，那些光点温柔的从他脸庞拂过，就好像在安慰他一般，随后却都缓缓消散。
　　等叶清筠回过神来后，地上能够证明圣子曾经存在过的东西，似乎只剩下了那染血的衣服……以及那些如无头苍蝇一般乱转的黑气，下一刻这些黑气便好像感应到了什么，以迅雷不及掩耳之势猛地钻入了叶清筠胸前。
　　作者有话要说：　　这一章写的不太好，大家将就着看吧……已经无力修改了_(:з」∠)_圣子会吐便当的【。
　　-----------
　　谢谢大家的地雷~\(RQ)/~
　　喵喵恶魔扔了一个地雷
　　此间中二扔了一个地雷
　　哈氏°一代病娇扔了一个地雷
　　陌漠萧声扔了一个地雷
　　糖糖扔了一个深水鱼雷
　　糖糖扔了一个深水鱼雷
　　喵喵恶魔扔了一个地雷
　　唐棣灼其华扔了一个地雷
　　OMZFXO扔了一个地雷
　　时年扔了一个地雷
　　夜雨声烦扔了一个手榴弹

　　☆、91|083

　　圣子竟然死的如此之彻底，连便当都吐不出来了！
　　叶清筠正对着圣子的尸体发愣的时候，胸口的魔法阵却又灼热了起来。他连忙掀起衣服一看，那本来被压制住的魔法阵在刚刚那股魔气的作用下竟然又亮起了光芒，隐隐有要反噬光明神印记的征兆。
　　不过叶清筠刚刚强吻了圣子，已经凑齐了三分之二的力量，让系统稍微稍微拿点出来压制就够了。
　　现在也没有时间缅怀圣子了，教皇和费利克斯的尸体还躺在地上呢，等下要是有人过来就完蛋了。
　　叶清筠站起身，看着这满地的鲜血和两具尸体，特别是头和身体分家的费利克斯，觉得自己整个人都不好了。
　　他赶紧拿起刚刚拿出来的丧尸病毒原液，酝酿了几秒都没勇气用手扒开尸体的嘴，最后想着还是直接倒在伤口上吧效果应该差不多……结果就在此时，门猛然被推开，一群人涌了进来。
　　叶清筠吓得不小心手抖，把丧尸病毒原液一股脑倒了下去。
　　为首之人正是感受到魔气而匆匆赶来的红衣大主教，看到这一幕险些昏厥过去，身后十几人也震惊的看着这边。
　　叶清筠：“……如果我说我只是路过的你们相信吗。”
　　最后，叶清筠拿着的丧尸病毒原液被当做什么邪恶药剂收缴，而叶清筠也被当做是邪恶的亡灵法师，竟然丧心病狂要将教皇尸体炼制成活尸，被押入地牢之中。
　　本来要是发现了亡灵法师是要当场打死的，但是考虑到叶清筠身上还有个神眷者的称号，要是这么直接打死了影响神殿名誉，所以才没有直接下杀手。
　　而那药剂交给好几个炼金术师去研究，最后得出是某种能使人复生的神奇药剂。但复生之人却不再是普通人，而是成为一种没有思想的魔物，是种极为恶毒的药剂。
　　众人震惊，开始怀疑起这里是不是有个惊天的阴谋。本来在这时候应该抓来叶清筠拷打一番的，但也有少部分人也是认为神眷者定然是无比圣洁的，说不定只是暂时被控制了才做出这种事，绝对不可以伤到神眷者的身体。两派人马就这样争执了起来。
　　地牢里的叶清筠才没时间去管这些神殿的人想怎么处置他，现在快点凑到最后一点能量跑路才是要紧的，于是他直接就瞬移出去了。
　　瞬移的目的地是一片森林之中。叶清筠太久没瞬移有些不习惯，一抬腿就不知道绊到了什么东西摔倒在了地上，抬起头就对上一个满是鲜血的人头。
　　“QAQ！”叶清筠当时就吓哭了，连忙爬了起来，转头一看绊倒自己的是一具无头尸体。
　　……系统为什么把费利克斯也转移过来了啊！
　　【宿主，你不觉得这个角色长得也不错吗？虽然不到三分之一的能量那种，但也够十分之一了啊】
　　叶清筠：“……你，你难道叫我去亲一个头？！”而且已经是毁容状态了啊！！系统的丧心病狂程度再一次的超过了叶清筠的想象。
　　【当然不，怎么可能这么委屈宿主呢，现在将这个尸体拼起来然后使用丧尸病毒原液吧，宿主你会见到惊喜的画面哦】
　　叶清筠叹了口气，想想费利克斯死的也很是无辜，不如复活他吧……就是不知道他自己愿不愿意变成丧尸。
　　之后叶清筠顶着巨大的压力将尸体拼好，将丧尸病毒原液倒入费利克斯口中，令人震惊的一幕出现了，费利克斯身上竟然爆发出了耀眼的光芒。
　　叶清筠连忙伸手挡住了眼睛，心想这是怎么回事，变个丧尸而已有必要这么浮夸吗！
　　等光芒消失，叶清筠再看过去的时候，整个人都愣住了。
　　只见之前形象还无比凄惨犹如恐怖片角色的费利克斯，整个人好像满血复活了一般躺在地上，不但头和身体连上了，连脸上的疤痕都消失了。看上去就只是一个睡着的普通人罢了。
　　叶清筠：“……O口O”这丧尸病毒原液根本已经变异了吧！到底是怎么才能达成这种高级的效果的啊。
　　【因为此角色身上有着光明之力，和丧尸病毒原液结合后产生了一种奇异的变化，成功的将对方身体修复】系统一本正经的说着些不明觉厉的话。
　　费利克斯眼皮动了一动，下一刻睁开眼来，看到一旁的叶清筠，顿时恍惚了几秒。
　　“你感觉怎么样，身体还好吗？”叶清筠担忧的打量着费列克斯，心里在纠结他此时到底算不算感染丧尸病毒，到底是死人还是活人。
　　“我……”费利克斯的眼神突然锐利起来，恶狠狠的说道：“贱-人，你对我做了什么？我怎么会在这里？！”
　　叶清筠：“啊？”
　　【对方由于死而复生的刺激，唤醒了来自上一个世界的记忆】
　　“原来如此……等等？！上个世界的记忆？”叶清筠终于想起了穿越的时候二皇子也被卷进来的事情，“……他是二皇子？”这么重要的事情竟然现在才说？！
　　【也是刚刚才检测到的，不过此人并不是什么危险人物】
　　“贱-人，你算计我！”费利克斯恶狠狠的瞪了叶清筠一眼，说完脸色就扭曲了一下，伸手按住了额头，神情十分的痛苦。他似乎想起了什么不好的东西，脸色忽白忽青。
　　“……系统，他想起了什么？”叶清筠有不太好的预感。
　　【根据扫描，他大概是想起了变成丧尸失去理智那段时期的记忆】
　　“……”叶清筠站了起来，远离了二皇子，不，还是叫他费利克斯好了，可以凑字数（？？
　　费利克斯也咬牙切齿的看着叶清筠，恼怒的一拍地面，脸上全红了，“你竟然那样对我……还使唤我，还，还……”
　　想起那些不堪的往事，费利克斯简直羞愤欲死，但也有一种微妙的感觉在心中蔓延开来，但当想起叶清筠竟然想要他和那个心机婊白莲花凑cp的事情后，心中的怒意更加深了数倍。
　　叶清筠：“你需要冷静……其实我也救了你两次，不然你当初就死了！”赶紧叫系统把自己给瞬移了。
　　“你不要以为这样我就会原谅你了。”费利克斯的神情总算平静了下来，刚想说出你必须以身相许一辈子伺候我来补偿这句话，眼前的叶清筠就biu的一下不见了。
　　费利克斯：“……”
　　----------
　　把费利克斯丢在那里之后，叶清筠随便瞬移到了一个自己也不知道是哪里的地方。
　　也不知道是不是瞬移太频繁的关系，他总觉得很累，便扶住旁边的树想要喘口气。
　　下一刻叶清筠却发现，不是因为瞬移的关系，而是因为他胸口的魔法阵在吸收着他的力量，让他连站都险些站不稳。
　　“可恶。”叶清筠咬了咬牙，拉开衣服一看，那魔法阵的光芒越发耀眼，光明神的印记几乎已经要被吞噬殆尽了，“不是已经让系统压制了吗，怎么还……”
　　他还没想出要怎么解决，光明神的印记就彻底消失，红光亮起，在一片漆黑中特别耀眼……等等一片漆黑？
　　叶清筠抬起头，才发现周围弥漫着浓浓的黑雾，已经彻底将外界隔绝了。
　　叶清筠顿时心中一沉，这魔法阵是在自己身体上的，就算瞬移也只是治标不治本，想要彻底解决还需要别的办法。
　　一只冰冷的手突然触碰到叶清筠脖颈上。
　　叶清筠吓得赶紧转过身后退几步，看着眼前那黑发红眼的俊美男子，又想起了怒吃便当的圣子，心中顿时有了几分火气，“你想做什么？”
　　“我来接你离开。”伊维斯面无表情，眼底却带着一丝笑意，“毕竟，你在这里已经待不下去了吧。”
　　------------
　　与此同时，天界。
　　神殿中的清澈的泉水散发着淡淡的光芒，一股浓郁的圣洁之气爆发出来，引来了外界看守着的天使。
　　在天使们惊讶的眼神中，泉水中逸散出金色的光点，最后汇聚成一个人的模样，那人容貌完美无瑕，一头璀璨的金发比阳光还要耀眼，他缓缓睁开双眼，如大海般蔚蓝的双眼静静的凝视着泉水中自己的倒影。
　　他伸手触碰水面上的自己，不知为何露出一个满意的微笑。
　　“那个人要是看到现在的我一定会开心的吧。”他这么说道，下一刻神情却带上几分痛苦，“那个人，那个人是谁？”
　　作者有话要说：　　其实我暗挫挫的参加了我和晋江有个约会，希望有营养液的大大能投票给我&gt///&lt，1瓶营养液=4票，1元地雷=1票，这本文能不能拿奖，就拜托大家啦……这段时间我会努力日更的！至少隔日更！
　　------------
　　谢谢大家的地雷&gtV&lt
　　母之扔了一个手榴弹
　　喵喵恶魔扔了一个地雷
　　此间中二扔了一个地雷
　　喵喵恶魔扔了一个地雷
　　喵喵恶魔扔了一个地雷
　　喵喵恶魔扔了一个地雷

　　☆、92|084

　　黑雾之中，叶清筠看着眼前的黑发青年，心底隐约有了想法，问道：“……这样你有什么好处吗？难道不是让我留在圣都才能发挥间谍的最大的作用吗？”
　　“那是之前的事情了。”伊维斯不置可否，操纵黑雾缓缓凝结成手的模样，“不过现在你已经做了足够多的事情了，这一切也是时候结束了。”
　　叶清筠：“……”说的是啊，圣子和教皇都双双嗝屁了，这魔物好像还吸收了很多能量，这完全不亏啊。
　　一想到圣子就在自己眼前变成光点便当了，叶清筠就觉得心里有点难受，明明好像只有一步就可以救到他了，最后却……有种想要读档重来的冲动_(:з」∠)_打游戏打多了的后遗症啊。
　　也是他的错，没太关注圣子的情况。当然就算他注意到了也完全没有卵用。
　　“我觉得我可能不太适应魔界的生活……还是让我离开吧。”叶清筠说着缓缓后退靠在后面的树干上，“你也知道我现在是个罪人了，在外面也做不了什么的。”
　　“你知道那是不可能的。”伊维斯眼神冷了几分，抓住了叶清筠的手腕，“在你对我做了那样的事情之后，你就已经是我的人了。”
　　虽然如此的高冷，如此的有病，还是个反派人物。但，同时伊维斯他还是个纯情处男……就这样被叶清筠给夺走了初吻！
　　叶清筠：“！”都不用检测了，这个人一定是一直跟着自己的那个灵魂，也只有他才能做这么多丧病的事情……虽然光明神的雕像和大皇子长得一样，但那说不定只是个幌子，或者干脆他们两个就是精分的，反正很多小说里都设定光明神和黑暗神是一个人啥的。
　　“系统，如果我现在抹掉那个魔法阵再瞬移，这家伙还能找到我吗？”叶清筠赶紧在脑海里询问系统。
　　【理论上是没问题，但实际上高级魔族会记住猎物灵魂的气息，就算宿主你跑了，两三天之后也会被找到】
　　“这也足够了！”叶清筠已经决心叫系统把自己瞬移到精灵族去了，抓几个精灵来强吻就够了！
　　下一刻，他胸口却传来剧痛，叶清筠脸色一白，冷汗从脸颊上滑落下来，好像突然失去了全身的力气一般，身体往前倒去，刚好被伊维斯抓住。
　　“我讨厌别人在说话的时候分心。”伊维斯将他抱在怀中，伸手擦了擦他脸颊上的冷汗，似乎两人关系十分亲密一般。意识到这一点后伊维斯的耳朵有些发红，但脸上还是习惯性的摆出高冷的表情，冷然道：“你可不要想着什么逃走，不然你将会感受到比现在还要痛苦千百倍的惩罚。”
　　【宿主和对方身体正紧密接触着，使用瞬移对方将会迅速察觉到瞬移地点，所以暂不能离开……宿主,我们要相信魔族也是有很多帅哥的】
　　叶清筠：“？？！”所以说他讨厌高魔世界啊！这些配角一个个这么厉害做什么！
　　--------
　　那之后，叶清筠被带到了魔族。
　　魔族与人族中隔着一个幽冥之海，空中还有光明神布下的结界，普通人都无法通过，但当然是拦不住一些实力真的很吊炸天的人。
　　明明是处在一个世界，但魔族的天空却常年都是暗的，一轮血月挂在空中，空气中也满是狂暴的黑暗元素，对光明祭司什么的非常不友好。
　　这也导致来了这个世界之后叶清筠的身体更难受了，像是发烧一样昏昏沉沉的。
　　伊维斯的住处是一个相当豪华的庄园，仆人都是骷髅的模样，只有管家看上去像个正常人的样子。
　　看到主人回来，管家和一群仆人们都上前迎接，忽然面对一群骷髅，叶清筠吓的身体都僵硬了，脑子更晕了……话说明明最害怕鬼故事啊恐怖片的，怎么好像来到了这个世界之后被吓已经成了家常便饭。
　　感觉到叶清筠的情况，伊维斯皱了皱眉，吩咐下人们散开，便带着叶清筠匆匆上楼。
　　楼下的仆人们都十分震惊，完全没想到那个禁欲的主人居然会带人回来，这可是个大新闻，足以轰动半个魔族。
　　把叶清筠放在床上，伊维斯随手布下一个防护法阵隔绝□□的黑暗元素，随后伸手摸了摸叶清筠滚烫的额头，“真是大意了，毕竟是被光明元素改造过的身体，在这里还是有点勉强……”他必须得想个办法解决这件事才行，不然以后叶清筠离开他的身边大概就无法活下去。
　　伊维斯：“……”其实想一想，这样其实也很好不是吗？这个人类不是一直都想逃离自己吗？如果有方法能让他留下来，为什么不做呢。
　　他也不知道为什么，明明那时候是被这个人类冒犯了，但却下不了手将对方杀死。一开始也只是想利用这个人类来做事，却不由自主的关注着他，甚至看不到的时候心中还会产生焦躁感，更别提在看到他和其他人亲热的时候。
　　就在伊维斯思考的时候，叶清筠突然用脸颊蹭了蹭他的手腕，茫然的睁开眼，那双漆黑的眼眸泛着水光，似乎很难受的样子。
　　伊维斯：&gt////&lt微妙的有种萌点被戳爆了感觉。
　　他神情顿时缓和了许多，松开了手低头凑了过去，静距离的打量着叶清筠的脸。想起了二人初见时候的那个吻，视线转移到了那有些苍白的唇瓣上，不禁用手指轻轻碰触了一下。
　　恰在此时，敲门声响起，门外传来管家恭敬的声音：“主人，侯爵大人听闻您归来，特意前来拜访，据说有要事禀告。”
　　伊维斯脸色阴沉了几分，摸了摸叶清筠的脸，随后站起身离开了卧室。
　　如果叶清筠醒着，他就会致电，这就是传说中主角贞操遇到危险之时必会出现的情节_(:з」∠)_
　　作者有话要说：　　原谅我的短小_(:з」∠)_绝壁是圣子的怨念导致我写不粗长的！
　　------------
　　谢谢大家的地雷~\(RQ)/~营养液明天整理一下在感谢，么么哒=3=
　　哈氏°一代病娇扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 23:00:34
　　小练扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 21:02:19
　　致爱丽丝扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 19:38:26
　　夜雨声烦扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 18:50:07
　　风情万种你小爷扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 17:55:31
　　潇潇暮羽扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 17:37:39
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:51:55
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:51:44
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:51:35
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:51:22
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:51:11
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:51:01
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:50:00
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:49:49
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:49:39
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:49:27
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:49:15
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:48:49
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:47:40
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:47:27
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:47:15
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:47:03
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:46:54
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:46:43
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:46:30
　　天南星扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 13:33:31
　　唐棣灼其华扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 12:28:51
　　楚爬爬扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 08:32:57
　　楚爬爬扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 08:31:42
　　喵喵恶魔扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 07:45:30
　　楚爬爬扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 07:11:54
　　小黄胶囊滚进坑扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 07:08:39
　　seery扔了一个地雷 投掷时间:2015-12-18 01:47:11

　　☆、93|085

　　叶清筠很快就在系统的帮助下清醒了过来，都懒得注意周围的幻境，赶紧让系统把自己给瞬移走，目的地就设定成精灵族！
　　在一阵身体被空气挤压着的不适感后，叶清筠睁开眼睛，发现自己……根本没动。
　　叶清筠：“……喂？”说好的瞬移呢？不要告诉他其实伊维斯是住在精灵族里的。
　　【由于魔族和人族之间的结界导致不能远距离瞬移，但我们可以瞬移到魔族任何一处】
　　叶清筠：“……”从光明神殿的人对异端的态度看来就知道光明神殿出来的人在魔族这里肯定很不受欢迎，不受欢迎还是委婉的说法……总之他要是出去大概直接会被打死_(:з」∠)_
　　“系统，不用废话了，你就告诉我接下来该（要）怎（强）么（吻）做（谁）吧。”叶清筠觉得自己已经差不多明白这本文的尿性了。
　　【宿主你需要找到隐藏在魔族皇宫中或者是黑暗神殿中的传送魔法阵，才能离开这里】
　　叶清筠：“！！”为什么系统今天居然如此正直，他一下子都习惯不了了……不过不管怎么样都比强吻别人好。
　　而且魔族皇宫和黑暗神殿里竟然有去人族的传送魔法阵，他好像知道了什么很劲爆的东西。
　　这时门开了，叶清筠连忙闭上眼，假装自己还在昏迷中。他实在不想面对那个能变出无数只手来玩重口play的伊维斯。
　　细碎的脚步声响起，听上去却好像不是一个人。叶清筠疑惑的时候，就有声音响了起来。
　　“他就是伊维斯大人带来的人类？看上去也不怎么样，身上还有这么多让人厌恶的光明元素的气息。亏我之前还担心了一下。”
　　“主人，您多想了。这个人类的姿色比不上您的万分之一，伊维斯大人怎么可能喜欢上他？”一个谄媚的声音响起，“再说这些年也从未听说过伊维斯大人对什么人另眼相看，想必这人类只是他带回来找乐子的。”
　　叶清筠：“……？！”卧槽，又是这熟悉的配方，熟悉的味道，熟悉的狗血剧请，熟悉的恶毒男配……话说为什么一个BG文世界会有这么多的基佬啊！这些角色简直没有一点自知之明！
　　“只是这样未免也太让我没面子了，现在大家都说这个人类才是伊维斯大人的真爱，那我尤尼亚算什么？现在我都要成为王都中的笑话了。”
　　“主人，那我们可以把这个人类带走，您身为神殿大祭司，身份如此尊贵，想必伊维斯大人不会为了一个人类迁怒于您的。”
　　“说的不错。”尤尼亚似乎被这番话取悦了，“那快把这个人类给我带走。光明元素如此浓郁，想必拿去做研究一定有不错的成果。”
　　叶清筠听到这里知道自己不能继续装死了，连忙睁开了眼睛坐直了身子，警惕的朝旁边看了过去。
　　为首的是一个黑发青年，虽然漂亮，但看上去有几分刻薄之气，神情十分高傲，一副瞧不起人的模样。
　　而另一个……是个披着斗篷的骷髅。
　　见到叶清筠醒来，尤尼亚冷哼一声，眯着双眼打量他，“你这低贱肮脏的人类，可别对伊维斯大人生出什么不切实际的妄想，不要以为靠手段纠缠他让他带你来到这里就了不起了。”
　　如果可以他死也不会来的啊！叶清筠想着突然眼睛一亮，这尤尼亚好像是什么黑暗神殿的祭司的样子，在他身上说不定可以问出什么关于传送魔法阵的事情来。
　　而那骷髅伸出手想要抓住叶清筠，却在碰触到床的边缘之际猛地被弹开，整个身体瞬间散架，变成一堆骨头落到地上。
　　尤尼亚顿时恼怒的看着叶清筠，“你好大的胆子，竟然敢对我的仆人动手！”
　　叶清筠：“……这不是我做的啊。”
　　“不是你还能是谁？”尤尼亚说着就举起一旁的法杖要动手。
　　“是我，你让侯爵引开我，然后闯入这里是什么意思？”一个冷冷的声音从门边传来，尤尼亚的身体僵硬了，缓缓转过头看去，正是伊维斯面无表情的站在门边。
　　“伊维斯大人。”尤尼亚的神情顿时委屈了起来，“我也不是故意的，只是我听说您带了一个人类回来，想着是不是您被迷惑了，所以这才赶过来的。”
　　伊维斯完全没把尤尼亚的解释听进去，只是冷然道，“谁允许你这么做的？”
　　周围的气氛都冷了下来，尤尼亚神情变得恐惧起来，战战兢兢道：“伊维斯大人……我，我不是故意……！”剧痛袭来，他低头看向自己的手腕，只见一道血痕缓缓浮现出来，下一刻这只手便被凭空切断，和法杖一起摔落在地，化作齑粉。
　　“伊维斯大人，您竟然为了这个人类这样对我？”尤尼亚连忙用魔法止住手腕的鲜血，又气又惧，但看着旁边坐着的叶清筠，心里满是不甘，忍着恐惧说道：“伊维斯大人，这个人类可是光明神殿的人，谁知道他过来这里想做什么坏事，您可不能就这样留下他啊……不如交给我处置……”
　　话还没说完，尤尼亚脖颈处便是一痛，他愕然的捂住自己脖子，再也不敢说一个字。没想到伊维斯竟然真的想要他的命！他嫉恨的看了叶清筠一眼，便匆匆转身跑走。
　　伊维斯看都不看他一眼，挥了挥手，一片狼藉的地面便恢复了整洁。
　　叶清筠围观了这一切，整个人都惊呆了，原本想说的话都咽回了肚子里。原本他还以为这个尤尼亚好像很厉害的样子，能和伊维斯大吵起来，到时候自己说不定有机会走人……但没想到尤尼亚竟然这么快就被搞定了，这个恶毒男配真是做的太没有面子了。
　　伊维斯看向叶清筠，眼神柔和了几分，他从没有关心过别人，语气有些生硬，“怎么样了？”
　　“我想我已经好了。”叶清筠坐直了身子，不死心的建议道：“只是看来我在这里会给你造成麻烦的样子……如果觉得为难的话，把我送回去也没有关系的。”
　　“那些人我会处理的。”伊维斯走了过来，站在床边定定的看着叶清筠，说道：“至于你……虽然光明之体有些麻烦，但也不是没办法解决。”
　　“……怎么解决？”叶清筠有种不祥的预感，总觉得对方会说出不好的东西来。
　　“婚姻契约。”
　　作者有话要说：　　我想了下，日更2000总比隔日更3000好【……
　　------------
　　谢谢大家的地雷&gt&lt
　　yobifei扔了一个地雷 墨诀扔了一个地雷 楚爬爬扔了一个地雷 唐棣灼其华扔了一个地雷 冷雨□□扔了一个地雷 喵喵恶魔扔了一个地雷 demeter扔了一个地雷 此间中二扔了一个地雷
　　------------
　　感谢泡椒丁丁酱，5345647，我爱吃包子，w`w v_v ，喵喵恶魔，吃饭，YoonA_SoNe，爱萌妹子，东禾，小羽℃，yobifei，何二狗，爱看书的孩子，青青子缳，串串，一块叉烧，从惊蛰一路走到霜降，秋空霁月，阑珊，风情万种你小爷，pochaccomimi，云夏过境，哎哟喂，zm09018，天南星，浮云物语两不休，轻拢慢捻，精分患者，压马路，一觉睡到自然醒，公子扶苏，每次都看见路人甲肿么破，Sama，嗅青梅，特瑞，墨、沫，琪琪，可缓缓归矣！，米sugar，wwgn，空是，子菲晓，光明禁药，助助，小猫不爱叫，逐月，jojo，慕容沙力，阿九，O口O，鱿鱼干，微积分二的微笑，23333，慕雨潇潇，子夜蓝，端瑞，风吹屁屁凉的营养液t(*°°*)s

　　☆、94|086

　　魔族们虽然很喜欢乱搞，但婚姻契约却是很正经的，一旦搞了这个契约，不但双方的力量和生命会互相受到影响，而且一方要是和别人暧昧另一方很快就会知道……简直是抓奸利器。
　　叶清筠说：“等等，这也太快了……不对，我们根本不是那种关系啊，怎么扯到婚姻契约上面的！”最多也就是个流氓和受害者的关系……流氓说的是叶清筠自己。
　　第一次提出这件事竟然就被无情的拒绝了。伊维斯冷下脸来，“我给你三天的时间考虑。”话毕便干脆利落的转身离去。
　　叶清筠的脑子才有点缓过来：“……”刚刚这难道是传说中的求婚？可是哪里都不对劲啊。
　　算了，他根本不想去猜那个魔物的心思，还是想想怎么跑路吧。想到身上的光明元素，叶清筠又开始纠结，难道自己真的要去和伊维斯搞什么婚姻契约吗，那要是契约了自己还能走吗？！
　　【宿主，你忘了我们有兑换功能了吗】
　　叶清筠：“！？”那是什么功能啊！从没听说过好吗！
　　【那是为了吸引临时工而设计出来的功能，宿主你身为正式员工是不能使用的】
　　“……为什么我觉得正式员工的待遇还不如临时工啊。”叶清筠的心情很复杂。
　　【正式员工是有福利的啊！】
　　叶清筠询问道：“那我的福利是什么？”
　　系统马上转移了话题【总之现在情况特殊，特别提供给宿主一次兑换的机会】
　　叶清筠的脑海中猛然涌入几段资料，上面描述怎么使用光明元素凝聚成武器，对付魔物魔族特别管用。还有怎么将身上的光明元素暂时转换为黑暗元素的方法……要知道这个世界上的光明元素和黑暗元素是绝对的对立，还没有人能够做到转换，最多只是遮掩住身上的气息罢了。这些资料要是放出去定然会掀起腥风血雨。
　　虽然这和说好的兑换不一样，不过这么有用的东西叶清筠自认自己是找不出来的，也就没有吐槽系统了……而那什么福利在这么多信息后也被叶清筠忘在脑后了。
　　研究了好久的资料，叶清筠才终于研究出了怎么将光明元素转化为武器，但是极为不稳定，要用来打人还需要再磨练一段时间。
　　而这几天伊维斯也没有过来，都是派仆人来送食物。
　　那骷髅模样的仆人叶清筠差不多都习惯了，也不再像之前一样害怕。只是这魔界的黑暗料理他怎么也习惯不了，都是些烤魔虫，生魔兽肉之类的东西，简直可怕，只有一些普通的烤肉叶清筠吃的下，都不知道这些魔族是怎么长这么大的。
　　三天的时间到了，伊维斯特意打扮一番后才过来见叶清筠，“考虑的怎么样了？”
　　叶清筠：“……其实也不是不可以，但是这是很严肃的事情，现在还好说。要是日后你找到了自己的真爱我该怎么办，据说解除婚姻契约得要一方死亡才行！我可不想到时候莫名其妙的就死了！”
　　“那种事情不会发生。”伊维斯是死活也说不出自己对叶清筠有意思这种话来的。
　　“总之我觉得不能这么轻率的就决定这种事。”叶清筠道：“还是让我再多思考一段时间吧。”
　　“我就知道会是这样。”伊维斯冷声道：“毕竟你的心中还挂念着一个死人。”
　　叶清筠一下子就反应过来他说的是圣子，马上反驳道：“我们只是朋友而已！”虽然他不知道圣子心里怎么想的，反正他对圣子是不会有任何超出友情的感情的……
　　伊维斯道：“那你就和我定下婚姻契约。”
　　“……这不可能的。”叶清筠不知道这是什么逻辑，为什么他不喜欢圣子就要和伊维斯结婚啦，他也不喜欢伊维斯好吗！
　　“那你和我来。”伊维斯并没有再逼迫叶清筠，而是冷冷的说了一句，“我带你去见他。”
　　叶清筠惊了一下，连忙追了过去，“见谁？圣子！？”
　　“没错。”伊维斯头也不回的说道：“他根本不是你想的那么美好的人。等我召唤他的灵魂过来询问，你就会知道自己多么的愚蠢。”之前他曾附身在圣子身上，自然对圣子的想法多多少少有些了解。
　　叶清筠：“！”等等，圣子都那么苦逼的变成光点消失了，竟然还要召唤他的灵魂来鞭尸？！
　　两人很快就来到了一个大厅之中，这里遍地都是魔法阵，周围点燃着蓝色的蜡烛，散发着幽光，看上去万分诡异。
　　伊维斯站在魔法阵一旁，对着魔法阵喃喃念着什么咒语。
　　叶清筠在旁边忐忑不安，“还是不要这么做了吧，我的确是对圣子没有意思啊。”
　　但伊维斯完全听不进他的话，就算叶清筠想要阻止也被看不见的屏障拦住，只能眼睁睁的看着事情发生。
　　不久后魔法阵中光芒大盛，浓郁的光明气息从阵中涌出，一个隐约的人影浮现了出来，是个有着一头璀璨金发的漂亮青年……金发？！
　　叶清筠弱弱道：“……这是不是召唤错了。”原本那苦情剧的气氛都被这个发色给破坏了啊！
　　伊维斯也愣了一下，皱了皱眉冷声道：“不可能出错。他的确就是圣子。”
　　叶清筠仔细一看，那脸好像真的有点相似，再结合那光明之气，看来可能真的是……但是在小说的世界里发型发色几乎都相当半个人设了啊，这个样子实在是太陌生了……
　　这时魔法阵中的青年缓缓睁开眼睛，蔚蓝色的眸子看向伊维斯，脸上满是厌恶之情，“一个魔物竟然也敢召唤我，找死。”
　　话音落下，一阵光明元素形成的风暴便朝伊维斯席卷而去。
　　伊维斯冷哼一声，“你最好还是担心自己。”他虽然有几分警惕，但却不是很担心。虽然可以看出这个疑似圣子的灵魂身上有极为浓郁的光明元素，可现在这里可是魔族，对方完全不占据优势。
　　叶清筠赶紧躲开，在这种大神撕逼的时候他站在旁边不是找死吗。
　　各种酷炫华丽的特效碰撞着，瞬间就将原本华丽的大厅摧毁了大半，幸好大厅外有防护结界，不然整个房子都会被他们拆了。
　　圣子升级后厉害了许多，但召唤下来的只是一部分的灵魂，很快就在战斗中落入下风，一个不慎被黑暗元素卷到，右手和腹部顿时化作光点消失。
　　“就算你复活了，也还是个废物。”伊维斯冷笑一声，准备彻底将圣子的灵魂毁灭。但胸口却传来一阵剧痛，他的动作不由得顿住。
　　在那千钧一发之际，叶清筠当然不可能看着圣子再一次在自己眼前便当，再加上各种新仇旧恨，他鼓起勇气开了挂用光明元素剑捅了伊维斯的胸膛。这一招极为恶毒，在刺进皮肉后元素剑猛然爆开，变成无数光明元素涌入伊维斯身体中。若是个普通魔族，现在早就死的不能再死了。
　　“我们之间的恩怨就让我们来解决吧，不要牵扯到别人！”叶清筠咬牙道。他已经认定伊维斯就是那个一直跟着自己跨越无数世界的灵魂了……
　　【宿主，刚刚检测到对方是本文土著，灵魂并没有什么异常的地方】
　　叶清筠：“……？！”啊？！
　　那他找错人了？怎么办，他都已经下杀手了！
　　算了，伊维斯这家伙一看就作恶多端，不知道搞死多少人了，自己也算是替圣子报仇了。
　　叶清筠飞快的给自己做好了心理建设。
　　而那边的圣子愕然的打量着叶清筠，脑海中似乎要浮现出什么画面，但又怎么样都无法彻底想起来。
　　“你竟然……”伊维斯眼中闪过种种情绪，下一刻不顾身上的伤势，直接召唤数不尽的黑暗元素箭朝圣子那边射去，很快就将圣子的身影掩盖。
　　随着一团光明元素爆开，地上再也没有了那灵魂的痕迹。
　　叶清筠：“！！”圣子竟然又便当了一次……而且还是换了造型升级后过来却被便当的……
　　沉浸在复杂情绪中的叶清筠没有注意到一个金色的光点飘了过来，悄然藏在了他的衣物之中。
　　眼看圣子的灵魂不可能存活了，伊维斯才缓缓转过身来，他的皮肤越发苍白透明，身体因为光明元素的干扰无法控制，已经有许多部分都化作了黑雾。
　　“你很好。”伊维斯定定看着叶清筠，神情越发阴沉。
　　叶清筠的心沉了下去，看着周围弥漫起来的黑雾，心里有不详的预感……看来伊维斯是不会这么轻易的死了，自己做了这种事一定会被他残忍报复！说不定还会被先煎后杀，死了魂魄都会被拿来折磨。
　　但就在此时，已经沉寂的大厅又冒出了光芒，许多金色光点纠缠着那些黑雾，在自己消散的同时渐渐将黑雾吞噬。
　　“可恶。”伊维斯脸色一变，这黑雾才是他的本体，若是黑雾被吞噬殆尽了，那他就要真正丧命了，只能不甘心的看了一眼叶清筠。
　　周围黑雾瞬间消失，看来伊维斯大概是逃命去了……叶清筠看着那些光点缓缓消散，心里明白是圣子留下的光点救了自己，不由得叹了口气，刚刚他竟然没有成功阻止伊维斯对付圣子。现在只能期望圣子没真正便当了，毕竟连造型都特意换了，应该还有出场的机会……吧。
　　叶清筠低头看了看胸前的魔法阵，光芒已经黯淡了许多，系统随意使用力量就将这魔法阵彻底从他身上消除。
　　总算摆脱了这个折腾了他这么久的魔法阵，叶清筠真是松了口气。
　　【宿主，对方受了重伤，力量大减，已经无法追踪你的踪迹了，趁现在快些离开吧】
　　“嗯。”叶清筠点了点头。至于要去哪里，他已经有了目标了。
　　------------
　　黑暗神殿之中。
　　尤尼亚正悠闲的躺在软榻上，周围一圈只穿着单薄衣服的美人正给他捶背按摩，旁边的桌上还摆着各种美食。
　　和光明神殿不同的是，黑暗神殿的人都很没节操……不，是整个魔族都很没节操，整天乱搞，如伊维斯那样洁身自好的存在在这些人看来简直像变态一样。
　　而尤尼亚也只是因为是大祭司而无奈守身，虽然没做不和谐的事情，但平时也少不了美人伺候。
　　“可恶。”尤尼亚看着自己用秘法重新长出来的手，神情又扭曲了几分，猛地甩了旁边一个美人一巴掌，“哼，总有一日那伊维斯会跪倒在我眼前。至于那个该死的人族……”
　　恰在此时，周围空间一阵波动，一人凭空出现在了殿内。他全身包裹的极为严实，只有下半张脸露了出来，周身有着强大的黑暗元素波动，一看就知是个不凡之人。
　　……这个人，就是叶清筠。在系统传来资料的帮助下，他成功的将光明元素暂时转换为黑暗元素。
　　尤尼亚感应到此人的黑暗元素比自己的还要浓郁几分，马上坐起身来，神情恭敬的看着那边，“这位大人，请问您来神殿有何要事？”
　　叶清筠没有说话，只是上前几步抬起了尤尼亚的下巴打量起来。他猛然想起自己是要找颜值高的人，这尤尼亚姿色不就不错吗！根本不需要离开魔族吧。
　　“大人，你这是……”尤尼亚在叶清筠的打量下神情越发羞涩了起来。他虽然喜欢伊维斯，但那是建立在伊维斯的实力和地位的基础上，也不是非伊维斯不可。
　　【经过检测，强吻此人可获得所需能量的二十分之一】
　　叶清筠：“……”喂，看起来尤尼亚也还是不错的啊，怎么差了圣子那些人那么远！
　　【这也不只是看颜值的，需要看综合素质，比如性格实力逼格什么的】
　　叶清筠放弃了，而且他虽然没节操，但也没有强吻尤尼亚的勇气……再说这里还有伊维斯呢，还是走人好了。
　　看到叶清筠松开了手，尤尼亚的心里十分失落，但他也不敢因此记恨叶清筠，毕竟对方可是强者，和之前那个柔弱不堪的人类可不同……没错，就是这么光明正大的欺软怕硬。
　　“带我去传送阵。”叶清筠冷声道。
　　“是，我这就带您过去。”尤尼亚毫不犹豫的说道。
　　叶清筠：“……”啊？！他原本还以为需要威胁一下才行，结果怎么这么随便！
　　尤尼亚倒是没想那么多，他只是看叶清筠竟然知道传送阵的事情，又看他这么有实力的样子，猜测叶清筠是位高权重之人。尤尼亚虽然性格很烂，但能坐到大祭司的位置也是有眼色的，现在当然不会问一些不该问的事情。
　　……主要还是这传送阵也不是什么重要的东西，在和平时期基本没有卵用，
　　于是两人就这么来到了神殿的地下室，一路上遇到的守卫们见到尤尼亚都恭敬的行礼，完全没有在意叶清筠的身份，甚至还有人用敬仰的眼神看着叶清筠……毕竟这里是强者为尊的魔族。
　　只是路上尤尼亚好几次试图勾-引叶清筠，搞得叶清筠起了一身鸡皮疙瘩，只好冷冷的拒绝了尤尼亚。
　　尤尼亚心里还有几分委屈，心想明明是这个人一开始先调戏自己的，现在怎么这么冷淡。
　　指着不远处的传送阵，尤尼亚道：“大人，您只要将黑暗元素导入传送阵之中便可开启传送。”这传送需要耗费相当大的力量，但尤尼亚相信眼前的人应该没问题。
　　叶清筠点了点头，走到传送阵之中。将身上的力量送入传送阵中，传送阵亮起了黯淡的光芒，随后自发的吸收起叶清筠身上的力量。
　　就在传送阵的光芒达到最亮的时候，一个光点忽的从叶清筠身上飘了出来，落入传送阵上，强行将传送阵的目的地改变。但这一切发生的太快，完全没有人发现。
　　在几乎要灼伤人眼的光芒后，叶清筠消失在了传送阵之中。
　　尤尼亚眼中有着惋惜，依依不舍的看着那个高手消失的地方，随后却发现……地上的传送阵没有了！
　　作者有话要说：　　卡死我了，总算搞完了QAQ
　　------
　　今天份的感谢地雷OVO
　　巷尾猫扔了一个火箭炮
　　吉祥天扔了一个地雷
　　潇潇暮羽扔了一个地雷
　　此间中二扔了一个地雷
　　17292440扔了一个地雷
　　喵喵恶魔扔了一个地雷
　　半年扔了一个地雷
　　感谢营养液o(*RQ)ツ
　　读者“OMZFXO”,灌溉营养液 +1
　　读者“Cindy”,灌溉营养液 +1
　　读者“子菲晓”,灌溉营养液 +1
　　读者“大王家的前田u”,灌溉营养液 +1
　　读者“大王家的前田u”,灌溉营养液 +1
　　读者“大王家的前田u”,灌溉营养液 +1
　　读者“大王家的前田u”,灌溉营养液 +1
　　读者“大王家的前田u”,灌溉营养液 +1
　　读者“喵喵恶魔”,灌溉营养液 +1
　　读者“月来月摇,灌溉营养液 +1
　　读者“云夏过境”,灌溉营养液 +1
　　读者“云夏过境”,灌溉营养液 +1
　　读者“云夏过境”,灌溉营养液 +1
　　读者“云夏过境”,灌溉营养液 +1
　　读者“云夏过境”,灌溉营养液 +1

　　☆、95|087

　　当一个浑身魔气的人被传送到了光明神的大本营天界会发生什么事情，叶清筠以前根本懒得脑补，但现在他终于不得不开始思考，因为他亲身体验了……
　　在传送完毕后，周围光明元素浓郁的程度让叶清筠震惊，抬头一看就发现自己已经被包围了……还是被背后长着翅膀容颜绝美的天使们包围了。
　　这个画面本来应该很是唯美，但……此时这些天使们手中都拿着武器对准了他，对准了这个竟然敢跑到天界来撒野的魔族。
　　叶清筠连忙举起双手，完全没有一点自尊的说着，严重丢魔族的脸，“……等等不要动手，我投降！”他绝对是被尤尼亚给卖了！没想到那尤尼亚表面不动声色的，暗地里怕是早就发现他不对劲了，竟然偷偷的把目的地给改成了天界，真是太恶毒了！（远在魔族的尤尼亚：……）
　　话说按照那什么规律，不会他现在也无法传送到人族去吧……
　　【没错，宿主你好机智】
　　叶清筠：“……”
　　也许是因为叶清筠认罪态度良好，所以没有被这些天使们一起捅死，而是被抓了起来。
　　主要也是因为这么多年来叶清筠还是第一个敢孤身一人闯到天界的魔族，这些天使们不知道该如何处理。
　　一路上所有天使都恨不得远离叶清筠几千米，生怕那些黑暗元素玷污了自己圣洁的光明之体，但因为要押着他去地牢又不得不跟着，神情无比的扭曲。
　　叶清筠也不敢在这个时候把身上的黑暗元素转换回光明元素，不然绝壁会被当成怪物的。
　　就在即将到达地牢的时候，一个穿的更有逼格，长得也颜值更高，背后有两对羽翼的天使走了过来，面无表情的询问道：“这是魔族？怎么会出现在这里？”
　　“天使长大人，我们也不知道很清楚，这个魔族忽然就出现在了传送阵之中，怕是魔族有什么阴谋，我们不知如何处置他，便先带了回来。”
　　“还能怎么处置？”那天使长用看死人一眼的眼神扫了一眼叶清筠，“现在就把他用神圣之火烧死，不要让那些黑暗元素玷污了我们天界。”
　　叶清筠连忙道：“如果烧死了我你们就不会知道魔族的计划了！”喂这怎么说烧死就烧死。
　　“呵。”天使长冷笑一声，态度无比的高冷，“你们这些蝼蚁的计划我们根本无需知道。”
　　叶清筠：“……”这样真的好吗。
　　这天界的人对怎么烧死异端还是挺熟悉的，眼看着一个烤火架子就支了起来。
　　叶清筠知道，事情已经没有转圜的余地了，他要是不开外挂就真的会被这些天使给烧死了！
　　下一刻叶清筠伸出了手，直接碰触在身体外的光明元素组成的护罩上，但却没出现什么被烧灼的痕迹，反而还直接将那些光明元素都吸入了自己体内。
　　周围的天使们用看怪物一眼的眼神看着叶清筠，魔族会惧怕光明元素是他们一贯的认知，可现在叶清筠不但没有被伤到还吸收了光明元素，简直毁三观。
　　“还愣着做什么？快把这个魔族给我抓起来。”
　　随着天使长发话，周围的天使们纷纷用光明元素攻击叶清筠，当然，并没有什么卵用。
　　叶清筠在开外挂对抗的同时，发现了一件事。
　　……这些天使们颜值都很高呢。
　　但是这也太没有节操了，他要是真的强吻这么多人，那和变态还有什么区别！
　　【宿主的节操值意外的高啊，其实不接吻也是可以的，只是能量会少很多，但这里有这么多人也足够用了】
　　叶清筠：“……！”就这么干了！
　　在一番搏斗后，叶清筠一把将（颜值最高的）天使长按倒在地。周围的天使们惊慌失色，各种魔法不要钱的往叶清筠身上招呼，但是都没用，只是那黑色的外袍终于在元素波动下被扯碎，露出了叶清筠那俊秀的脸，但在众人看来这张脸和恶魔也没什么区别。
　　“你这魔物，想对我做什么！？”天使长愤恨的看着叶清筠，竟然想要自爆来和叶清筠同归于尽。
　　叶清筠制住了他的力量，然后如反派boss一般勾起他的下巴，迅速的亲了亲他的脸颊。
　　“……你！”天使长顿时面如死灰，一副黄花大闺女被糟蹋了的样子。周围围观的天使们更是个个都满脸痛心，似乎天使长已经被强-暴了一般。
　　叶清筠站起身看着他们，有胆小的天使更是直接抱在了一起面无人色，“这家伙是恶魔！他是恶魔！”
　　叶清筠觉得自己已经沦为了变态反派了，真是太堕落了，“……哼，你们的天使长还在我手上，说话可要注意一点。”只是亲个脸颊而已啊！
　　就在此时，一股强大的威压袭来，开了挂的叶清筠竟都有一刻不能动弹，他惊愕的抬头看了过去，就看到一个眼熟的金发青年朝这边走来。
　　刚刚还瑟瑟发抖的天使们立刻换上欣喜之色，“是神子大人！”
　　叶清筠：“诶？！”圣子这怎么进化成神子的。
　　事实上，是数十年前光明神因为太过无聊，便将自己的神力分散出一部分放入人族，这就是圣子了_(:з」∠)_圣子在吃了便当后就回到了天界，但却不太记得在人族的记忆，而且也并没有回到光明神的身体之中。
　　但之后圣子的一部分灵魂无端端被伊维斯给召唤到了魔族，在打斗中越看叶清筠越眼熟，最后终于在这个分-身要消亡之际把过去的事情给想了起来。
　　于是他便将一部分意识寄托在叶清筠身上，改变了传送阵的传送地点，期待着在天界再和叶清筠重逢。
　　然而……圣子一赶过来就看到了叶清筠强吻别人的画面！
　　圣子简直心如刀绞，脸色十分阴沉，终于发现自己喜欢的对象可能是个毫无节操的人。
　　那些天使们纷纷躲到了圣子身后，控诉着叶清筠的恶行。
　　“我都知道了。”圣子虽然内心十分嫉恨，但还得替叶清筠洗白，“其实这都是误会，他是我在魔族安排的卧底，这回上来不小心忘了去除掉那些遮掩的黑暗气息，所以才像是魔族的人。”
　　叶清筠内心很是忐忑，听了圣子的话稍微放下心来，顺势将身上的黑暗之力转换为光明之力，然后装出满脸被冤枉的悲伤模样。
　　众天使：“！！”
　　天使长：“！！！”
　　虽然他们完全不相信叶清筠突然洗白，可是神子的话他们是完全不会质疑的，只能艰难的接受这个变态淫-魔竟然是个好人的设定。
　　“抱歉。”叶清筠自然而然的把天使长给扶了起来，道歉道：“之前之所以对你做出那样无礼的举动，主要是当时的情况太过混乱。”这个理由完全没有诚意。
　　天使长一把甩开叶清筠的手，神情僵硬的回答道：“我自然能够理解。”根本不能好吗！
　　接着圣子满脸温柔的走到了叶清筠面前，拉住他的手，“跟我走吧。”
　　众人目瞪口呆，没想到这人竟然和神子关系如此亲密，又想起刚刚叶清筠做的好事，顿时整个人都不好了。
　　圣子将叶清筠带到了神殿之中，遣散了周围的人。
　　叶清筠有些不好意思的说道，“刚刚的事情真是谢谢了……不过你真的是我认识的那个圣子吗？”
　　“是的。”圣子为了在叶清筠面前给自己塑造一个好的形象，忍着心中熊熊燃烧的妒火，装出和善的模样道：“好久不见。”接着就把事情大略的讲了一下。
　　“原来如此。”叶清筠点了点头，恍然大悟道：“怪不得你的发色都改变了，我一下子都没认出来。”
　　“事实上我自己也没想到会这样。”圣子顿了顿，看向叶清筠，眼睛里带着自己都没注意到的期待之情，语气却装作无所谓的样子，“那你觉得我现在的样子怎么样？”
　　事实上，因为圣子当初以为叶清筠的真爱是费利克斯，在到神界的时候下意识就把自己新身体的发色和瞳色搞成费利克斯那样了……之后在看到叶清筠强吻了银发的天使长的时候，圣子的心情是崩溃的。
　　“挺不错的啊！”叶清筠真诚的说道，这个死颜控只要是脸好看的都喜欢，哪里会在意头发颜色的问题。
　　圣子顿时心花怒放，但完全没表现在脸上，想起之前的事情心情又阴郁了下来，装作若无其事的询问道：“只是你刚刚为什么要对天使长做那种事情。”
　　叶清筠：“……！”该怎么解释才能保持自己的形象！
　　作者有话要说：　　啊，我都写了什么东西，简直晚节不保（…），幸好下个世界就要完结了QAQ……
　　越写越觉得男主真渣真过分啊，怎么会有这种人，不过……我喜欢_(:з」∠)_

　　☆、96|088

　　“算了，我知道你不是那种人，你一定有自己的苦衷。”圣子微笑着，浑身似乎都散发着圣父的光辉，“不告诉我也没关系的。”
　　叶清筠简直感动，“你真是我的好兄弟啊！”即使之前多次想做强x这种事情，但那都是伊维斯操纵的结果吧，大概吧……（伊维斯：这个锅我不背
　　接着圣子又将叶清筠带到了一个寝殿，表示因为近段时间没办法传送到人族去，在那之前就让叶清筠暂时住这里好了……只要叶清筠不再非礼天使，其他什么都好说。
　　其实就算叶清筠还想再非礼，那些天使们也不会再接近他了……
　　叶清筠想起那个和大皇子长得一样的光明神，便询问关于光明神的事情，委婉的询问自己非礼天使长会不会有问题什么的。当然这只是他找的借口。
　　“光明神大人还在沉睡之中，谁也不知道他会何时醒来，就算是我也无法共享他的记忆。你可以安心了。”圣子微笑着表示，但他自己对叶清筠却是无法安心啊！虽然他见识到叶清筠的真面目竟然是这么的渣，可他也完全没有办法放弃叶清筠。
　　“那真是太好了。”叶清筠松了口气，他还真是挺怕等下就撞上光明神的，而且也不知道对方有没有什么多余的记忆。
　　---------
　　深夜，叶清筠迷迷糊糊的醒了过来，却发现自己已经不在寝室里了，而是站在一个满是圣洁气息的大殿之中，万千星光从高高的玻璃穹顶上洒下，天使的雕像无处不在。而大殿中央，却摆放着一个水晶棺。
　　一个有着银色长发的青年正静静的沉睡在水晶棺之中，他有着用1000字才能描写的绝美容颜，就算是身旁摆着的娇艳鲜花在他容颜的对比下都显得黯然失色。
　　叶清筠：“！”这不就是那个有着大皇子容貌的光明神吗！为什么会在这里躺着。
　　【这和之前伊维斯那次是一个道理，宿主的灵魂被光明神强大的力量给召唤过来了】
　　“是吗……”之前伊维斯不是那个灵魂就算了，这个光明神绝壁就是那个灵魂！他用自己的节操发誓！
　　事到如今再强吻一个人就能走了，而光明神又躺在这里一副任人非礼的样子，叶清筠觉得不亲都对不起自己。
　　于是叶清筠扶着水晶棺边缘，俯下身便朝光明神的唇瓣吻去。
　　――亲到了！
　　【宿主，由于光明神和之前您亲过的某人是一个灵魂，所以没有用处】
　　叶清筠：“……”对哦，圣子和光明神是一起的什么的……这时他忽然感受到一股炙热的视线看着自己的背，连忙抬起头转身，就看到了冷着脸的圣子。
　　圣子咬牙道：“我看透你了！你就是这样的色中饿鬼！竟然还对光明神大人下手！”
　　“不，我只是……”叶清筠表示，“我只是太敬爱光明神大人了，一下子没控制住。”天啊这都塑造出怎么样一个厚颜无耻的人物了！
　　圣子却震惊的看着叶清筠身后，叶清筠转头一看，就对上了光明神那蓝色的双眼。
　　叶清筠：“！！”
　　光明神把叶清筠刚刚说的话完完全全的听入了耳中，而且十分开心，将叶清筠揽入自己怀中，语气十分温柔的说道：“你终于来了”
　　圣子虽然是光明神精分的，但也有自己的意志，见状连忙道：“光明大人，这人类冒犯了你，还请把他交给我处理。”
　　叶清筠其实很想和圣子走的！虽然知道圣子和光明神就一个人，但是不知为何觉得圣子好相处多了！
　　光明神看叶清筠神情微妙，还以为他被吓到了，低头安慰道：“不必担心，我不会在意你的冒犯。”不如说他还很希望叶清筠多冒犯几次。
　　在这修罗场的微妙气氛之中，一个水镜却突然浮现在了大殿中。
　　画面中一个充满邪魅气息的青年正脸色惨白的躺在床上，气若游丝，一副就要嗝屁的模样。而一旁一个金发柔弱美人正边落泪便祈祷光明神赐下神迹。
　　叶清筠：“！”等等这两人就是男主和女主了吧，他好像记得剧情里快结局的地方男主受了重伤，女主诚心祈祷，结果神迹发生了，男主在光明之力下活了过来。难道就是这个地方？
　　的确在设定里是说特别虔诚的人祈祷的画面是能出现在光明神的面前的，但一般光明神都懒得搭理……
　　光明神此时显然心情很好，便看着水镜道：“真是个诚心的信徒啊。我便满足你的愿望。”
　　但就在这一瞬间，圣子却走了过来，皱着眉道：“光明神大人，这两人……”但在走到光明神身边之时，他却悄然拿出用黑暗元素凝结而成的箭矢，猛地朝光明神身体刺过去。但还没刺入便被光明元素的力量弹开，化为碎片。
　　叶清筠震惊了，他竟能亲眼看到一个人精分自己想杀死自己的画面！
　　光明神没想到自己的分-身竟然会做出这种事，让叶清筠先站在自己身后，冷着脸用光明元素将圣子捆了起来，质问道：“你怎么会有黑暗元素？”
　　叶清筠：“……”那当然是之前伊维斯搞死圣子的时候，圣子偷偷藏起来的吧。
　　“呵。”圣子拒绝回答，而是脸色阴郁的说道：“我们都是一个灵魂，你也没比我高级到哪里去。只要吞噬了你我就能成为光明神了，没想到你在这时候就醒了过来。”
　　圣子早就黑的不能洗白了，也不会因为重生就改变什么，他早就不能忍受自己竟然只是一个□□，暗中藏匿了黑暗元素，计划着弄死光明神取而代之的事情了。没想到叶清筠来的这么快，不但让光明神这么快就醒了过来，而且还无情的又当面把圣子给NTR了。
　　光明神冷着脸道：“看来是我沉睡太久，让你起了不该有的心思。”
　　而这时那边重伤的男主因为得不到救治，终于凄惨的吃便当了。
　　就在他便当的一瞬间，这个世界开始崩溃了起来，无数只有叶清筠看得到的空间裂缝出现在了大殿之中。
　　叶清筠无论如何都想不到会是因为这种事情导致世界崩溃的，不过不但空间裂缝出现了，圣子和光明神还在撕逼，现在不走更待何时！
　　就在叶清筠准备跑路的时候，圣子注意到了这一点，瞳孔一缩，下一刻他的身体便都化作光点，却没有飞入光明神的身体中，而是像炸弹一般在整个大殿中爆炸开来，而准备离开的叶清筠也被卷了进去，很快就消失了意识。
　　----------
　　再次醒来后，周围一片漆黑，等叶清筠的眼睛适应了黑暗，才发现自己正在厕所的隔间里。
　　“呼……”叶清筠松了口气，还以为自己之前会被圣子给炸死呢，现在看来还是成功的穿越了。
　　只是这个隔间长得很眼熟啊……叶清筠犹豫了一两秒，终于发现了，特么这不是那个总裁渣贱世界的厕所吗！简直是一生的阴影啊，他不禁慌了起来。
　　就是在这个世界，叶清筠遇上了那个莫名黑化的贱受，导致了之后的悲剧。
　　原本叶清筠都忘了他的名字了，但到了这里却将已经遗忘的一些细节给想了起来，也包括那个人的名字，宋溪。
　　……但这些根本不重要，知道名字也完全没有意义只是称呼起来方便而已，他到底是怎么又被带到这个地方来的！
　　【这些都不重要，因为这是宋溪出生的世界，宿主你只要解决了这个世界的他，日后他就无法再来纠缠你了】
　　“是吗！”叶清筠有那么一瞬间激动了起来。
　　但是现在的情况根本不乐观，叶清筠对这个世界充满着阴影，连门都不敢打开，生怕宋溪就站在外面等着他自己送上门。
　　【宿主放心，因为某种规则，他暂时无法将宿主你准确定位，你可以放心行动】
　　“太好了。”叶清筠松了口气，伸手推开了隔间的门。
　　阴冷的的月光照进有些破旧的窗户，空旷的卫生间十分破旧，连墙壁瓷砖的缝隙上都长满了苔藓，看起来格外的阴森。
　　叶清筠一怔，这医院可是给高富帅渣攻入住的，明明是当时全市最高级最有逼格的豪华医院啊，现在怎么落魄成这样了。
　　【经过检测，在宿主离开后宋溪也消失了，而渣攻惨死后医院开始闹鬼，没人敢来看病，这座医院便就此被废弃，只是不知为什么还没被拆除】
　　叶清筠迅速的捕捉到了系统话里最让着自己在意的两个字，“闹鬼？”
　　想想也是……渣攻本来可以愉快的过着人渣生活的，没想到突然被宋溪给捅死了，肯定心中充满着怨念，再加上作为攻也有一部分光环护体，所以沦为恶鬼也不是什么奇怪的事情。
　　……那他不就糟了吗！作为间接搞死了渣攻的人。
　　叶清筠突然觉得浑身发冷，感觉厕所越发阴森了起来，特别是不远处黑漆漆的镜子，似乎随时就会出现什么奇怪的人影。
　　他赶紧离开了厕所，来到了旁边的走廊上，对着楼梯间犹豫了一下。
　　他当然可以现在就离开这个医院，可是要是还待在这个世界的话，宋溪总有一天会找上门来的！只能现在去想办法解决宋溪的事情了！
　　【提醒宿主，在那之后此世界因为主角消失而接近崩溃，和另一个灵异世界交织在了一起，而现在就是另一个故事展开之际】
　　随着系统的话，叶清筠脑海里也多了一本书的大概剧情。
　　这本书讲的是主角江华，因为家里有钱而被歹徒给绑架，被抓到了一个废弃医院里，没想到这医院闹鬼，不但歹徒全部死光，而且医院还被转移到了异空间中，没有人能离开。
　　叶清筠：“……”异空间什么鬼啊！所以就算他刚刚想走都走不掉喽？
　　之后江华在厕所里遇到了一个叶姓男青年，自称是某道长的徒弟。在叶某的话中江华得知原来这个医院被一个道行高深的道长给封印了，但那封印被那些歹徒给破坏了，想要离开只能找到当初封印的符纸重新贴在那个厉鬼的病床上才行。
　　接着就在两人千辛万苦终于在树下的盒子中找到封印后，叶某突然变成恶鬼要袭击江华，原来他就是厉鬼的化身，而现在拿出这封印才是真正的将封印给破坏。
　　叶清筠：“等等这个叶姓男青年……不会是我吧？”
　　【厉鬼用力量化出的身躯已经被宿主所占据，所以现在不用担心什么会被控制的问题。只是这个医院的鬼有不少，还是要小心点。】
　　叶清筠：“……”那个厉鬼一定觉得日了狗吧。
　　最后江华又掏出了一个符咒将叶某给封印了，原来这是他之前被绑的时候在顶楼病房里发现的道长留下的备份符咒。
　　……总感觉微妙的烂尾了呢。
　　总之现在就先去找那个江华，在主角身边方便保命。然后直接用封印把渣攻变成的厉鬼给封了，从这个医院跑了再说。
　　---------
　　昏暗的病房中，一个略显瘦弱的人被双手反绑按倒在地，略长的黑发遮挡住了他的双眼，而封口的黑色胶布使得他只能发出断断续续的的呜咽声。
　　一旁绑匪满脸狰狞，正一只脚踩在那人的脑袋上，手里还拿着尖刀，冷笑着：“小子，给我老实点。”
　　另一个人拨打着电话，神情越发焦急，最后看了过去，“大哥，没有信号。”
　　“你这废物，连个电话都打不出去。”劫匪恼火的看了过去，“还不如都死了断了。”
　　他话音刚落，周围空气突然冷了下来，劫匪眼睁睁的看着其他几个同伙的头就这么从脖子上滚落了下来，一个漆黑的身影出现在了房间中央……而这也是他在世上看到的最后一个画面。
　　当叶清筠匆匆赶到病房门口的时候，一推开门就闻到一股浓烈的血腥味，只见遍地都是断肢残骸，只有一个黑发青年茫然的坐在鲜血之中。
　　叶清筠：“！！”虽然早就做了心理准备了，但是这个画面也太凶残了！
　　作者有话要说：　　咳咳其实过程才是最重要的，卡了我两天，简直完全不想码字了……_(:з」∠)_
　　总之终于来到最后一个世界了，攻也有名字了（……），真是太好了！一切都是那么顺利【才怪
　　-------------
　　谢谢大家的地雷和营养液=3=
　　最恋费娘扔了一个地雷
　　黑白组扔了一个地雷
　　时年扔了一个地雷
　　喵喵恶魔扔了一个地雷
　　小黄胶囊滚进坑扔了一个地雷
　　楚爬爬扔了一个地雷
　　土豆烧肉扔了一个地雷
　　此间中二扔了一个地雷
　　楚爬爬扔了一个地雷
　　墨诀扔了一个地雷
　　此间中二扔了一个地雷
　　江北少一扔了一个地雷
　　唐棣灼其华扔了一个地雷
　　喵喵恶魔扔了一个地雷
　　喵喵恶魔扔了一个地雷
　　读者“喵喵恶魔”,灌溉营养液 +1
　　读者“Eros溟”,灌溉营养液 +1
　　读者“黑白组”,灌溉营养液 +1
　　读者“谖谖”,灌溉营养液 +1
　　读者“谖谖”,灌溉营养液 +1
　　读者“芙蕾z”,灌溉营养液 +1
　　读者“呆萌酱”,灌溉营养液 +1
　　读者“jjj”,灌溉营养液 +1
　　读者“OMZFXO”,灌溉营养液 +1
　　读者“子菲晓”,灌溉营养液 +1
　　读者“子菲晓”,灌溉营养液 +1
　　读者“子菲晓”,灌溉营养液 +1
　　读者“吃饭”,灌溉营养液 +1
　　读者“吃饭”,灌溉营养液 +1
　　读者“喵喵恶魔”,灌溉营养液 +1
　　读者“喵喵恶魔”,灌溉营养液 +1

　　☆、97|完结

　　在这样的时候都没死真是主角光环保佑啊。 
　　叶清筠开口问道：“那个，你怎么样……还好吗？”说起来宋溪好像每个世界都会附身到某角色身上的样子，那这个江华也很可疑啊。
　　这时坐在血泊中的江华终于反应过来，缓缓转过头看着他，那双漆黑色的眸子瞬间变得雾蒙蒙的，下一刻就踉踉跄跄起身，撞进叶清筠怀里，哇的一声哭了出来。
　　叶清筠的身体都僵硬了，“！”这是什么发展啊！这家伙一定不是宋溪！宋溪那种那么喜欢装逼的人怎么会看起来这么弱鸡的，而且这种性格也不太像男主啊……等等，原文里连个妹子都没有，说不定就是个暧昧向搞基文！
　　叶清筠其实自己都怕的不行，但现在遇到了比自己还弱受的江华，突然觉得有了迷の勇气，正色道：“不用担心，只要把那个恶鬼给封印了，我们就能离开这里了！”
　　接着叶清筠就把原作里叶某自我介绍的话说了出来，表示自己是某高人弟子，来这里是为了封印医院的恶鬼，只要江华听他的话绝壁不会有事。
　　江华听了叶清筠的话眼里充满了崇拜之情，也完全不去想，或者说完全不敢去猜测叶清筠说的是不是真的，一副完全把叶清筠当成他的救星的样子。
　　虽然原文里完全没提那个鬼是哪里跑出来的，但是叶清筠很明白，那个厉鬼就是渣攻变的，就在这一楼最边上的病房之中，只要找到了藏在储物间的符咒就可以封印渣攻。
　　其实叶清筠自己一个人去找也可以，但储物间东西那么多，他完全不相信自己的运气，便决定和江华一起行事，想必在主角光环的作用下很快就能把符咒找出来的。
　　在原地休息一会后，叶清筠便提出了去周围病房寻找符咒的事情。江华很害怕，但看到叶清筠要离开，他也不敢一个人和一堆尸体待在一个房间，不得不跟了上去，死死的拉住叶清筠的袖子。
　　走廊里一片漆黑，叶清筠捡来了绑匪们使用的手电筒才得以照明，远远的看了一眼渣攻之前所待的病房，他便转过了头，朝着最有可能藏着符咒的杂物间走去。
　　一路上只要有风吹草动江华就吓得瑟瑟发抖，连带着叶清筠也紧张了起来，总觉得黑暗中有什么东西潜伏着一般。
　　“不就是个死了的渣攻吗！有什么可怕的！”叶清筠这么告诉自己，伸手推开了杂物间的门。
　　杂物间里堆满了乱七八糟的东西，但奇怪的是，明明废弃很久了，但里面却还是那么干净，一尘不染，似乎每天都有人来打扫一般。
　　“我在这里找，你去那边看看。”叶清筠把另一个手电筒交给了江华。
　　江华脸色十分苍白，但还是听了叶清筠的话去那边翻找了起来。
　　叶清筠自己也在这边假装找东西，其实完全是在摸鱼，毕竟符咒那种关键道具怎么想都是主角才能拿到手的。
　　这时背后忽然传来一股冷气，叶清筠脑海中一阵眩晕，再睁开眼睛的时候，发现他已经不在那昏暗的储物间了，而是站在一个杂乱而狭小的房间中间。而在破旧的沙发上还躺着一个睡着的男人，旁边地上满是空了的酒瓶。
　　叶清筠抬腿走了几步，却发现自己的身体竟然穿过了家具，不由得一惊，“！”
　　【宿主目前处于回忆杀模式中，不必担心】
　　叶清筠松了口气，不过下一刻却觉得不对，“怎么突然就开始回忆杀了，这都是谁的回忆啊。”他不由得转头看了一下沙发上的邋遢男人，心想自己好像不认识这家伙啊……
　　下一刻，一个五六岁的正太推门走了进来，怯生生的看着屋中的男人，在看到正太那被冻的红扑扑的小脸时，叶清筠不禁心头剧震。
　　好可爱的男孩子啊O///O！……不，重点根本不是这个，他也不是正太控！只是这张脸根本就是宋溪那张脸的缩小版吧，叶清筠的神情凝重了起来，不知道宋溪在这个世界到底是什么身份，竟然能随随便便拉他进回忆杀里。
　　之后的剧情非常不人道，正太因为没钱买酒于是被渣爹痛殴。
　　作为一个渣贱文的男主，宋溪有着怎么惨怎么来的狗血过去，什么贫困家庭，有暴力倾向的渣爹，在他一出生就跑了的妈什么的。与之相对的是渣攻那优越的出身，也为日后被包-养埋下伏笔（真的有吗）什么的。
　　虽然早就知道了，但亲眼看到这么可爱的正太被殴打，叶清筠心里还是有着一丝怒火，然而在回忆杀里他只是一名观众而已，连报警都做不到。
　　而且按照贱受那自卑又圣父的性格，长大后还是为救得了癌症的渣爹才被渣攻包养的啦，完全没有虐渣剧情，总之非常不爽……等等，这个人真的和那个追着他好几个世界各种黑化喜欢囚禁play的家伙是一个人吗！
　　正当叶清筠浑身憋屈，甚至难得的对宋溪（正太版）产生了怜惜之情的时候，就看到宋溪被打完之后，面无表情的去旁边拿酒，并从怀里拿出一个纸包，往酒里倒了什么粉末进去。
　　叶清筠：“！！”等等这是什么发展，人设都ooc了吧！一个小学生哪里拿来的□□啊！
　　随后渣爹毫无防备的喝了进去……就这么便当了。死前他挣扎了好久，但唯一能救他的人只是在一旁冷眼看着，在确定渣爹真的死了后，宋溪的脸上才露出了一个有些羞涩的微笑。
　　叶清筠觉得自己需要静静，该不会他拿到的剧本根本不对吧，一个这渣爹都便当了还得什么癌症啊，而且这样丧病的人也完全不像是个贱受好吗！
　　渣爹被认定是服毒自尽后，宋溪就被亲戚收养，条件不是很好，但他的生活也比过去好了很多。
　　之后又因为性格懦弱（？）孤僻，所以宋溪在学校被同学孤立，又发生了很是狗血的把人锁在厕所里啊，课本被撕了什么的欺凌事件……后来这些同学身上发生了一点不愉快的事情，但却没人怀疑到宋溪头上。
　　这些画面像幻灯片一样一闪而过，最后宋溪偶然看到了渣攻的母亲，发现渣攻的母亲就是自己跑了的妈妈，渣攻就是他的亲生弟弟。
　　叶清筠：“！”喂，槽点太多已经没地方可以吐了啊，而且原来这本文是年下的吗？！
　　不过明明是兄弟，可渣攻却过着如此幸福的生活，享受着父母的宠爱，而宋溪却过的这么悲催，黑化也是正常的吧。
　　回忆杀也没有心理描写，叶清筠也搞不懂宋溪是怎么想的，只好随便猜测一下。
　　之后宋溪就借着养父癌症的借口接近了渣攻，成功的成为了……渣攻家的男仆。
　　叶清筠整个人都不好了，“……说好的包养呢？！”难道是系统告诉他的根本就不对。
　　【咳咳，这个有时候剧情和原文有一些偏差也是难免的】
　　叶清筠：“……”那这样渣攻还算是渣攻吗！世界观都颠覆了好吗！
　　之后由于原文里暗恋渣攻的女仆见到宋溪有如此的美貌，嫉恨之下就把他从楼梯上推了下去。虽然这个逻辑叶清筠也是不懂，女孩子不喜欢漂亮的男性也就算了，竟然还嫉恨……毕竟是（伪）渣贱文不要在意这么多了。
　　就在叶清筠心里默默吐槽的时候，画面突然一转，视角突然从第三人称变成了第一人称。
　　于是叶清筠就躺在地上，用宋溪的视角看着一个人逆着光走过来将宋溪扶起，那张脸好像打了柔光加了特效一般，“你还好吗？”
　　……如果这张脸不是叶清筠自己的脸，那他还勉强可以欣赏一下。
　　这时还特么的响起了宋溪的心理独白。
　　“啊啊，他是来迎接我的天使吗？”
　　叶清筠险些喷出一口老血来，这么羞耻的言论是怎么回事啊∑(っ °Д °;)っ，他才不是那么善良美好的人设好吗！作为一个曾经的恶毒男配，突然感觉自己的演技被侮辱了。
　　当时只是叶清筠第一次进入那个世界，一进门就看到一个男青年躺在地上满头是血一副要不行了的样子，吓得赶紧过去扶起他，中间发现这家伙竟然是本文男主，心里更着急了，毕竟主角死了剧情还发展什么啊，就开挂抱着宋溪冲去了医院。
　　没想到就因为这个竟然让宋溪看上了他……叶清筠真是扼腕，想赶紧告诉宋溪自己不是他脑补的那样。
　　之后就闪过各种破碎的画面，都是叶清筠扮演的恶毒男配如何和渣攻秀恩爱并且陷害宋溪的。
　　然而叶清筠所做的丧心病狂之事完全没有让宋溪改变想法，大概他就喜欢恶毒男配这一款吧……而且他还越来越恨渣攻了，剧情从这里开始就一路朝着崩溃前进。
　　最后宋溪怎么可能容忍渣攻和自己喜欢的恶毒男配愉快的搞基呢，就冲去医院把渣攻给捅了。
　　回忆杀到此就结束了，画面一闪叶清筠便回到了医院的储物间之中。
　　叶清筠表示，自己突然开始怜惜渣攻了怎么破。
　　这时叶清筠看到那边的江华手上拿着一张符咒，便走过去拍了拍他的肩膀：“我就知道你能找到的，把符咒交给我吧。”
　　“这……”江华有些犹豫，却还是交给了叶清筠。
　　叶清筠接过符咒就拉开了储物间的门，快步朝着渣攻所在病房走去，他已经迫不及待要从这个闹鬼的地方离开了_(:з」∠)_
　　江华看着他的背影，神情闪过一丝挣扎，欲言又止，最后什么都没说出来，快步追上了上去。
　　明明是很短的距离，但叶清筠却觉得走起来特别的长，等终于到了病房门口，他深吸了一口气，脑海里闪过当初打开门看到渣攻被无情捅死的画面，硬着头皮推开了门。
　　房间里十分明亮，明明是晚上却如白昼一般，也不知道光源是哪里来的。而一个穿着病服，脸色苍白，容貌精致的黑发青年正坐在床上，微笑着看着叶清筠，“你来了。”
　　“宋宋宋宋溪？！”叶清筠愕然了一下便回过神来，“医院的厉鬼是你？”
　　“……也可以这么说吧。”宋溪神情有些忧郁，道，“毕竟我被你那么无情的抛弃在这里了呢。”
　　【宿主，刚刚我已经用所有的力量将对方的力量暂时压制了，现在是封印他的好机会】
　　“之前的事情抱歉了。”叶清筠捏紧了手中的符咒，“可是我必须结束这一切了。”
　　“等等！”江华一把拦在了叶清筠的面前，神情凝重道：“你不可以过去！”
　　“为什么？”叶清筠顿觉不妙，道：“因为你是这个世界的人，所以也被他控制了吗？”
　　江华咬牙道：“其实……”话还没有说完，他就昏了过去，直接倒在叶清筠身上。
　　宋溪叹了口气，“你怎么这么无情，明明知道我喜欢你，还在我面前和别人亲热。”
　　“这才不是亲热啊，你想太多了！”叶清筠把江华放到了一旁，朝宋溪走了过去。
　　“你真的要这么做吗？”宋溪悲伤的看着他，“如果你封印了我，我们就再也不能见面了，你真的要这么对我吗？你就对我没有一点点好感吗？”
　　“……其实也不是没有，但是我和你是不可能的，你以后可以好好的在自己的世界里搞基。”叶清筠作为一个死颜控，对长得好看的人当然好感很高，可是宋溪毕竟只是个书里的角色，不管再怎么厉害他们都是没有未来的。
　　虽然叶清筠经常犯傻，可是在这方面他是很理智的，甚至可以说的上是无情。
　　“……真是过分啊。”宋溪一眨不眨的看着叶清筠，眼里充满了悲哀，“可是……我就喜欢这样的你。”
　　叶清筠一个踉跄差点摔倒在地上，所以说宋溪的贱受角色其实还是挺还原的……在对方怎么渣都死活要缠着的地方上。
　　“抱歉了。”叶清筠已经走到了宋溪的面前。
　　“最后你能实现我一个愿望吗？”宋溪眼睛里充满着祈求，道：“你能吻我一次吗？”
　　这样的要求对接吻狂魔叶清筠来说根本不算什么，他只犹豫了一下，便低头吻在了宋溪那淡色的唇瓣上，同时另一只手将符咒贴在宋溪身上。
　　就在这一瞬间，光芒大作，叶清筠下意识闭上了眼睛，头昏目眩了一会，耳旁突然响起了音乐。
　　再睁开眼睛，叶清筠就发现自己的一只手正被宋溪拿着，而对方正把戒指套在他的手上。
　　叶清筠整个人都傻了：“WTF？！”
　　宋溪微笑道：“抱歉啊，我早就知道你是这种无情的人，所以暗地里把封印的符咒换成了婚姻契约了。”
　　叶清筠：“……啊？”这一定不是真的这一定是梦吧，都是假的。
　　【宿主……抱歉，这都是真的，之前因为对方的误导而扫描了错误的数据。这婚姻契约是作用在灵魂上的，也就是说……恭喜宿主你结束单身生涯。】
　　“不，我需要静一静。”叶清筠已经陷入了大脑空白的状态中。
　　旁边响起鼓掌的声音，叶清筠下意识转过头，就看到了一系列的熟人，什么末世世界的白文松沈昕月啊，未来娱乐圈世界的那五十个被包养的明星（叶清筠甚至还没记住所有人的名字），甚至未来兽人世界的大伯一家人都在，反正只要见过的人都出现在了这里，并且每个人脸上都带着真诚的笑容，为他们这对新人送上祝福。
　　“这又是怎么回事。”叶清筠诧异道。
　　“啊，这些人都是我用世界的力量塑造出来的。”宋溪温柔的解释道：“毕竟我们都结婚了，我想要所有人都看看这画面呢，虽然他们的真身并不在这里，但要是他们来了一定也会真诚的祝贺我们的。”
　　叶清筠：“……你开心就好。”
　　【宿主，正式员工的福利是能把另一半带出书中的世界，正好现在用上。】
　　“为什么连这种事情都已经准备好了啊！”
　　就这样，在众人真诚的微笑之中，婚礼就这样结束了。
　　其实这样也不错吧，叶清筠想着，好歹不用过那种穿去哪里就要担心到底谁会突然黑化搞什么囚禁play的生活了……最重要的是，宋溪颜值高啊。
　　END
　　作者有话要说：　　卡死了，煎熬了不知道多少个日日夜夜，我总算写完了这个结局，谢谢支持我到现在的天使们QAQ……我无法写男主喜欢攻，这简直违背我的良心，男主最多喜欢攻的脸！
　　……其实想想这本文还挺像渣受贱攻的啊，我喜。
　　我和晋江有个约会竟然是下个月才入决赛，我不管啦，反正我肯定干不过其他人的，凉拌吧【喂
　　--------
　　话说推荐大家一个手游，梅露可物语，画风超可爱！还有很多基情，什么天使美少年，妖精美青年都有_(:з」∠)_就是没有人鱼有点遗憾。
　　还有推荐一个漫画，真实账号。第二部的反派和主角的基情满足我所有对反派攻的幻想，超萌的，而且男主黑化凌虐反派也好爽，最后反派还变成了主角的小弟，萌的我无法呼吸&gt&lt
　　……因为完结太激动了好像爆出了很多潜藏在内心深处的东西啊（就这样迷之多的作者有话说结束了，等我休息一段时间再开新文吧o(*RQ)ツ
本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
