
本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

星际上将的元素精灵王[重生]
作者：水森森

文案

他是世界最强最神秘的元素精灵王，但他没有实体。
精灵王一生夙愿就是：要！个！身！体！
太过怨念的精灵王被世界扔到异世雌性身上。
这个身体是废柴？没有元素亲和力？
身为最杰出精灵王，代表支配元素，怎会废柴？
于是曾经雌性废柴今日一飞冲天，翔了。
植物臣服，伴兽亲近，元素围绕，风靡世界。
精灵王表示那些不稀罕，
他要做他未能做的事！吃遍天下，摸遍万物！
于是兽态老醋男星际上将被摸毛了。
元素精灵王满足：兽毛光滑，做成皮大衣天天摸。
星际上将满足：雌性主动摸我尾巴，要和我结侣。
排雷：
苏苏苏苏爽无虐，狗血惊雷傻白甜。
逻辑死，不喜慎入，请勿扒榜。
面瘫忠犬闷骚上将攻V武力值爆表毛皮饥渴症受。

本文又名：
#媳妇，摸尾巴咱能不揪毛么#
#媳妇情商总欠费怎么办#
#媳妇总是狂霸酷拽叼#
#世界都要与我抢媳妇不开心#
#星际上将求爱的心塞记录薄#――不，现在心梗死。

元素精灵王来之前：
星际轻视：还华裔纯血？没有亲和力的废物！
上将冷淡：愚蠢的凡人。
元素精灵王来之后：
星际舔屏：您不愧是华裔！我们才是废物！
上将心塞：愚蠢的凡人们！拿开你们的脏嘴！
那！是！我！媳！妇！
精灵王懵懂：？？？舔地，挺脏的。

内容标签： 重生 强强 铁汉柔情

搜索关键字：主角：莫和煦，穆卞臣 ┃ 配角：陆星泽，莫和渊 ┃ 其它：
==================

　　☆、第1章 终于有身体了

星际历54264，二等星最顶尖的亚特兰蒂斯学院，又是一年一度的元素力觉醒测试。
    测试教室外人头攒动，目光灼灼的盯着进入教室测试的学生，觉醒辅助器能够让曾经觉醒了元素力的雌性深层次的觉醒，也同样可以有机会帮助那些还未能够觉醒的雌性觉醒。在这期间，测试的少年的精神会沉入本身的意识海，进行蜕变。
    早就觉醒了元素力的雌性根本不在乎，或者说这不过是锦上添花。而于那些还挣扎在觉醒之际的雌性来说，十六岁，于他们而言，是一场豪赌，云泥之别的第二个转折点。
    教室外的喇叭再次响了起来：“学号：gj35603，华裔人种莫和煦，请进入教室测试觉醒。”
    听到这个名字，同学们纷纷抬了抬头，扫了眼那阴郁的低沉着头，正挨着墙角踱步走进教室的少年。
    “他还是算了吧！身为一个黑发黑眸的华裔，竟然一点元素亲和力都没有，他那黑毛是染上去的吧！”其中一个同学起哄。
    “别说什么华裔，他就是个废物！！！元素力？别侮辱了华裔这两个神圣的字！”旁边的同学磨了磨牙，眼底有些厌烦轻视的附和。明明血统如此纯正，竟是个废物，多可笑。
    同学眼神复杂，“也许，他也觉醒了呢？虽然他性格愚笨阴郁，但毕竟他的两位雌性弟弟都那般优秀。”
    “嗤，你别多想了，他要是能觉醒早就觉醒了，不过就是个徒有其表的蠢货，性格那么不讨喜，烦人。”起哄的同学愤愤的冷笑。
    进入测试辅助机器的少年在辅助机器的压力下，面庞一阵扭曲的痛苦，身子剧烈颤抖了两下，本就黯淡的瞳孔骤然扩散，旋即不过半秒的功夫，瞳孔竟又凝缩了，眼睑缓缓的闭上，若有似无的气息开始绵长。
    忽然陷入窒息的黑暗，下一刻周围的景色骤变，元素精灵王惊呆了，他目瞪口呆的望着眼前的景色，竟是发不出一个音符，这……这是什么？！
    大海蔚蓝海浪卷卷，日月同辉，一边天空湛蓝如水，一边竟是黑墨苍穹繁星璀璨，郁郁葱葱的树林前百花齐放五光十色，竟是鸟语花香的仙境。
    土包子元素精灵王从来没见过这么好看的景色，他被禁锢在元素世界亿万年，只有元素萦绕，听闻小精灵们兴味盎然的讲诉外边的花花世界，他羡慕了。
    不能品尝所谓的美味，没见过葱岭沧海，就连个身体都没有，精灵王愈发的怨念。心底的愿望也强烈了起来，他想要一个身体，想要去感受美丽的景色，品尝可口的食物。也许是他的怨怼气息太过浓厚，一眨眼的功夫，他被扔出了原本的世界，来到这个奇怪的地方。
    说来也巧，精灵王的灵魂在莫和煦的灵魂消散的瞬间占据了这身体，他的灵魂因辅助机器正深在意识海中，他眼前的元素景色完全是莫和煦意识海的景色。
    茫然的精灵王喜悦的望着眼前的一幕幕，然而观摩了后他发现……这竟完全是元素堆积的世界，刹那，喜悦之心破碎了。带着几分郁闷，他吩咐这里的元素重新回归秩序。虽然他不知这是哪里，但他的职责所在，他不能让元素秩序乱了。
    精灵王尽职尽责的让元素恢复的功夫，莫和煦颈项上母父留给他的玉环被磅礴的元素吸引闪烁了一下。正在那些元素要按照精灵王的命令运转之际，大海蓦然汹涌澎湃，海浪滔天，龙卷风呼啸而起，一道光从天而降，打破了平和世界。
    精灵王疑惑，怎么会有奇怪的玩意掺和进来，搅乱他对于元素的支配？他加大了命令的威压，与那奇怪的玩意抢夺主权。天地被搅合的支离破碎，元素混乱不堪，在乎秩序的精灵王发威，元素战争开始了。
    辅助机器可以探入人的意识海，让潜藏在意识海中的潜能觉醒，而莫和煦此刻的意识海正因元素精灵王和另一个蓦然出现的物体的争夺成为一片元素的汪洋。亚特兰蒂斯学院的几个老师望着辅助仪器开始运转还带着滴滴滴的觉醒声音，互相对视，情绪惊愕亢奋。
    “我就说，华裔的血统不该泯灭众人，看，他觉醒了，不过是什么元素？”教导主任严肃的面庞柔和了一瞬间。
    “看一看，咦，是木系，等下，竟然火系的灯也亮了！天啊，水，土，风……哦，不，这绝对是天才！！”班主任呼吸困难，不可置信的眸子爆发岩浆的炙热温度。
    意识海中，精灵王放出腐蚀性的黑暗元素与神圣的光之元素，终于确定了元素战争的胜利，令对方降下了嚣张的焰火。
    意识海外的教室中，辅助机器发出了尖锐的鸣响：
    “滴滴滴！主脑发现新式未知元素，元素等级初步估测：3s！！”
    “滴滴滴！主脑发现新式未知元素，元素等级初步估测：3s！！”
    原本被多系天才砸晕的几个可怜的导师瞬间呆滞了，心脏被人紧紧揪住一阵悸动。未知元素！！！还是两种？！等级竟然是传说中的3s！！！
    胸口剧烈起伏，导师们才从对方震撼的视线中发现了彼此的情绪，他，一定能够成为未来的巅峰！莫和煦，将来必定登顶！！
    “滴滴滴！元素力强度超标，机器测试承受度不足，请尽快断开电源，确保测试人员与机器完好。若三十秒未能解决，机器将负荷过重而自行爆炸。”
    “！！！”听到机器的示警声音，所有的导师呆滞后倏地惊恐了，他们骇然，元素力竟然磅礴到辅助机器都承受不住，这个少年的体内到底蕴藏着多大的宝藏？！？！
    “快！断电！！”主任大吼了一声，这个少年，太重要了，不论是新式元素的诞生，还是他本身，都不能够出任何问题！！
    “不！主任，断不了！机器启动了自爆运程！”
    “天……怎么办！”刚刚发现世界宝库就要面临宝藏消失，主任大脑一阵天崩地裂。狰狞了面庞大吼，“快点！任何办法都行，我们必须保住他！”
    嗖！一道银光炸现，差三秒便爆炸的机器蓦然陷入了沉睡。
    一个气势凛冽的男人如一阵风站定，身躯健硕魁梧，他轻松掰开机器，将辅助机器中测试的昏迷少年从里边抱了出来，他冷凝的眸子带着几分探究的扫了眼少年，刀劈斧凿的冷峻面庞不怒而威，凌厉的眯了眯双眸，转过头低沉的声音响起，“送他去医院。”
    “啊，是！上将！”主任忙上前抱住少年，股不上多说，带着一群惊慌未定的导师匆匆离开。
    被唤作上将的男人嘴唇紧抿，斜睨着眼前的辅助机器，深邃的眸子中闪烁了一丝华光，抬起手掌，两个指尖默默的摩挲了下不知在回味什么，余光扫到地上一条淡色衣角，上边斑驳了两滴鲜血，男人鼻翼耸动两下，将这一条碎布捡起来揉了揉，转身离去。
    沉于意识海的精灵王感受到外来的压力消弱，他猛然加大了控制，瞬间用风绳卷住作祟的玩意带到跟前，瞧清楚眼前的物体，精灵王再次震撼了，这……这是什么？！
    陆星泽被卷住，忍住要呕吐的欲念，鸭蛋脸颊鼓着，“你好。”他没想到竟然这般狼狈，玉环的主人挺厉害的，等待千万年，他终于可以脱离小小的玉环了么。
    ？？？元素精灵王不知道叽里咕噜说什么，但是因是在意识海直接接触，顿了一秒后，他理解了。然后上下左右的打量这个奇怪的存在，长条的，会说话，是人吧。精灵王淡淡的想，心里也欢乐了，他竟然在有生之年看到了人类！
    “你先放开我。”
    不。一个破坏元素秩序的存在，他暂时没有抹杀不过觉得好奇。
    “少年，你不是不会元素力么，我可以教导你，我能将你教导成为世界巅峰，相信我。”他虽然沉睡在玉坠中，但还留存了一丝意识在外，所以这个叫做莫和煦的少年短暂的一生，他知道一点。
    如果这次不是他给了自己足够的元素力，他也不能解封从玉环中出来。看在这个少年于他有恩的份上，他决定帮助他修炼。虽然他死了很多年，但他曾经也是巅峰存在。
    精灵王不想回应，但意思很明显，他无需任何人教导他元素如何使用，他，代表元素，支配元素，没有任何存在能够比他更懂得怎么使用元素。
    “咳咳……”扫了眼狼狈的自己，想到方才元素碰撞间他输的摧枯拉朽的，陆星泽尴尬，刚想说话，意识海外传来了一声轻轻的呼唤。这是莫和煦身体被人唤呢。
    “莫和煦？和煦？”这一声颇为婉转轻盈，“你醒了么？”
    精灵王感到了一阵摇晃，他便脱离了深层意识海。从没有过的感觉冲击着他的心，他完全不明白为什么一眨眼的功夫，他遇到了这么光怪陆离的事情。先是来到奇怪的世界，然后遇到个半透明的人类，现在，没有形体的他竟然感到了有人在碰触他。
    诺拉轻轻的推了推莫和煦，发现病床上的少年昏迷的很沉，嘴角溢出一个深邃的弧度，“和煦？我这里有营养剂，给你打一针，别担心，白天你太累，元素什么的没有也没有关系，弟弟会好好照顾你的。以后，和煦就不需要元素了好不好。”
    感到尖锐的刺痛，精灵王茫然而疑惑，他动不了，但是他忽视不了身边的存在气息很不友好，尤其是刺痛的瞬间，对方身上散发的黑暗气息。
    “和煦，你好好休息，等醒过来，一切都恢复正常了。你还是你，元素没什么用的，低调生活，你不该与元素有关系，拥有那么多，元素就别要了吧，反正你不是已经习惯了么。”诺拉轻声的诉说。
    “诺拉，你做什么！”蓦然，一个威严的声音响起来。
    “啊，大哥你来了。我给和煦擦擦额头。”诺拉淡淡的道。
    “不用你了，你出去。我来。”莫和渊接过诺拉手里的毛巾，轻轻擦拭莫和煦的额头，良久，叹息了一声，“只有我们两个，相依为命。如果，你醒过来也乖……”
    精灵王能懵，现在到底是什么状况？
    倏地，一股记忆岩浆爆发一般涌出，精灵王被动接受，一幕幕在眼前闪过，他竟是呆愣了，良久才幽幽的道，‘莫和煦？我竟然，有身体了？！’
    整理莫名多出的记忆，精灵王抿唇，这个身体名叫莫和煦，黑发黑眸的纯血华裔。原本应该是天之骄子的血统，但却成为了笑柄一般的存在，因为他没有觉醒元素力，感受不到元素。
    这个世界的雌性有两个觉醒能力的机会，一个十岁，一个十六岁。十岁之前，他因黑发黑眸而风光无限，万人瞩目。但十岁那年的觉醒他失败了，莫和煦被打落尘埃，从高贵的小王子变成了泥里令人憎恶的乞丐，曾经多么被人羡慕，现在就多被冷嘲热讽。
    父亲是个十足的利用主义者，他有价值自然百般呵护，一旦发现没有价值，莫和煦瞬间被舍弃了。父亲有五个孩子，大哥与他是同父同母，因母父贵族的关系，他们的姓氏随华裔的母父。
    莫和煦排行第二，他还有两个雌性弟弟，一个雄性弟弟。雌性弟弟都是私生子，是在母父离开后被父亲从外带回来的。
    现在的继母是老五的母父。雄性弟弟傲慢而任性，厌恶莫和煦的同时，又贪图莫和煦母亲留下的庞大的财产，总与白莲花继母一唱一和从他这里夺走一些属于他的财产，本就内向不善于言语的莫和煦三两下就被说的面红耳赤，再加上父亲一旁的助威，割地赔款已经成了习惯。
    至于另外两个雌性弟弟，一个温柔外表，一个火爆骄纵，经常暗地里磋磨莫和煦。于莫和煦而言，这个家根本没有留恋的地方。就连他同父同母的大哥都令他恐惧。
    外表严肃的大哥想要帮助自己亲弟弟，但因一次次被误解而心寒，不得已黯然松手。对弟弟更多的是怒其不争。这直接导致敏感内向的原主更不敢接近大哥，生生的疏远了最重要的亲人。
    在这样冷情的家庭，加上外边嘲讽的世界，小小的莫和煦哪里能够承受的住，愈发的内向与阴沉，最后没能够挺住十六岁的觉醒测试。
    万年鬼魂陆星泽被精灵王收进了意识海，同样看到了莫和煦的记忆，他愤怒的同时更心疼，柳眉倒竖，“这个家！这群混蛋！你放心，我一定帮你报仇！你那叫诺拉的弟弟简直混蛋！他刚刚竟敢给你打抑制剂，他想毁了你！让你身体永远失去觉醒的可能！”
    陆星泽有些同仇敌忾，他活着的时候，也有些人磋磨他，害的他自毁身躯封印于小小的玉环万年！！对这种人，他憎恶的同时，更心疼这个少年。
    瞧着依旧迷茫的少年，陆星泽气不打一处来，恶狠狠的道，“也就是说，你的身体以后再也不能亲近元素了！你放心，我一定帮你剔除体内的药剂！一定将你教导成为最强的存在，任何人也不能轻贱你！”
    “……”土包子精灵王脑袋还有点懵，但他不认为有人能够轻贱他。他拥有身体，这就是最棒的了。至于所谓的身体与元素的关系，精灵王不敢苟同，他之前也没有身体，一样支配元素。所以，即便那骇人听闻的药剂在身体内，他也能够命令元素。
    “我能用元素。”察觉到这半透明人类担忧他的波动，精灵王觉得有必要解释一下。
    “对，只要清除了药剂，你一定能用。”陆星泽瞧着懵懂单纯，双眼满足无任何阴霾的少年，哼了哼，“我看，我需要教导你的不是怎么运用元素，而是怎么做人！！怎么辨别是非！”
    无视药剂的事儿，精灵王双眸亮了，‘你讲。’原来做人也要上课学习，人类真讲究。这么说，这个存在也不是不可以留下来。陆星泽完全不知道自己的小命这么被保留了下来。
    “嗯，不管其他，你得醒过来，我回到你的玉环中，在你的意识海中，我呆不太久。”这里的元素被这家伙压制太过，他说话都有些艰难。想着他刚刚的确有点贪婪吸收了元素，陆星泽也不好意思。
    醒……精灵王一头雾水，眼巴巴的望着陆星泽。
    “睁开眼睛！”陆星泽无语，他觉得应该按照幼儿的阶段给这个大龄儿童讲课！
    精灵王踟蹰，抿了抿唇。
    “又怎么了？”陆星泽瞪一眼。
    ‘怎么睁开……眼睛……’作为一团混沌灵魂的精灵王忽然有了身体，只知道眼睛是什么，却不知道怎么使用。因躯体与意识海中灵魂形态不一样，所以，精灵王不知所措了。
    这真是一个悲伤的故事。陆星泽跪了。也许，他应该按照婴儿的阶段来训练！

　　☆、第2章 逆天的元素天赋

在意识海中，陆星泽耳提面命的讲了整整三天。在他快崩溃的时候，精灵王终于顿悟了，然后便是一通万通。精灵王讶异人类居然这么讲究，他珍惜得之不易的身体，所以学的格外认真。
    睁开了双眼，精灵王首次用视觉拥抱世界，医院病房一片惨白，格外的渗人，但对于精灵王来说，却美妙的不想闭上双眼，这，就是世界么？
    “醒了？”威严的声音在耳边响起。
    精灵王朦胧茫然的双眸望向莫和渊，眼底满是惊疑，这是人！他真的看到人了。
    小土包子终于围观人类，可喜可贺。
    “说话，说大哥！”陆星泽跟着着急。
    听着陆星泽的指导，精灵王张开嘴吞吐几下，终于艰难的吐出两个字，“大……哥……”
    听到这两个字，莫和渊与陆星泽同时震撼。陆星泽喜极而泣，朽木都会说话，他真是好老师！被自己感动了好嘛！
    莫和渊嘴唇紧抿，他已经很久都没有听到弟弟这么呼唤他了，弟弟一直逃避自己的视线，更将自己拒之门外。听到弟弟喊自己大哥，莫和渊竟然双目有些泛红，身上的气息更加冷凝，他想，他得先冷静下，不能吓到好不容易愿意亲近他的弟弟，“嗯。你先休息，我去给你打水。”
    望着离去的背影，精灵王，现在是莫和煦愣了下。
    想到被打了一针，莫和煦纠结而艰难的伸出胳膊查看之前刺痛地方。
    五个孩子中的三子诺拉推门走了进来，看到莫和煦正摆弄手臂，心里一紧，他怕这蠢货看到针孔，忙上前拉住，“和煦，你怎么了，快将手臂收起来，你身子骨弱，容易生病。”
    莫和煦无言的望着诺拉，感受他身上不稳的黑暗元素波动，默默的注视，就是这个人给他打了一针要毁掉他么？虽然分不出人的长相，但精灵王深深的记住了诺拉灵魂散发的元素波动。
    “和煦，怎么这么看我？我给你带来了你最喜欢的糕点，快点尝尝。”诺拉心底忐忑，面上温柔如水，“别看我了，和煦怎么不认识了么？来，尝尝。”
    一股浓郁的奶香充斥了鼻翼，莫和煦不再关注被他标注为敌人的诺拉，垂下头望着糕点，这……就是人类的食物么？本能的舔了舔嘴唇，干裂的嘴唇瞬间被润泽的多了抹水润米分嫩色彩。
    “对了，和煦，虽然觉醒测试失败了，你还是我的家人。你也别怕大哥，他不是不喜欢你，只是太在意结果，毕竟你是他的同父同母的弟弟，他对你期望很高。”诺拉淡淡的笑道，伺候着莫和煦吃东西。他身体有自己亲手打进去的抑制剂，莫和煦永无接触元素的可能，所以测试必定失败！
    扫一眼就着他的手吃东西的莫和煦，诺拉心里有些恼怒，他居然真的受了自己的侍奉，不是应受宠若惊的接过去自己吃么！
    精灵王根本不懂得谦让，美味的食物让他十分愉悦，本就姣好的面庞更多了几分柔和，他眯着璀璨眸子，吩咐诺拉，“再来。”
    “……好。”诺拉懊恼，还要他喂？得寸进尺！不过，他更在意的是莫和煦这蠢货没有记恨大哥？一般他提起大哥，莫和煦定然会厌烦的摇头，甚至愤怒的重伤大哥，感激他，这次倒是有些不同。真的是这糕点太美味了？！
    “大哥他毕竟不是雌性，不能明白我们的细致情感，和煦，这次虽然大哥没有来参加你的测试，但毕竟他有军务在身，不是他忽视你。不过你也知道雄性本身就更在乎工作一点，我们要理解他们才是。”诺拉眼神微沉，再接再厉，“实际上，他已经最疼你了。”
    陆星泽在玉环中气的大叫，“混账！他这是挑拨离间！和煦，你不能听他的，你大哥那是外冷内热，不善于言辞，真心疼你的！这家伙只想让你与你亲大哥生疏，你大哥才是你最大的靠山，如果你的靠山倒了，他对付你就轻松了！！你看你疏远大哥，他就敢害你失去未来！”
    莫和煦歪了歪头，想起方才大哥亲近的元素波动，赞同的点头，一字一顿的道，“你，说的没错，大哥是好大哥，他的确最心疼我。”想了想，他将陆星泽的话复述出来，“大哥是外冷内热，不善于言辞，我理解他。他的工作重要，说明大哥是个有担当的人。”
    “呵呵，你能理解大哥最好了。”诺拉笑的有些勉强，眼底的凌厉一闪而过，竟真的没钻牛角尖？按照这蠢货的性格，他应该抵触厌恶大哥在乎军务忽视他。可现在，他是在设身处地的为大哥着想？这个家伙怎么会忽然变这么多？难道他之前真的觉醒改变了性子？
    思及此，诺拉额头冷汗涔涔落下，还好，他给他打了抑制剂，就算觉醒也被破坏了。
    惊疑不定的诺拉正巧看到手臂的光脑，轻笑了一声道，“和煦，对了，你之前不是说想要与伦纳德通话么？我要到了号码这给你拨过去，你现在生病，他一定体恤你，能够明白你的心意的，至于四弟那边，我会帮你解释。”
    莫和煦怔忪，找寻记忆好一会儿才找到伦纳德是什么人。伦纳德，四弟的追求者，更是小有名气的军校生，莫和煦曾经喜欢的人。
    “谁？”通讯接通，一名倜傥男子出现，他环视一圈，在扫到苍白狼狈的莫和煦后，眼底充斥了厌恶，“是你？我不是告诉你，我喜欢的是你弟弟！你到底有没有廉耻，想抢夺你弟弟的追求者？哼！告诉你，别说你没有元素力，就算你有了元素力，我也不会喜欢你！”
    莫和煦歪着头望着虚空投影，双目有些亮晶晶的，这个世界的东西，真有趣，伸出手指想要碰触，却隔空透了过去。
    看到莫和煦火热的视线与摸过来的手指，伦纳德眼底厌恶藏也藏不住，恶心的撇嘴，“别碰我！我的投影是你能碰的么！我告诉你，别让我说难听的话，别再四处让你弟弟打听我的消息，也就是你弟能容忍你！看到你，我恶心。”
    咔吧。
    通讯断了。诺拉叹息了一声垂头掩住眼底讽刺的笑意，再次抬头的时候，眼底蕴满了担忧，“和煦，我，我没想到他这么决然。对不起，是我好心办坏事了。”
    “的确是你办错事。”莫和煦赞同的颔首。他记得原主根本没想要告诉伦纳德他的想法，自卑的原主只想默默的注视。可猜到他心思的诺拉将事情直接告诉了四弟，求四弟担待莫和煦，认同成全莫和煦。
    火爆而骄纵的弟弟哪里受得了，深感被侮辱，将事情闹得人尽皆知，莫和煦的感情成了笑话，而笑话的另一边人物伦纳德自然更憎恶这个笑话源头。
    “……”被噎住的诺拉惊愕的瞪大了双眸，一时间说不出话来，莫和煦竟然真这么接口？难道不应该说不介意么？难道因为觉醒，他脑子好使了？诺拉眼底飞速闪过了一些探究的冷意和解恨。脑子好使了也没用，毕竟他已经永远都是废物了！
    心底欢乐，诺拉失落的湿润了双眸，绞着手指顿了顿道，“和煦，你果然怪我了，对不起。我真的只想让你能够幸福。”
    陆星泽愤怒的吼叫，“这个混蛋撒谎！和煦你不要听！你看他的眼睛闪烁不定！”
    “你撒谎。”莫和煦淡淡的道。他察觉到对方波动过大的元素。
    “？”诺拉哽咽的话语一顿，愕然的瞳孔放大，身子一僵，垂下眼睑露出受伤的表情，“和煦，你已经不相信我了么？”
    “你不希望我幸福，你的双眼闪烁，瞳孔放大，音量拔高，出汗而不敢直视我，这些表现都是在说明你撒谎。”莫和煦现学现用，言之凿凿。
    “和煦，你……”
    “我身为哥哥，你应该叫我哥，而不是名讳。”精灵王对于秩序很重视，反应在人类上面就体现在了辈分上。陆星泽说，长兄如父。诺拉是个不孝的人。
    隔着门，摊着水壶正激动的莫和渊听到了自己弟弟的话，喜悦的不知所措，他的弟弟长大了。正想着，一声低哑的笑声在身边响起，他转头看过去，愕然的躬了躬身子，“上将。”
    “嗯。”收敛眼底的笑意，冷硬男子目光深深的斜睨一眼病房的门，侧身离开。踏出建筑，上将从怀中掏出一条破碎的布条，上将心底默默的道，有趣的少年。
    莫和渊拎着水壶走进病房，冷眸睇一眼诺拉，尖锐的视线扫过他的手指，“你回去上课，这里有我就行了。”
    “好的，大哥。”诺拉实在被莫和煦方才的追击闹得心里瑟缩，忙站起身子离开，就连他放下的糕点都忘记收拾。
    莫和渊走近，眸子闪烁了两下，张了张嘴，最终闭上。
    “大哥。”这次呼唤顺溜不少，莫和煦挺满意，这个人身上散发出的元素波动十分的亲近友好，他有点愉悦。精灵王默默握拳，就如同找到了主心骨一般再次重重道，“大哥。”
    “嗯。”莫和渊嘴唇紧抿，摸了摸自家弟弟的黑色头发，干巴巴的道，“……喝水。”
    “哦。”莫和煦双瞳瞬间神采奕奕，他要品尝水的滋味！
    正在暗搓搓等待真情流露八卦的陆星泽失意体前屈，内秀的大哥和木讷的弟弟！！明明感人至深的场面硬生生干巴的比饼干还难咽。
    咂咂嘴，莫和煦小眉头皱起来，听小精灵们说过，人类喝水狂放，喝完喊爽，可他没有察觉出味道，也不觉得爽，精灵王心里有点失望，歪头狐疑的望着水壶一眼又一眼。
    “怎么了？”莫和渊心里一突，是不舒服？弟弟的测试结果他还没得到，据说牵扯到了上将，看上将刚刚没特殊表示，他担忧着的心略有缓和。不管弟弟最后有没有觉醒，都是自己最爱的弟弟。想着，身上凌厉的气势溢出，瞬间忽然想到了什么，赶忙收敛。
    每每他不经意放出气息，弟弟都惧怕他躲避他，莫和渊不想最亲的人误会，有些紧张的去瞧，却被一只小手摸了头，恍惚间听到对方的话语，“喝水。”
    莫和煦由己及人，觉得这位大哥也想喝水，学着对方摸头发的姿势，摸了摸，然后，莫和煦双眸瞬间绽放了流光溢彩，真软，毛茸茸的。黑色的毛，手感不错。
    瞧着对自己头发爱不释手的弟弟，莫和渊受宠若惊的同时有些无奈。好吧，总比惧怕他要好。仔细打量弟弟，看着他眯着双眸，本就秀雅的面颊略有些红润。
    “咚咚咚。”兄弟俩气氛很好，可敲门声响起。莫和渊拧着眉头开了门。
    一溜儿几个导师鱼贯而入，一进屋，他们就用灼热的视线望着莫和煦，跟看到了活化石似的。
    莫和煦被小精灵们这么看习惯了，并不觉得不妥，倒是莫和渊挡住众人的视线，冰冷的转眸，暗暗握紧拳头戒备，“导师，你们找我弟弟有事？”是要说测试结果了？
    “莫同学，我们希望与和煦同学好好谈谈。不希望有别人在。”教导主任望着莫和渊实际却在征求莫和煦的意见。
    “大哥不是别人。”莫和煦察觉到莫和渊的气息，淡淡的道。
    “弟弟。”莫和渊心脏滚烫。
    “大哥。”觉得有必要回应兄长的精灵王，顺手摸了摸兄长的脑袋。心里很欢乐，毛茸茸。
    “咳咳，好吧。我们也是为了莫和煦同学，如果和煦同学觉得没问题那就好，测试结果并没有出来，但过程却被记录了，和煦同学身负七种元素，七种元素都觉醒不说，能量庞大。”班主任抢先说道。
    莫和渊一怔，喜悦的瞪大了双眼，他的弟弟果然不是废物，不会被人看轻欺负，有七种元素什么的，大哥完全不介意，就算只有一种也是他最优秀的弟弟！
    主任望了眼莫和渊，再瞧瞧平静而恬淡的莫和煦，心里赞赏，宠辱不惊啊，这才是巅峰人员应该有的素质！叹息了一声，主任凝重的眉头道，“不光如此，和煦同学身体蕴藏着两项未知的3s元素。”
    激发未知元素的前辈，不论等级种类，最终全都成为了世界的最强者，享誉世界被星际崇拜。而莫和煦竟然一激发就是两种？！还都是3s！！！

　　☆、第3章 憎恶孩子的父亲

这简直天降惊雷，莫和渊瞬间被炸的头昏脑涨，就连他年纪轻轻的成为了将级也没让他这么失控过，“弟弟……我的弟弟，他身体没问题吧！”
    莫和煦默默的望着周围人的神色，发觉大哥在第一时间不是自豪，而是担忧，心里不知竟觉得舒坦。眉眼弯了弯。原主阴郁面庞的阴郁一扫而空，秀雅灵气倒是多了不少。
    “具体情况还需再探查下，不过，我建议莫和煦同学暂时不要将信息发出去，毕竟他还有其他的元素需要修习，如果两种能量信息被知道，他将失去主动权。虽然会被上面重视，但失去自由。”主任凝重的拧着眉头。实际上，这么个宝贝他还想焐热乎呢。
    莫和渊瞬间冰冷了双眸，没错。弟弟与他现在还太弱，如果真有人抢走弟弟做实验，他根本拦不住，回头带着几分愧疚的道，“弟弟，大哥希望你暂时能私下运转两项元素，不要告诉别人好么？”
    “好。”莫和煦欣然接受。于他而言，哪一种元素都没问题，就让他单单使用一种也可以，他能够感受到大哥身上的元素波动，察觉他真心担忧自。如果少用两种元素能让大哥开心，珍惜亲情的精灵王甘之如饴。并且，被禁锢的精灵王哪里愿意再次失去自由。
    瞧着全身散发失落气团的大哥，莫和煦又偷偷伸出爪子摸了摸大哥毛茸茸的脑袋，眼底没有一丝阴翳与不爽，只有剔透灵动，还有点占便宜的狡黠。
    莫和渊抿唇，更加内疚，如果是一般的孩子，这个时候已经兴奋骄傲的想要宣告世界了，而他的弟弟竟这么乖巧。做哥哥的，太失责了。
    “那么，接下来，我想问，莫和煦同学希望谁来做你的导师。”主任眼底带着几分火热。有这样一个关门学生，多长脸啊。
    陆星泽愤怒，“一日为师终生为父！我是你老师！我都没资格教你元素，他们也想当？！简直太可恶了！！和煦，你现在身体内还有抑制剂不能被人发现，否则我之后给你清除就不好解释了！”
    莫和煦顿了顿，坚定的摇摇头，“我有老师了，一日为师终生为父。即使他现在因故不能与我相见，但我不会另投他人。”
    夜晚，莫和煦望着窗外的皑皑皎月与碎钻繁星，双眸熠熠生辉，这就是天黑么？眨着湿润的猫瞳，小少年晃晃悠悠的走出了房间，他想近距离接触一下景色。
    瞧着花坛中的花草，听着它们随着风的呼唤而呐喊，莫和煦嘴角溢出一点喜悦，忍不住伸出手指，点一点木系元素投到花草中，听着它们更欢乐的声音，莫和煦很兴奋，垂下身子抚摸小草，感受对方喜悦的情绪。
    “你真的能用元素……”看到这一幕，陆星泽不可置信。
    莫和煦认真的回答：“真能用。”
    “……”陆星泽良久都没有再出声。
    莫和煦不明所以的眨了眨眼，继续沉浸在这美妙的景色中。
    一路走，一路馈赠，不知不觉中，和煦迷路了，他呆呆的望着眼前波光潋滟的湖泊，星星点点的光亮让其美轮美奂。这里真好。深吸一口气，愉悦的精灵王餍足的弯了弯眉眼，明净白皙的面庞微微泛红。
    蓦然，一道白色的光映入瞳仁，莫和煦望过去，惊愕的瞪大了眸子，上下左右的将趴在岸边的巨物观察了个遍，圆耳朵，长尾巴，四条腿。浑身蓬松的毛发……莫和煦的双眸瞬间锃亮，他踉跄的走向前。
    巨兽只是斜睨他，并不做声也不反对，尾巴仍然闲适的左右摇摆，圆圆的耳朵不时的抖动两下，脚边耷着一条有些眼熟的布条。
    莫和煦走进，对方没有反对的气息，沉吟半晌他伸出手在其脑袋上摸了摸，毛茸茸的手感令精灵王亢奋了，双手抚摸上去，又揉又搓，最终，满足的精灵王觉得应该礼尚往来，察觉对方身体偏向的元素类别，莫和煦送出一点元素缓缓渡入对方身体。
    白虎猛然一颤，骤然绷紧了身体，惊愕的瞪圆了眼睛，好似发现了什么天大的秘辛，尾巴的毛都有些炸起来了。
    “别担心，不伤害你。”轻轻安抚了下，仔细的瞧了瞧巨兽，土包子按图索骥，轻声的道，“你是老鼠么？”
    刚半眯双眸的巨虎全身僵住，倏地转头，不敢置信的仔细的打量莫和煦认真的面庞，懊恼的喷了个响鼻，站起身子抖了抖毛后，叼起身边的布条，一脚轻轻踹开莫和煦，高傲的摇摆着尾巴离开，顺便临走时候，还故意用尾巴扬起一点灰尘。
    被尾巴扫了下面颊，莫和煦感受到对方不爽气息，疑惑的歪头，默默的询问，‘它为什么生气？’
    “要是我也生气，堂堂白虎被你当成老鼠，你说，你不是讽刺它么？你说说，你到底哪里感觉对方是老鼠来着！”陆星泽无语凝噎。
    莫和煦认真的掰着指头数着：“小小的，圆耳朵……”
    “等一下，它哪里小了！”陆星泽震惊。
    莫和煦义正言辞，“比起世界，它太渺小了。”虽然他曾被禁锢在元素世界没见过世面，不懂人情世故，更想象不出外面的世界，但以元素世界为基准来说，它小如尘埃。
    “我觉得我肩上的重担又沉了，我应该先教你大小才对。”陆星泽笑的比哭还难看。三米巨虎竟然成为小小的老鼠，呵呵。所以说，这个少年曾经怎么长大的！！！
    “和煦！你在这里啊，你怎么跑到这里了？身子还难受么？”诺拉匆匆的跑出，正巧与茫然蹙眉的莫和煦对视，诺拉吁了口气，走近拉住他的手，也不待莫和煦的回答，兀自担忧的笑道，“快跟我回去吧，父亲正等着你呢。他好不容易来看你，你别让他等急了，也不要惹父亲生气，好么。”
    父亲……
    莫和煦眸子怔愣了下，微微颔首。反手抓住诺拉，“走。”
    诺拉一呆，他以为莫和煦会愤怒的咆哮，然而，他没有。竟然还拉住他，诺拉眼底溢出了些深邃的色彩，嘴角勾起。
    “喂，和煦，真正对你好的只有你大哥，你这父亲就是个墙头草，想要利用你！你可千万别被他蛊惑了！”陆星泽也看过了原主的记忆，不忿和煦现在急匆匆的表现。
    ‘先看看。’莫和煦曾经身为精灵王，没有父母，能够遇到双亲，他挺开心的，虽然隐隐的，他明白，这个父亲并不值得期待，但为了不让大哥找不到他而担心，他还是要早些回去吧。
    “哼。身体不好，就别乱跑！你怎么不能像你大哥一样沉稳，怎么说你也是哥哥，让弟弟满世界的找你！你太不让人省心了！”一进入病房，首位的男人就对着莫和煦一顿劈头盖脸的怒骂。
    顿了顿，这位眉头不耐的雄性这才询问，“今天的测试怎么样？”
    “父亲，我会照顾哥哥的，今天的测试结果不重要……”诺拉抢在莫和煦前发话，拉了拉父亲的衣袖，哀求道，“父亲，哥哥也不容易的，别说他了。”
    “他不容易？他吃我喝我的，他哪里不容易了！”父亲扫了眼诺拉，猛然瞪向莫和煦，狂风骤雨的咆哮，“你竟然真的没有觉醒么！你这逆子！身为华裔竟然没有觉醒，你是想让我成为笑柄么！是让人指着我鼻梁说我教导不够么！哼，给我滚回家，以后也不要上学了！”
    莫和渊脸色铁青，他刺骨的视线扫过诺拉，旋即不卑不亢的讽道，“父亲，如果你不让弟弟去上学，为了你所谓的面子，那么，我愿意带着弟弟单独过活，与您断绝关系！”
    “你！”父亲哪里想到一直沉默的大儿子竟然敢公然反驳他，怒不可遏却不得不妥协。这个儿子刚升了军职暂不能舍弃。他冷酷而厌烦的扫一眼莫和煦，然后警告的道，“莫和渊，你想要带着他就带着，不过，别给我抹黑！”
    语毕，他直接起身离开，再也没给莫和煦一个正眼。至始至终都没有一句对住进医院的莫和煦的关心问候。
    “唉，和煦，别担心，我会让父亲消消气的！等他不气了，你再陪个不是！”诺拉掩住眼底的笑意，担忧的说完追了出去，“父亲，等一下……”
    莫和渊愤怒更担心弟弟心里难过，他转头望向莫和煦，良久才干涩的道，“弟弟……”
    “大哥，别生气。他讨厌我，更要利用你。那我们也不理他好了。”莫和煦不太明白人为什么会憎恶自己的孩子，但他相信那父亲散发出的漆黑的元素波动，伸出手摸了摸莫和渊的头发，笨拙的安慰道，“大哥，你有我，别伤心，父亲不喜欢你，我是你的家人。”
    反正，他们应该早就相依为命了。这么说，应该没问题吧。精灵王不太确定的抿了抿唇。
    “……”莫和渊哑然，感动的同时还有些哭笑不得，他是想安抚弟弟，却没想到一抬头被双眸剔透如水的弟弟安慰了。
    瞧着莫和渊略有纠结的脸，莫和煦歪了歪头，以为他不相信，便掏出修长手指，点了点窗台上的观赏植物，“大哥，你看。我可以保护你。”
    植物身上萦绕淡绿色的光晕，只眨眼的功夫，竟然抽张了起来，旋即不过三吸功夫，一朵含苞待放的花朵噗的一声绽放了光华。
    莫和渊震惊的望着鲜艳瑰丽的花朵，好一会儿才找回声音，抓住莫和煦的手指，严肃的道，“以后，不要在人前这么使用，知道么。”这种直接改变生物形态的元素使用能力太过逆天，在他们还没强大前不能被人发现！！！
    “好。大哥，你相信我，我们没有他们也可以活的很好。”莫和煦顿了顿，怕他不信，“而且，我还有母父留下的财产，足够我们生活了。”只一眼，精灵王心坚定了，除了大哥，其他人都是要伤害他们的敌人。
    “乖。”莫和渊双目通红，他觉得自己值了。弟弟终于长大懂事了，不仅理解他的心情，更能够正确使用财产。
    “对了。大哥，你别相信诺拉，他是坏人。”想到了什么，莫和煦郑重的道，“他要偷偷给我打抑制剂，幸好我及时发现，大哥不要让他近身。”至于打进身体的抑制剂，精灵王觉得没必要说了，反正没任何影响，还徒增大哥烦恼。
    “什么！他居然敢！”莫和渊目眦欲裂，全身颤抖了。
    “大哥，别激动。”莫和煦再次复述了陆星泽的话，“我们现在没有证据，不能打草惊蛇。”
    “和煦……是哥哥对不起你，哥……”莫和渊愤恨的咬紧后牙槽。心中对诺拉的恨意戒备了，他想要动他的弟弟，他就百倍千倍偿还！！幸好弟弟醒来的及时，否则，后果不堪设想！细思恐极，莫和渊红了眼眶。
    莫和煦摸了摸对方的黑毛，满足的弯了弯眉眼，“大哥真心心疼我。我已经长大了，让我自己处理吧。”默默的，他询问陆星泽，“是这样说么？”
    “没错没错，你这个大哥，绝对妥妥的靠山！”‘阅人无数’的陆星泽举着大拇指。
    虽然对靠山一词不甚在意，精灵王还是想要尽善尽美，他已经有身体了，如果也能拥有亲情，他不介意多学些让对方欢心的礼仪。
    “……好。”莫和渊瞧着弟弟坚定的眸子闪烁着鎏金的色彩，不自觉点了点头。实际上，莫和渊心里也很懊恼，这么一双剔透的眸子怎么会阴鸷沉闷呢，他曾经多么愚蠢，竟将这么乖巧的弟弟推出去。要不是诺拉露出马脚，弟弟不是被磋磨一辈子！！
    打了个哈欠，小少年眉头皱了皱，鼻子紧了紧，疑惑的揉了揉眼睛。
    “别揉眼睛，睡吧，晚了。我就在隔壁。”莫和渊抓住揉眼睛的手，拍了拍弟弟的头。瞧着弟弟乖巧的躺进被窝，莫和渊终于收起了身上的气息，渐渐融于黑暗中。
    从未睡过觉的精灵王身体疲惫，但精神却亢奋，沉浸在意识海中，他对着陆星泽道，“我意识永存，睡不着。”
    被他折腾出来的陆星泽无语，崩溃的挥了挥手，“那你去虚拟世界好了！就是你手臂上那个手环，按住。自己进去玩，两个小时一定要出来！”
    受教的点了点头，莫和煦一头扎入了虚拟世界，两眼一抹黑的莫和煦周围景色一变。望着眼前高速飞过身侧的悬浮车，瞧着悬浮的空中楼阁，整个人都愣住了。这里……太神奇了。
    瞪大了双眸，小土包子左看看右看看，显然花了眼，心里大大的欢喜，这个世界真是太有趣了！！
    不远处深巷，几个匿名者正对话。
    “老四！再找不到好货色让大人满意，咱们都得死的很惨！”
    “二哥，您也知道，自从有了副程序，除了那些超强者，根本没有人愿意来咱们场子了。”
    “别说那些没用的，这次必须找个，替死鬼也行！”
    “咦，你们看那个土包子，就他吧！”
    “他是雌□□，能行么？”
    “死马当活马医！别唧唧歪歪废话，不行？不行你找一个！”

　　☆、第4章 机甲竞技与上将巧遇

几个商量好了，乐呵呵的凑近，“小弟，我看你在这里呆了挺长时间，是想要玩什么么？”
    “玩？”莫和煦愣了，疑惑的歪头。在他冗长的生命中，没有玩这一项。
    “对啊，有没有兴趣来玩玩机甲？虽然不是最新的，但的确是最典型的，也是最基础的！我看你应该没玩过吧，来试试吧？”
    莫和煦眼前亮了亮，感觉了下对方的气息，虽然波动很让人不舒服但太弱，斟酌几秒微微颔首。
    成了！！！
    几个家伙双目放光，立刻簇拥着他走进不远处一个地下赛场。
    望着眼前的竞技场，莫和煦瞳孔闪了闪，他能感受到这里的人的波动驳杂，就是乌烟瘴气。不过，再仔细感受一下，莫和煦眼底充斥了几分好奇，里边居然隐藏了几股十分纯正而磅礴的元素波动。
    “来，小弟，只要你选择个机甲上去，把对方打倒就行了！打不倒尽量坚持啊！”老二忙给人注册了号码，登上信息。心里默念，千万别死太惨，否则他也讨不了好。
    莫和煦点了点头。
    乖乖少年踏上机甲的瞬间，老二竟然伸出手，有些不忍。最后，还是理智战胜了刚刚的怜悯与内疚，算了，反正也死不了。
    从来未碰过机甲的小精灵王摸了摸，喜悦的眯起双眸，这是人类的智慧。但是……怎么操作？因原主曾经没有元素力不会使用机甲，所以他的记忆也没有这方面的信息。
    “你是我的对手？”对方的机甲已经准备好了，是个粗粝的声音。
    “……”正在尝试着操作，莫和煦完全不知道对方与他说话。动了动手臂前的杠杆，机甲瞬间蹦了起来，莫小精灵王吓了一跳，忙掰了回来，机甲又砰的砸到地上。
    “……”看到莫和煦愚蠢的操作，对手无语的道，“你是新手？”
    老二看到莫和煦的动作，想死的心都有了。竟然……只有笑料了好嘛！他错了，不该随便找个人上去比赛的。
    瞧着以特别奇怪的姿势走了两步又退回去的机甲，对手简直不想比了，“你快点认输！我不打你了。”
    莫和煦抿着唇，挨个试了一遍，在对方忍耐告罄的瞬间，一记火山大锤冲击而出，没有任何反应的，对手直接被轰了对穿。
    “尊敬的pih201您好，您赢得了比赛。”
    赢？那机甲不是靶子是对手？莫和煦眨了眨眼，又摸了摸眼前的屏幕，暗暗琢磨，原来竟然是这样的么。他可以使用元素力，只要他将指令用意识投入这屏幕，机甲就会按照他的想法出击。
    实际上这世界机甲输出的元素力很困难，但精灵王省略其中n个步骤，所以攻击力迅猛骇人。
    “靠，你耍我！！！”失败的对手跳脚，愤怒的大吼。他刚刚为什么会莫名怜香惜玉了！
    “抱歉，我以为你是靶子，再来一遍。”一声颇为清脆而淡然的声音从机甲中响起。莫和煦听到对方的喊话想了想，估计自己错怪他了。刚刚的确胜之不武，而且，他还想要将自己的猜测付诸行动，这是个不错的靶子。
    心塞！！！跳脚的靶子吐血三升，他么他觉得被侮辱了！扯了半天，不说被当对手，对方竟都没当他是个人！“再来！”麻蛋，这次绝逼让这家伙知道他的厉害！
    刚刚站好，听到战斗开始的讯息，他就被一道火龙扔飞了出去。瞬间被ko。
    山河破碎，对手痛哭流涕。尼玛，比赛刚开始就被炫飞，给哥一点喘息的功夫成不！对手趴在地上，无语泪先流，这绝壁是个厉害的雌性！他的火属性太强了！瞬间成技能，这得多高的等级！这么厉害，到这里闹腾什么！
    躺在硕大床上，穆卞臣目光深邃的望着一条碎布，上面沾染了一点淡淡的血腥，这丝血迹格外的诱惑。能够那么远便吸引他的气息，这个雌性与他融合度太高了。
    而且，他的元素竟然无需中介就能让自己完全接受，更令他一直停滞不前的修为精纯前进了，这是个神奇的雌性。不过，竟叫他老鼠，实在调皮。
    想起白日里他言之凿凿的语气，穆卞臣冰冷的眼底多了些笑意，感受全身细胞的叫嚣，他开了光脑，决定去战斗发泄一下。刚刚登上虚拟打算前往平时的竞技场之际，一股极淡的波动吸引，穆卞臣愕然的望向不远处的比赛场地，愣了好一会儿。
    古井无波的灵魂，只有在最近才波动了几次，能够引动他心悸的也只有那个雌性了，他怎么会出现在这里？带着些疑惑与暗沉的侧目望过去，怔忪了两秒，笑意瞬间充斥了眼底。
    他真是太有趣了，机甲的动作丑爆了，但元素竟那般华丽。
    上将大人觉得自己有些魔障，瞧着对方已经打败了对手，下意识的，他开了挑战模式，也说不明为什么，他语音询问，“接受战斗么？”
    “接。”一声淡然而清脆的声音萦绕在穆卞臣上将的脑海。这个小雌性竟连个等级也不看就接了，真不怕失败，上将大人摇了摇头。
    “那来32号私人竞技场。”上将大人期待的进入场地，默默的等待，开始五分钟，他还期待，等十分钟后，上将大人沉了脸，十五分钟后，他再次发了语音，语气夹带冰霜雨雪，“你怎么没来？”难道耍他？
    “32号……在哪里？”那边传来了沉吟窘迫的声音。
    “……”以为被耍的上将瞬间失声，“你一直在找？怎么没通讯我？”
    “通讯……在哪儿？”那边顿了顿，再次吐出几个字。
    “……你在原地不要动，我去找你。”穆卞臣确定了，这个小雌性不是爽约，是路痴。
    终于将撒手没的雌性带入32号竞技场，上将大人这才打量面前的机甲，“战斗吧。”
    莫和煦感觉到对方略有些熟悉的波动，眸子蓦然瞪大，“你是那个小老鼠？”
    刚踏出一步，穆卞臣脚下一个趔趄，他黑沉着脸，额头青筋突突跳，心塞的吐血。低沉的道，“我是巨虎！记住！”老鼠？！还是小的？！这外号绝对能成为上将一生的痛。
    上将大人的动作潇洒而迅速，机甲操作无人能敌，还未待精灵王输入攻击，他已经将对方机甲压在身下，长剑戳着对方机甲的脖颈，“不要太过依赖元素力，要学会使用机甲。刚刚，在我冲过来的时候，你应该左侧挡住，出剑。”
    “哦。”精灵王双眸一亮，兀自理解了几秒。瞧着对方的长剑，赞同的点头，“你说的对，不过，剑在哪里？”
    “……”上将大人想笑，起身将对方的机甲拉了起来，“左边的第三排第二个按钮，试一下。”
    接下来，上将大人看到了小雌性各种无常识的搞笑动作，压抑心底的笑意，双眸愈发的深邃，两人一个教一个学了许久，终于歇息了离开机甲，面对面站好。
    望着眼前清新精致的小雌性，穆卞臣冷峻的面庞有几分柔和，“学会了么？”
    “嗯，会了。”莫和煦乖巧的点头，表情从容的浅笑。对于教导他机甲的半个老师，精灵王觉得应该予以尊重。
    穆卞臣双眸一沉，竟没被自己吓到或者受宠若惊么？果然是与他融合度最高的小雌性，穆卞臣心里诡异的出现了一丝自豪。
    莫和煦有些感激对方，不过疑惑还是要问一问，“对了，老鼠……虎先生，你怎么变成人的？”
    实际上，莫和煦曾经听小精灵们说过，有些神兽是可以化作人形的。这难道是老虎精？能修成人形，他可真勤奋。
    “……好了，你该休息了。”穆卞臣面庞黑漆漆的，他拍了拍莫和煦的头，恼怒的哼哼。调戏他么，小少年真是太大胆了！不过，看在他能够认出自己的份上，就算了。上将大人沉浸在纠结的喜悦中，完全忘记眼前之人没常识的事儿了。
    “嗯。”莫和煦想到大哥，嘴角勾出淡淡的满足笑容，眉眼弯弯像两个月牙，“虎先生，谢谢你。再见。”
    上将的脸彻底铁青了，浑身缱绻这西伯利亚冷空气。他刚刚想了谁？！当着自己的面，他想了谁露出了这么甜的笑容，刚调戏了自己，竟然转眼就想别人？！？！
    翌日，莫和煦睁开朦胧的双眼，仔细眨了眨，看到景色一片雾蒙蒙十分不真实，惊吓的用手背揉了揉。
    “别揉眼睛，先去洗漱间打理下。”抓住弟弟的手，莫和渊拍了拍莫和煦的头，尽量缓和面庞道，“我买了中华早餐粥与小笼包。”只要有个‘华’字的东西，都非常珍贵，早餐，他排了两个小时的队才买到。
    “嗯。”一听到食物，莫和煦蹭的坐起来，踉踉跄跄的跑进了洗漱间，望着一排摆设，他皱了邹眉头，按照身体的记忆笨拙的挤牙膏刷牙，虽然形式上学会，但本质上，小精灵王依旧不懂得刷牙的真谛。
    不小心吞咽了一口，刮大风的味道充斥了味蕾，莫和煦的脸皱了皱，心底道，“星泽老师，这东西味道好奇怪，我不想吃。”
    “……”全身酸爽的陆星泽整个人都不好了，他捂着脸，“不，和煦，那个不是让你咽下去。你得用水涮掉！！”
    好像自己又做错事儿了。莫和煦默默的想，忙按照陆星泽的教导接了水漱口，尝试着异世界首次洗脸。跌跌撞撞的，终于将自己打理整洁，莫和煦对着镜子浅笑，伸出手指摸向镜子，很是珍惜的来回勾勒。这是他的身体，他一定好好的照看。
    陆星泽抽搐嘴角，小莫太自恋了。
    实际上，精灵王只是太欢喜而已，他喜欢自己来之不易的身体。之前没有办法也不懂得，没有阻止诺拉对他身体的伤害。之后，他再也不会任凭他人磋磨他的躯体，这是他的宝藏，对于精灵王来说，是无价的。
    “好了么？出来吧。”莫和渊敲了敲门，低声询问。
    莫和煦忙收敛眼底的流光，应了一声，“这就出来，大哥！”
    品尝到中华美食，莫和煦幸福的抿了抿唇，这包子皮薄馅大，鲜嫩无比，让他回味无穷。
    “喜欢就多吃一个。”莫和渊心情很好，他与弟弟的隔阂终于消失，他忍不住对弟弟更好一点，看他满足的眯着眼回味，做哥哥就希望将更好的食物送上去。
    “嗯。”莫和煦重重点头，立刻用叉子叉起一个包子咬了一口。生怕晚了大哥反悔似的。
    陆星泽撇撇嘴，不屑的眼神中有几分惆怅的羡慕，“哼。这算什么，中华民以食为天，美食数不胜数，到时候我教你，你自己就能够做，这些都不纯正。最重要的是，还中华食物呢，筷子呢！用叉子什么的不伦不类！！！”
    莫和煦听得心里火热，暗里偷偷询问，“我自己就可以做？”
    “当然！我告诉你，我可是正宗的中华人，你好好跟我学！对了，还得学中华礼仪！首先，就改成用筷子好了！”陆星泽对现阶段的饮食文化表示不忍直视。
    “好。”莫和煦欣然接受。陆星泽是他学做人的老师，他说应该会，自己就学。单纯的精灵王已经将陆星泽放进了心里的老师位置上，完全没有想过要用武力反抗忤逆。
    “吃饱了么？”莫和渊瞧着弟弟捏着包子呆愣愣的不知想什么，出口询问。
    忙将包子塞进口中，莫和煦腮帮子鼓鼓囊囊，目光偷偷瞄一眼八宝粥道，“我能喝一点粥吗。”
    莫和渊失笑，瞧着弟弟可爱的贪婪小模样，将粥送上去，“就一点。不能再多了。”
    “唔。”
    “今天就可以出院了。一会儿，我们去新街，给你买点衣物。”莫和渊心里舒坦，他终于将这么多年的夙愿说出来了，一直想亲手置办弟弟的用品，但总因为弟弟的排斥而不了了之。
    坐在大哥的军用悬浮车中，莫和煦小眼神就没断过打量，左瞄瞄右瞅瞅，新奇的眼珠子都亮了，甚至还悄悄用手指抚摸座椅下的毛绒软垫。
    “喜欢？”莫和渊笑问。
    “喜欢。”莫和煦不知道这悬浮车与机甲的操作是不是一样的道理。他很想尝试下。
    “呵呵，弟弟你的悬浮车比哥哥的好多了。”莫和渊刚想说话，蓦然好似想到了什么，沉着脸道，“和煦，大哥一定将属于你的要回来。”
    莫和煦一怔，抿唇回忆，他的悬浮车？找到记忆后，莫和煦心里不舒服，他的悬浮车被继母和五弟弟借去就一直以车主人自居没有还给他。那东西是母父寻人定制送给他的礼物，世界独一无二的悬浮车，竟然被人夺取了。
    属于他。
    莫和煦计较起来，那悬浮车在他的意识里如同他的身体，而使用悬浮车的是不被他接受的总是欺辱原主的陌生人，所以，必须要还回来。原本原主也不想借，但因嘴拙对抗的人又多，不借也得借了。
    莫和煦握拳，原主是借！他要回来也是维持属于原主的秩序！想要厉害的悬浮车，自己也去定制，贪吞别人宝藏，这种人直接被精灵王打进深渊，永不被放心底。

　　☆、第5章 上将解围渣男退散

“和煦，来看看这件衣服？”莫和渊心里兴奋，他终于带着弟弟买东西。这才是哥哥的日常。
    “嗯。”莫和煦点头。
    “穿上试试。”莫和渊期待的道。
    “好。”
    “等一下，这件，这些也试试。”爆发弟控属性的大哥抱了一摞衣服。
    “嗯。”没有任何不耐烦，莫和煦眉眼弯弯的淡笑。
    陆星泽抽搐嘴角，“你大哥是想将这店子都搬家去吧。没想到你大哥还有这么奇怪的养成癖。”
    莫和煦煞有其事的摇头，“星泽老师，大哥他最疼我，他是想给我最好的。”斟酌了下，莫和煦沉吟，“星泽老师，我是不是应该给大哥送礼物？你说过要懂得感恩回报。”
    陆星泽有点感动，这弟子昨天还不会说话，今天就能讲大道理了，“没错，来而不往非礼也。”
    试了一件又一件，莫和煦最大的收获就是他学会快速穿衣服了。不会如同最开始笨拙的找不到穿衣的方法。穿了一件乳白色的毛衫走出，莫和煦脸蛋红润的眨着眼睛，“大哥，好嘛？”
    “好！包起来！！”莫和渊满意的点头，自己的弟弟乖巧可爱。越看越喜欢，弟控莫和渊再次肯定只有自己弟弟最好看的真谛。
    最后，两人被服务员热情的送出，手里拎了大大小小的兜子。
    莫和煦瞧着大哥抱着一堆，伸出小手，“我来拿一半。”
    “不用。”莫和渊感动，弟弟真贴心。雌性弟弟有权利任性，他身为雄性兄长，怎么能让弟弟来拿。
    莫和煦抿了抿唇，最终偷偷抖了抖手指，一股旋风不着痕迹的托起包裹，这样大哥就能轻松了。他运用元素已经出神入化，除了拿着包裹的人能感到轻松，其他人根本察觉不到元素的波动。
    手中一轻，弟弟一定做了什么。莫和渊眸子一深，张了张嘴，最终感动的红了眼眶。
    “大哥，你看那个袖扣好看嘛？”莫和煦左看右瞄，终于定着在一套袖扣上。倒不是多么特别，而是材料上的元素波动非常适合大哥。大哥长期带着的话，对他修行有益。
    “好看，弟弟喜欢？”喜欢就买。他赚这么多钱不就为了给弟弟花的么！
    莫和煦点头，嘟哝道，“好看就好了。”
    “那我买……”莫和渊忙掏出卡。
    莫和煦义正言辞的摇头，“不，我来买。我要送人的。”陆星泽说最好留个惊喜给大哥，那就先不告诉大哥，回家再告诉。
    陆星泽嘴角一抽，惊喜维持一路，真难为你忍耐了。
    送……送谁？莫和渊一怔，忽然想起传的有鼻子有眼的伦纳德那个雄性的绯闻，脸立刻黑了，什么玩意！竟敢肖想自己乖巧的弟弟！那么个雄性，弟弟怎么会看得上呢！没准弟弟是送自己呢……莫和渊轻咳一声，“弟弟想要送谁？”
    “……一个雄性。”莫和煦垂眸支吾两声，有些窘迫的漂移了视线。打量袖扣，眼底满是欢喜，很适合大哥。
    “！！！”果然不是自己！莫和渊觉得不开心了。再仔细想了想那伦纳德的德行，脸更漆黑无比，那蠢货哪儿好？！张嘴想要阻止弟弟，可看弟弟眼底的欢喜，莫和渊内伤的同时有些惆怅，怎么在不打击弟弟的同时打消他送人礼物的想法呢。
    弟弟都没想过要送自己礼物！！！莫和渊酸道，“弟弟，你是要送那伦纳德？”
    刚想摇头，但莫和煦想到也没有其他的借口，张了张嘴不打算解释了，反正到家大哥就会知道送谁了。
    “他不值得的。”莫和渊眉头叠起。
    “我知道。”莫和煦赞同的点头，那个伦纳德长什么样子忘记了，但他气息挺让人不喜的。
    余光扫到不远处的水吧，莫和煦担心大哥再反对，便道，“大哥，我有些渴了。”
    “那我去买水，乖乖的在这里等我回来。”果然还是弟弟的需求最重要，莫和渊直接将劝解念头扔一边，不放心的嘱咐。
    莫和煦应了，看着哥哥的背影，忙按照陆星泽教的流程买了袖扣，细细打量，他愉悦的弯着嘴角，大哥一定会喜欢的。
    “哈哈哈，伦纳德，是莫和煦！你听到他刚刚说什么了么！说要送你礼物呢！！”拐角处走出三个雄性，他们居高临下的斜睨莫和煦，其中两个满脸看好戏的戏谑，另一个则眼底充斥着憎恶的不耐，他拍开身边之人的手，“哼！”
    莫和煦愣了下，循声望去，因之前认过了伦纳德气息，所以察觉是那人后，仔细的打量原主喜欢的真人，硬是没看出一个鼻子俩眼睛的伦纳德有什么优点。
    美丑对于脸盲的精灵王来说，没区别。让他分辨两个人类的长相，就如同让人辨别两朵花的美丑一样。他只用元素波动来区分人，所以伦纳德倜傥的长相，莫和煦是一点没看出来。当然，看久了，他还是觉得原主长得挺顺眼的。
    握着袖扣，莫和煦疑惑的询问，“星泽老师，这个家伙气息外放，性格应是你说的不务实的自傲类型，原主为什么会喜欢。”
    沉默了半晌，陆星泽给出答案，“缺爱吧。”
    莫和煦深以为然的点头。
    “你，我不是说了不想见到你了么！送我礼物？真恶心，我都明确的拒绝你了，要点脸就别来烦我，你给我带来了很大的困扰，如果你再纠缠不休，别怪我不客气！”原本与同学出来购置上将欢迎会的物品，却莫名碰到这个雌性，扫到莫和煦手中的袖扣，伦纳德如同吃了苍蝇一般恶心，他指着莫和煦一通侮辱后。
    他要给他扔掉，看他怎么送！伦纳德恶从胆边生，凶狠的一挠，“送我？我就是捡垃圾也不要你的……”
    “这个雄性，想要对我的雌性做什么呢？”一只手狠狠的抓住伦纳德的手臂，向一边扔去，穆卞臣冷凝的双眸中满是刺骨寒风，他伸出手臂揽住莫和煦，大掌包裹住莫和煦酝酿元素攻击的手指，打断莫和煦的反击。
    倏地被阻断，莫和煦抬眸，愕然的眨了眨眼道，“虎先生？”
    穆卞臣飞速扫一眼莫和煦，冷冰冰的应了，“嗯。”
    被推了一个趔趄，伦纳德愤怒的瞪眼，刚想大声吼叫，却看到穆卞臣后一惊，道，“上，上将大人，您怎么……”倏地，他想到了刚刚上将说的话……他的雌性，“什么！他…上将大人，您怎么能要他这样的雌性，别看他是华裔血统，但他没有元素力的！！”
    “这与你无关。”穆卞臣冷飕飕的眼刀划过伦纳德，顺便仔细打量这个雄性，心底有些泛酸，这雄性有什么好！小雌性还要送他袖扣？他昨天教他那么多，怎么没看他对自己亲近点！
    莫和煦望着带着恼怒耻辱的伦纳德，很不开心对方差点弄坏他送大哥的礼物，更不喜他们中伤讽刺的视线。
    他非常喜欢原主留给他的身体，不愿意别人说身体不好，莫和煦一字一顿的道，“你误会什么了？我从没有亲口说过喜欢你，也不认为我们相识，更没想要送你礼物。请不要给我造成任何困扰。至于我有无元素力，本来就与你没有任何干系。分辨是非并且慎言，是做人的基本。”
    他们相关的都是流言蜚语，原主一句话也没有与伦纳德说过，只在他暗恋的事儿被闹出来时，伦纳德找来威胁一通算是有了几句对话。于精灵王来说，这人比起陌生人都不如。
    语毕，莫和煦心里默默询问，“星泽老师，我说的有问题么？”
    “完！全！没！有！问！题！”陆星泽解恨的道。
    穆卞臣瞧着露出凌牙厉齿的小雌性，手臂再次紧了紧，“和煦送我的礼物，你也想碰？仅此一次，下次再侮辱我！的！雌！性！我就不饶你。”
    不过一眨眼的功夫，这小家伙就弄出个雄性来，真是不省心！！幸而他还能认得清有些华而不实的雄性！上将心里憋屈，想要好好说道一下，但看到莫和煦灵动略有些内疚的眸子，穆卞臣一句重话也吐不出。哼，还知道内疚，明白错了，这次就算了！
    实际上，莫和煦在想，他没想送虎先生礼物。虎先生自作多情，他该怎么解释。
    伦纳德张了张嘴，想解释，但上将的气势实在不是他能抵抗的，只好躬了躬身子，复杂的扫了眼莫和煦后，带着两个惊呆的小伙伴离开。
    扫了眼灰溜溜离开的三个家伙，上将这才松开握住对方腰肢的手，隐在袖子中的指尖轻轻来回摩挲，暗里回味了下。
    心里沉吟，莫和煦仰头笑道，“虎先生，又见面了。刚刚谢谢你替我解围。”
    “嗯。”穆卞臣心里一塞，对方感谢自己，竟然只觉得自己是在解围么。
    瞧着紧紧握住袖扣的小家伙，想到这袖扣的名头，穆卞臣沉声道，“你这袖扣，我看也别送那伦纳德了，我正好缺一对袖扣。”至于日理万机的上将大人为何会出现在这里，为何会知道伦纳德这个小小军校生的名字……只有上将自己知道。
    莫和煦愣了下，然后内疚的摇了摇头，“……对不起。虎先生，如果你喜欢，我可以为你专门准备一副适合你的袖扣。但是这袖扣不能送给你。”
    袖扣给大哥，大哥的修为能进步很多，但对于穆卞臣却没太大用途。他感谢虎先生的帮助，谢礼应该的，他会选择适合虎先生修为的袖扣的。虽然刚刚他自己也能解决。
    穆卞臣心里一梗，面上黑沉，他居然首次主动要礼物被拒绝了！！最主要还是这个小家伙要送其他雄性的礼物！不爽！非常不爽！！穆卞臣身上气息愈发阴沉，可在瞧着垂着头乖巧的少年时候，心里的郁气奇迹的消失了，兀自安慰着自己，算了，他还小。
    “弟弟！”莫和渊远远的看到自己弟弟垂着头，好像被欺负了，心里紧张的跑过来，扣住莫和煦的肩膀上下打量，“没事吧。”
    “我没事。”莫和煦惊讶了下，弯了弯眉眼，莞尔道，“大哥，你回来了。”
    “回来了。”莫和渊确定自家弟弟眼里没有阴霾没有痛苦，放心了，将水送上去，“喝吧，凤梨味道的。”
    瞧着大哥细心的给他插上管儿，莫和煦眼里满是喜悦的因子，嘬了一口后，满足的道，“谢谢大哥。”
    摸了摸弟弟的头，莫和渊这才有功夫打量旁边的雄性，愕然的道，“上将？”
    “嗯。”穆卞臣嘴唇抿成一条缝，没有对比就不知区别，莫和煦竟对他大哥这么信任！他捏了捏手指，扫了眼莫和煦偷偷藏袖扣的动作，“好好照顾教导你弟弟，你知道你弟弟的能力，不能被有心人利用，尤其是打着感情牌的雄性。”
    莫和渊心里一凛，细思恐极，立刻应道，“是的，感谢上将提醒！”
    满意的回到家，莫和煦跟着大哥上了楼，根本没理会沙发上凑在一起说话的一家三口：父亲，继母，还有最小的雄性弟弟。
    扫一眼大包小包匆匆上楼完全无视自己的兄弟俩，父亲刚想愤怒，却想到大儿子的断绝论，强忍住怒气，冷哼一声。
    雄性的五弟克拉克厌烦的翻了个白眼，“真当自己家了！太没礼貌了，父亲，你看他们不说不给母父和您问好，最重要的他们买了那么多东西！一看就没有我们的，那得多少钱啊！他们还当不当我们是家人了！”
    继母坎贝尔一怔，垂泪了道，“亲爱的，我知道我做的不够好，但我是真心将他们当自己的孩子的。我虽然没有办法与他们的母父比血统，但我没想到……”
    被两个人鼓动，父亲奎狄龙怒拍桌子，“真是太放肆了！”
    “父亲，我马上就要去新班级了！也应该买一些东西！！”克拉克毫不掩饰眼底的嫉妒，继续煽风点火，“哼！大哥都快成莫和煦他一个人的大哥了！他有那么多财产难道不知道要给家人买点东西吗！没有觉醒的雌性出去丢人现眼真是没廉耻了！父亲，因为莫和煦我都快被同学笑死了！你干脆别让他上学了！”
    “哼！”奎狄龙眼底出现了些凌厉，为什么他与莫和渊和缓了关系？莫和煦不适合这里了，不能丢人现眼就送走吧。
    将东西安置好，莫和渊瞧着自家弟弟安静蹲在一边一小团的样子，愉悦的笑道，“好了，今晚上好好休息，明天上学没问题吧，需要大哥陪你么。”
    “没有。”莫和煦摇头，“大哥我可以，不用陪我，大哥已经为了我耽误了两天，不能让你的领导误会。”
    “嗯，乖。”莫和渊掩住眼底的情绪，“明天给你买最爱吃的中华小笼包。”
    “大哥最好。”莫和煦双眸一亮，忍不住用小舌头舔了舔嘴唇。
    瞧着弟弟一副贪嘴的样子，莫和渊愉悦的离开。
    登上虚拟，一个讯息就飞了过来。【登上来后，站在原地不要动。】
    看到虎先生的留言，莫和煦弯了弯眼，立刻回复，“虎先生，我已经到了。”
    那边隔了两秒，穆卞臣的嘱咐再次传了过来，“别动，我这过去。”
    “我知道了。”莫和煦想到白日虎先生帮他解围，连名声都放一边，心里挺感动的。至于星泽老师说的被惦记什么的，他没什么可以被惦记的东西，也不觉得已经成功化为人形的虎先生会惦记自己什么。

　　☆、第6章 脸黑上将的心塞体验

等了不过两分钟，穆卞臣便匆匆赶了过来，“走吧。去22区。”
    “22区？”莫和煦愣神。
    “嗯，今天不教导机甲，来驾驶飞车。”
    想起大哥的悬浮车，莫和煦神采奕奕的点头，“好！”
    将人拉到自己的飞车前，道，“试试。”
    莫和煦眼巴巴的望着线条流畅的飞车前，伸出小手试探的摸了摸，仰头询问，眼底满满的期待，“我真的可以使用么？”
    “用。”穆卞臣望着对方剔透水润的眸子的时候，心脏有一瞬间停顿，他歪着头紧抿唇。真是没办法，竟然用这么勾人的眼神蛊惑他。
    坐进驾驶位，莫和煦碰了碰把手，然后疑惑的看向副驾驶位置的魁梧男人，“怎么开启？”
    穆卞臣瞧着莫和煦晶亮的双眼闪烁的光华，探过身子伸出胳膊绕过对方瘦弱的身体，手指点击几个按键，“先打开程序，然后，这样……”
    双臂已经将人完全包裹进怀中，穆卞臣低头瞧着对方柔软的黑发，眸子幽深，低沉的道，“明白了么？”
    “嗯。”莫和煦点头，毛茸茸的碎发扫过上将垂下的脸颊。
    被头发剐蹭腮部，穆卞臣面容紧绷，眸色愈发的幽邃，手臂忍不住收紧了一些。
    “虎先生谢谢你，让我试试吧。”莫和煦仰头微笑，眼里只有感激，没有任何的尴尬，甚至就连暧昧的气氛都没感觉到。
    仔细观察莫和煦的表情，穆卞臣终于承认了一点颓败，松开手臂望向前方，“按照我教的，试一试。”
    莫和煦笑容一顿，狐疑的扫了眼散发出不虞波动的虎先生，嗫嚅了两下道，“谢谢虎先生花时间教我，你的礼物我记得的。”
    他不是为了礼物。上将瞥了眼莫和煦，暗忖对方还记得礼物，瞧着他有些迷茫的样子，穆卞臣眯了眯双眼，慢慢磨吧，“别谢我了，你开好了就是最好的礼物。”
    莫和煦赞同的点头。陆星泽也说过类似的话。老师果然希望桃李满天下，是他太笨了？不会的吧。莫和煦不确定的想，手下动作却不断。刚开始上手有些手忙脚乱，飞车险而又险的擦过跑道边缘，丝丝拉拉了两声后，终于平稳了下来。
    莫和煦喜悦的瞪圆了眼睛，飞车很有趣！也很……刺激。比他单纯的运用元素更有意思。不过……
    跑了一圈后，莫和煦将车停平稳了便急匆匆跳下车，望向飞车侧身一道长长的刮痕。
    穆卞臣挑眉，刚刚还兴奋，怎么就失落了？跟着下了车，上将了然的眯眼，斜睨绞尽脑汁要补救的莫和煦，上将眼底出现了一些笑意。
    莫和煦手指轻轻抚摸了两下，偷瞄了眼穆卞臣，在对方不注意的时候，支配元素瞬间修复了车身。
    穆卞臣饶有兴趣看小雌性怎么办，余光却看到不可思议的一幕，瞳孔骤然收缩。幽森的眯了眯眼，装作没看到，“怎么了？”
    莫和煦垂眸，低声的道，“没事。我以为我碰坏了你的车。”还是不说了，让虎先生伤心就罪过了。
    穆卞臣凑近，压迫感十足的贴近小雌性的身体，居高临下的轻声道，“嗯，幸好没有，否则要赔偿，下次开车时候，要确保平稳后再加速，懂了么。”
    莫和煦眨着眼睛，有些艰难的抬头，望着快贴着他的男人的冷硬下巴，恍悟的弯了弯眉眼，“好的。”
    一抬头，正巧看到穆卞臣望向不远处虚拟广告上，莫和煦迷惑的循着看过去。
    一个身穿军装，有点眼熟的男人正在被采访，他在诉说关于新式机甲的信息，“新式机甲，完全摒弃了雌性与雄性的自然属性的劣势。将优势扩大化。一个机甲两幅程序，很有趣。当然，这也需要两个心灵相通的人来共同驾驶一辆机甲。”
    “那么。请问上将先生，您希望有这样一个伙伴么？”
    “是的。如果有缘分，我希望有一个不离不弃的默契伙伴。”屏幕上的军装男人顿了顿，点头道。
    穆卞臣垂头，打量莫和煦的表情，他看到自己在诉说这段话会有什么反应，会崇拜自己么？然而……上将失望了。
    莫和煦只是歪头琢磨了下，然后转头问穆卞臣，“机甲可以两个人一起驾驶？”
    “可以，只要配合默契，这是未来的趋势。”穆卞臣精芒闪过，旋即询问，“你希望有搭档么？”
    “我还不怎么分得清机甲的区别，如果有个永不离弃的伙伴，应该很好吧。”莫和煦斟酌的道。
    穆卞臣双眸一暗，拍了拍莫和煦的头，“我会教你，让你成为合格的伙伴的。”瞧着小雌性依旧在注视屏幕中的自己，穆卞臣挑眉，“怎么了？”
    “那个人……有点眼熟。”莫和煦煞有其事的转头，眨着无辜而迷茫的双眸对穆卞臣道，“我好像在哪里见过。”在虚拟上还隔着屏幕，没有直接感受波动，精灵王分不出人的样貌。
    “……”穆卞臣全身僵硬，面庞紧绷，默默咽下一口喉头血。他不可置信的抿唇，恍惚间听到了心碎的声音，心塞的上将提高声音，“你，不认识？！”
    莫和煦感到穆卞臣受了打击的波动，心里一紧，他可能又错了什么事儿。装作淡定的样子，莫和煦轻声的道，“虎先生，我，我分不出人的长相。那个人，你也认识？”
    郁闷吐血。穆卞臣开合嘴唇，最终黑着脸道，“那是我。”
    “……啊。”莫和煦微微张嘴，惊愕的抬头仔细的打量黑脸的穆卞臣，再瞄瞄屏幕上的男人，发现他们的毛色的确一样。脸腾的红了，他居然当着别人的面错认了人还追问那人是谁，莫和煦赧然的垂眸，惭愧道，“抱歉。”
    心塞的穆卞臣伸出手搓了搓对方的脑袋，冰冷的双瞳中满是无奈，“算了，下次不能认不出了。”
    “……好吧。”莫和煦觉得这么说没有底气，不被人相信。立刻补充的重重道，“下次一定认出来！”语毕，莫和煦严肃的盯着穆卞臣看了好一会儿。
    “好了。别看了，下次再给你看。回去休息吧，明天你还需要上课吧。”上将大人发觉莫和煦注视的双目有些泛红，知道他用眼过度。叹息的挥了挥手。
    “那虎先生再……”
    “等一下，你一直叫我虎先生，不会连我叫什么也不知道吧。”穆卞臣忽然拉住要退出虚拟的莫和煦，黑着脸追问。作为最瞩目的存在，真的有人不认识他。但想一想莫和煦的没常识，穆卞臣思索没准对方真不知道他。
    “呃……”被拉住手腕，莫和煦眼神有些闪烁。老虎原来还有名字，比他上一世厉害多了。
    莫和煦踟蹰的模样就如同一枚箭羽嗖嗖的扎在上将赤红的心上。
    “果然！记住，我叫穆卞臣！！”从品种到长相，现在加上名字，上将大人不知道被打击了多少次。
    明白自己再次犯了错，面颊酡红的莫和煦一边挥手一边退出虚拟道，“好的，再见！”
    看到了逃之夭夭的小雌性，穆卞臣黑沉的脸缓和了下来，扫了眼广告上英俊的自己，眯着眸子兀自自喃，“也许下次穿的平和一点，他能认出来。”不过，他是怎么看不出长相就认出的自己？
    逃出虚拟，莫和煦在床上滚了两圈，默默想了想，他也许应该送的是赔礼，不是谢礼了……要一对袖扣，下次再看看有什么适合的礼物。恍惚的思忖，他就被精神十足的陆星泽拉进了意识海，调|教起来。
    一晚上，莫和煦竟然连个房间都没出。憋屈了一夜的一家三口到底也没找到机会宣泄心中的不满。
    翌日清晨，莫和渊直接带着中华早餐敲响了莫和煦的门。
    咕哝了两声，莫和煦坐了起来，他呆愣愣的望着天花板，脑子中还满是陆星泽硬生生塞进来的中华知识！
    “怎么了？”莫和渊拍了拍莫和煦的头，“快去洗漱，晚了就没有包子了。”
    “哦！”听到美食，莫和煦将中华知识扔在一边，冲进洗漱间。整理干净，吃饱喝足的莫和煦穿上了崭新的米黄衣衫下了楼。
    “哼！衣冠禽兽，穿再华丽也是蠢货。”正在吃饭的克拉克低低的道，声音正好让所有人听到。
    “克拉克不要这样说你二哥，他这身崭新的衣服很好看，料子也上乘。”坎贝尔殷切的给家主奎狄龙倒了一杯奶，然后送克拉克一块面包。
    “二哥？哈哈。拉倒吧，母父，他可没当我是弟弟，否则不会出去买东西都心里没有我们，没有父亲！”克拉克撇嘴，旋即道，“嗨，人模狗样的二哥，你这衣服挺贵的吧，我最近要参加同学聚会，你这身就挺好，现在脱下来借我穿穿，反正你昨天买了那么多衣服，不差这几件吧。”
    说是这么说，但克拉克才不会穿他的衣服，崭新也是肮脏的！但是，他就是看不惯这蠢货穿好东西！
    “唉，小五的确没什么拿得出手的衣服，不如，和煦，你就借你弟弟吧，反正你们身材也差不多，你的衣服都是新的，你弟弟能穿的。”坎贝尔笑的询问，“亲爱的。你说呢？”
    “我看不怎么样！”莫和渊走下来，冰冷的双眸在几个人身上扫过，“这衣服是我买给和煦的，小五没有衣服？哼，你衣柜里那么多连商标都没扯的衣服都是空气么！！”
    “那……那些都不好！我穿的太寒酸，他们会想笑话我！朋友不理我了！”克拉克瑟缩了下，但扫到莫和煦后，梗着脖子道。
    “不好？靠着衣服理会你的人，你确定是朋友？！”莫和渊目光凌厉一扫。现在不怕弟弟误会，自然能够正大光明站出来护着莫和煦。
    “好了，吵什么吵！吃饭消停点！”奎狄龙拍案而起，大吼一声。旋即他扫向莫和煦，眼底带了几分探究的暗沉，“吃了么？没吃就过来！”
    “父亲，我和弟弟吃过了。”莫和渊挡住奎狄龙的视线，硬邦邦的回答。
    奎狄龙深邃的目光掠过莫和渊，磨了磨牙，压住心底的怒火，“吃了就赶紧走，上学的上学，别碍眼！”
    莫和煦没有理会奎狄龙的话，他兀自走向坎贝尔。
    奎狄龙愤怒他再次被忽视了，怒目圆睁，“你不是吃了么！过来干什么！”
    “将，我的悬浮车还给我。”莫和煦望着坎贝尔，顺便斜睨克拉克。
    “还？凭什么！”克拉克瞪大了双眼，恼怒的瞪眼。
    坎贝尔一怔，“和煦，去上学用不到那个吧。让你大哥送你吧？”
    “那是我的，我母父留给我的礼物，宴会已经过去很久，早该还给我了，现在我需要用。”莫和煦坚定的道。
    坎贝尔眼圈红了，他啜泣了一声，“和煦是在生我的气么？亲爱的，我虽然不是和煦的亲生母父，但与我如此的分彼此……我真伤心，呜呜。”
    “母父，你别哭！混蛋！你这个蠢货！害我母父哭了，我告诉你，莫和煦，我就是砸了那车也不给你！”克拉克瞪圆了眼睛，杀气腾腾的望着莫和煦。
    陆星泽在玉环中冷嘲热讽，“有病吧，这一家子都有病！想私吞你的财产不说，连个安抚的话语都没有？！真当我们是软柿子呢！弄死他们！”
    莫和煦莫名其妙，学着陆星泽的话，“你们有病吧。难道你们想吞了我的悬浮车？吞我的财产？”
    坎贝尔哭声一卡壳，惊愕的望着莫和煦，他没想到一直软绵怕事儿的二子竟然说话这么尖锐。
    “混账！这是你母父，怎么说话那！他要用用你的车怎么了！你吃我的住我的，家人用你的东西你就不干了？！不愿意，就给我滚出这个家！你也别拖累了你大哥，他没你这个弟弟，我也没你这个孩子！”奎狄龙心疼自己的爱人，对着莫和煦咆哮。
    陆星泽愤恨，骂骂咧咧：“￥#￥！……%”
    莫和渊同样冷酷的回瞪，刚想开口，却被弟弟抢了先。
    学着陆星泽的话，莫和煦疑惑的歪头，“父亲，你也是来搞笑的么？这个庄园，是母亲留给大哥的，而你运作的公司是母亲留给我的。我住大哥的，吃自己的，怎么成了我吃你住你的了？明明是你们吃我的住我大哥的。父亲，如果你不喜欢可以搬出去，反正这里也不属于你。至于大哥，我相信他是不会舍弃我的。”
    莫和煦揪着莫和渊的衣角，仰头眨着无辜的眼睛，“大哥，你会不认我么？”
    “不会，我只有你一个亲人。”莫和渊垂眸轻声的道，声音刚好整个屋子都听到。他冷讽的扫一眼坎贝尔，视线掠过脸色铁青的奎狄龙，“父亲，我看你也老了，不如让我找律师让你休息一下？”
    “你！！！逆子，给我滚……”中气十足的大吼，却在最后一句弱了语气，奎狄龙眼底充斥了愤恨，盯着莫和渊两人格外的不友好，就连表面上的平缓都维持不住，满眼的厌烦。
    “父亲，弟弟说的对，如果想要离开这里并断绝关系，我与弟弟随时恭候。走，弟弟，去取你的悬浮车，记住，属于你的就是你的，任何魑魅魍魉想要霸占你的东西欺负你，就给我狠狠的反击。不用顾忌，有我！”莫和渊意有所指的扫了眼克拉克，摸着莫和煦的头发道。

　　☆、第7章 以牙还牙撞飞你

“好的，大哥。”莫和煦心里欢喜，大哥是真正在乎他的。蓦然，他想起昨日忘记的事情，掏出袖扣，捧着给莫和渊，“大哥，这是送你的礼物。”
    “……给我的？！”莫和渊望着这熟悉的袖扣，瞪大了眸子。
    莫和煦抿唇浅笑，“嗯，本来就是送大哥的！你说好看的。”
    莫和渊一怔，回想昨日的光景，弟弟言之凿凿要送给雄性，自己可不就是雄性么！！嘴角露出了一些纠结的喜悦，他板着脸道，“你昨天故意的？”他为这袖扣郁闷一晚上。
    “是惊喜。”莫和煦义正言辞的举着拳头。
    莫和渊瞧着弟弟期待的小眼神，点了点头，“嗯，很惊喜。”
    “哇唔，酷！”陆星泽也算是个机车爱好者，只是他那个时代虽然也有飞车还没这么先进，看到这么棒的悬浮车，不自觉发出一声赞叹。
    望着眼前的悬浮车，莫和煦想到昨天虎先生的飞车，偷偷对比了下，咧嘴，“我的车子很酷。”绞尽脑汁也没想出形容词，直接现学现用了陆星泽的话。
    自觉的登上驾驶位，莫和煦翻阅记忆后，他回想虎先生教他的驾驶知识启动了程序。瞧着亮灯的悬浮车，精灵王眯着眼开心的笑开了，两弯月牙让精致的面庞增加了几分灵动。
    莫和渊原本是要回军队的，但看到弟弟这一笑，心咯噔一下不安心了，他弟弟这么优秀，要是有人惦记了怎么办！而且，他一个人去上学也不安全啊。莫和渊给自己找了一堆理由，终于踏上了副驾驶位置。
    收敛笑容，只莫和煦眼中还蕴含着淡淡的笑意，“大哥让我送你吗？”
    “去你学校。”莫和渊轻咳一声，掏出早就准备好的甜茶，“一会儿开累了，就放自动导航，陪大哥喝点甜茶。”
    “好的。”一听有美味可口的饮品，莫和煦笑容更灿烂了。
    按照上将的教导平稳的开起来，莫和煦嘴角一直挂着淡淡的笑容，瞧着退后的景色，他的心里一阵欢喜。这就是白天的世界，真好看啊。
    飞了两分钟，莫和煦求救般的望向莫和渊，“大哥，怎么开自动导航？”
    实际上，不是他开满足了，而是他完全不认识路。但他还不敢说，只能让大哥给他开导航了，莫和煦默默握拳，等他识路后，再驾驶个痛快。
    “想喝甜茶了吧。”莫和渊眼中含笑，点击红色按钮。兀自开了水壶，给莫和煦倒了一杯热气腾腾的甜茶，“。”
    “谢谢大哥，你也喝。”双手捧过来，莫和煦笑眯眯的侧了侧头，呷一口茶，香甜浓郁充斥味蕾，小精灵满足的咂咂嘴，黑曜石般的瞳仁耀眼璀璨，“大哥，这个，好喝。”
    “喜欢就好，这是中华流传下来的甜茶。”莫和渊严肃的面庞柔和，笑道。
    莫和煦受教的点了点头，再品品，感觉整个人生都圆满了。
    陆星泽嫌弃的撇嘴，“真正的中华茶种类繁多，这只能算粗制茶，等你尝到真正工序繁杂的泡茶，你就明白了。”
    莫和煦愕然，这么好喝的东西都算不上好东西，那星泽老师口中的美茶到底多好喝啊。见识匮乏的精灵王完全想象不出来，只能默默的小口抿着茶，珍惜的品位。
    望着自家弟弟乖巧的低头小口小口的喝着，莫和渊弟控属性再次爆发，“弟弟乖，你喜欢，等下次大哥再准备一些。”
    咣当。
    悬浮车被撞了个个，刚要回答的莫和煦身子一抖，珍惜的茶水一股脑灌进了脖颈，他呆愣的低头望着一滩湿润的新衣服，心里缓慢升腾了煞气。这是大哥送给他的崭新衣服，这是珍贵干净的身体，这是珍惜的茶水，现在，都，没，了。
    猛然抬头去看另一边的悬浮车，正巧对上一双解恨的双眸。
    “嗤，废物就是废物！就算你开了最先进的悬浮车又怎么样！你不是喜欢抢人么？被人抢了车怎么就不干了？哼！”那开车的张扬雌性傲慢的扬起头颅，“今天，我就替父亲和克拉克教训你！让你知道你的身份！你没资格使用这种东西！”
    那雌性说着，再次驾驶着悬浮车蹩向莫和煦的悬浮车。
    “康尼！你做什么！”莫和渊吼叫一声，他的位置刚好对方的车子看不到。他真没想到他平时不在的时候，这些混账竟然这么磋磨他最亲的弟弟的！他本以为毕竟是一家，只是自己弟弟不争气，可现在看来，是他之前太温柔，让他们以为自己弟弟没有靠山么！！
    康尼一抖，他骇然的瞪大眸子，伸着脖子仔细探看，这才看到坐在副驾驶的莫和渊，脸色蓦然一白，“大……大哥？！你怎么会在他的车上？！”
    “我怎么会在？我倒要问问你，你怎么对待和煦的！是不是我不在，你就要弄出车祸了！”莫和渊凛冽的反问。
    “我……我没有！”
    “极品！都特么的是奇葩！！你这四弟弟不拿你当家人，你就以牙还牙以眼还眼！他撞你，你就撞他，反正你的悬浮车真正炮轰都一点问题都没有！！他敢挑衅你，你就给他点颜色看看，看他还敢不敢N瑟！你不配用？你家人留给你的，你不配谁配用？！”陆星泽气得跳脚。
    莫和煦眼神闪了闪，伸出小手阻止大哥的帮助，他觉得陆星泽老师说的对，而且大哥也告诉他要反击欺辱者。精灵王抿了抿唇开启手动驾驶，反向蹩了过去，“你觉得我不配用这车？那谁配？你么？”
    康尼一惊，没想到莫和煦竟然真的反过来撞他，忙驾驶悬浮车躲开，骂骂咧咧，“莫和煦！你疯了！你要干什么！”
    “以牙还牙，以眼还眼！”莫和煦沈着脸，淡定的回答，双手飞速转动方向盘，猛然蹩向康尼的车尾翼。
    “嗷！混蛋！你居然真的撞我！看我不弄残你的车！”康尼哪里受得过这般反抗，在他的印象中，莫和煦就是个软的随便捏搓的柿子，昨夜出去陪导师参加个宴会，今早上还没到校，就接到了继母哭哭啼啼的通讯。
    期间，还有伦纳德的消息，他愤怒了，这么个让他被笑话的人竟然一而再再而三的挑衅他，不给他点颜色，他真是不知道怎么低调了！正巧，一早上就碰到这款悬浮车，火焰冲上头颅，康尼直接撞过来，在他的计划中，对方会默默的让开，没想到蠢货居然真的撞他。
    他撞对方，不过两败俱伤，可对方撞他，他这飞车根本抵抗不住对方如同龟壳的悬浮车！他愤怒的同时还有些嫉恨，凭什么他就有个好母父，明明什么也不是，却又有财产又有血统！！而自己却要完全自己拼搏！
    因为有个顶级的教导老师，莫和煦飞车开的刁钻，加上本身的飞车先进，没一会儿竟让康尼头昏眼花，冷汗涔涔，他大骂不已，“混蛋！蠢货！我是你弟弟！你竟然敢这么对我！”
    陆星泽冷笑，刚刚撞过来的时候怎么不想着是弟弟，要相亲相爱了？！
    莫和煦一抬眼看到不远处的校门，眼前一亮，觉得已经足够摧残对方意志了。猛然一百八十度漂移，冲向飞车，轰隆一声。
    两车相撞，火星四溅。
    莫和煦的悬浮车完好无损的飘在空中，而康尼的飞车已经如同一道抛物线飞向了天空，带着一串儿火星子和一声高亢的尖叫。
    “干得漂亮！”陆星泽磨了磨牙！
    轻飘飘的在校门口停稳，莫和煦浅笑的道，“大哥，我到了。”
    “……嗯。”莫和渊吃惊。他还没从弟弟忽然彪悍爆发的情况中走出，转头看向笑的无辜的弟弟，好一会儿，莫和渊才伸出手掌，“弟弟，做的不错。”
    “大哥教导的好！”莫和煦立刻道，心里补充，‘星泽老师教导的也好。’当然，虎先生教的技术也很实用。
    陆星泽哼唧了两声，算是应了。
    “先去你寝室，你换了衣服去上课，大哥给你收拾收拾，收拾完我就先回军营，你有事儿就给大哥去通讯，知道么。”
    想说自己收拾，但看大哥一副严肃的表扬，莫和煦应得干脆，“好！”
    换上一身乳白的衣服，莫和煦被大哥扔到教室门口，莫和渊不放心的嘱咐，“有事儿就给大哥去通讯！”
    “一定！那大哥我进去了。”莫和煦心里美滋滋的，大哥真心疼他，精灵王很开心。只是他稍微有那么一点担忧，如果……大哥知道他不是他的弟弟，大哥还会对他这么好么？
    走进阶梯教室，莫和煦环视一圈，选了个阳光充裕，靠近窗户的位置坐了。
    在莫和煦进入的一瞬间，原本三五成群的学生低声嘀咕，“他不是被退学了么？怎么还来上课？”
    “不知道！不是说他没通过测试么！华裔什么的，丢人！要我是华裔，我早就站在巅峰了！哪里会像他那么窝囊！”
    “听说没通过？你认为他有通过的可能么？他！可！是！华！裔！十六岁，没可能的！”
    “华裔？别提华裔，别用他侮辱华裔了！华裔要都他这样，呵呵，世界都末日了好么！”
    “不过，你们看到了么！他那大哥长得真酷！还是黑发黑眸呢！”
    这个世界只有雌性才会用人种来划分，而雄性是按照兽态来区分的。越是凶猛的兽态，血统就越是珍贵。至于雌性，华裔人种是其中最为珍贵的血统，一般纯华裔血统的雌性没有成就太低的。发色与眸色越深代表这个雌性在他的人种中的血统越纯。
    如果是华裔，更是黑发黑眸，只能说这个雌性是真正的纯血华裔，这种人亿万人中不一定有一个。所以，当莫和煦出生的时候，简直成了世界的瑰宝。然而在十岁还没有觉醒，瑰宝蒙尘。世界接受不了这样的结果，曾经多么期待，现在就多么憎恶莫和煦的存在。
    如果是血统一般的雌性十六岁还有觉醒的可能，但华裔是例外，十六岁觉醒就是由头，没有这种可能，因为华裔十岁必须觉醒。所以，虽然莫和煦十六岁测试了，但没有人认为他会成功，的确，原主在这次觉醒中永远的闭上了眼。
    陆星泽哼了哼，“低俗！肤浅！他们懂什么，觉醒越是艰难就说明潜力越高！华裔与一般的血统根本不一样！一旦觉醒，那根本不是别人能比拟的！”
    莫和煦张了张嘴，他很想解释，他不是觉醒，而是自带技能，但感到陆星泽与有荣焉的情绪，默默闭上了嘴。
    “和煦，你来了，你身体好了么？大哥撵我回来上课，我一直担心你，现在看你气色不错，我也放心了。”诺拉走近莫和煦，温柔的道。
    莫和煦侧首望着诺拉，很是不解，他明明浑身散发着厌恶不耐的气息，为什么能笑的这么友好。
    “和煦，我听说昨天大哥带你去新街了？你与大哥关系缓和了么？”诺拉眼神闪了闪，试探的问。
    “嗯。”莫和煦嘴角弯了弯，“大哥买了不少东西给我。”
    “是么。大哥都没这么对我，唉。”诺拉掩住眼底的嫉妒，轻笑一声，“对了，你来上课没关系么？你的测试结果不是……”
    正在诺拉追问的时候，上课铃声响起来了。
    “上课了，老师来了。”莫和煦打断诺拉的话，专注的低头看着自己如天书的笔记。对于这个诺拉弟弟，若不是怕大哥被牵连，莫和煦真想一把火烧了。
    忽视诺拉的存在，精灵王认真的看笔记，看了几页，他皱了皱鼻子，默默的郁闷了，‘星泽老师，有点难，我……看不懂。’
    “我知道了！先听课，回去我教你！”陆星泽满血复活，内心膨胀。元素使用再厉害又怎么样，不还是需要他教导么！他简直太伟大了！！偷偷瞄了眼莫和煦的笔记，陆星泽心里咯噔一声，完蛋！这什么玩意，他也看不懂！世界发展太快，这鬼画符是什么鬼？
    “好了，回到位置上，我们开始上课了！”一位长相和蔼的导师笑呵呵的走进教室，高声说道，“今天是二班与七班一起上课啊。我们今天讲的是华字与元素的关系。”
    华字什么玩意？
    看到导师在虚拟板上写了几个汉字，陆星泽青筋跳了跳，尼玛，那叫中华汉字好不好！别窜改名字啊！陆星泽嘴角抽搐，他真的有种世界都醉我独醒的沧桑寂寥感。

　　☆、第8章 华裔势不可挡的崛起

“众所周知，元素不能直接使用，所以，我们需要一个介质。这个介质，我们的祖先就找到了华字！我们将元素寄托在华字上，让它具有真正的意义。不同的华字趋向不同，在不同的场合上，按照所使用的元素和我们身体能蕴藏的元素种类，我们需要选择的介质的华字也不一样。”
    “尼玛！什么鬼！！汉字本身就是文化的结晶，是具有独有的意义，什么叫因为元素才有了意义！简直哗众取宠，不知所谓！！！”陆星泽嚷嚷！幸而只有莫和煦能听到，否则他的话引起相当严重的后果。
    莫和煦心有戚戚焉的点头，心里赞同：什么鬼。元素根本无需介质，多出来这一步骤很莫名其妙。而且，元素为什么要藏在身体内？直接空间沟通不好么？将元素转入身体是要做什么？
    莫和煦茫然的听着导师的话，心里却在欢喜，整理原主记忆，他蓦然发现，原主竟然认识这些字，也就是说，原主曾经学习过写汉字，与记忆对比着，莫和煦不自觉撇了撇嘴，有很大部分不太一样。
    记忆中的知识更趋向陆星泽的讲解，莫和煦默默的垂眸，听从了星泽老师的话，等他讲给自己听，现在他需要去其糟粕。
    “现在每一个人来我这里取一盆花，你们就学着我教导的华字来对花盆试验，按照你们本身觉醒的属性来选择适当的华字当媒介。好了，来自己尝试下。”导师指着早就不知何时被摆在门口的花盆道，“当然，按照你们的表现，我会有奖励，最出众的也许会得到刘大师的华字媒介！”
    “哇！刘大师啊！！太好了！我一定要最出众！”
    “太好了！导师，我一定努力！”听到刘大师三个字后，所有学生都打了鸡血般，旋风般的冲到门口选择旺盛的植物。
    诺拉瞧着淡定站起来的莫和煦，眼底充斥几分凌厉的笑意，他已经亲手摧毁了他觉醒元素力的可能，来这里不过是徒增笑料，丢人现眼罢了。
    实际上，没有元素力的雌性虽然是阶级的底层，却不会这般被针对，只因莫和煦的血统太高贵，而他的落差太大而已。
    “走开，没有元素力的废物！这里有你什么事儿！乖乖的看着就得了！”一个同学推开莫和煦伸出的手，抢过他中意的植被，嗤笑了一声后回到座位。
    被推了一个趔趄，莫和煦眉头微微皱起，仔细的辨认了下抢夺他选择的植被的同学的波动，察觉并没有黑暗波动，但他感受到那被抢走的植被内心的呼唤，抿了抿唇，“同学，这是我看中的。”
    “看中又如何？你能用么？”那同学哼了一声，伸出手碰了碰植被的叶子，“这是一条生命，你想要杀死它么？”
    诺拉远远的注视完，这才施施然走上前，拍了拍那同学，“这位同学，你能将这盆话给我么？我愿意用我手中更茂盛的植物与你交换。”
    那同学原本不耐，但看到是诺拉，又瞄了瞄诺拉手中郁葱植物，冷睨一眼莫和煦，煞有其事的感慨了一声，“唉，为难你了，有这样的兄弟。”
    “呵呵，我不觉得为难，相反，我觉得能够为家人做些小事情很幸福。真心谢谢你。”诺拉柔和的摇头，抱着植被走向莫和煦，“和煦，因为你没有元素力，来，我们用一个吧。”
    感受到植被愈发尖锐的呼喊，再瞧瞧这一幕，莫和煦深刻意识到了地位的重要性。也许，他应该做点什么改变现状。
    “爆了他们！”陆星泽河东狮吼，“让看不起咱们的人回家吃翔！”
    莫和煦没有理会浑身散发愉悦欢乐波动的诺拉，反而望向只留下一枯枝花盆，这一盆是这里求救声音最强烈的，也是最应该帮助的，仔细打量了下，莫和煦眼睛一亮，这花属性与虎先生一样，如果将花送给虎先生，能够帮助他的修为，他一定能喜欢。
    伸出手臂要抱起花盆，却被诺拉拦住，“和煦，听我的吧，这一盆已经死了，我无能为力的，和煦，我们要量力而行。”
    “不，它需要帮助。”莫和煦坚定的抱起花盆，这一瞬间他感到了枯枝透出的哀求，那么的热烈而毫无保留，就好像救命稻草一样。
    “和煦，听我的，我更能感到元素，它已经没有任何元素萦绕了，它死了。跟我去那边，我们来练习好不好？”诺拉笑意暗藏眼底，面色不露声色的征求意见，声音却悄悄的拔高。
    不少同学已经注意到这边了，他们看好戏的冷眼旁观，眼中满是对莫和煦的讽刺，一个废物。
    莫和煦冷冷睨一眼诺拉，拨开他的手，“我说，它活着！”这一瞬间，强大的自信从他身上散发出来，那般张扬而坚定，那是一种站在巅峰俯瞰众生的视线，一瞬间，诺拉竟然被镇住了。
    “你做不到，不代表我做不到。”莫和煦眯着双眼扫了眼狗皮膏药一样烦人，处处彰显自己宽容的诺拉。察觉到植被因诺拉的话语而绝望，他垂下头轻抚枯枝，轻声道，“放心，你一定会健康的。”
    感到热烈的感激传递过来，莫和煦嘴角弯了弯。
    诺拉瞳孔骤然收缩，心里慌乱，他为什么这么说？难道他真的觉醒了？！不，不会的！那药剂不会错的，但是……
    导师早就看到这面的情况，他有些探究的望着莫和煦，没有参加之前的测试，但他也从主任口中隐约的感觉了什么，他对莫和煦的表现还是有些好奇的，只不过……
    那枯枝，这植被的确还活着，只是他无能为力。但眼前的少年竟也察觉到植被活着了？想到主任提到莫和煦时火热的视线，导师眼中多了几分探究的笑意，“也好，那你就试试。如果你让它有起色，我可以给你课堂奖励。”
    “导师，课堂奖励能变成它么？我想要这棵植物！”莫和煦沉吟两声，瞪大猫瞳，晶亮的眸子中有些忐忑与期待。他感觉到导师身上友好的元素波动，才敢大胆提出来的。
    导师嘴角一抽，还真不客气，“那也要你做到。”
    “一定成功。”莫和煦坚定的点头，直接绕过诺拉走向他的位置，连个眼神都没留个惊异未定的诺拉。挠了挠脸颊，莫和煦掏出导师分发的笔，在特定的纸张上艰难的写了个‘生’字，然后输入木系元素，并偷偷的送一些光与风之元素。
    他这边已经成为了所有人瞩目的地方，很多人或惊愕或不屑，当然也有好奇与期待的。
    嗖！
    纸张骤然闪过绿色的光华，木系元素竟从那汉字中一点点透出，萦绕着枯枝，淡绿色的光晕柔和，缠在枯枝周围久久未散去。在这绿色华光下，枯枝丝丝拉拉的几声，竟真的一点点的长出了绿叶。不过三五呼吸的功夫，枯枝完全茂盛了。不仅如此，一朵可爱的黄色花朵砰的绽放开。
    莫和煦轻轻一笑，摸了摸植被，“你健康了。”
    静谧。
    整个教室鸦雀无声。所有人都瞪大了双眼，不可置信的望着生机勃勃的植被，双眸紧缩，就跟见到鬼一样，脸上的表情都凝固了。
    所有人震惊骇然，没有人能够想到一个被他们踩在脚底下的少年竟然忽然变得高不可攀。
    元素！是木系元素！莫和煦能使用木系元素了！！
    他成功了！
    等一下，也就是说……他！觉！醒！了！
    华裔少年，展开翅膀，他要飞起来了！！！
    所有人的脑袋中如同刷屏一般满是这一幕，美轮美奂的景色却不是他们注意的地方，而是引发这一系列的那个少年，他，一个华裔，竟然真的觉醒了！！！
    导师惊骇的不光是少年可以使用元素，更多的是，他看到了华字与元素之间的契合，那是他也达不到的程度！导师双眼闪烁的望着这个少年，他，带给自己的是一场华丽的演示！如同教科书一般的使用方法！这个少年，崛起了！
    华裔，他是华裔！！
    “嗷！！！他觉醒了！天啊，我看到了！华裔！他真的做到了！”蓦然尖锐的呐喊响彻整个阶梯教室。
    一句话如同掉入油锅的水滴，教室噼里啪啦的轰然一片。
    “他是华裔！他觉醒了！他太厉害了！我看到了一个华裔的崛起！哦，天啊，我已经兴奋的不知道怎么说话了！”
    “华裔！华裔！莫和煦！莫和煦！！！”
    “太酷了！！！华裔！你做的太帅了，顶你！！！”
    “莫和煦！”不管之前多么冷嘲热讽，在看到这一幕后，所有人都被他的笑容征服。就连导师眼中都满是欣赏。只有一个人在这里格格不入，诺拉惊恐的瞪大了双眼，他内心在疯狂叫嚣，为什么？！他为什么会觉醒！不，不会的，怎么可能，他怎么做到的？
    他想上前抓住莫和煦狠狠的追问他为什么会做到，明明他亲手给他打了抑制剂的！！看到疯魔了的同学的呼喊咆哮，他压住狂跳的心脏，紧握着拳，勉强的笑了出来，心在沉。
    莫和煦环顾四周，心里有点不解，他们的反应为什么这么大。这种普天同庆的喜悦让莫和煦迷惑，不过是使用了元素，为什么好像天降神雨？
    陆星泽冷哼一声，“因为你的血统高贵，终于做出了众人心底期望的样子。大部分人对你的讽刺，都是失望造成的，你做到了，符合了他们的期望而已。”
    顿了顿，陆星泽嗷一声吼出来，“今天回去！你就给我练字！你的字丑的惨不忍睹！！！我的徒弟怎么能写一笔狗爬！不说楷书，起码应该像个人写的啊！”
    莫和煦身子一僵，面颊飘起两朵红晕，他垂下头，轻声的应了一声。没办法，记忆毕竟是记忆，就如同教科书似的，难道看着上面的楷书人就能写的这么美？这当然不可能，所以，星泽老师让他练字，应该的。
    莫和煦觉得汉字虽然麻烦了一点，但能够正大光明的使用元素，这就是个好现象。这个世界使用元素都是通过媒介的，可以是华字，当然现阶段也有人使用机甲当媒介。
    导师示意了好几次，也没见这群疯魔的学生降下热情，无奈的叹息一声，看向莫和煦。
    莫和煦歪了歪头，微微一笑，抱起植被轻声的道，“导师，我做到了。这盆植物能送给我吗？”
    在莫和煦说话的瞬间，欢呼的声音消散，等莫和煦的话刚落，就有同学大声回应，“送送送！必须送！你还要不要其他的植物，我有可多了！随你选择！！！”
    同学看着莫和煦期待的望着导师，纷纷将视线投向导师，满是威胁，“导师，快点啊！快送啊啊啊啊！”
    尼玛，没见过这么齐心的时候。导师眉头抽搐，叹息的笑道，“它，属于你了。你做的很好！”
    “谢谢导师。你教导的好。”莫和煦微微躬身，很是恭敬的感谢。满足的弯了弯眉眼，虎先生一定会高兴的。
    导师挺开心的，一个学生，天赋高，成绩好，还谦虚知礼。他眨了眨眼，默默的咀嚼，果然是华裔么。
    学生不乐意了，“和煦，是你自己太优秀啦！！不要谦虚，你值得哒！”
    “哈哈哈，和煦好萌好萌啊！我之前怎么没仔细看呢，你们看他笑起来，多可爱啊啊啊！黑发黑眸，他简直就像是传说中的天使。”
    莫和煦抿唇，迷茫的眨眼，默默的询问，“天使是什么？”
    陆星泽浑身鸡皮疙瘩掉满地，呲牙道，“张着鸡翅膀的鸟人。”
    抿了抿唇，莫和煦迟疑了，总觉得不是好的形容词。他感觉到这些同学的波动，最开始的凌厉气息消失，多了热辣的亲近。莫名其妙的精灵王懵懂的眨着双眼，人类，好奇怪。血统的觉醒就这么重要？
    “哦，你看到了么。这一脸无辜的小表情，艾玛！！！不行，我为什么不是雄性！！！我真想做他的追求者！”
    “嘘，别吓到他。”
    “对了，导师，你不是说表现最好的要送刘大师的媒介吗？快点啊！”
    “对对对！和煦做的这么棒，你快给他吧！”
    导师无语，所以说刚刚还抢疯了的学生们，你们的原则呢？
    下课。莫和煦抱着植被与刘大师媒介恍恍惚惚的离开教室，终于首次感到了血统与觉醒带来的巨大变化，他默默的想，他只是想要做一点改变，没想到世界都给改了。他真不是故意的。
    如果原主能够看到这一幕，他会不会就不会对这个世界绝望？
    蓦然眼前出现了个少年，他捧着一盆花，“刚刚抢了你的花，对不起！我又从诺拉那里要了回来，给你。这花，导师已经允许我们带走了。”
    不由分说的，莫和煦怀中又多了一盆花，他抱着两盆郁郁葱葱的花茫然的歪头暗想，他是不是应该表现的受宠若惊一点。不过，从诺拉那里要了来？心里有些小爽的精灵王对这位同学点了点头。
    陆星泽哈哈大笑，“那诺拉一定气死了，现在估计正惊疑不定呢吧！该，让他惦记你的东西！让他恶心咱们！以后，但凡他想要的，你就抢！！”对于诺拉，陆星泽的负面情绪最多。
    莫和煦受教的点头。
    周围的同学与导师没有走，都偷偷围着他，觑着觉醒了的华裔少年。从他们知道莫和煦觉醒后，莫和煦已经是仰望的存在，一个觉醒的华裔，是世界的瑰宝。尤其这是个黑发黑眸的纯血华裔！！
    “你！你到底做了什么！”蓦然一阵惊天怒吼响了起来。
    莫和煦凝神细思，这个波动是康尼，原主傲气十足的四弟弟。
    一个人影风风火火的冲了过来，也没在乎是什么场合，指着莫和煦的鼻子眉毛倒竖，无礼恼怒的嚷嚷开了，“你伤了我不说，抢人男人，现在，竟然还敢抢原本属于我的媒介！！！”

　　☆、第9章 康尼弟弟的不公挑战

媒介？
    莫和煦眨了眨眼睛，感受康尼身上充斥刺人满满的恶劣气息，淡然而认真的道，“我没有抢你任何东西。”
    “没抢？哈哈哈哈，你笑死了！你当着所有人的面拍拍胸口说说，你没喜欢伦纳德？说你没有拿着刘大师的媒介？”康尼愤怒的双眼通红，他从来没有被蠢货这么侮辱过，不仅如此，蠢货竟然还敢一而再再而三的反驳！
    最重要的是，早上的耻辱，他深深的记着，“你还用悬浮车伤了我，蠢货，我一直忍受你的愚蠢，但想不到你竟然敢放肆，没有觉醒的你，不过废物！虽然我不说我多优秀，但比起一个连元素力都没有的你，你凭什么。你伤害我，是嫉妒，你居心何在！！”
    一个没有觉醒的雌性，就该乖乖的闭上嘴，强者的面前，还敢如此放肆，真当大哥给他当靠山，他就能够嚣张了么？！
    康尼本就傲慢无礼，更不怕事儿的主儿，所以，看到许多人围观莫和煦，没察觉出任何异常，反而相当满意，这么多人做见证，莫和煦就是百口莫辩了。他要他身败名裂，明明得到了那么多，却仍然不安分。挑衅他的尊严，一次次的，真当他不会发怒吗？
    他这次一定要给他个深深的教训，让他知道元素的重要性，没有觉醒的雌性，就是废物，是不配拥有话语权的存在！！！
    原本的康尼一边怨愤的嫉妒，一边傲慢的鄙夷。但自从出了伦纳德与撞车的事儿后，康尼更多的是暴躁，是深感耻辱的恼羞成怒。
    随着康尼的叫嚣，围观莫和煦的同学们望着他的视线多了些别的。飞速成为莫和煦脑残米分的同学眼中，康尼简直莫名其妙，望着他的视线满是愤怒，好似他们自己被人扇了巴掌一般。
    还有一些改变了主观意识的同学则默默的无语，望着康尼的视线不友好，但更多的却是讽刺。没觉醒？废物？康尼说谁呢？他自己么？别搞笑了，他们的华裔怎么可能没觉醒！那么酷炫的莫和煦绝不是废物！！
    当然也有些同学偷偷的垂下了头，他们想起了曾经的自己，那个时候，他们也是中伤莫和煦的一员，他们……错了。原来，他们之前竟然是这种嘴脸么？真令人作呕。愧疚之心让他们十分的不好受，不过，再想想他们的华裔，蓦然，同学惊觉，原来他那般大度。
    他，不愧是华裔！！当之无愧！他们支持他！莫和煦的敌人就是他们的敌人，尤其是与莫和煦一个班的同学，瞪着康尼的视线更为凌厉，什么玩意！一班就了不起了！七班怎么的了，他们的宝贝不一样七班吗！！装什么！
    莫和煦眯了眯眼，康尼这是想要抢夺他的东西么？
    陆星泽简直对这一家子无语了，他愤愤的道，“什么他的！无稽之谈！脑袋真有病！那一家子全特么精神病！和煦，你也不用给他面子，他既然要当着这么多人的面闹你，就是要让你名声狼藉。你正面反击！看他怎么收场，他不是说你没觉醒的废物么！你就以其人之道还治！”
    莫和煦受教的眨眼，朗声道，“无稽之谈。你说我撞你，那你主动撞我让我翻车，难道我不可以以其人之道还治你么。只许你撞我，不许我反抗，你有病么？我不认识伦纳德，也说明白过，我对他没有任何感情，你应该去问那个传出我中意伦纳德的人而不是我。”
    语毕，他冷漠的扫了眼躲在最外围的诺拉，莫和煦很是不开心。他刚刚从导师那里得来了刘大师媒介，这事儿就被一班的康尼知道并找来了。陆星泽认为是诺拉做的，如果没有人通风报信，唐尼不会这么快就得到消息。
    星泽老师说诺拉就那么个暗中摆弄的存在，尤其是伦纳德那事儿怎么人尽皆知的？不也与诺拉有关系么，本身他就有前科。即便有些单纯，但精灵王也觉得诺拉脱不了干系。
    “为什么是属于你。刘大师媒介是我堂堂正正从老师那里得到的，亲手得到导师的认可的，怎么会是你的。难道你认为导师的东西是你的么？周围的同学都可以作证，我得之正大光明，毫无龌龊。”莫和煦学着陆星泽的话，凝视康尼，视线毫不退缩。
    周围的同学原本就愤怒康尼对他们心中华裔的侮辱，现在听到莫和煦的话，自然毫不犹豫的站过来，皆一副与有荣焉的点头，“没错！我作证！我们都可以作证，导师也可以证明的！康尼，你就算一班也不能这么欺负人吧！”
    “就是！媒介这么珍贵的东西本就是能者居之，你没能得到，还不让别人得到了？真太傲慢了，你咋就那么大脸就觉得这东西该是你的？导师都没发话，别开玩笑了！你怎么比得上莫和煦呢？！”
    原本七班就不忿一班的，现在，更直接成为莫和煦的坚定的支持者。有人欺负他们新晋男神，那还了得？干，就是个干！
    康尼自大，却并不太笨，他心里一沉，环视一圈，惊愕于这些原本视而不见甚至幸灾乐祸的同学忽然站出来指责他。但这更让他觉得被侮辱了，这些学生竟然拿他与废物比较。最重要的是，比较结果，怎么可能是他不如那废物？！
    康尼气的红了脸，“你们凭什么说我比不上他！他一个没觉醒的雌性，有什么资格与我比！”
    一直在一边看着的导师失望的摇了摇头，他原本觉得康尼天赋挺好，但现在看，他的性格的确有些问题了，他之前只是侧面说，谁表现最突出，刘大师媒介就属于谁。那时候的确康尼表现突出，被同学一恭维，他就忘乎所以的认为媒介已经是他囊中之物了么？
    看来，康尼的心性还需锤炼。导师沉思片刻反观莫和煦，察觉他即便在觉醒后有了那么多光环也没有任何傲气，心下赞叹。莫和煦本就拥有得天独厚的血统与长相，现在觉醒了，不论属性是什么，他都已经窜入世界天才的行列，然而他眉眼间毫无骄傲。
    越是厉害，导师也越能够感受到心性对于未来成就的重要性，比起浮于表面，为了一点小成绩就骄傲的翘起尾巴宣誓世界的康尼来说，莫和煦的宠辱不惊更令人侧目。
    “哈哈！我家和煦即使身体内有抑制剂，也依旧不能抵挡他强大的元素力！和煦！干他！！”陆星泽哼唧，“他不是嚣张傲气吗！你就掐灭了他自傲的资本。不过，和煦，骄傲使人自满，你不能学他知道吗？”
    莫和煦点头，抿直的嘴唇微微翘了翘，“康尼，你错了。”
    唐尼扬起下颌，余光一扫，正巧对上角落导师失望的眼神，脸色一改，心里一突，梗着脖子拔高声音，不经大脑的下意识反问，“哈？错什么！！”
    “我想说，我已经觉醒，我并没有给华裔血统抹黑。在血缘上，我是兄长，即便你不认我，也不该叫我废物。而我，也不认为自己是废物。”莫和煦一字一句道，“骄傲使人自满，你可以自满，但不该轻贱他人。”
    “什么？！你觉醒了？！怎么可能！父亲不是说你失败了吗？你怎么可能觉醒的？为什么我不知道？！”康尼听到莫和煦的话，再左右瞧瞧，发现周围的人都没有反驳，心沉入深渊，怎么会？他觉醒了？不，他如果觉醒了，他就是真正被人仰望的华裔了。
    想到自己方才的喊叫，康尼一阵头晕目眩。他明白华裔的重要性，但因为莫和煦并没有觉醒，所以，他一方面为磋磨一个废物华裔而兴奋，另一方面也自得于华裔都不如他的幻想中。可现在，这种深层次嫉妒的沾沾自喜破碎了。
    莫和煦认真的道，“我从未说过我失败。谁告诉你我失败的？”
    “诺拉！诺拉说……”康尼表情骤变，旋即好似忽然想通了什么，再次望向莫和煦的视线完全是被戏耍的愤怒与幽邃的暗沉，“不管是谁说的，你都应该为你的方才的话负责。觉醒了你就认为自己厉害了么？我要向你发出雌性尊严争夺战！”
    刚刚觉醒，莫和煦定然不太会使用元素，不会太强的。既然他现在已经骑虎难下，那么，他就背水一战吧。赢了，他就能够踩着真正正宗华裔得到盛名。至于失败？不，他不会失败，也不许失败！
    康尼不敢去想自己如果失败了，迎接他的会是什么。但是现在，只有这样才能让他之前那些自大的话不被人诟病。望着莫和煦，康尼眼底多了几分凝重，他觉醒的是什么元素？蓦然，他视线看到了莫和煦怀中两盆郁葱的植物，眼底多了些喜悦。
    莫和煦，是木系的！！！而他康尼是火系。完全是元素镇压，很好，世界都帮他，他康尼今天就要崛起了。比起磋磨废物莫和煦，他更喜欢将现在的莫和煦踩在脚下，让世人瞩目。他的未来一片光明，他将最终成为巅峰强者。莫和煦，不要怪他，怪只怪自己觉醒的不是时候吧。
    如果莫和煦已经觉醒许久，并且拥有其他的元素属性，康尼还真没什么把握，可现在嘛！他等待收获众人的崇拜目光！！
    “康尼！”导师皱眉的低喝一声。康尼的确天赋很好，现在已经拥有了自己的伴兽，算是这一届出类拔萃的优等生。莫和煦虽然已经觉醒，但他使用上必然会弱于康尼，最重要的是，莫和煦还没来得及拥有伴兽。
    雌性尊严争夺战。顾名思义，是非常关乎尊严的战斗。共包含三项，一项为伴兽战斗，一项为元素力战斗，还有一项就是追求者的战斗。
    康尼现在发出这样的挑战根本不公平，不说莫和煦没有伴兽，刚接触元素力，就是沸沸扬扬的伦纳德那事儿也让最后一项追求者战斗对莫和煦很不利。
    “导师。既然所有人都认为莫和煦厉害，而他也这么认为，那我挑战他有错么？！”康尼眼神沉下去，因导师偏向的眼神燃起熊熊妒火，傲气的脖子微微倾斜，目光肆无忌惮，“难道，兄长怕了？”
    陆星泽狰狞着脸，“麻蛋！和煦，他太嚣张了！他的心思太险恶，你刚刚觉醒，正是名声校正的关键时刻，他这是要踩死你！这战斗，我们接了，到时候，实在不行，我就是再次沉睡也一定帮你召唤个伴兽！！！”
    莫和煦心里有些波动，星泽老师为了他竟然愿意那么牺牲，心底对康尼的不满变成了厌恶。精灵王抿了抿唇，点头，“好。我接受。”默默的，他决定不论如何，今天他都要胜利，更不能让星泽老师牺牲。扫了眼周围或担忧或期待与支持的目光，莫和煦嘴唇紧紧民称一条直线。
    只要与元素有关，他就是无敌。莫和煦不惧怕任何形式的挑战，为了不让星泽老师沉睡，还有星泽口老师中的‘不可妥协的尊严’与‘华裔’二字！

　　☆、第10章 分分钟契约伴兽来跪舔

导师一僵，听到他的话，心里失落自己对华裔高看了，刚想阻止莫和煦却惊愕的发现，此刻莫和煦身上散发出的气息竟是令他也觉得心惊胆颤，那是元素上的绝对镇压，他感到了体内元素被压制的一阵阵提不起力气。
    掩住眼底的骇然，导师抿唇。这种诡异的感觉，他曾经有幸试过，那是世界仰望的大师才能具备的精纯元素力。难道，莫和煦已经强大到能够外放元素气势了吗？！导师心惊的同时也闭上了嘴，眼神闪烁不定，也许，他们学校真的要出现史上最强的华裔了。
    虽然莫和煦有自信胜利，但是，他还是偷偷询问，“星泽老师，伴兽是什么？”是魔兽神兽那种可以契约的魔法生物吗？如果是那种，根本无需担心了。
    元素精灵本就世界本源的存在，尤其是他作为种族的王。他不会被任何需要元素的魔法生物所厌恶，就如同植被会本能的亲近他一样，兽类也会。
    “……和煦。咱能不忽然噎人吗？”陆星泽死鱼眼。这家伙都应了挑战，反过来竟连什么是伴兽都不知道，怎么看怎么不着调呢。原本对莫和煦很放心的陆星泽忽然心有些突突了。
    垂下眼睑，莫和煦耳朵微微泛红，脑袋有些茫然，他刚刚说错了什么。
    陆星泽任命的叹息一声，道，“伴兽，能够使用元素的野兽。人类通过契约，与伴兽形成特殊的联系。人类可以借助伴兽体内储藏的元素力作战，也可以让伴兽直接参与战斗。那康尼应该是火属性，所以他的伴兽一定是火属性的伴兽。”
    莫和煦恍悟的点头，心里对比了下，觉得应该与魔兽差不多的存在吧。这么想着，莫和煦也放了心。
    导师瞧着茫然的莫和煦，道，“既然你们已经确定了雌性尊严争夺战，那就为你们的尊严战斗吧。不过，莫和煦毕竟刚刚觉醒，还没来得及契约伴兽，这一项……”
    “导师，既然他是华裔那么高贵的血统，那就让他现场契约好了。没关系，两个小时我还是能够等的，反正真正的天才契约根本用不上两个小时吧。”康尼契约伴兽才不过半个小时，算是建校以来最快的了。
    所以，他给莫和煦时间来契约好了。他不认为莫和煦能够比他更快，因为他记得一般华裔契约伴兽也得一个小时左右，这一项，他一定能够直接碾压莫和煦！！
    只要优秀于莫和煦，他就是胜利的！！
    导师张了张嘴，转头看向莫和煦，“那莫同学觉得呢？”
    “好。”莫和煦感受到导师担忧的波动，笑容浅浅的点头。心里有点小开心，这个导师元素清纯剔透，应该是个好人。
    “嗷！！！我能看到华裔契约啦！太棒啦！”
    “我的天啊！我原本还气恼康尼呢，看来他也不是没有用的嘛。看小莫契约伴兽，这，简直太美妙了！！！小莫，碾压康尼，他用了半个小时！你就三秒钟！！”
    “哈哈哈，别说三秒，就是十分钟契约了伴兽，我就跪舔华裔！”
    “跪舔跪舔！小莫加油！我们支持你！契约个最厉害的给他看看！什么兄弟！哪有这样的兄弟，莫和煦揍他，他不配做你的兄弟，看我行不行！！！我愿意给你做饭叠被子，还会暖床！”
    一群同学起哄，望着莫和煦的视线火热而期待。
    不太明白同学的话，莫和煦安静的去感觉他们的元素波动透出的意图，旋即脸蛋飘起两团红晕，跪……跪舔，是要舔地吗？挺脏的，他该不该提醒一下。人类，真怪，这种朝拜的方式挺新奇的。
    随后，精灵王心里掰着手指头，默默算了算十分钟是多久，觉得能够接受便点头淡淡一笑，“我会把握在十分钟。”
    “嗷！他答应了！哈哈哈！快快快，我等不及了！我们快去学校的兽园吧！”
    “走！导师快把兽园门开开！！！”
    “对对对！我们去声援！”
    “别啊，要是伴兽因为咱们不敢出来咋整！咱就在外边等着，跟着导师去监控室好啦！”
    “有道理有道理！快，导师走起啊！”
    不由分说的，导师被几个学生架起来冲向兽园。导师冲天翻了个白眼，够了啊。遇到华裔，这帮小混蛋的原则呢！
    康尼胸口险些一口气没上来，心里惊异，莫和煦竟如此受欢迎。他站在人群后有些势单力薄，扫了眼偷偷藏在不远处看他笑话的诺拉，康尼眼神冷了冷。他得之不易的名声，他会护卫到底，之后……
    被带到兽园门口，导师无语了半晌，才语重心长的道，“莫同学，兽园算是学校后山了，越深入伴兽越是厉害。你寻找最适合你的就可以，别走太远去特意寻找最强的。知道吗？”
    莫和煦点头，眯眼笑道，“谢谢老师提醒，那我进去了？”
    “去吧，我会在监控室注视你的。哎等一下，记得要用真心善待，让它们感受你的真诚，它们才愿意跟随你……”导师絮絮叨叨的说了一大通注意事项。然后拍了拍莫和煦的肩膀，这事儿原本应该是教导伴兽课程的导师来做。算了，他就顶替一回莫和煦另一门学科的导师好了。
    感激的勾唇，莫和煦握了握拳头，“好的。我记住了。”实际上，他早就感受到兽园里的气息了，这是浓郁的混合元素。而且，他也感受到里边很多的元素波动，想必就是伴兽了吧。
    蓦然想到了毛茸茸的虎先生，莫和煦嘴唇抿了抿，如果虎先生能与他契约，他就可以天天摸那毛茸茸的皮毛了。不过，虎先生那么厉害，估计不太愿意被束缚吧。在精灵王的思想里，穆卞臣与伴兽没区别，只是等级高低而已。
    可悲的上将大人暂时还不知道自己被归为了野兽范畴，否则，他得心梗吐血死。
    莫和煦清湛如水的眸子斜睨嘴角弧度诡异的康尼一眼后，淡定的走进兽园。刚刚踏进兽园，一丛丛的元素波动便振奋了起来，有些起伏巨大的元素力令莫和煦也不禁侧目。
    他挠了挠脸，默默的询问，“星泽老师，我应该契约什么？”此刻，他已经接受到不下十来个有意向契约的波动。
    “最适合你的，当然潜力要大一些的，当然等级高也不错，对你来说掌控它们不被反噬不难。”陆星泽拧眉，不太放心的道，“要是没有愿意契约的伴兽，我就帮你召唤个厉害的。”撑死就再沉睡呗，反正他光棍一个，怕啥的。
    莫和煦抿唇，坚定的摇头，“不用。星泽老师，我可以。”
    语毕，小精灵王挺起胸膛闭上双眼，放松身体，缓缓放出一丝来源于灵魂本源的混沌元素气息，不着痕迹的覆盖整个兽园。
    在监控器的导师懵圈了，脸色有些变，他的确是让这家伙不要走太深，但也没说过刚踏入兽园就不走了啊！倒是进去一点啊！华裔契约最外围的伴兽，那简直暴殄天物啊！他现在有些抓狂，早知道他就不嘱咐了！这孩子倒是走啊！！！
    后面一群围观的同学与小伙伴简直惊呆了，他们呆愣愣的瞧着他们的华裔背靠大门，抬起胸膛，“哥！您走一步啊！难道您打算让伴兽自己来嘛？”
    “莫莫！我都等着跪舔了！别让我失望啊啊啊啊！！！”
    相比较同学的痛心疾首，焦躁不安。康尼反而眯了眯眼，嘴角渐渐勾起，环着胸一副看好戏的高姿态，在瞧到莫和煦竟然真的停在了兽园口，冷笑一声，“狂妄。”
    聚精会神的同学纷纷回头怒瞪康尼，心里愤怒大吼，闭嘴。然而，他们的心也突突，莫名觉得他们的华裔的确有些托大。
    此刻莫和煦完全将兽园的情况掌握了后，选择了个最像上个世界化身的存在。莫和煦没有做死契，只是短暂的一日契约，他不想巨树因他束缚。
    安抚了下其他失落的伴兽后，莫和煦睁开双眸，带着淡淡的笑意，转头走出兽园。
    而此刻，监控室里的人简直惊呆了。他们只看到莫和煦闭上双眼不到一分钟，然后，就没有然后了。
    所以说，华裔，你别走啊！你干什么去啊！难道你自己放弃契约了吗？这才不到一分钟啊！！
    康尼掩住眼中狂放的笑意，心里不屑的冷哼，废物就是觉醒也是废物。知道没办法了吧。
    “走吧，他既然契约结束。”康尼环视一圈，胸膛比起方才要挺实几分，带着胜利者姿态的笑容，“请导师与各位同学期待我的尊严战吧。”
    导师眉头叠起，眼中有些迷惑，莫同学为什么出来？难道有什么他不知道的事情发生了？隔空契约？哈哈，这可能吗？导师蓦然想起最顶级的契约类别，那些强大的巅峰存在可以隔着很远，直接用意识简单契约野伴兽，让其暂作为自己的战斗力。
    这种方法，他也是从他的导师那里知道，但是他现阶段根本做不到。莫同学，会是隔空契约么？导师眼神一晃，摇了摇头，算了，一会儿就知道了。
    刚刚踏出兽园，莫和煦就被一群同学围住，他们上下打量莫和煦，期待夹杂不安的询问，“伴兽那？伴兽呢？失败了？不会吧！！”
    莫和煦微微歪了歪头，笑道，“没有失败。”

　　☆、第11章 伴兽摧枯拉朽的打脸战

“没有失败。”莫和煦认真的摇头。
    “那伴兽呢？别骗我们啊！！”
    走出监控室，导师正巧听到莫和煦的话，眼中惊异，心脏扑通扑通的跳了起来，难道……真是传说中的隔空契约？！忙掩住眼底的猜测，导师走上前拍了拍莫和煦的肩膀道，“好了。你们别问了，一会儿不就知道了。”
    同学一顿，赞同的点头。偷偷一琢磨，觉得导师就是导师，真聪明。莫和煦没有带在身边一定是故意隐藏的，打算在战斗时候出其不意的。这要是不小心让康尼知道，那就失了先机。
    来到竞技场，莫和煦与康尼面对面站在空荡荡的赛场上。观众席有凑热闹的，有听说废物比试的，也有听说华裔觉醒急匆匆来印证的，更有觉醒华裔的脑残米分。
    康尼微微扬起下颌，探究戒备深藏眼底，面上颇为不羁，“这是伴兽比试，没有伴兽还不胆怯，看来，我曾经的确小看你了。”他的话很明显，就是在讽刺莫和煦没有伴兽还不自量力。
    顿了顿，康尼一想到自己马上就胜利了，觉得打击不够，“你不是说十分钟就能成功吗？伴兽那？你的确让我看了一场好戏，真有意思。莫和煦，你对抗我是你这辈子做的最错的决定，我会让你知道血统不代表所有，废物终究是废物！！”
    血统，不过是莫和煦母父带给他的，他凭什么！就因为有个好的母父吗？
    莫和煦茫然的皱了皱眉，他感受到对方如干咸菜一样的元素波动，抿唇道，“你，说的好多。”对于康尼絮絮叨叨的话，莫和煦不想附和。实际上，莫精灵王有些莫名其妙，他觉得康尼浑身散发着矛盾的气团。他非常不理解在他眼底犹如精神病的康尼的各种奇怪表现。
    “……”被噎住，康尼胸口一阵憋闷。这种全身蓄力却打空的郁卒感让他格外的难受，康尼脸色阴沉沉的，“哼！那我们就用实力说话！”
    莫和煦怔愣，偷偷询问，“实力怎么说话的？”
    顿了顿，陆星泽挥手，“不要理他，当放屁。”
    莫和煦受教的点头，慎重的道，“不要放屁了。我们开始吧。”
    “……”铁青脸的康尼。再次感觉被侮辱的弟弟险些暴走，他头一次憎恶莫和煦这一脸无辜的恶心嘴脸！
    “=口=”惊呆的导师。
    “_(:3f∠)_”围观的同学轰然大笑。
    “我的伴兽，听从我的召唤！！”康尼大吼一声，一声凤鸣响起后，一个浑身燃烧的大鸟飞了过来，煽动几下翅膀落在康尼身边。
    康尼满意的听到一声声抽气声，伸手摸了摸大鸟的翎羽，转头对莫和煦道，“现在，你认输还来得及，如果一会儿蓝火发起怒来，我也不好控制。”
    导师一凛，瞧着康尼的神色多了些震惊。他的意思是要伤害莫和煦？如果这般就受不得，康尼，已经毁了。
    注视着大鸟，莫和煦眼神闪亮，毛茸茸的，毛绒控的精灵王伸出白皙手指勾了勾，“来。”
    被看轻了。康尼暗自咬牙，伸手一挥，“去吧！蓝火！这是你的战斗！！”
    蓝火在听到莫和煦脆生生的声音的时候，已经将火红的眸子定着在莫和煦的身上，听到康尼的吩咐，蓝火兴奋的鸣叫一声，连飞都忘记了，吧嗒吧嗒踩着大长腿跑到莫和煦的身边，喜悦的煽动翅膀，“啾啾啾！”
    察觉到大鸟的亲近意图，莫和煦弯了弯双眼，伸出手在众人呆若木鸡的情况下，抚摸上大鸟的胸膛，一个就算主人也不被准许碰触的地方。
    大鸟感到莫和煦投过来的火系元素，幸福的摇头摆尾，啾啾啾叫个不停，甚至围着莫和煦转圈圈，好似在讨好他一样。
    莫和煦的同学呆傻的张大嘴巴，好一会儿才道，“我这是……做梦了吧！哈哈哈！这是伴兽战斗？不是驯养教科书？！”
    “不，不是做梦，我们的华裔用他独有的魅力征服了康尼的契约伴兽。”呆愣愣的回复了后，同学倏地狂欢起来，“嗷嗷嗷！华裔！！！莫和煦！太帅了！酷啊！！”
    “哈哈哈！你们看康尼的脸，都黑了！绝逼打脸，啪啪啪！”
    “对此，我只想说，大鸟，干得漂亮！！”
    “干他！莫和煦上啊啊！我们顶你！”
    导师收起外放的情绪，嘴角溢出了一丝似有若无的无语笑容，果然不愧是，华裔吗？只是，莫和煦不是木系的么？怎么火系伴兽也如此亲近他？莫非他是双系的？
    康尼的脸已经不能用黑来形容了，此刻，他鼻子都被气歪了，怒发冲冠的头发都炸开了，他想不到，结局竟然是他的伴兽打他脸。从来不让碰胸膛的蓝火让莫和煦抚摸，还腆着脸迎难而上，这是在显示他的无能吗？！
    莫！和！煦！康尼咬牙切齿的咀嚼三个字，险些生啖了勾引他伴兽，令他颜面尽失的华裔。铁青着脸，康尼低低喝一声，“蓝火！！”
    想要露出肚皮让人爱抚的蓝火身子一僵，茫然的转头看向康尼，啾啾啾的叫了两声。然后再次如同痴汉似的讨好莫和煦，这个人浑身散发着好闻的气息，他还送自己最纯正的火元素，契约者什么的，先抱歉了哦。
    蓝火根本忍受不住来自于本能的亲昵，就想一直追着莫和煦跑，尤其是主人现在散发的元素气息一点也不好闻。
    康尼暴怒，他从未想到他有一日会用到契约的强制性，只是他必须洗去今日的耻辱，“蓝火！攻击他！”他顾不得莫和煦会死，或者会残疾。今日之后，不管输赢，他都将是失败者，既然如此，他还有什么好迟疑的！让对方付出代价，他凭什么这么羞辱自己！
    大鸟身子一颤，灵动的眸子挣扎了几下倏地凶残起来，他望着莫和煦的视线不再友好，如同鲜血的眸子很是凌厉。大声鸣叫了一声，悠远的声音中满是不甘的痛苦。
    莫和煦弯弯的眸子冷漠起来，骤然望向康尼，“你在伤害它。”
    “我的伴兽，我有支配它的权利！”康尼沈着脸咧嘴，“你无权干涉，你忘记这是战斗么。”
    莫和煦嘴唇紧抿，心里非常不愉快，甚至鲜少的愤怒。他珍视任何存在，并尊重它们，只是因为受了他一些喜爱，康尼就要伤了大鸟，精灵王睨着康尼的视线悠远，“你不配作为它的伙伴。”
    曾经小元素精灵可以通过与人类契约离开元素世界，许多人类将元素精灵当成工具而不是伙伴。不少刚出生的元素精灵就因人类不珍视而消散。元素精灵王因是元素世界的根本，不可离开，更无人能够有资格与力量契约他，所以，他从未离开过元素世界。
    他阻止不了小精灵对世界的向往，同样也阻止不了小精灵离去就不再回来的结果。这种人，令莫和煦很是不喜，曾经他多少的子民因拥有这种心态的人类消亡？
    莫和煦嘴唇抿成一条直线，伸出胳膊挥手，“你不珍视伴兽伙伴，就不要阻止它自由。”
    “蓝火！攻击他！”从未见过这般凛冽的莫和煦，康尼心里一紧，忙道。
    “啾！”大鸟冲天，剧烈煽动翅膀，一丛丛的火焰将天地燃烧的变了颜色。
    地面轰隆隆的爬出十来条树根，一道道的淡绿色光柱直插云霄吗，枝条嗖嗖嗖的冲天而起，直接卷住暴走的蓝火拖在地上。
    轰。
    烟雾四起，大鸟被枝条捆紧抽在地上，动弹不得了。
    浑身火焰的大鸟败得摧枯拉朽，而令火系巨鸟失败的竟是惧怕火焰的木系枝条。
    莫和煦打断康尼对巨鸟灵魂的伤害。
    他能够感到康尼的契约的元素波动，只要是元素，他都能够支配，哪怕是存在与别人身体内的元素，他可以赋予一个人元素，同样可以剥夺人的元素。
    曾经他做不到为小精灵们报仇，但现在他可以帮助伴兽，察觉到蓝火散发出悲愤失望的波动后，莫和煦坚定的瞬间剥夺了康尼对元素契约的掌控，直接将之在他体内禁锢。
    莫和煦没有破碎契约，因为在蓝火那边除了对康尼的失望还有一点担忧。摸了摸趴在地上的蓝火，“既然你不舍，就继续契约。不过，他没有资格再剥夺你的意志了。”
    摸了摸，再摸了摸大鸟的毛，手感很好，不过比不上虎毛。莫和煦默默的幻象，如果虎先生的毛可以揪下来做成大衣多好。
    正忙着军务的上将打了个喷嚏，冷彻骨的眸子一闪，谁在念他？是小雌性么？扫过桌上的文件，深邃的瞳仁中掠过些期待，马上，就能天天见了。
    摔在地上已经恢复了神智的蓝火赤眸复杂的扫了眼康尼，对着莫和煦感激的鸣叫一声后，扇扇翅膀，并不留恋，飞走了。
    莫和煦望着骤然变脸的康尼，冷淡的道，“你，输了。”
    第一场，如此一边倒的结果。观众震惊了，他们期待华裔胜利，却没想到他胜的这么轻松，这么让人不能忽视！

　　☆、第12章 挑战胜利种出珍贵草莓

康尼失神的双眸再次凝聚色彩，他看向莫和煦，不敢置信的同时还有几分恐惧，刚刚他差点以为自己死了。那种被抓住胸口的窒息死亡感令他不寒而栗，那一瞬间，他无力，想要挣脱呐喊，却只能眼睁睁的感受那股蛮横而亘古的波动。
    不能反抗，否则，会死！
    刹那，康尼的心里有了这样的痛的觉悟。双目充血的感受契约被禁锢，他的伴兽飞走，发不出一句话。
    压抑战栗的身躯与逃跑的欲望，他望向莫和煦，眸子中除了戒备还有更多暗沉的惧色。刚刚莫和煦做了什么？！因为他的血统吗？他偷偷给自己打气，‘康尼，不能认输，否则你就真的到此为止了！战斗到最后，以后，远离他！’
    站在观众席拐角的诺拉眼神阴沉，莫和煦竟然真的可以使用元素，抑制剂没有用？不可能，主人的东西不会失效的，那么是莫和煦的问题？扫了眼倍受打击的康尼，诺拉再次望向莫和煦的视线复杂而忌惮。
    观战的同学瞪大了双眼，刚刚，莫和煦简直太帅了！那冲上云霄势不可挡的树枝，那强大的伴兽连正脸都没露，就胜利了！
    瞬间，同学疯魔，场面热烈，原来莫和煦真的契约了伴兽！！他没有骗人，一分钟，只有短短的一分钟啊啊啊啊！奇迹，这是奇迹！！莫和煦就是个奇迹！
    导师压住心底强烈的骇然，干涩的道，“下一场，元素力之战。”
    莫和煦任命的掏出几张纸和一根笔，这是媒介。想起星泽老师崩溃的说他的丑字，他暗暗的握了握拳给自己打气，回去一定好好练字。
    支持莫和煦的声音敲击耳膜，一句句话就如同钝刀一般割着康尼的血骨，他握紧拳头，“我一定会胜利的！”
    语毕，他掏出一直当护身的媒介，仰着头双目凌厉的道，“莫和煦，我承认你的伴兽很特别，但我一定要成功，即使你觉醒也没有用，神都是偏向有准备的人！”
    莫和煦眨着双眼，有点懵懂的暗想，这个世界的神，好闲。他那世界神o更多在意信仰，这些事儿从来不管的。
    “去！”康尼在一张羊皮纸写了最后一笔，火焰的红色瞬间染红了一片，熊熊烈火嚯嚯嚯的冲击而出。
    火焰化作一团旋风猛烈冲击而出，伴着排山倒海的威势，引得天地跟着摆动。那熊熊烈火蹭着地面席卷而来，竟直接将地面烧灼的红彤干裂，可想而知，火焰如何的炽热。
    康尼顾不上失去宝贝媒介的心痛，因为，他必须胜出。攥紧有些湿润的手掌，莫和煦，不要怪他。
    看到这势不可挡壮阔汹涌的火焰滚浪，导师瞳孔骤缩，“躲开！危险！”
    这火焰如果真的撞到人，会死！康尼，怎么可以这么做。
    感到精纯的火元素扑面而来，莫和煦愉悦的眯了眯双眼，手指勾了勾，随意在纸上装着画了两下，那沸腾狂躁的火焰就腾地温顺下来，以不可思议的姿势围绕着莫和煦旋转了起来。
    “还……可以这样？！”刚刚想要喊危险的同学艰难的将话语吞进肚子，默默的崇拜了，他们的华裔真是太调皮，简直丧（干）尽（的）天（漂）良（亮）。
    火系！莫和煦他居然还有火系，难怪蓝火会亲近他。难怪！只有觉醒火系的雌性才能够做到令暴躁的火元素安静。
    导师带着一些了然的笑意，莫同学果然是双系的。看来，他的火系比康尼觉醒的更精纯，这应该是元素压制了。只是莫和煦到底写的是什么字呢？效果真不错。
    陆星泽嘴角抽搐，抓狂的揪着头发，“和煦！！你写的神马玩意！”
    莫和煦漂移了视线，“我没写字。”实际上，暂时手残的精灵王想写唯一写过的‘生’字，但没来得及。垂着头，莫和煦更加坚定练字的决心。
    陆星泽已经习惯莫和煦的各种奇怪能力了，好吧。只要不是汉字，他就接收莫和煦的解释，“嗯，一会儿毁了纸张，别让人看见你画了符！”
    莫和煦赞同的点头。
    康尼震惊的张大嘴，瞳孔骤然收缩，攻击无效。看着这一幕，感觉讽刺在背的康尼头晕目眩，他被压制了？！不！为什么！他觉醒的火系非常精纯，为什么事情会变成这样！
    如果说莫和煦毁掉他的攻击，康尼也而不会这么愤怒，只因自己的攻击发出去后，莫和煦跟玩儿似的收在身边，这不是嘲讽他吗。他保命不可匹敌的攻击竟然被轻松化解？一瞬间，康尼的灵魂被打击的险些昏厥过去。
    心里一阵忍受不住的怨气爆表，再也受不住打击的康尼狰狞脸大吼，“还给我！”混蛋，还想怎么羞辱他？伴兽耻辱还不够吗。
    陆星泽冷笑道，“他刚刚可不安好心，如果你没躲开他的攻击，现在你已经是一只烤笨蛋了！既然攻击这么凌厉，你就以其人之道还治！他想要你就还他！他怎么攻击你的，你就怎么反击！”
    莫和煦张了张嘴，很想反驳自己不是烤笨蛋。但最终，精灵王只是扫了眼疯魔的康尼，按照星泽老师教导的挥手，淡淡的道，“还你吧。”
    火焰围绕莫和煦周身一圈，猛然如同脱缰的野马冲了出去，康尼怎么也没想到他的攻击最终却冲向了自己！如果被攻击到，他会重伤的！！惊恐的惊呼一声，康尼吓得不知所措。不，别过来！
    蓦然，一个身影跳过，如一道风在千钧一发之际将危机的康尼带到一边，险险的躲过属于康尼的火元素。
    “康尼，你没事吧。”伦纳德复杂的扫一眼莫和煦后，低下头安抚全身战栗脸色惨白的康尼，擦拭他额头的冷汗。
    “伦纳德？是你？！你帮我，帮我！”惊慌未定的康尼在看清伦纳德的面庞后，抓住他的衣领，红着眼睛道，“你是我的追求者是不是？！”
    伦纳德点头，“是的。康尼，没事了。”
    天地一片昏暗，康尼简直不能接受现实，他根本不相信自己会输，而且是一败涂地，怎么会！不可能！有些走火入魔的康尼被吓傻了，脑袋一片混沌。
    “那帮我，下一场，你上！！！”被打击差点疯了的康尼终于找到了打击对手的方法，莫和煦不是喜欢伦纳德吗？那他就让伦纳德去战斗。莫和煦嘴上说不喜欢，心里却惦记吧。
    即使在追求者这一方面胜出，他也胜利了，不会被看轻，也不会失去尊严了！康尼完全忘记了最开始信誓旦旦的世界瞩目了。
    伦纳德眼神一晃，扫了眼莫和煦，想到上将，他攥紧拳头垂下眼眸掩住眼底的复杂，“康尼，我赢不了。”他已经被上将注意了，为了前程，他不能再与莫和煦有任何瓜葛。而且，如果这次是上将为莫和煦战斗，那他根本赢不了，上将一根指头就能捏死他。
    “什么！你说什么？你怎么可能赢不了？！难道你心疼了？你喜欢他了！你……你！！！”先是险些疯魔的康尼听到了伦纳德的话后，岌岌可危的理智破碎，整个人瞬间崩溃，脑中只有完了二字闪过后，悲愤的哀鸣一声，彻底的气昏过去。
    静默了三秒，观众席瞬间炸响了欢呼声。
    导师瞧着扬起胳膊欢呼雀跃的同学，大声宣布道，“雌性尊严争夺战，胜利者，莫和煦！”
    “嗷！”同学再次咆哮而起。华裔脑残米分与有荣焉的欢呼，狐疑华裔觉醒的同样心下震撼，而那些看热闹的按捺不住，跟着呼喊起来，只有康尼的脑残米分倍受打击的呆愣了。
    伦纳德目光深邃的斜睨一眼显得格外秀雅的雌性，打横抱起昏迷的康尼转身，黯然离开。
    导师无声望向被伦纳德抱住离开的康尼，叹息的摇了摇头。
    莫和煦歪头，迷糊的眨了眨眼，原本他是打算最后一项弃权的，毕竟原主好像没有‘追求者’的朋友来着，不过，现在的情况是，他胜利了？
    想不通伦纳德为什么会弃权，莫和煦有点小纠结。
    暗处，诺拉面色略有几分苍白的通了个隐秘通讯，忍住恐惧嗫嚅道，“主人，莫和煦他……”
    “呵呵，失败了吗？果然么。”另一边的人笑的有几分淡漠，漆黑幽深的眸子随意扫了眼诺拉，笑的意味深长，“既然他已觉醒，你就帮助他吧。”
    “是，主人。”诺拉挂了通讯，浑身力气褪去跪坐在地，汗涔涔如同水中捞出来似的。
    被簇拥着护送回寝室，莫和煦将两盆新得到的花放在窗台上，送了点元素瞧着两盆一起开花结果的植物莞尔，“都好看。”给两盆植物独有的元素，完成它们的小愿望。
    正在欣赏花盆的莫和煦听到陆星泽惊讶的声音，“咦，竟然是草莓！”
    草没？莫和煦脑子一怔，不解的询问，“星泽老师？”
    “小莫啊！你运气挺好，不需要掐秧草莓就长出来了，啧！”陆星泽感慨的道，“那红色小果子就是，草莓是很美味的水果，口感滑顺，现在估计珍贵的很难吃到！只有相当优秀的木系元素师能培育出的东西，肯定供不应求吧。”
    美味的食物。那送点给大哥和虎先生，不知道半透明的星泽老师能不能吃。莫和煦嘴角一弯，盯着红彤彤的可爱小果子的目光熠熠生辉。
    “哈哈，和煦啊，以后咱要是穷，你就卖草莓，咱们就光培育了草莓就一定能发家！只是这些太少了，你就自己留着吃吧。”陆星泽乐呵的说完，瞧着自家徒弟那一脸的渴望视线，“不过，你得注意点，草莓上面的小黑点是它的种子，咱们得留下，以后没准真能种。”
    莫和煦不是很明白陆星泽的意思，但他认真的点头，茫然的思考怎么卖草莓。征求了植物的允许，莫和煦动手剥离了小种子，按照陆星泽的吩咐抱着一小摞走出房间去寝室公用的小厨房。
    “哇！这是！珍莓！”蓦然，正在洗草莓的莫和煦背后响起了一声震惊的惊呼。

　　☆、第13章 卖个草莓找来的父亲

喊声在莫和煦的耳边响起，早发现身后的人的精灵王仍然吓了一跳，手中的草莓险些丢出去。
    “哎你小心啊！别弄坏了，唔嗯，这味道真香啊！这珍梅一定是顶级元素师培育的！”一个娃娃脸的雌性挤开莫和煦，捧住一小堆草莓爱怜的注视着，眼底有些贪婪与惊喜。
    莫和煦懵：“……”星泽老师，他该怎么办？
    陆星泽愤愤不平，“瞎说！这是草莓！草―梅―”
    “嘿，你哪儿来的珍梅？”草莓推崇结束，圆脸雌性才望向莫和煦，带了一两分探究，“你不是没觉醒吗？怎么可能得到这么珍贵的水果？”
    察觉对方身上瞬间改变的元素波动，莫和煦有点不愉快，没有回答只是要接回自己的水果。
    圆脸雌性眉头一皱，捧着草莓躲开，“我和你说话呢！”
    “丘吉。”
    颇为清脆的呼唤，一位带着眼镜框的学术类雌性走进，仔细打量了莫和煦一番，温和却强势的拿过丘吉抢夺的水果，送到莫和煦面前，“还给你，刚刚丘吉不是故意的，他只是更在意这些水果，希望你不要介意。”
    莫和煦歪着头仔细的感受两人灵魂散发的元素波动，好一会儿才确定两人的身份。这二人是莫和煦的室友，说是室友也不过公用一个客厅和厨房，四间卧室的一个小套房。
    之前二人对莫和煦没有那么明显的厌恶，只是视而不见多一些。圆脸丘吉特长培育植物，学术雌性则更注重‘华’文化。
    “加西亚！我才没……”丘吉鼓着脸，不忿的瞪圆眼睛。他很想知道这些珍梅是哪位培育大师的手笔。
    “好了，丘吉。你不是要和你哥新一届机甲大赛报名么，要开始了，还不去么？你哥让我来给你捎口讯的。”加西亚笑着斜睨丘吉一眼，手指推了推反光的镜片。
    “嗷！我这就去！”丘吉一怔，立刻吱哇乱叫的跑回了房间，匆匆忙忙的将门摔上。
    扫着离开的丘吉，加西亚这才反观莫和煦，眼中精芒闪烁，“刚刚，外边是你吧。”
    “？”茫然的莫和煦不知道加西亚说什么意思。
    “恭喜你觉醒了。”加西亚眯着眸子轻笑。
    莫和煦不明所以，但他察觉不出对方有不好的波动，只能微微点头，“谢谢。”
    “你回来时候，声音很大，那个时候，我在制作媒介，不过，因外界声音影响，失败了。”加西亚猛然转头灼灼的盯着莫和煦，眼中一撮撮的火焰。
    莫和煦顿住，疑惑的皱眉，“制作媒介不能被打扰么？可我听导师说，精神力更重要的。你没有成功，是不是因为精神力欠缺？”
    加西亚：“……”他觉得牙齿有点痒。
    “难道不是？或者，你也是因为字难看么？”莫和煦斟酌了下，好心的郑重提示，“好好练字，成功率就高了。”这是星泽老师说的。
    加西亚：“……”额头青筋跳，他最为优秀的便是一手秀字，这家伙是不懂装懂？！而且，这么轻飘飘的还在洗水果！
    原本还想提醒的陆星泽听到莫和煦的话，嘴角抽搐，得，根本不需要他，他家呆小莫直接ko了对方血槽，话说小莫难道没看到人家脸已经青黑了么？
    莫和煦发觉加西亚侵略的视线，眼神一亮，“你也想吃么？那我卖给你吧。”这里一共十六枚，大哥五个，虎先生五个，他五个，那么，可以卖一个。
    这么说应该就能卖出去了吧。莫和煦不太确定，但他深深的记得陆星泽要他卖草莓的事儿。
    “呵呵。谢谢你啊！”加西亚咬牙切齿，他总觉得觉醒了后的莫和煦很让人不舒坦。
    莫和煦一怔，很是开心的弯弯眼睛，“唔，不客气。”
    “！！”加西亚终于琢磨出味道来了，眼前这个二百五绝逼是觉醒时候磕到脑袋了，跟他认真，自己就输了。他都被带走了，目的还没达到呢！
    “我是你的第一位客人吗？”磨着牙握着孤零零一个草莓，加西亚深吸一口气。
    “嗯。”莫和煦点头。
    加西亚微笑，“那和煦看在我第一个光顾你的份上，让我看看刘大师的媒介好不好？作为交换，我给你看我收藏的媒介。”
    陆星泽一直环胸注视，嘴角荡出一些高深笑容，他就说无事献殷勤非奸即盗，原来是打那破媒介的主意。
    回到房间，陆星泽就肃容出现，“小莫，因为这次是人尽皆知让人看看就算了。但你要记住匹夫无罪怀璧其罪，也许你并不在意这玩意，但对于其他人来说，没准就是无价之宝。财不外露懂么？”
    “嗯。”恍悟了几秒钟，莫和煦乖乖点头，“我知道了。”
    捏着一枚红彤彤果子塞进口中，莫和煦幸福的眯上双眼，好吃！鼓着腮帮子，他将目光漂移到植物身上，心里很欢喜。
    “唉，这水果只是其中之一，还有其他更美味的水果呢！”陆星泽无语莫和煦丢人的样子，“到时候我们自己寻找可食用植物，搭配了吃更好呢！”
    莫和煦惊讶的瞪圆黑曜石般的眸子，瞳仁闪烁璀璨光晕，小土包子脑中想象不出更好吃是多美味，但他生生的出现了些渴望。
    望着剩下的十个草莓，莫和煦有点惆怅，怎么办。他不知道怎么给大哥与虎先生送去。
    正想着，他的通讯器响了起来，笨拙的接通。
    穆卞臣的身影出现，他不着痕迹的环视一圈，略有深意的瞥一眼草莓，将深邃视线定着在莫和煦的脸上，几不可查的挑了挑眉，“怎么了？”
    莫和煦一怔，他正烦恼呢，虎先生就出现了，有些惊喜的道，“虎先生，是你啊！”
    嗯？小雌性这么喜悦看到他么？穆卞臣愉快了，轻咳着肃容道，“嗯，你有麻烦了？”
    说到此，穆卞臣眼中飞速掠过一些风暴，不过短短一日，小雌性竟然被欺负了，幸好他没受伤。小雌性是在伤心家人么？还是说又出现难题了？
    “嗯。”莫和煦抿唇，垂眸掩住眼中的窘迫，“虎先生，我已经准备好你的礼物了，但是不知道怎么送给你。”
    穆卞臣双眸一亮，嘴唇紧抿轻咳一声，“礼物？那你在学校等我。”是定情信物么？小雌性这么惦记他，这是约他呢，真没办法。忍不住眼中的笑意，胸膛止不住挺起，上将尾巴尖偷偷翘起，浑身冷凝慑人的气势柔和下来。
    在一边站着的副官震惊，‘于是，上将大人，您的工作怎么办呐？’不不不，他现在应该惊愕：‘咦！上将大人，您的死人脸哪里去了？这是铁树花开，您的春天到了吗？’
    “嗯，在寝室别动，我马上过去。”穆卞臣再次叮嘱了一遍，匆匆挂了通讯，气势磅礴的转身离开，留下身后无语凝噎的副官。
    咚咚咚。
    莫和煦欢喜的给礼物打包，听到门声立刻颠颠凑过去开门，弯着的嘴角还没翘起就固定了，“……父亲。”
    旁边是给奎狄龙开了大门的加西亚。
    “父亲？你还知道我是你父亲？你能耐了，居然敢动手打自己的弟弟！”奎狄龙狰狞了脸骂出来，瞧着莫和煦垂头，也明白一个棒子一颗甜枣的道理。
    脸色压抑着柔和下来，“行了。这事儿也不怨你，只是康尼太任性了。父亲这次来，是来看看你这儿缺不缺东西，你母父也担心你一个人在外吃不好的，这不，让我给你带了不少东西，这都是他的心意，别和父母置气了好么？父亲是爱你的。”
    陆星泽无语，更多的是恶心，讽刺的冷笑，“真是极品了！这是知道你觉醒了！想要挽回呢！有用么！还说爱你？真大言不惭，要真有一点父爱，你之前能那么惨？虚伪！”
    莫和煦深以为然的赞同，他认真的摆头，“父亲，你不爱我。”
    奎狄龙眼中一慌，幽幽叹息慈祥一笑，“唉，和煦，父亲知道你还小，不明白我的苦衷，父亲给你赔不是，别任性了，不要生气了好么？”
    陆星泽目瞪口呆，他见过不要脸的，却没见过这么厚颜无耻的，“这爱嘴皮一沓就出口，真廉价！”
    莫和煦扫了眼摆明看好戏的加西亚，抿了抿唇，“父亲如果爱和煦，不会忽视和煦这么多年，不会任由他人欺辱孩子，不会想要夺走和煦的财产，也不会在我觉醒后才来。在和煦需要您的时候，您吝啬给予，现在我不需要了。而且父亲，您的爱太廉价了。”
    “你！！”奎狄龙收拾好的情绪瞬间裂开，脸也黑沉了，“廉价？和煦！你不要太任性！父亲已经让步了，你乖乖听话！”
    莫和煦依然摇头，坚定的道，“父亲在命令我么？我不是你的属下。”
    “你这个逆子！听家长的话是你做为人子的孝道！你……觉醒了就自大了吗！你这个混账！！”一次次的被忤逆，大主义的奎狄龙哪里能受得了，一股火冲上脑门。
    莫和煦言之凿凿，“其实，你在觊觎我的血统与觉醒的力量。”他将陆星泽的话复述出来。
    “混账！”奎狄龙脸色一红，仿佛为了掩饰心虚的扬起手掌，“我打死你这个不孝的孩子！”

　　☆、第14章 上将心塞父亲心梗死

“打死你个不孝的孩子！”话语落下了，可带着凌厉气势的手掌却怎么都挥不下去。奎狄龙就如同玩偶一般被固定在原地汗流浃背。
    蓦然被一股粘稠窒息的恐怖威压笼罩，奎狄龙浑身紧绷，一股寒意从脚底板窜上头顶，头发险些惊恐的炸开，他连手指头的微微颤抖都不敢扩大幅度，只能本能的屏住呼吸，掩住晕眩过去的恐惧缓缓回头，望进那一双森冷幽邃的眸子，瞳孔骤然紧缩。
    “穆上……上将……”奎狄龙艰难的从口中吐出三个字。
    莫和煦歪了上身从奎狄龙身侧露出小脑袋，雀跃的瞪圆星眸，“虎先生！”
    穆卞臣刺骨冷刀子划过奎狄龙，这才将视线投入像小猫儿似的露半个脑袋和一双大眼睛的小雌性，径直走过奎狄龙，垂眸注视莫和煦，眼底闪烁，“嗯。”
    奎狄龙想要维持优雅家主风范，想要上前攀上关系，可是结果他被无视个彻底，这一幕就好似他是个滑稽的小丑惹人发笑。在乎面子的奎狄龙脸色瞬间青白交加，心脏一阵煎熬，恼恨怨愤的生生狰狞了脸。
    “真快。”莫和煦浅笑，仰着头注视穿军装的虎先生，默默觉得虎先生这一身有点好看。
    穆卞臣僵着脸嘴唇紧抿，装作不经意漂移视线，道，“离得近，不堵车。”实际上，他来的时候恨不能用上光速。不过，小雌性用这么欲拒还迎的目光望着他，真可爱，也太让人受不了了。
    莫和煦恍悟的点头。
    奎狄龙在一边看着，忽然发现被他忽视的事儿：他的儿子与上将熟悉。他惊骇莫名，心中在咆哮，这个废物怎么会和上将认识的？他怎么从来不知道，难怪废物敢于顶撞他！等下，莫非是莫家？！
    交织在心间的愤恨羞怒幽幽消失，奎狄龙不动声色的仔细观察两人，心里咯噔一下，瞳仁暗色掠过，不知算计了什么，奎狄龙青黑的狰狞脸竟渐渐红润起来，望向莫和煦的视线多了几分重视。
    也许这是个机会！！！奎狄龙双目爆射出强烈的火光。
    深吸一口气，奎狄龙张开嘴，“穆上……唔！”原本刚刚消失的威压瞬间再次席卷而来，以不可反抗的姿态深深的压迫他的灵魂，奎狄龙大脑一阵嗡嗡作响，差点一个闷头摔倒。
    穆卞臣用余光森冷的瞥过面色骤然青白的奎狄龙，有几分期待垂头道，“我的礼物呢？”
    “哦！这里呢。”莫和煦一愣，笑眯眯的进屋，去抱准备好的东西。
    穆卞臣刚刚站在门口就偷觑过这裹的精致的盒子，瞧着小雌性颠颠进屋，上将好心情的一抬长腿跟了进，砰的关上门，将扭曲面容的奎狄龙拍在了门外，临关门前，还用冰冷如霜的视线凌迟一遍。
    “虎先生，送给你。”莫和煦将盒子送到上将手中，白皙小手指着植物认认真真的嘱咐，“这棵植物非常适合你。”
    穆卞臣盯着生机勃勃的花盆，眼中划过一些惊喜，是玉荷？！飞速瞥一眼小雌性，上将雀跃的觉得整颗心都陷入了柔滑的温水中，有点不可自拔。穆卞臣紧绷面庞，有几分窘迫的轻咳一声，“我很喜欢。”
    玉荷，近些年来名声大噪的植物，寓意：我中意你。
    适合他？小雌性是在告白么？真是大胆。穆卞臣喜悦的宛如吃了一碗蜜，浑身细胞都轻松欢腾的跳跃，就连刚刚看到那龌龊雄性的愤怒都消散的无影无踪，从怀中掏了掏，掏出个暖玉从脖子上解下，僵硬的递上去，“还礼。”
    虎先生这算礼尚往来吧。莫和煦感受到那玉石的元素波动，眼睛弯成两弯月，伸出手掌接过轻抚了下，“谢谢。”
    “嗯。”穆卞臣觑着小雌性的手指摩挲玉石，总觉得好似自己被抚摸，脑中蓦然出现那日夜晚他变成兽身时，莫和煦大胆的动作，心里有点痒，同样也有点……不舒坦了。
    察觉穆卞臣的气息变化，莫和煦困惑的问，“虎先生，你怎么了？”
    “嗯？没什么。我就是在想我应该怎么照顾它？”穆卞臣僵着脸答，手指点了下植物。他会说自己吃一颗石头的醋了么？！
    莫和煦淡淡一笑，欢喜的摸着植物，认真的掰着手指头提供注意事项，“很简单的，每日早都浇水，晒半日阳光，半个月施肥……”
    莫和煦语速不急不缓，那叮咚脆响跟甜泉似的灌溉进上将的心田。穆卞臣目光盯着一开一合的米分嫩唇瓣移不开视线，好一会儿竟然有点痴。
    “虎先生？”莫和煦迷惑的皱眉，是没听懂么？他已经绞尽脑汁用语言来表述，如果还是说不明白……莫和煦不自觉的轻轻咬了一下下唇，偷偷询问，“星泽老师，怎么办啊！”
    陆星泽翻了个白眼，“你说的很清晰明了了！问他哪儿不懂！”
    哦。有星泽老师打气，莫和煦心里那点忐忑消失，莞尔道，“虎先生有不清楚的地方么？”
    穆卞臣已经恢复僵的脸，只麦色的耳尖有点泛红，他咳嗽了两声，“嗯，暂时清楚了。如果我还有问题，再问你吧。”
    “也好！”莫和煦挺满意穆卞臣郑重的态度的，他点了点头，旋即好似忽然想起什么，垂眸道，“虎先生，你的袖扣我还没找到适合你的。不过，这几颗草莓快点吃了吧。”星泽老师说，一天不吃就坏了。
    穆卞臣盯着五颗红色果子，双目一暗，哑着嗓音道，“都送给我？”他的心在波澜，出生这么久，还无人不求回报的对他好呢。而且，小雌性知道这果子多么珍贵么？
    “嗯！”莫和煦重重点头，觉得穆卞臣可能觉得吃独食不好意思便道，“放心吧，大哥也有。”提起大哥，莫和煦有点惆怅，兀自低喃，“这五颗怎么送大哥呢？”
    刚刚还感动的一塌糊涂的上将脸一黑，“是吗。”不过，小雌性是说还没送他大哥，而第一个想到了自己？思及此，穆卞臣的电闪雷鸣的心里直接晴空万里了，那他就勉为其难的送一趟也行。
    “没关系，我帮你送去吧，我与你大哥的位置也不远。”解决小雌性的难题，他真是个善解人意的雄性。
    “真的么，太好了。”莫和煦冁然而笑，笑容明媚，眼底带着浅浅的感激与欢乐。
    穆卞臣再次不爽了，小雌性因为别的雄性笑的这么灿烂。蓦然想到奎狄龙的所作所为和资料，他垂下头肃容道，“你要仔细辨别，谁是真正的亲人，谁是披着羊皮的狼。”
    莫和煦赞同的点头，嘴不自觉地瘪了瘪，“你说的对。刚刚谢谢你再次帮我解围。”
    “嗯。”穆卞臣不太满意小雌性这般见外，他们明明都互送了定情信物，难道是怕他不承认？轻咳一声，“我们不需要客气，你放心，我等你成年就结婚。”
    莫和煦愕然的瞪大了眸子，呆愣愣的眨了眨眼睛，莞尔道，“你要结婚？恭喜你。”他虽然不太明白人类结婚的具体内容和意义，但他记得小精灵们说是人类的好事，说恭喜没错吧。
    至于等他成年什么的不太懂。不过人类多少岁成年？精灵王悄悄掰起手指头，元素精灵可没有成年不成年的规定。
    穆卞臣：“……”
    莫和煦默默询问：“星泽老师，人类结婚，我是不是还需要准备礼物？这次我送虎先生什么好？”完全不知道结婚是两个人的事的莫和煦开始盘算起来。
    陆星泽刚升腾的愤怒没有烧起来，就被莫和煦如同冰山洪水的问话的浇灭，他捂着脸无语，“不。”他必须教导呆小莫风俗习惯了。
    不用？人类的礼节真复杂。莫和煦狐疑的眨了眨眼，一头雾水。
    瞧着莫和煦的表情，预感不太好，上将抚摸了下花枝，装作不经意的道，“和煦，为什么送我这盆花？”
    “哦，因为它和你属性相同，你修炼的时候将花放在床头，会事半功倍的。”莫和煦清澈如水的眸子真是一眼就望到了底。
    晴天霹雳，天降惊雷。上将心瞬间被揪紧，脸色漆黑一片，好心情飘然而散，瞬间心塞的险些一口老血吐出。
    莫和煦察觉穆卞臣元素变化，有点不安的抚摸窗台上另一盆植物，“它就是结果子的小枝。如果你不喜欢那一盆，这盆其实也……”
    一个滚烫的身躯从后包围而来，带着侵略的气势从莫和煦身后探出一双铁臂，温热的气息侵蚀小雌性的耳际，“是么，你知道你送我那花的寓意么？”
    “寓意？呀，对不起，我是不是做错什么了。”莫和煦抿唇，有点不自在的歪了歪头，心里受教的举一反三，原来植物也是有意义的，就好比星泽老师口中的汉字的意义吧。
    穆卞臣哪里看不出小雌性的窘迫，想到自己方才的自作多情，上将失落的同时，觉得整颗心都好像被人用砂纸辣椒水狠厉擦过似的，难受的很。
    “那……”刚开口就被门声打断话语，穆卞臣憋屈，眸子瞬间一冷。
    莫和煦大大方方的从穆卞臣编织的怀抱桎梏走出，半点没察觉自己刚刚被调戏了的浅笑道，“我去开门吧。”
    陆星泽已经不想出声了，他家徒弟呆的简直天下绝有的粗神经。算了，他还是不提示了，一时半会那混上将也奈何不了他徒弟。
    心情相当不美丽，上将颓丧的坐在房间中的小沙发上，被打击的险些佝偻了身躯，默默咽下涌出的喉头血。
    “和煦，是父亲。刚刚我去预定了你最希望去的酒店，开心么？快，和煦，去叫穆上将一起。”一开门，正是笑的毫无芥蒂的奎狄龙，他晃了晃手中的卡片，视线带着几分算计的精光。
    莫和煦还未表态，佝偻的上将瞬间满血复活，从他身后环绕过来，一手抓住门框，居高临下的睥睨而去，“你，就是奎家家主？”至于和煦的父亲，呵呵，很快就不是了。
    “是的，穆上将您好，久仰大名，没想到您与我的儿子竟然认识，和煦性子内向笨拙，希望你不要太介意。如果有什么怠慢您的地方，正好让我现在给你赔罪，我已经定了位置，不知穆上将是否赏脸？”奎狄龙亲切的笑道，反手招呼莫和煦，“问问穆上将？”
    穆卞臣眸子夹冰带霜的瞥一眼奎狄龙，抹黑和煦么？什么性子笨拙？内向？！虽然迟钝了点，但他还是很中意小雌性淡然的性格的，这鬼父亲有资格说？
    没有任何想要再搭理奎狄龙的想法，穆卞臣垂头低声询问，“你想去么？”
    莫和煦不是很清楚最希望的酒店是哪里，稍有些踟蹰。
    陆星泽磨了磨牙，露出一口森森白牙，“吃！为什么不吃，他不是请客么？你就挑最贵的点，记住让他自己付钱。怕什么！想花着你的钱讨好鬼上将？你就让他赔了夫人又折兵！”
    “去。”得到星泽老师真传，莫和煦坚定了立场。
    “那走吧。”穆卞臣大手一挥，护着莫和煦出了门。他们身后跟着个脸色青紫难平的中年雄性。
    完全指使小弟的轻慢态度让奎狄龙暗自愤恨磨牙了半天，他费力的压住心间腾腾升起的愤怒，不得不笑容满面的当个临时小弟，却忍不住命令道，“穆上将，上车吧？和煦，还不快给上将开门？”
    穆卞臣刺骨的睇一眼奎狄龙，嘴角带着几分幽邃的线条，似是而非的望了望天。
    奎狄龙一瞅，饮恨不已，却只能殷勤的开了门，偷偷瞪一眼木头一样蠢笨的儿子，心里骂开了，废物就是废物！觉醒也是混蛋！看不出父亲的窘状吗？真是骨头轻的东西！
    穆卞臣瞧着奎狄龙憋着一口血的样子，不知为何，他竟然舒坦了，刚刚郁卒的感觉消失不少。没有先进入悬浮车，反而温柔小意的护着莫和煦坐上车，坐稳后上将吩咐，“奎家主，请快些吧，和煦应该饿了。”
    “好的。”奎狄龙心里一阵抓耳挠腮的煎熬。混账！他身为父亲都没说饿，那蠢货说什么！真是惯得他！心里大骂，奎狄龙面上不显，笑的慈祥而宠溺，“唉，和煦就是这样性子，我也总是拿他没办法啊，哈哈哈。穆上将你不知道和煦小时候，一到饭点就可积极了。”
    穆卞臣身子一绷，目光冰冷的扫过追忆曾经好似怀念的奎狄龙，担忧的低头注视莫和煦的神色，瞧着一派不明所以的莫和煦，上将浑身玄冰气势降了不少，讽刺的眄视感怀叹息的中年雄性，伸出长臂将莫和煦揽在怀中，小心的不让对方反感。
    嗯？莫和煦没听出奎狄龙的深层含义，倒正默默对照记忆，疑惑奎狄龙的话总与记忆对不上。穆卞臣身躯靠了过来，怎么了？他困惑的望过去，一抬眼，一头毛茸茸的头发映入瞳仁，莫和煦忍不住目光的熠熠生辉。
    穆卞臣瞧着小雌性茫然的神色，心里有些酸涩，是勾起伤心事儿了么？刚想喝止奎狄龙安慰莫和煦，头上一只小手抚摸下来，捣的上将所有的话语在舌尖上转一圈又咽了回去。
    跟虎毛一样滑顺毛绒。莫和煦满足的勾唇，有点爱不释手，偷偷与大哥的脑袋对比了下，精灵王发现还是虎先生的毛手感更好。
    絮絮叨叨了半晌，发觉已经干涩的没什么可以回忆的奎狄龙抿了抿唇，刚要回头询问两人怎么认识的，这一转头，他整张脸都铁青了，险些将鼻子气歪了。麻痹的，他刚刚艰难找那么多话题居然是在自说自话，后车座两个竟谁也没听。
    顿时，奎狄龙脸庞一阵红一阵绿活像红绿灯似的。不过，随后他心里一阵惊慌，那蠢货简直混蛋！做什么呢，手欠吗？上将也是能随便碰的么，想要连累他么？没教养的兔崽子！
    陆星泽瞧着奎狄龙扭曲的表情不厚道的哈哈大笑，真解恨。
    “咳咳，和煦不要太失礼了。穆上将是我没教育好，千万别怪和煦。他，没见过什么大世面。”奎狄龙抹着汗。
    陆星泽脸色一冷，“呵呵。随时随地都臭嘴的男人。”
    穆卞臣正享受小雌性的爱抚，心里美滋滋的险些从喉头溢出猫科特有的呼噜声，蓦然一声沙哑的男声打断了旖旎的气氛，上将冷酷的扫过奎狄龙，冷哼道，“的确是你的失责。但幸好和煦一颗赤子之心并没被周围的乌烟瘴气所污。”
    奎狄龙一僵，穆卞臣这话什么意思？难道已经知道了？脑门蓦然露出了冷汗，如果真如此，他方才就真的和挑梁小丑没区别了。思及此，奎狄龙再次气不顺了，心里暗恨遇到这蠢货儿子就没好事儿！！
    来到奎狄龙预定的包房，瞧着周围恭敬的小侍，心气这才顺了不少，笑着道，“穆上将，不知这次来这儿为了什么事儿啊？如何有用的着的，奎家一定义不容辞。”
    穆卞臣扫一眼小侍，那原本恭敬奎狄龙的服务员瞬间将其忽视了个彻底，直接双目放光的簇拥起上将大人来。这让刚刚找到一点心里平衡的奎狄龙脸一阵紫青。
    “嗯。”不冷不淡的回应后，穆卞臣打开虚拟菜单，垂头对莫和煦道，“喜欢什么就点什么？”
    莫和煦盯着菜单，瞳仁一阵璀璨，“都可以么？”
    “只要你喜欢。”穆卞臣完全忽视东道主的奎狄龙，与莫和煦两个温柔小意的好似整个房间只有两人一样。
    奎狄龙尴尬怨怼，却只能坐在一边赔笑，偷偷用眼神示意莫和煦，但他眼睛都要瞥抽了也没看那蠢儿子看他一眼，弄的奎狄龙暗自愤怒却不得不苦熬不能发泄。
    莫和煦瞧着三维的菜单，瞧着那半透明的菜，隐约还能闻到菜的香气，心底愉悦而期待，暗暗询问，“星泽老师，我们选择哪个？”
    “选择最贵的！然后依次选择直到摆不下为止！”
    受教的点头，莫和煦翻阅菜单，看到一道菜价格后面的零，雀跃的道，“这个。”
    奎狄龙原本有些菜色的脸在看到那上十万的菜心一阵抽痛，盯着莫和煦的视线险些要将之凌迟了，但上将轻飘飘冷冰冰的一眼，他就只能垂眸隐忍暗自内伤了。
    穆卞臣生怕莫和煦不够，“还喜欢什么？”
    “唔。这个，这个……”莫和煦认真的筛选菜单，没一会儿这桌菜已经滚雪球一般出了几百万了。
    奎狄龙死鱼眼，他简直不知道自己要用什么表情才能表达此刻愤懑憋屈的心情。他后悔极了，蠢货，他竟然一时心软带他出来吃饭！简直……简直！！！
    倒是穆卞臣看出点门道，瞧着小雌性严肃的盯着价码偷偷数零，心底好笑，睥睨一眼装死尸的奎狄龙，暗暗冷哼，嘴上却依旧在引导，“和煦，你看这道菜怎么样，不如尝尝？”
    莫和煦疑惑的一瞧，看到菜的价格重重点头，“嗯！”
    菜单终于点完了，碍眼的侍者离开。憋屈的穆卞臣心里舒坦极了，莫和煦觉得自己做了一件伟大的事儿也挺乐呵，陆星泽不用说已经笑的仰过去。只有心在滴血的奎狄龙如僵尸脸一般青黑。
    一顿饭要上千万，奎狄龙头晕目眩，想要阻止莫和煦却每次接触到上将暗沉的双眸不敢发声，直到恍恍惚惚望着满满一桌精致的菜，再次被忽视彻底的时候，急火攻心，奎狄龙竟生生将自己气昏过去。
    穆卞臣冷凝的眸子闪了下，按铃吩咐小侍，“将他送去医院。”
    上将与莫和煦酒足饭饱后，又按照陆星泽的意思打包了不少菜肴走。
    竖着进来的奎狄龙悲惨的没有吃一口菜就横着出去了。而却不止如此，因是有头有脸的奎狄龙预约，所以，这一餐连吃带拿的都需要他付，最重要的是，因不是当日付费，奎狄龙还需额外支付庞大的滞纳金。
    望着高额餐费，思及一整日的遭遇，奎狄龙气的全身颤抖，一股火冲上头，竟然再次晕了过去。
    将人送回寝室，上将目光幽深的垂头道，“晚上，等我。”

　　☆、第15章 和煦，你有搭档么

在穆卞臣灼烧皮肤的凝视下走进寝室，一抬眼，莫和煦就对上了一双探究的眸子。
    加西亚推了推眼镜框，嘴角似有若无的笑着，“回来了？”
    “嗯。”莫和煦点头，察觉到不同寻常的元素波动，目光在摊着四肢仰躺在沙发上的丘吉身上转了一转。
    抬起头，加西亚拍了拍丘吉的脸笑道，“往那边坐坐，留出个位置。”
    丘吉不耐烦的翻了个白眼，蠕动的坐起斜靠一边，口中嘟哝，“什么嘛！加西亚太坏了，你不知道我刚刚被我哥虐的多惨啊！你不安慰我幼小心灵还伤害我。”
    加西亚笑睨一眼乖乖闭嘴的丘吉，这才拍拍位置，“来，坐这里。”
    抱着一摞打包的食物，莫和煦歪头沉思片刻，觉得有必要应一声，“好。”
    “什么味道？哇！！！是华楼酒店的味道！”半死不活闭目养神的丘吉鼻翼一抖，蹭的坐起身子，目光灼灼的盯着莫和煦的食物，眼中绽放了流光溢彩，痴汉般的陶醉道，“好香啊！”
    莫和煦：“……”被觊觎，有点不开心。
    加西亚挑了挑眉，“……和煦别在意，他就那样，一看到吃的整个人都变|态了。”
    “喂，你能给我吃吗？”丘吉飞速瞥眼莫和煦，继续一脸垂涎的盯着食物，吞咽口水。
    “一点礼貌都没有，不尊重你还想得到你的馈赠？不给他。”陆星泽撇嘴。
    莫和煦顿了顿，坚定的摇头。手指摩挲了下包装盒，心底又雀跃了，今天的食物真美味，他更期待星泽老师口中真正的中华美食了。想到虎先生满意的表情，精灵王默默的思忖，如果他给虎先生做更美味的食物，他能不能多让自己摸摸。
    “喂！你这家伙……”丘吉嗖的瞪向莫和煦，不可置信的瞪大双眸。心底惊愕愠怒，虽然他轻视莫和煦。但一般他出口的要求，莫和煦没有不听从的，今日竟然三番两次的反驳他，难道……
    “丘吉。记住你的身份，和煦是已经觉醒的华裔。”加西亚肃容，一字一顿的对丘吉道。旋即笑容满面的拍了拍有点不虞的莫和煦，“别理他。”
    丘吉在加西亚严肃望过来时就心里咯噔一声，再听到加西亚的话，丘吉怔愣了好一会儿，脸纠结半晌，最终复杂的扫一眼莫和煦，再不舍的觑食物，站起身子，“哼。让我认同他也得他配。”
    “他的元素力完全碾压你。”加西亚施施然点开光脑，上面记录着莫和煦白日的比试。
    瞧着莫和煦的比试记录，丘吉震惊的呆住了。猛地回过头打量莫和煦，咬唇伸出手指，颇有点色厉内荏，“好，我承认你元素力强。但是，我还是不服，来机甲比试吧！新一届机甲比赛，只要你能胜过我，我就认你为主。”
    “？？？”莫和煦茫然，满脑袋问号的盯着丘吉感受他的元素波动，然后略有点纠结的摇头，“我能拒绝么。”他不想和贪心他食物的人契约，而且，他期待的是伙伴不是仆人。在他心里，隐隐的他希望虎先生能做他的伴兽。
    丘吉脸一阵青红交加，在加西亚颇为怜悯的眼神下，柳眉倒竖，“你丫的，我都低头了，你居然敢嫌弃我嫌弃我嫌弃我？！丫的，不行也得行，我在机甲赛上等你！敢不来，我就把你食物吃光！”想着，他再次目露渴望的扫一眼莫和煦的食物。
    被霸王硬上弓的莫和煦惊呆了，他怔忪的盯着元素如同沸腾的水一样的丘吉，心里不太确定的道，“星泽老师，我好像看到了精神有些问题的人类。”
    陆星泽目光凝重的打量加西亚，旋即挥挥手，“你的这两个室友不简单，不知道他们的元素力是什么，先看看。”
    陆星泽的看看是说等他想想，而莫和煦则认为让他瞧瞧对方的元素。歪着头感受两人的波动，莫和煦偷偷掰着手指头道，“星泽老师，丘吉是木火土三系，加西亚是雷水风。不过他们的精神领域的元素波动频率很高。”
    正暗自琢磨阴谋论的陆星泽一僵，无语的翻了个白眼。得，他还琢磨怎么帮呆小莫打探呢，好了，他徒弟就是万能探测器，连人家意识海都能探测，他还担心个屁。
    不过，三系天才可不是一般家族能够拥有的。陆星泽拧着眉沉思片刻，严肃道，“和煦，也许，他们的存在与你的血统有关。不过，你可以试探下。这样……”
    ‘好。’莫和煦赞同的点头，旋即望向气愤难平的丘吉，颇有点勉为其难的道，“想要我承认你也行，但你得做出价值。”
    丘吉一怔，旋即眯着双眸，哼了哼，“你给我比试上等着惊艳吧！到时候你别求着收我！”
    蓦地，加西亚轻笑道，“丘吉，我之前吃的那个珍梅，应该是和煦亲手栽培的哦。”点了点眼镜框，斜睨一眼莫和煦，垂眸勾唇。之前他还试探，带着几分不甘。现在么，经过下午上将与奎狄龙的事儿，他想他已经有了答案。
    既然他看到了，就不能让丘吉再作的太死了。
    莫和煦困惑，努力回忆他是否有透露过草莓栽培的事儿，加西亚怎么知道的？
    丘吉全身僵硬，幽灵般瞪着莫和煦，口大开大合。最终脸色酱紫的仰头道，“我……得，得看了才知道！”语毕竟然旋风般的逃跑了。
    莫和煦眨了眨眼，站起身子也想要回房，进口之际，他听到加西亚的话，“我们没有恶意。每一个崛起的华裔身边都会有雄性雌性的追随者。”
    莫和煦转头，微微一笑，关了门。
    滴滴滴。通讯器显示莫和渊的名字。莫和煦惊喜的接通，在那边人物还没稳定就轻呼出声，“大哥！”
    “弟弟！”莫和渊感动，“弟弟，我收到了你的礼物，大哥太开心了。”
    “大哥喜欢就好。”莫和煦笑眯眯的询问，“大哥好吃吗？”
    “嗯，好吃。大哥从来没有吃过这么美味的水果。”莫和渊心里感动的一塌糊涂。
    莫和煦雀跃，“那我下次再给大哥培育。”
    “！！”莫和渊惊讶，“和煦，那些珍梅是你培育的？”
    “嗯。”莫和煦点头。
    “我的弟弟真优秀！”莫和渊自豪。瞧着自家弟弟乖巧明净的模样，眼神一闪，好似在做着决定一般，“大哥一定护着你。”
    莫和煦眉眼弯了弯，“大哥，我也可以保护你的。以后我们可以卖草莓发家致富，我已经成功的交易了一颗草莓了。”星泽老师说，万事开头难，他已经开了头了。
    “……好。”莫和渊纵容的点头。他弟弟的志向也……很不错。为了让弟弟能够自由自在不受束缚按照自己意愿的生活，每日都能露出明朗的笑容，他愿意用一切来换。注视着可爱乖巧的弟弟，大哥掩住眼中的幽邃。
    亲亲切切的沟通了好一会儿，莫和煦才不舍的登上虚拟，刚登上十多条讯息扑面而来。
    【登上了么？在哪里？】
    【在哪儿？上了在原地别动。】
    【和煦？】
    ……
    瞧着那些讯息，莫和煦不好意思了，他与大哥聊天用了很长时间，竟然忽视了一直等他的虎先生。惭愧的垂眸，忙回复一句，“虎先生，我在。”
    【别动！】
    不过一分钟，穆卞臣就带着一身睥睨天下的磅礴气势赶了过来，他冷着脸凝视垂头的小雌性，心底那焦躁的情绪蓦地无影无踪，幽幽叹息一声，“怎么晚了？是有事耽搁了么？”急匆匆的登上虚拟，左等不来右等没消息，他都快以为小雌性又出事儿了。
    “嗯。对不起，我和大哥说话晚了。”莫和煦诚恳的道歉，心底有点内疚，星泽老师说，守诺是做人基本，他刚刚不是人了。
    “哦，说了什么？”穆卞臣眼神一闪，尽量柔和声音。瞧着满脸自责的小雌性，上将心疼了。
    提起这个，莫和煦眼睛一亮，认真的道，“说草莓发家致富。”
    穆卞臣：“……”
    “对不起。”莫和煦赧然的咬了咬唇。
    “没关系。只要你安全就好。”小雌性的动作很诱人，穆卞臣掩住眼中暗沉的情绪。
    “对了，虎先生，你知道新一届机甲比赛么？”莫和煦想到丘吉的话，没见过世面的小土包子有点好奇了。
    眸色一深，穆卞臣压住翻滚的情绪，凑到莫和煦身边手掌摩挲莫和煦的头发，“的确知道。你想参加？”
    小雌性的头发真软，他垂头沉思的样子也好可爱，真想抱怀中。上将心里非常期待，小雌性是要参加么？那他会选择自己当搭档么。如果和煦征求他的意见，他就勉为其难的答应吧。
    “唔，我想去看看。”莫和煦挠了挠脸，抬头询问，“我刚刚接触机甲，可以参加么？”
    “可以，不限制的。不过，你有搭档么？”穆卞臣盯着莫和煦。萦绕的慑人气势令周围有些围观的人不敢凑近，他会询问自己么？如果小雌性不好意思的话，他主动来说也是可以的。
    “搭档？”莫和煦一怔，迷糊的歪头。
    “新式机甲的比试当然要两个人一起来驾驶了。忘记了我之前的广告了么？”穆卞臣有点忐忑，“和煦，新式机甲要求一雄一雌两个人十分默契的。当然如果选择一位强大而熟悉的雄性当搭档，更能够配合你。”他说的这么明显，和煦会不会懂。
    强大而熟悉？莫和煦拧着眉凝神思索，忽的想到了最熟悉的大哥，兀自低声沉吟，“不知道大哥有没有时间。”
    biu。
    穆卞臣感觉心脏被戳的生疼。小雌性没有第一个想自己！心塞的抿唇，他忍住吐血的表情，“你大哥最近很忙。他的等级还是稍稍差一点。”当然这个所谓的差是与自己相比。至于莫和渊，最近好像有个难度大又偏远的任务，就他吧，这任务完成军功不少的。
    穆卞臣会允许小雌性和别人搭档么？哼。除了小雌性的大哥扔远点外，其他的打得过他再说！

　　☆、第16章 搭档超高机甲契合度

莫和煦有点无措，那怎么办。实际上，如果虎先生不是伴兽的话就好了。
    等了半晌，穆卞臣也没得到邀请，只好先将郁卒情绪扔一边，低沉的道，“没有别的人选了么？”
    莫和煦绞尽脑汁。
    远在天边近在眼前啊！穆卞臣憋屈的哼了哼，“正好我也暂时缺个伙伴，怎么说我也是教导你机甲的人，对你还算熟悉。我们来做搭档吧？”
    嗯？虎先生愿意么？莫和煦惊喜的瞪圆星瞳，喜悦的弯着嘴眼，“可以么？虎先生可以参加比赛么？”
    “是的。”穆卞臣觉得自己被小看了，在小雌性面前，他什么时候表现的不够伟岸？还是说，和煦觉得自己太厉害，参加比赛太小儿科？想到最后的可能性，上将止水的心飘飘然了。
    “虎先生愿意当我的搭档？我做的不够好，虎先生不介意么？”莫和煦揪了揪衣角，有点小开心。
    察觉小雌性欢乐的情绪，穆卞臣舒坦了，目光一转不动声色的从鼻子中哼出，“嗯。”
    他的眼睛看着自己，小雌性的双眸在发光，其实和煦也是期待自己成为搭档的么？穆卞臣心情雀跃，轻咳一声。刚刚千疮百孔的心脏瞬间被强力胶水粘合起来，扑通扑通跳的飞快有力。
    “太好了。”莫和煦愉悦的抿唇，“其实我也很希望虎先生做我的伙伴，只是担心你不愿意。那我们什么时候契约？”
    穆卞臣愣了下，“契约？”
    莫和煦自信的微笑，“嗯，虎先生放心，是平等契约。我不会如同别人那般对待伴兽的，我们是伙伴。”
    伴兽？！穆卞臣貌似听到了点不得了的东西，他僵着脸好一会儿才不确定的开口，声音不易察觉的颤抖，“和煦，你说，伴兽？你说我是伴兽？！”
    感到虎先生有点诡异的元素波动，莫和煦无辜的眨着眼睛，迟疑的摇头，“唔，化了形的伴兽应该算神兽了。”
    噗噗噗。数十长剑戳进了心脏，那一瞬间，穆卞臣恍惚听到了什么东西碎掉的声音。被打击的涌出一口心头老血，他裂着脸道，“你一直当我是伴兽么？”
    他好像做错了点离谱的事儿。莫和煦一僵，拘谨的垂了垂头。可此刻因他在虚拟上没办法询问陆星泽。
    穆卞臣满心复杂，一股郁气充斥他整个胸膛，这些年即便战场厮杀也没令他这般动容变色，盯着小雌性依旧茫然小心的表情，他心里仰天长叹，黑着脸道，“……和煦，不，我不是伴兽。我是人，与你一般的种族。”
    “咦。”莫和煦愕然的瞪圆了双眸。陆星泽以为莫和煦明白雄雌之分，也就未具体说明区别，引得精灵王依旧懵懵懂懂，对雄性的兽形不甚了解。
    原主因性格内向，这十多年竟是半个兽人的形态也没去注意过，所以莫和煦一点这方面的记忆也没接收到。直到这么久，依旧错误的认知虎先生的种族。
    想到白虎毛茸茸的。莫和煦有些期待的摸了摸自己的胸口，是不是他也有一身皮毛？会像虎先生那么柔顺么？但是在哪里呢，不知道能不能剪下来做成绒毛衣。
    “怎么了？”穆卞臣发现小雌性迟疑的目光，觉得有必要一次性解决问题，他从未想过自己在小雌性眼中连个人都不是。想到之前那些亲密的动作，小雌性莫非都当成了野兽对人类的友好表现。
    越想脸越黑，穆卞臣心梗的想要静静。
    “我，我的毛在哪里？我怎么变成白虎的样子？”莫和煦对自己上下其手，在身体上来回摩挲。
    抓住不自觉做出挑逗动作的小雌性，穆卞臣低哑的道，“你没有。”小雌性想要变成白虎令穆卞臣心好了不少。起码，和煦还是满意他的兽形的。此刻备受打击的上将完全不想想起那夜和煦对他的‘小小的老鼠’评价。
    期待的莫和煦一顿，晶亮的眸子有些黯淡了。随后，默默警告自己，‘不能太贪心了，已经有了身体，没有毛也没关系，不过，如果虎先生愿意多让我摸摸就好了。’恍恍惚惚的，莫和煦脑中晃过如果能用虎毛做毛衣也不错的想法。
    此刻他终于明白搭档不需要契约，虎先生也不是伴兽的事实了，莫和煦黯淡的眸子无光了，曾经隐隐的期待成了空想。
    已经得知小雌性到底多没常识，穆卞臣瞧着失落的莫和煦，伸出手掌摸了摸他垂下的头，“好了，虽然不能契约，但我们可以做搭档的。新式机甲，不想试试么？大赛你不是想参加么，我们先去练习下。”
    “好。”莫和煦瞬间被引着换了话题。将那丁点不舒服扔到一边，凝神沉思片刻，带着一丝期待的嗫嚅道，“虎先生，我没试过新式的机甲。”不知道虎先生会不会嫌弃他，如果单单是机甲战斗的话，他怕自己会拖后腿。
    “没问题。”穆卞臣安抚的拍了拍对方的头颅，沉稳的轻声道，“按照你的意愿放开手去做，我配合你。”
    虽说他一位星际排的上名次的强者参加大比就如同博士生参加小学期末测试一样没有什么难度，也容易被误解，认为他以强欺弱。但又何妨，他的目的至始至终都是为了小雌性成长，名声算什么。
    而且，他手把手的教导小雌性，陪伴他成长，目睹他强大，清水煮青蛙般一点点蚕食，占据和煦心中最重要的位置。那时候，哪怕小雌性依旧迟钝，他也有信心得到他想要的。为了能够正大光明，他有的是耐心。
    带着莫和煦来到32号私人竞技场的仓库，穆卞臣指着一流线形的先进黑色机甲，“这就是新式的机甲。看到那入口了么，我们虽然在一个舱内，但更多的我主输出，你来控场……”
    随着上将略显平淡的语调点着脑袋，莫和煦认认真真的将新式机甲的知识记到脑子中，努力将生涩的内容多消化一点。
    穆卞臣一直关注着莫和煦的表情，瞧着他愈发的懵懂，也不再多说，反倒有些好笑的抿了抿唇。
    莫和煦偷偷仰头扫了眼五米高的机甲，有点迫不及待的伸出小手，“虎先生，它真高。”
    穆卞臣盯着对方憨态，双眸幽邃，“呵，想现在上去试试么？”
    “想。”莫和煦瞳仁华光异彩，熠熠生辉。
    穆卞臣面庞僵冷的走上前，贴着小雌性欣长却依旧显得瘦小的身子，凌厉的气势略有外放的升腾，他低头盯着莫和煦的发旋呼出热气，“那我带你上去好么？”他的身躯真软，还带着些清香，真让人沉醉的气息。
    察觉滚烫胸膛的主人那不可忤逆的元素波动，莫和煦脑袋向后仰了仰，刚好额头碰到对方刚毅的下巴，笑道，“好啊！”
    穆卞臣不知有意还是无意，在小雌性仰头的功夫垂下头，冷凝的唇擦过对方的脑门，留下个温热的触觉。他义正言辞的抬起头望向机甲，掩住眼底的兴奋，小雌性的皮肤真滑嫩。
    “咳，抱住我，别担心。”打横抱起莫和煦，穆卞臣跳上机甲舱门，在放下人的瞬间，手指头不着痕迹的划过，并揉搓了两下，好似颇为留恋。
    无知无觉被人揩油的莫和煦一心环顾周围，连腰上莫名流连忘返的大手都没察觉，盯着周围昏暗的逼仄空间，转头几乎与上将气息相缠，“虎先生，有点暗。”
    穆卞臣很喜欢这种完全掌控的感觉，手臂时不时的抽紧，让他觉得这一瞬间他是怀抱着的。小雌性的说话间吐出的气息让上将有些痴迷，他下意识的耸动鼻翼，轻咳一声，“别急，这里有两部分程序，你那一部分程序还需要认证。”
    “哦？”
    “来，坐这里。”穆卞臣将人送入一个更高一点偏后一些的座位上，动作很是兢兢业业的系上安全带，可期间不知不小心不经意擦过多少次小雌性的身子，“带好触感器，留下你的精神波动让机甲刻印，就可以了。这机甲算是新式中的基础档，不用担心契合度的。”
    “嗯。”莫和煦点头，按照上将的说法，将精神力拧成一股线冲入了机甲核心，不过须臾，副程序骤然大亮，暗沉的屏幕霍的变成了七彩色，一阵刺眼的光芒后，屏幕恢复了正常。
    “滴滴滴-311号机甲副程序启动。契合度：92%”机械的声音在驾驶舱中响起，格外的清亮。
    刚刚还偷偷准备了一些安慰的话语噎在喉头，穆卞臣眸子一闪，有些惊异。虽说这er类型的新式机甲属于中规中矩的基础类别，契合不难，但即便如此，超过70的契合度却仍然凤毛麟角。穆卞臣记得在这机甲制作出的最近两年里，最高的记录也不过是主星的一个雌性，契合度为89%。
    掩住眼中的讶异，穆卞臣盯着小雌性的黑色发丝，更加感受到来自于华裔的天赋，他默默握拳，眼中绽放出深邃的志在必得与一丝丝自豪。
    莫和煦睁开眸子，眨了眨，旋即抿了抿唇略有些沮丧的道，“契合度没有满。”在刚刚虎先生的讲解中，他已经初步了解这机甲契合度的作用。带着世界本源的混沌灵魂竟没达到全满，这对于精灵王来说无异于大失败，他被打击的不轻。
    穆卞臣想要安慰，但是他似乎更想抽搐嘴角。

　　☆、第17章 强大机甲元素使用力

“和煦，你做的已经十分不错了。”穆卞臣最终伸出大手掌在对方的脑袋上摩挲了两下。
    莫和煦扬起头颅，眼神闪烁。虎先生可真是个好人，刚刚在安慰他么，这么细心善良，他是不是就是星泽老师口中的圣母？莫和煦不自觉的开始脑补。
    瞧着小雌性呆愣的神情，穆卞臣再次补充，“已知的最好的契合度也不如你。虚拟上的契合度与现实中是匹配的，所以，你现在算是这类机甲副程序契合度最高的雌性了。”
    莫和煦心湖涟漪微微泛起，歪着头微微思索，是这样的么，人类的契合度比他预想中的要差么。默默的沉思片刻，莫和煦才笑着道，“我知道了，虎先生。”顿了顿，他才仰着脑袋询问，“那雄性最高有多高呢？”
    “95%。”穆卞臣眼神一闪，神色有那么点微妙。
    莫和煦惊讶的瞪大星眸，“这是最高的契合度了吧，真不知道是哪个雄性。真想知道他怎么做到的。”
    穆卞臣手一顿，僵着脸轻咳一声道，“你想知道是谁么？”
    “我……”可是他不认识几个人，虎先生这么询问是希望他多了解个对手么，虎先生真是睿智。莫和煦有点踟蹰，“虎先生认识他？”
    “嗯。”穆卞臣心里更微妙，希望小雌性知道，但是又有点憋屈，小雌性竟然在意不认识的雄性，“是我。”
    “咦？”莫和煦眨了眨眼，喜悦的弯了弯眉，瞳仁中带着点赞叹，“虎先生真厉害。”
    “你也可以的。”被小雌性这般崇拜的目光盯着，穆卞臣略飘飘然。他雀跃的伸出魔爪抚摸了下小雌性的鼓起的脸颊，“你是雌性中契合度最高的，我是雄性中契合度最高的，我们做搭档，很般配的。”
    当然，如果是其他的关系，同样很般配不是么。穆卞臣心中淡淡的琢磨，压住因碰触对方双腮而雀跃的心情。
    莫和煦歪着头沉思片刻，坚定的点头，“嗯。我一定成为合格的搭档。”
    穆卞臣喜欢小雌性坚毅认真的态度，又指导了两下后才姗姗启动主程序。穆卞臣坐在莫和煦的前下方，指着屏幕上的虚拟敌人道，“现在先尝试一下，你可以释放你的元素，让机甲按照你的指令打倒敌人。”
    莫和煦了悟的点头，循着虎先生的教导，很是轻松愉快的释放了个降龙伏虎般的火球，对面慢腾腾的三个虚拟敌人连步伐都没怎么动就被ko了。
    刚想指导的穆卞臣瞧着莫和煦这般强大的火元素攻击力，愣了好几秒。按理来说，雌性的身体内部蕴藏的能力只能维持住机甲的防御，只有极个别的雌性能在训练后，释放攻击型很强的元素。
    哪怕有新式机甲辅助大大缓解了雌性这项弱点，但性别天性也是不可避免的，一般雌性能够发出的机甲元素攻击可没有达到机甲本身的物理攻击。
    刚刚莫和煦的攻击完全达到了穆卞臣的一拳的能量强度，也就是说，莫和煦施施然释放的一个小火球足够与任何一个雄性比攻击力了。
    穆卞臣眸子深邃闪动，最后收敛为暗色，他盯着屏幕上大大的‘win’字样，紧紧的握拳，随着接触的深入，穆卞臣内心更加澎湃，一股想要更强大的意愿汹涌而出。
    小雌性这般天赋，哪怕主星的华裔天才也比不得的，这样一个打破原本各项极致记录的小雌性，是任何等级与组织会觊觎的。他的血统本就纯正，如果天赋又逆天，穆卞臣觉得他有必要好好准备一些了，未雨绸缪才能够永远守护自己希望的。
    莫和煦迟迟没得到穆卞臣的表态，心下有那么点不安，他揪了揪头发，轻声的询问，“我刚刚可以么？”
    穆卞臣收敛所有情绪，淡淡的吐出个字，“嗯。”思索片刻，他握着拳头用僵硬的语调再次道，“再试试你其他的能力。作为搭档我们需要知根知底，你相信我么？”
    察觉到那一丝极短甚至险些被忽视的忐忑波动，莫和煦抿唇笑道，“我相信虎先生。”星泽老师说过，真正的圣母都是仁慈而怜悯的，当然星泽老师还说，许多人类都是外表纯洁内心黑暗的存在。默默思索虎先生对他的态度，他更坚定了上将圣母的身份。
    穆卞臣很愉悦对方无条件的信任，同样也稍微有那么点忧愁，小雌性真是太好骗了，自己倒还好，如果被其他人发现了些不得了的事儿就麻烦了。
    “嗯，不需要留手，你的目的是杀掉那三个虚拟敌人。”穆卞臣担忧了下，他怕小雌性太心软，下不去手。他虽然希望守护小雌性的纯白性子，但他还是更希望他能强大起来。
    是敌人。莫和煦了解的点头，望着3d屏幕上刷新过来的三个敌人，拧着眉直接沟通了天地间的木元素，在机甲程序中下达了指令。
    机甲的肩膀两侧嗖嗖嗖的飞出十多条翠绿藤蔓，以迅雷不及掩耳之势将三个敌人团团卷住。
    莫和煦眸子一闪，轻轻吐出一个字，“爆。”
    那本就越缠越紧的藤蔓蓦然如同癫狂了般咔嚓咔嚓的收紧，三个敌人就这般被藤蔓生生勒的四分五裂了。
    滴滴滴。您赢了。
    穆卞臣怔愣了片刻，十分的讶异。在他看来刚刚的战斗快准狠，而且如果对手是人的话，简直可以说是凶残。带着几分欣赏转头望向等待他表态略有忐忑的莫和煦，上将心情很晴朗的道，“做的不错，你的木系同样出色。”
    实际上，穆卞臣是真的赞叹了，正常木系元素的使用者可没有小雌性这么强大的攻击力的，感慨的仰头，看来他是真的捡到宝了。
    “不过，如果你出招的时候，不是从本身机甲出发而是出其不意，例如从地下窜出，就能打对方措手不及。刚刚你的攻击在稍弱和防御低的机甲上效率很高，但真正对上防御强或者超级强者的时候，你很有可能陷入被动。当然你可以混合使用，效果会更好。”
    穆卞臣眯着双眸，中肯的道，只余光觑着小雌性的表情。小雌性会接受他的意见么？会不会不开心了？思及此，上将忐忑了，当然内心深处还藏丝丝期待。
    莫和煦歪头消化了几分钟，在身体愈发僵硬，双眸也快黯淡无光的的上将失落的时候，吐出了两个清脆的字，“好的。”
    心再次活跃起来，上将偷偷觑了眼小雌性红润的脸颊，发现他在发出两个能力相当强悍的元素攻击后，仍然活蹦乱跳的事实。穆卞臣有些惊讶与自豪，“再试试其他元素？”
    “好。”莫和煦点头，这次他尝试的是多系元素搭配使用。精灵王举一反三的直接用土系在敌人落脚的地方挖出三个洞，滚烫的泉水喷涌而出，困住三个敌人后直接报废了他们的行动关节，旋即风刀子刮过。
    赢了，毫无悬念。
    莫和煦鼓着脸颊稍微有那么点小可惜，他还没有用上雷系呢。
    穆卞臣已经僵了脸，在小雌性测试觉醒的时候，他的确是救了这个软绵的小家伙，同样也得知他的元素力，甚至于他另外两项隐藏的未知3s元素都清楚。
    但真正看到的时候，穆卞臣才知道震撼，这个雌性的元素力强大的，前无古人。哪怕是万年前那个最强的被誉为元素之神的人也没有莫和煦这般轻飘。
    穆卞臣压力有些大，同样更多的仍然是自豪，这才是他选中的小雌性，这才是与他契合度最高的存在。他想，莫和煦瞩目世界不会太远的。
    “和煦，做的很好，累了么？”
    “不累啊。”莫和煦困惑的摇头。他没做什么呀，怎么会累呢，能够使用机甲元素，他很开心的。曾经身为精灵王的时候，他怎么释放都无所谓。到了这个世界之后，谨小慎微，基本不敢太过放肆，能够像今天这样不用顾忌，他还有些意犹未尽呢。
    这感觉就跟被圈养的千里马，不放风狂奔下，就浑身不舒坦。
    瞧着莫和煦跃跃欲试的神色，穆卞臣眸子紧了紧，他谨慎的询问，“还想尝试？”
    “嗯。”莫和煦重重点头，除了那两项未知元素应了大哥不使用，没办法告诉虎先生外，其他的他都可以的吧。想着虎先生机甲上的优秀，莫和煦垂眸，他也希望不给虎先生拖后腿，能够在支配元素上起到作用，他发自内心的开心。
    “那好，你现在再试试，一旦感到任何的疲惫都要说，不可以隐瞒，知道么。”穆卞臣肃容道。
    脆生生的应诺，莫和煦眉眼弯弯的道，“是的，我知道了。”
    之后，莫和煦配合着机甲尝试不少，好一会儿他才心满意足的眯着双眼，“虎先生，这真有趣。”
    穆卞臣也是看明白了，小雌性是越锻炼越精神，与普通雌性相差太多了。就算顶级的雌性强者按照莫和煦这种强度释放后，也不过维持短短的半个小时，而小雌性整整愉悦轻松的用了一个多小时还不见疲色。
    仔细打量小雌性的神色，穆卞臣这才放心，斟酌了片刻道，“既然你已经掌握了，那我们就去试试吧，接下来可是真正的战斗了。我们需要配合的，有信心么？”

　　☆、第18章 元素精灵与精灵骑士

还未走出私人竞技场，莫和煦就被上将抓住了手臂，身子一顿，他诧异的歪着头，“虎先生？”
    “嗯。我们先匿名，这样你才能够在前期得到充分的锻炼。”穆卞臣垂头道。他的身份名声在这里，他不希望对手因他在就还未开始已经失去了战胜的决心，这对于小雌性的整合机甲有些不利。
    莫和煦受教的点头，然后困惑的闪烁黑色瞳仁，“你说的对，但是怎么匿名？”
    穆卞臣走上前，不知是不是故意的，他从后包围住小雌性的身体，绕过手臂点在对方纤细的手腕上，“看到这里了么？点开，然后选择匿名。匿名需要个代号，你想要叫做什么？”
    代号？莫和煦怔愣了片刻，“叫什么都可以么？”
    “只要不是重复的就没问题。”穆卞臣以为小雌性会询问他的意见，原本他都已经给小雌性偷偷的起了名字了，例如穆小莫，轻咳一声，上将有那么一丁点不死心，“有想好的么？需要我的建议么？”
    “嗯，谢谢虎先生，我已经想好了。”莫和煦双眸毫无龌龊，清湛如水的带着些喜悦和诡异的怀念，他垂了垂眸，点着手臂轻声诉说，“就叫元素精灵。”这是曾经他的身份，他已经消失在那个世界，他希望能够留点东西纪念下。
    “元素精灵？”穆卞臣知道元素，但精灵是什么？是那种尖耳朵的小怪物么？他有些探究的迟疑道，“元素精灵是什么？”
    “是一种没有身体，只是纯粹元素产生的意识，唔。可以说是元素意识体。它们依靠契约来到世界，最后契约消失回归世界本源。”莫和煦拧着眉，艰难的解释。应该是这样的吧，莫和煦有点确定不了。
    愣了下，穆卞臣注视着莫和煦的表情，有那么瞬间他心里被紧抓般颤抖。抿了抿唇，穆卞臣掩住眼中的暗沉，低沉的嗓音吐出，“我第一次听说有这种存在，他们只是需要一个能够永远不离不弃的契约伙伴。”
    不离不弃……莫和煦揪了揪衣角，人类中对元素精灵不离不弃的真的太少了。而且即便有了这种品德，他们的寿命也做不到永不离弃。
    “好了，想什么呢。将你的匿名代号输入进去就可以了。”穆卞臣不喜小雌性这种蓦然疏远的距离感，轻轻拍了拍他的脑袋，“需要我帮你填写么？”
    实际上，上将这厮从后贴着对方软小的身体触感太好，有点迷醉的飘飘然，还没有贴够呢。
    莫和煦嘴唇抿成一条直线，对照着脑中的记忆一点点的输入四个字，输入完毕，精灵王如大赦一般偷偷吁了口气。心里默默拍胸脯，还好，这些字记忆中都能够找到。
    小雌性的小动作十分有趣，穆卞臣看的兴味盎然，瞧着对方磕磕绊绊的终于放松了紧绷的身体，这才施施然抬起自己的胳膊，飞速输入了几个字。
    莫和煦扬起小脑袋，仔细观看虎先生五指的迅速运动，眼中闪过一些淡淡的羡慕，喃喃低语，“虎先生可真快，手指头得练多久才能这般轻盈？”
    身体一僵，不知为何，穆卞臣的脑中迅速掠过一个不太和谐的场景，影影绰绰中的倒影与糜烂的景色晃悠在上将的脑海中。面瘫肃容的上将大人的冷脸瞬间红了起来，颇有点心虚的移开黏住小雌性的视线。
    “唔，熟悉就好了。”瓮声瓮气的应了，穆卞臣松开小雌性避免在接触后尴尬。
    一丝不苟的点头，莫和煦觉得虎先生真有经验，心里十分的叹服。倏地，他转过身子双眸晶亮剔透，好奇的询问，“虎先生的代号是什么？”
    穆卞臣瞳仁幽邃的吐出三个音调几乎没有起伏的字，“想知道？”
    莫和煦小鸡吃米般点头：“想的。”
    穆卞臣：“精灵骑士。”小雌性会明白么？
    “(⊙o⊙)哦。”莫和煦有一瞬间瞪圆的星瞳。随后眉眼弯了起来，他十分雀跃的望向上将，“虎先生，你也喜欢精灵是不是。”
    小雌性明白了么？穆卞臣心中一喜，仔细探查小雌性的表情，发现他仍然毫无察觉，这才压住心底的无语与一丝丝无力的失落，极其严肃的颔首，“是的。”
    莫和煦觉得他与虎先生真有共同语言，他也喜欢精灵的，那可是他曾经的种族，他的责任与世界。他一直努力融入这个世界，不被这里排斥，心里总是有点不安，偶尔还有那么丁点奇怪的不舒服。星泽老师说，那是寂寞。
    他不懂寂寞是什么，但他怕自己不被这个世界接受。
    穆卞臣的举动大大的安慰了精灵王一直潜在意识中的忐忑，让他望向穆卞臣的视线满是喜悦与亲切，这是被认同的感觉。莫和煦默默抿唇眯眼，虎先生真是个好人。
    在他的意识中，精灵骑士就是精灵族的骑士。实际上，穆卞臣真正想表达的是：精灵的骑士。
    与小雌性理解的南辕北辙，穆卞臣直接扔掉他的出发点，默默的安慰自己，来日方长。他是个耐心的雄性。
    又在虚拟上教导莫和煦变了变装，两人这才走向了第一届新式机甲大赛报名处。
    望了眼面前漂浮的面板，莫和煦好奇的左顾右盼，这里就是报名的地方么？人类，可真多啊。莫和煦感慨的望着那成千上万的人类，他发现基本上都是两两站在一起，他们的模样大多一个魁梧一些，另一个要瘦弱的。
    莫和煦暗暗思索，这应该就是搭档了吧。原来都是这种人类搭档呢，就不像是他曾经世界，人类，精灵，矮人甚至龙族都可以做搭档的。
    穆卞臣填着表格，余光觑着小雌性的一颦一笑，心里颇有些好笑。
    “好了。我们已经报名成功，刚开始的比赛没有太多的悬念，不过也不是那么简单，因为我们不是单机作战，而是随机抽出另一机甲与我们共同对战。”穆卞臣简单的讲述了下流程，莫和煦绞尽脑汁的记住，却仍然听得云里雾里，脑袋中雾沙沙的。
    穆卞臣几不可查的叹息一声，揉了揉小雌性的软软的头发，“你就当两个敌人就可以了。”至于另一个队友，暂时无需理会。
    新一届机甲大赛的比试很有趣，刚开始并不是单兵作战，反而是靠着随机运气组队与另一方两个同样陌生的对手比试。如果运气不好抽中水货的另外一组队友，整个队输了就是被淘汰的下场。
    “好的。”莫和煦理解的抿唇，一脸坚定。
    “滴滴滴，您好，精灵骑士选手与元素精灵选手。你们的对手与队友已经随机抽中，请在十分钟内登入9732号赛场，超时未到将按照弃权处理。”
    莫和煦眨着眼睛望向穆卞臣，眼中流光璀璨，“虎先生，我们可以比赛了。”
    “走。”
    两人登入9732号赛场后，眼前刺眼的光芒一亮，他们就来到了一片草地上，而他们身边则多出两个人来。一个容貌清纯秀气的雌性，一个比他高一头的粗糙汉子。
    那两人瞧着己方传送来的人，都带着几分期待的关注过来，等瞧见莫和煦与穆卞臣的匿名代号后，双眸同时黯淡了下去。
    在这比赛上，基本上没有几个人选择匿名，毕竟大家都是希望扬名立万的，除非太水，不想被人再嘲笑。
    “你，你们好。”那雄性主动走过来，尽量表达友好，“我是哥就是帅，这是我的搭档保佑。我们能够成为队友是缘分，祝我们晋级。”
    “卧槽，是你们？”精灵王还未说话，隔着十米开外的另一方出现了四个人，他们一眼看到保佑与哥就是帅的代号，愕然的瞪大双眼。
    保佑听到对方的声音，脸一白，身子不自觉的藏到哥就是帅的身后，不敢出声。而哥就是帅则一脸青紫，“是我们。”
    “看来，我们的运气挺好的，想不到刚开盘就遇到万年没赢过的你们。这次我们准晋级了，谢谢你们了。”那一头红毛的雄性眉眼张扬，语气自信到根本没将哥就是帅放在眼中。
    “我还真替你们的队友感到悲伤，他们会被你们给拖后腿的。”红毛瘪嘴，眼中满是轻视的笑意，“这次，你们自己退出吧。和你们打赢了也没意思，我是来找刺激的，可不想留个欺负弱小的名号。不过，你们的勇气还是不错的。”
    “嘿，另一边的家伙们，你们还要比试么？喏，你们身边的那两个可是常年蝉联失败榜首位的两位神级操作者，如果比赛，你们可是相当于以一对二，啧，你们也匿名？看来，也是水货了。”红毛好心提醒，旋即看清对方的代号后，啧啧两声。
    “比赛要开始了。”莫和煦抿唇道，“你们不准备么？”精灵王基本上没怎么听懂对方水货的潜在鄙视，只是觉得对方略有点……星泽老师说过叫做：聒噪。
    “哈，好！有志气的雌性，哥今天和你比了，但输了别哭鼻子。哥除了自己的雌性可不是个怜香惜玉的人。”红毛肆意一笑，转头对着另一个一直未说话的雄性道，“虽然是水货，当热身也行啊，咱也开始吧。”
    当两组队伍登上机甲，准备就绪。比赛开始了。
    一瞬间，对面那旋风般的红色机甲冲击而来，浑身上下冒着熊熊烈火。
    然后……
    滴――
    一声长鸣，比赛结束了。
    哥就是帅与保佑两人都没来得及动，已经目瞪口呆的盯着屏幕上滚金的大字。

　　☆、第19章 精灵要光暗元素闻名

红毛的机甲是xf系列，更偏重速度形式的攻击，而他临时的队友属于重型类机甲，刚好可以弥补xf系列机甲在重心与后援上的不足。按道理来讲，红毛打算唯快不破瞬间干掉莫和煦这边，然后再顺手解决水货，同时为了以防万一让队友掩护。
    原本两机甲组队相当顺利，红毛的搭档熟练使用火系给机甲做了一层薄薄的护体，以抗住对手正面一击，为红毛物理攻击争取时间。红毛可以期间毫无后顾之忧，全力一搏。这是他xf机甲的操作作风。
    可以说，他们之前使用这杀手锏无往不利，让他们成功成为了小有名气的机甲队伍。然而，他们遇到了不按常理出牌的莫和煦两人。
    高手过招瞬息万变，红毛首先动，曾经的无往不利在这就决定了他必输的结局。
    莫和煦完全觉醒了穆卞臣所谓的诡道攻击方法，以出其不意的姿势，从地面窜出四道藤蔓瞬间困住飞腾而起的机甲。藤蔓抓住的刹那就窜回地底，直接给红毛机甲摔了个大跟头。
    红毛队友瞧见红毛劣势被困自然要来救援，砍出长|枪横扫藤蔓来解救队友。
    抖动的枝条并没有躲避，藤蔓本就偏向软类，所以不退反进，直接打蛇上棍赶上去抓住了队友的身体，长|枪凶猛的攻击被藤蔓顺势缠绕化解，人同时被裹得动弹不得。
    重型机甲奋斗半晌也没能挣脱开以柔克刚顺势而为的藤蔓。最终，许是怒了。对方停下挣扎扭曲的机甲，重型机甲副程序亮起出大招的姿势。
    莫和煦双眸一闪，地底下骤然窜出炙热的火焰，顺着藤蔓燃烧起熊熊烈火，瞬间将两个机甲包裹住。
    藤蔓与火焰强烈摩擦着空气，对方机甲竟在一秒内报废。
    一声长鸣，莫和煦已经胜出了，而他总共用的时间不过十秒钟。
    红毛被踢出赛场还维持着呆愣愣的表情，与他身边的搭档许久没有反应过来。这是什么？他怎么会被踹出赛场？结局呢？他赢了没有？
    “我们输了？！怎么可能！”红毛不敢置信，他的等级怎么可能在初次交锋就失去了继续比赛的资格的！！这对于他来说简直是二十来年最惨痛的打击。
    “输了。”重型机甲操纵者走出，脸上表情不明显，他扫了眼失魂落魄的红毛，望向赛场的目光带着浓郁的深邃，“他们，有个出色的副操作者。”
    重型机甲操纵者同样是匿名，反而只有红毛是口碑十分不错的机甲操作者。原本听说红毛与鼎鼎有名的花样惨死者之间有战斗，众人带着轻松愉快的心情购买了vip视频，等着红毛单方面虐哥就是帅。
    甚至有好事儿的还开了赌局，红毛在几分钟虐死哥就是帅。不少人认为是一分钟内搞定，当然也有保守的人认为还有另两个队友怎么也能坚持一会儿。不过还是呼声在半分钟内解决的人更多。
    半分钟，的确解决了。
    但姿势不对啊！他们要的是红毛半分钟解决然后胜利，不是红毛被扒光毛被解决好嘛！
    因哥就是帅与红毛的名声，这次虽然算是基础的淘汰赛，但关注者也达到了数千人。比赛结局这么戏剧化的结束，他们都不敢相信自己的眼睛了，这是什么情况。
    任何人都没有想到，红毛会输。红毛作为新式机甲的基础类机甲代表，算是这一区域排的上前百的人物，然而就这初次战斗直接被ko，还是被两个名不见经传的匿名这么凶残的爆了。
    【不是，等一下！你告诉我那不是匿名？那两个精灵玩意的，唬人呢？！红毛什么等级，他们这玩儿似的将人解决了，他们有没有想过作为赌局者的感受啊！我的钱嗷嗷嗷！红毛，你个狒狒，连两个新匿名，两个花样作死都搞不定，你肾虚啊！】
    【元素精灵？应该是个经验不错的家伙。起码我知道他有木系和火系了，现实中，双系元素拥有者也是很不错的天赋，看样子，大赛出现的人才比我想象的多。】
    【红毛你的毛呢！说好了带我装逼带我飞，你这飞翔光出翔了，飞呢？飞飞飞呢？你忠实的脑残米分此刻由米分转黑好嘛！】
    【呃，我原本还琢磨这次哥就是帅是怎样花样死亡的，还想帮助他庆祝一下他第9758次失败。然而，精灵，你们居然敢打破他们的传说！这让我以后怎么幸灾乐祸！怎么产生优越感啊？】
    【小号！绝逼是小号！精灵，骑士，你们到底是哪个大人的马甲？！话说，我仔细观察了精灵的动作，竟然一时间想不出与之相符的大人，这不可能啊。我可是无人能及的包打听好嘛！】
    刚刚还在愤怒于他们支持的红毛输掉比赛，可转眼间，观众已经开始好奇的思索对号精灵的真实身份了。
    而此刻精灵正与被传得沸沸扬扬的哥就是帅搭档二人面对面。哥就是帅眼眶通红，他盯着莫和煦两人的视线充满了感激，“谢谢你们，让我胜出了。”
    “谢，谢谢你们。”保佑从哥就是帅身后蹭出，对着两人躬了躬身子，他同样有些颤抖的道，“这是我们第一次胜出。”
    莫和煦惊讶的来回打量两人，最终怪异的瞧一眼保佑，旋即蹙着眉头盯着哥就是帅的双腿拧着小鼻子思索了些什么。
    穆卞臣根本不想留下来，有这功夫，他更希望与小雌性共度二人时光。不过，既然这两人要来感谢，就让和煦感受下胜利的喜悦吧。
    但是！小雌性你是不是盯着那个雄性的时间太长了？！穆卞臣心里一阵警铃，睥睨天下的走上前，铁臂揽住莫和煦的腰肢，掩住眼中已经酝酿了的波澜，垂了头不着痕迹的在对方耳际轻声询问，“怎么了？”
    “唔。虎先生，他的腿……”莫和煦有些疑惑的抬头，寻求穆卞臣的意见，“很……奇怪。”精灵王绞尽脑汁才想出了这个词。实际上，他感受到哥就是帅双腿那暗之元素波动，如果现实的话，他的腿应该是被暗系元素所控才是。
    暗系元素一般会导致腐蚀毁坏的作用，现实中，他的腿想必有些问题。实际上，最让精灵王惊讶的是他居然在这里隐约发现了暗之元素的波动，他疑惑的歪了歪头，这个世界不是没有发现暗之元素么，可他真的感受到哥就是帅双腿后形成的元素轨迹了。
    也就是说，哥就是帅的双腿，是因外力才注入了暗之元素。那么，定然他不是最初拥有使用暗系元素之人才是。拧着眉头忖度半晌，精灵王也没想明白，最终噘嘴放一边，等回去他问问星泽老师好了。
    哥就是帅脸色骤变，他瞪大了双眼，连感激都都忘记了，只呆傻的盯着莫和煦，失神了。佑身子一绷，带着一点期待与忐忑，更多的是谨慎戒备，“你们，你们怎么知道的？”
    “他现实中腿部出了问题？”穆卞臣也看出了莫和煦的在意，挡住哥就是帅‘肆无忌惮’的目光，目光冷凝警告的睇一眼哥就是帅，这才垂眸看向凝神歪头思索的小雌性，眼中晃过一些精芒。
    木系操纵者极致才可以感知到虚拟人物在现实中的元素，那么，小雌性这种能力是不是说明，他那未知的3s系元素与感知有关？
    “虎先生？”
    穆卞臣双眸瞬间掠过暗沉，他伸出手阻止小雌性疑惑的问句，反而将人拥紧，斜睨哥就是帅，“怎么知道的？他的腿部应该是受到过重击，他走路时都会下意识的护着，绷紧前肢曲着上身弓着膝盖，这是与身体十分不协调的方式，只有腿部受过重伤并未恢复才会在虚拟上出现这种走姿。”
    保佑张了张嘴，他握紧哥就是帅的手掌，黯淡的道，“你说的对。正因此，行动受限就连虚拟比赛也没有胜利过。总之今日谢谢你们，祝你们之后成功。”
    莫和煦歪着头感受两个人低落绝望的波动，眉头轻颦嘴唇紧抿，黑亮的眸子中闪过一些异色。
    “怎么了？”穆卞臣瞧着小雌性的失神样子，再看看走远了的两人，眉峰叠起。
    莫和煦眨了眨眼，抬头望向穆卞臣，颇为灵动的撅了撅嘴，“那个矮一些的人类，他的元素应该还没有觉醒。”
    实际上，莫和煦想说的不仅仅这些。对于对方的没有觉醒，只要他小小的支配一下元素走向，对方就能迎刃而解。而糙汉子的腿，只需他抽出他体内的暗之元素，那人便可以尽快的恢复健康。
    但是，对那双腿的暗系元素还有些困惑并答应了大哥不动用光暗。最终，他也只能默默的沉思，也许他可以为元素做些什么，毕竟光暗两种元素对于世界同样重要。
    作为元素精灵王，他那些责任感又哗哗哗的出现了，他希望世界的元素能够按照正常的序列发展，而不是缺少其中某个环节使得世界都不完整了。就好比今日，如果世界拥有光之元素暗之元素，他们的问题根本不是问题。

　　☆、第20章 烧了上将屁股不是骗子

“嗯。以后，不要随便在虚拟上提及人身体的问题，知道么？”穆卞臣瞧着满脸纠结的小雌性，有些失笑的摇了摇头，那些事儿根本不需要和煦去伤脑筋。
    郑重的应诺，莫和煦偷偷握拳，在经历了一日的洗礼，他觉得自己拥有了更崇高的愿望，他要让世界元素有序发展，完善世界元素世界，也许到时候元素世界也会重现。
    瞧着小雌性兀自升华的小模样，穆卞臣忍不住伸出手掌拍了拍对方的脑袋，“好了，现在回去休息吧，记得明日的淘汰赛。”
    “嗯。我知道了，我一定准时过来！”莫和煦脆生生的应答。
    真乖！小雌性点头的样子也可爱。穆卞臣的双眸温柔的都快滴出水来，忍了又忍，终究没忍住，伸出双臂将人抱在怀中，“后天，我等你。”
    上将左手从后背环绕到另一边，略有几分侵略似的捏住对方的左边肩膀，右手则不自觉的轻抚小雌性的后背，身子前屈下巴摩挲莫和煦的头发，眸色渐深。
    莫和煦很是雀跃的答应，眉眼弯了起来形成两个皎洁的月牙。感到了虎先生不舍的波动，他有些艰难的歪了歪头颅兀自暗忖，虎先生是还想锻炼吗？他可真是个勤奋的人。不过，虎先生的胸膛真热，唔，还有点硬。
    莫和煦径自沉浸在思索的世界，不自觉的用小脑袋蹭了蹭那滚烫的胸口。
    穆卞臣的全部心神都在对方的身上，本就因佳人在怀而有些心猿意马想入非非。在对方表现亲近喜爱的摩挲后，上将险些没忍住从喉头溢出几声舒爽的呻|吟。
    原就十分炙热的躯体在小雌性磨蹭他敏感胸口的时候，挨着心脏的皮肤好像被火舌灼烧了一般，上将受宠若惊的同时更多的是僵硬了身体。脑袋完全刷屏了：小雌性蹭我了，小雌性蹭我胸口了，而且还在蹭！！
    大脑被狂轰滥炸的一片废墟，穆卞臣手臂下意识的收紧，捏住对方肩膀的手缓缓抬起扣住对方的后脑勺，让其埋入自己的胸口，恨不能两人能够负距离。
    莫和煦迷茫的抿了抿唇，虎先生的波动好剧烈，为什么？蓦然他想到了什么，双眸一亮，伸出手臂反手同样抱了抱上将。
    他记得星泽老师说，拥抱是人类友好的表示，他也要礼尚往来才是，否则不礼貌的。
    很是认真的学着对方抚摸自己后背的动作，精灵王小手在对方脊梁骨和屁股上摸摸索索一阵子，想到虎先生捏他的肩膀，他咬着牙伸出双手去够，却发现先天的个头与身躯令他完全碰不到对方的肩膀，精灵王有些苦恼，怎么办呢。
    绞尽脑汁的精灵王手臂不自觉的下垂，正巧落在对方微耸的臀部，莫和煦一怔，瞬间灵感充斥。喜悦的学着对方捏自己肩膀的动作捏了捏对方的屁股。
    精灵王望天，默默的思考，同样是凸出的地方，摸一摸这里代替肩膀应该没问题吧。虎先生应该不会生气他太过敷衍才对，咬了咬唇，他觉得为了不显得自己太没礼貌，又仔细的上下揉了揉。
    旋即，他狐疑的察觉虎先生身体持续的升温，了悟的眨眼，手掌运起火系元素。他没办法让身体升温，但他可以再让火系代替的，唔，虎先生能够感觉出他蕴藏火系元素滚烫的手掌的温度了吧。
    虎先生应该能理解他的真诚了吧。
    察觉到虎先生诡异却夹杂着的跳动喜悦的元素波动，莫和煦暗暗的雀跃，果然他的方法很正确，贴着虎先生的脸颊有点烫，那么虎先生是不是也喜欢更热一些的？
    琢磨了一会儿，莫和煦笑眯眯的支配火系元素包裹全身，手掌的温度猛然加温，直到他嗅到了一股烧焦味。
    疑惑的耸动了下鼻翼，贴在对方屁股上的手不知怎么竟抓着块掉落的布料收了回来，瞧着有些焦黑的布料，懵懂的歪头，这是……什么？
    在他没注意的时候，穆卞臣已经放开了他，莫和煦疑惑的盯着眼熟的布料，最后求助般的去瞧虎先生，然后愕然了。
    虎先生脸在变色。虎先生的这是个什么技能？不过，对方的波动好像有点奇怪，是不是已经察觉到他的认真与诚意。
    莫和煦讨好的浅笑，“虎先生，这块布料是给我的礼物了吗？”实际上，他将那布料当礼物完全没想过不是对方给的，而是他热掌烧了上将屁股部分的裤子。毕竟在精灵王的心中，他刚刚的热度完全是虎先生能够适应的，而且，如果胡先生不愿意可以护体。
    所以，这块布料就是虎先生的回礼吧。精灵王眨了眨眼，耸动鼻翼有些踟蹰，就是焦黑的味道有点重。
    穆卞臣在小雌性主动回抱他的时候已经受宠若惊的瞪圆了双眼，当小雌性捏他屁股的时候，他简直瞠目结舌的僵直了身躯，大脑一阵阵短路。
    忠诚的身体表达了他心中情绪的翻滚热了起来，然后在他还没回神的功夫，屁股部位一热，然后……小雌性就抓住一块该死的布料一脸懵懂和嫌弃（大雾）的询问他：是不是回礼。
    懵圈了好嘛！脑袋轰然炸开，他不可置信的伸出手摸了摸屁股……凉飕飕的。小雌性烧了他的裤子，还是屁股的位置，他现在光屁股了？！
    上将从来都是威严庄重，甚至是严肃冷酷的，什么时候在大街上光过屁股的？！即便是虚拟也是大道上啊！
    想着，他已经不知怎么表达刚刚一分钟内急转直下情况的心情，他该喜悦小雌性主动抱他摸了他，还是该气恼小雌性让他出了这样大一个洋相，居然烧了他的裤子让他光了后臀？！
    想着，再一瞧小雌性雀跃懵懂而讨好的小表情，上将所有的质问都消散了，生生的咽下一口心头血，他心塞的额头青筋突突跳，留下一句，“快回去休息！”就匆匆下了线。
    留下莫和煦茫然的歪着头，瞧了瞧手中的布料，觉得毕竟是对方送他的礼物，不应该嫌弃才是。想着，精灵王细细的叠好放在了虚拟背包中，这才下了线。
    还没嘘口气又被等了他许久险些暴躁的陆星泽拉进了意识海中学习知识。
    翌日一早，莫和煦昏昏沉沉的来到了教室，满脑袋的‘之乎者也’，连导师进入被点了名都没发现。
    直到感到身体一阵摇晃，莫和煦才茫然的抬眸，瞧着身边的笑的无奈的诺拉。
    “和煦，导师叫你呢。溜号可不好，你现在已经觉醒了，要认真听讲，怎么说也要尊重导师的成果才是。”诺拉笑着道，声音不急不缓也不大，刚好全班的人听到。
    嗯？莫和煦眸子一凝，瞬间站起望向正不虞盯着自己的雌性导师，“导师……”精灵王有点愧疚，认真听人讲话是优良品德，他刚刚不及格了，垂着头十分不好意思的糯糯道，“对不起。”
    “嗯。”导师望一眼识大体的诺拉，再瞧瞧垂头一副委屈，好似被怎么样了的华裔，眼中出现一些不喜。再打量几眼莫和煦墨黑柔顺的头发，眉头皱的更紧，“行了，坐下吧。认真听课。”
    “是。”莫和煦小小的失落，不敢再失神了，认真听导师的话。
    今日的课程是伴兽契约的主讲导师李芸，也是本校最受欢迎的导师，因为，他是华裔。哪怕瞳仁是棕色并不是纯血的华裔，依旧是令人向往的存在。
    “在坐的各位同学，你们能够听我讲课我很欣慰。但我的课程按照我的要求来做，不管你曾经是什么身份，多么优秀，但在这里别有什么优越感，以为自己被推崇了就厉害了。在其他导师面前你是宝，但我这里，一视同仁，我注重的是你们的能力。好了，话不多说，今日我们来讲如何对伴兽表露友好。”
    导师讲话的时候，特意扫一眼表情认真的莫和煦，棕色的眸子深了深。
    今早，他听到了各种这华裔的传说，什么契约了厉害的伴兽巴拉巴拉。他原本还有些狐疑，但听到两个学生小声讨论什么都是华裔，李芸差远了的话后，他心里隐隐有些不愉快，他能够成为最受欢迎的导师，经过更多的是他的努力，而不是倚靠血统哗众取宠。
    “我需要一个助手，哪位拥有了伴兽的同学愿意上来给大家示范？”
    诺拉右手边的一个学生举起手，双眸有些深邃的笑意，“导师，让莫和煦上吧，他昨天那战斗我没看到，我也想看看没露面的伴兽多厉害那！”
    导师眯起棕色眸子，“哦。也好，莫同学，就你来吧。”
    莫和煦愣了下，眉头微微皱起，他感受到刚刚那一瞬间周围几个人与台上导师的暗沉元素波动，星泽老师说，这是不怀好意，可他不认识他们。
    “去吧，和煦，昨日你很帅。你给咱们添光了。”诺拉略有些玩笑的道。
    莫和煦轻蹙眉头，虽然导师的话应该听，可对方不怀好意不说，他的契约也是短暂的一日契约，也就是说，现在他已经没有契约伴兽了。
    “莫同学，按照我说的来做就可以了。”导师瞧着莫和煦的犹豫态度，心里更不舒坦，腻腻歪歪没有坚定的信心，这样的华裔怎么可以。而且，莫和煦是打算反抗导师的权威么？
    莫和煦抿了抿唇，瞧了眼眼带笑意的诺拉与他身边吭哧两声的学生，环视一圈瞧着一群晶亮的眸子，这才施施然的走到台上。
    导师指着身边的设备，“来，先将手放在这个上面，我需要看看你的情况，然后按照你的情况来举例说明。”
    这个设备上面一个黑色玉球，能够帮助人感受伴兽的情况，比如契约的伴兽是木系元素，那小球会散发出绿色光芒，其他亦然。
    土包子莫和煦不懂但却听话的伸出手，按照导师的话放在一块黑色玉石上，带着几分狐疑的扫一眼对他露出不甚友好波动的导师。
    然而……三分钟过去了，小球依旧没有反应。
    莫和煦仍然茫然，而其他的同学则震惊了，一片哗然了。没有反应只能说明一个问题：莫和煦没有契约伴兽！
    “怎么可能！我昨天明明见到华裔酷炫的契约伴兽来着！”
    “对啊对啊~我的确亲眼看到的啊！莫和煦怎么可能没有反应！”
    学生你一句我一句的说开了，蓦然一个带着一些淡飘飘的声音响起，正巧是诺拉旁边的同学，“你们真的见过他的契约伴兽了？见过伴兽的全部了？难道没可能根本不是他的契约伴兽么，而且，你们见到他契约时候碰触了哪个伴兽了？”
    “怎么！难道是说，昨天我们都被耍了吗？！华裔难道在骗我们！！！”
    “什么！我昨天都跪舔了，难道莫和煦在糊弄我？可是他的确觉醒了元素啊。你有什么证据这么说？”
    “证据？大家看这个，你们视频中，放大了看，你们看到莫和煦写的字？他只写了两笔！这是什么字？什么意义？为什么会让火系元素平静下来，这根本不可能的吧！”这仍然是诺拉身边的同学甲。
    “莫和煦！你是不是骗我们！你说，你昨天是不是故意的！昨天的比试不公平！！”
    莫和煦瞧着众人的姿态，旋即扫一眼目光更幽深的导师，最终定着在诺拉的脸上，浅笑的道，“我何须骗你们，于我又有什么。”
    同学甲清冷一笑，“当然是为了众人的瞩目，你希望成功大家都理解。如果你想证明你昨日没有欺骗大家，不如当场契约一个伴兽堵住众人的嘴，反正我们现在是契约伴兽课程，当给导师举例了。”
    “灰，我们都是同学，不至于吧。”诺拉皱眉扫了眼同学甲，略有些担忧的轻声道，“和煦，你不要怕，我相信你，你证明给大家看吧。”
    导师瞧着被拨开外皮露出腐败内里的雌性依旧不知悔改，心里不舒坦，“既然这样，那现在大家就去兽园吧。”
    “好！”莫和煦心里又有些不愉快。他听着陆星泽的意见，重重点头，“我同意，但是如果我契约成功，刚刚侮辱我人格的同学必须当着学校的面给我赔礼。毕竟做人需慎言！说出的话需要负责。至于这位同学没有意义的字迹，你不懂不代表它不存在。”

　　☆、第21章 送上将花裤头礼物

“和煦，别闹了。咱们好好听课好不好？”诺拉眉头皱起，颇有点我见犹怜。
    莫和煦皱了皱眉，指着诺拉道，“你不关心我无需表现担忧，这很虚伪。按照人类的词汇来讲就是让人恶心。而且，有人伤害你的人格你会低头么？低头是懦弱，你是希望我遭受诽谤成为窝囊废么？”
    诺拉被说的脸色惨白，他刚想说话解释。
    莫和煦再次道，“所以，既不担忧我，又希望多管闲事懦弱的你，请闭上嘴。”
    瞧着这般自信张扬、宛如君临臣下的莫和煦，原本墙头草般的学生心中愈发的迟疑。
    个别的学生闭了嘴，还有些原本就不太赞同、甚至内心相信支持莫和煦的学生站了出来，例如：加西亚。
    “导师，昨日许多同学都看到了和煦同学的伴兽，虽然没有全露出来，可我记得导师说过如果十分巨大的木系伴兽很多是不会愿意动弹的。”加西亚目光探究的扫一眼诺拉，然后施施然站出来。
    加西亚顿了顿，继续轻缓的道，“而且，我的母父也说过，那个设备对于超过它太多的能量波动也未必能检测出来。我们何不换一种思维，他是华裔，所以他的能力已经超脱了设备。我们不能被他人思维所左右，相信自己的亲眼看到的，不能人云亦云。”
    坐在加西亚身边的丘吉翻了个白眼，语气有些冲，“我是他的室友，他的确觉醒了元素力量，并且用木系元素培育了果实，我就不知道在坐的谁能做到。嗤，我其实很想不通，怎么就有那么多人嫉妒华裔的天赋，弄那些阴谋诡计。如果真有能力，站出来！堂堂正正的比试，别再背后搞小动作！最终不过哗众取宠！”
    丘吉的话十分的犀利，乃至台上的导师的脸都一阵青一阵红。那讽刺的语气好似啪啪啪的打他的脸，他刚刚的确是希望用这些来警告一下莫和煦，让他知道作为学生的本分。
    莫和煦眨了眨眼，瞧着两个之前还将他当空气的室友，仔细感知两人的波动，心里有那么点开心，他们的元素波动是对着他的，友好多一些。
    莫和煦不太明白他们为何会忽然护着他，内心询问：“星泽老师，他们是在帮我？”
    “嗯。”星泽老师翻了个白眼，觉得这两个小子还顺眼不少，起码他们有眼光。他家徒弟绝对是个优质股，想要尝到甜头，自然需要前期投入，今日他们做的就不错，“他们这是向你投诚呢，你看着就行了。”
    “哦。”莫和煦眨了眨眼，继续询问，“那我一会儿还需要比吗？”星泽老师说这次要一次性解决了这些烦人挑衅的存在，还有星泽老师口中异常厌恶的墙头草。
    星泽老师说：他觉醒的时候，这些如背景板的学生欢呼呐喊，甚至还有跪舔的。但一旦当他陷入了僵局，瞬间米分转黑。更多的是人云亦云，别人刻意引导，没有主见或者觉得自己掌握了什么的米分丝就会更强烈的攻击原本支持的人，好像他们被负了似的激烈。
    星泽老师还说，这种捧高踩低的存在世界太多了，落井下石锦上添花的人屡见不鲜，他需要在意的是那些雪中送炭者，那些才是真正可以交往的朋友，而这些同学，以后当空气。
    恍惚的点了点头，莫和煦注视加西亚两人的视线温和许多，他上下打量两个人，虽然他们的表情一个不羁一个笑的有些奇怪，但他们身上的波动却是和善的。搓了搓脸颊，精灵王迷糊的觉得他们就是星泽老师口中的可以交往的朋友。
    一想到星泽老师口中朋友的定义，土包子精灵王喜悦的眯起双眼，冲刷了他心底那点不愉快，是不是他现在也有朋友了？他在异世也有了友谊吗？
    拳头偷偷的放在胸口，莫和煦垂了眸子，心里默默的高兴，他终于有了人类的朋友。人类遇到好事儿总是需要祝贺和庆祝的，那么，一会儿就对两个人说一下恭喜，然后怎么庆祝呢？
    唔……要不要以后他卖两人草莓便宜一点？不知道朋友需不需要送友谊礼物，送点什么好呢？对了，他上次去兽园的时候，看到了一点黄色的果子，那些果子元素波动不小，应该不算太寒蝉才是。正巧一会儿要过去，不如就和那个植物要点黄色果子送两人吧。
    莫和煦脑洞一个接着一个，最终他想起了虎先生送他的那块布料，脑袋有那么点纠结，虎先生送了他一块那地方的布料，那他是不是应该送他一个那地方的物品，裤头吧。
    想到了礼尚往来的礼物，莫和煦终于放下了天南海北的脑洞，关注起现在的情况。嗯？莫和煦有一瞬间的愣怔，许多学生脸色都说不上好，波动也挺剧烈。
    疑惑了瞬间，他悠然转头不再理会，完全贯彻了星泽老师的当空气的提议。反而去关注他的新朋友，瞧着他们的高姿态，莫和煦眉眼弯弯，但最终仍然清了清嗓子，脆脆的道，“谢谢你们能够相信我，我的朋友。不过人无信不立，我的确愿意去展示的。”
    说完，他眸子波光潋滟，目光一转，铿锵有力的道，“清者自清浊者自浊，我既不需要众人前一日莫名的狂热支持，也不需要这种落井下石的瞬间遗弃。今日我在此声明，我就是我，天赋、血统、能力甚至性格都是我的一部分，我从未高看我的血统，也不会贬低我的人格。”
    顿了一顿，莫和煦释放出他当精灵王的睥睨气魄，“不过，被人挑衅还不反击，那就是懦弱，我并不认为我窝囊，所以这位同学，你的挑衅我接了，前提是：你要与我共同进入兽园，亲眼见证我能做到而你做不到的事情。”
    加西亚听着莫和煦的话，看到对方的气魄，惊讶的微微瞪了瞪眼睛。他身边的丘吉挑眉，原本挑剔撇嘴的表情收了收，用手肘捅了捅加西亚，低声道，“他好像比我想的要顺眼那么点。啧。”
    顿了顿，丘吉又有些嫌弃的呲牙，“当然只有一点顺眼而已。”
    加西亚斜睨丘吉，嘴角勾起，目光中更多了几分兴味。也许，他赌对了也说不定。
    这个星球只是个二等星，相比较主星与一些先进的一等星，这里落后不少，人们也更封|建一些。莫和煦在这里遭受的一切实际上已经很温和了，如果是主星的话……呵呵。
    华裔导师沈着脸，他觉得自从将莫和煦叫上台上之后，他就被喧宾夺主了，这里是他的地盘，对方的血统是很纯正，但这不是他能够肆意的理由，既然他说自己没高看自己的血统，怎么还这一副傲慢的连老师都不放在眼里的样子。
    哼，果然年少轻狂。导师想到自己打拼那些年，想了想事情的经过，盯着莫和煦，满脸阴沉的道，“你们这是做什么？当我是导师么？不知道还以为乱市场，我刚刚说过了，在这里听我的，刚刚挑事儿的几个同学，灰、加西亚、丘吉、诺拉还有莫和煦，你们几个每人扣一分！”
    原本还在暗自看戏的诺拉惊愕的瞪圆眼睛，他怎么也没想到他被波及了，他刚刚不过就是劝解了一句，为何他也被扣学分？！
    加西亚双眸一深，意味深长的轻笑。至于丘吉，没有什么激烈的表示，反而兀自撇嘴的哼笑，斜睨一眼导师，啧了一声。
    扣学分……莫和煦愣怔了好一会儿，迷糊的偷偷对照记忆，翻找半天他才发现这么个事儿，原来上学是需要学分的，太少不给毕业。看到自己少得可怜的学分，精灵王惊呆了好嘛。
    他，好像要不能毕业了！莫和煦目瞪口呆的时候有那么点不舒服，他垂了眸子带着一点失落，不知道扣下去的学分还能不能涨回来。不过，他刚刚做错了什么？
    陆星泽翻了个白眼，拍着地面啪啪作响，脸都狰狞了，“混账！欺负我徒弟没有老师吗！我徒弟有什么错！竟然敢扣小呆子的分？简直不想活了！和煦，你问问他，他给你安得是个什么罪名，别人挑衅你，导师不但不批评那学生还同意对方的嚣张，是何居心！忍什么忍，我徒弟这么优秀，那导师眼瞎的嘛！这明显的偏袒好吧！”
    甚觉在理，莫和煦抿了抿唇，瞧着自己那不足五个手指头的学分数，心里有那么点斤斤计较，“导师，请问我犯了什么错误要扣我的学分？我一直按照导师的要求完成动作，是那位同学挑衅我，您不需要维护学生的尊严么？您不维护，那我维护自己的人格又有何错误？”
    “导师，请收回你的话，否则我不介意寻求校方甚至法律的帮助。”莫和煦学着陆星泽的话，一字一句的道。说的气势磅礴，让人侧目。然而他的内心有那么点茫然，默默思考着一件奇特的事儿：法律是什么？
    “你这是对导师的态度么？”导师没想到莫和煦会公然的反抗。他受欢迎的时间已经太多了，无人会反驳他，今日蓦然被一个学生给顶撞，他的脸一阵青紫。但却又说不出话，虽然导师有资格扣除学生一部分学分，但理由必须充分。
    他刚刚理由的确有些牵强，如果真较真的话，可能会颜面扫地。心里一阵气恼，导师从未被人推到悬崖边。他面无表情的瞧着莫和煦好一会儿终于变了脸色，笑道，“你说的的确有道理，那么，你证明你的人格，今日的扣分就不算了。”
    加西亚嘴角溢出一点兴味，拍了下摊在桌子上还翻白眼的丘吉，“咱们这位小主人挺有趣的。”
    “拍什么！没人性的加西亚，你不知道我昨天晚上比赛被虐的很惨吗，他都没向我展示他的强大，我可没承认呢！”
    加西亚笑着摇头，口是心非的家伙，明明挺在意，偏要展示这么一副放荡不恭的样子，这是在试探吗？呵，可惜，演给了瞎子，那位小主人也许都没意识到被试探了。
    众人心情忽上忽下的跟着莫和煦来到了兽园，昨日是兴奋与激动，今天就内心复杂了，瞧着依旧如明月一般的莫和煦，他们想像昨日一般欢呼，却发现自己再之前不分青红皂白的怀疑后，已经被华裔给舍弃了，失去了欢呼的资格。
    众人你望望我，我瞧瞧你，最终用沉默来表达了所有的情绪。
    “导师，你们是跟我一起进去，还是在外边等着？”
    “一起。我对你的那连设备都检测不出来的契约伴兽有些在意，如果可以，还可以给学生演示，没问题吧，莫同学？”导师眼神一闪，询问。
    莫和煦不理会身上有一瞬间凝滞了灰色波动的导师，点头道，“那导师我们进去吧？”
    导师轻声的道，一脸任职任责的态度，“嗯，不妨碍你，你就在前面走，我与学生跟着你吧。”
    “好。”
    陆星泽嗷嗷叫了起来，“这是个心机婊吧，谁不知道伴兽最先攻击的一定是最前面最危险的啊！他这是想给你个下马威？啧，和煦，咱们让他知道花儿为什么这么红！！”
    莫和煦淡定的脚步一顿，迷糊的询问：“星泽老师，我也不知道花儿为什么这么红。为什么红？”
    “……”陆星泽卡壳，嘴角抽搐，“不，这不重要！我的意思是说，给他个教训，不是年龄大就可以倚老卖老！有资格教你的暂时没出现的知道不！”
    “唔！”莫和煦迟疑了两秒后，应了一声。实际上他对这话还是保持着一点其他意见，例如星泽老师就教了他很多，虎先生也是一位善良而优秀的教育者。
    只是，星泽老师说的教训要怎么做？莫和煦绞尽脑汁，没一会儿脑门都冒了一层薄薄的细汗。
    “得，你一定想不出来，别费你那不开窍的脑袋了。既然你对伴兽的吸引力这么大，这样……”
    莫和煦受教的点头，时不时的瞪圆了眼睛，心里叹服了吁了口气，星泽老师可真厉害，竟然有那么……的办法。思索半天，精灵王也没想出个适合的形容词，只是有点宓陌蛋捣⑹模以后一定不和星泽老师作对。
    回头看了眼紧跟着他与他成三角状的两个新朋友，莫和煦心里有点欢乐，他们一点都没迟疑的走在他身边，没有远离。轻轻触动了下两人溢出的波动，精灵王心里的欢愉因子在跳动。
    顺着脑袋中感知的位置走在茂密的森林中，蓦然一阵冷风吹过。
    “大家小心！附近应该是有一只低级等级的风系伴兽！”导师身子一顿，警告众人，“你们自己小心。”
    他的话语刚落，一丛冰柱冲着他飞了过去，导师低低的惊呼一声，险险的躲过擦着他脸颊而过的冰柱，旋即忽然想到他身后就是学生，蓦然转过头艰难的替学生抵住了冰柱。
    刚松口气，导师没来得及喘匀气息，一只三米高的蓝色伴兽跳出来，嘲笑般的对着导师嚎叫了一声后，转身冲入了森林，临走时隐约的望了眼莫和煦。
    啪啪啪。
    简直打脸！导师如同红绿灯似的，最终漆黑无比，阴森的能拧出墨汁来。他刚刚说是一只低级风系伴兽，那藏在暗处的伴兽就跳出来了让众人看了个真切。
    伴兽不但不是低级而是中级，连元素的感知都错的离谱。他从来没有认错过这些伴兽的等级与元素种类，今日不但错了，还错的如此南辕北辙。
    他身后的学生一阵疑惑，低声嘀咕，“好像导师错了哦。”
    “嗯，那伴兽我知道，是中级冰系伴兽玄冰狐狸。导师也是华裔，但……”说话的学生怪异的瞧一眼导师，再看看依旧淡定的莫和煦，张了张嘴最终闭上了。
    眉头拧紧的导师正在琢磨为何低级伴兽的区域会出现中级伴兽，倏地听到学生对比的话语，原本就不是好颜色的脸这次真的发蓝了，心中一股郁气如何也消失不掉。
    华裔华裔！总拿出来说什么说！
    不能发作的导师阴沉着脸继续跟着莫和煦，他以为刚刚只是一次偶然现象，然而，事实上他想的太甜了，那不过是个开始。
    “啊！好热啊！导师是火系的伴兽吗？”
    导师一边警惕的环顾四周，一边给众人科普，“没错，应该是火系的火灵狮，大家聚在一起，别露出敌意，这种伴兽很敏感，只要察觉到一点敌意，他们就会攻击的！”
    话语刚落，一丛火箭冲着他的鼻梁就过来了，导师瞳孔骤然紧缩，忙掏出媒介发动，一个华丽的淡蓝色薄膜光屏出现，堪堪挡住了火箭的侵袭。
    导师瞧着破碎的光屏，心都颤抖了，这是他收藏中很稀少的媒介，今天竟然给用了，更重要的是还是为了学生对抗一只野兽。心里很郁闷甚至心疼，但导师却不能说出口，毕竟他要为这些学生负责，如果谁出了事儿，他的责任重大。
    他正琢磨着，就对上一双双探究的目光。蓦然他想到了之前自己的话，脸一僵。导师很是愤怒与不解，他根本没有透出一点敌意，为什么会被攻击！比起刚刚认错的事儿对他学科的打脸，这次简直上升到了人格问题了。导师完全想不通，他来过无数次，为何只有这次这么不顺心！
    加西亚与丘吉对视一眼，瞧着导师的目光有那么点怜悯，倒霉的山河破碎！不过，这真的是偶然？加西亚隐晦的觑一眼莫和煦，默默的想，如果这事儿与他们这小主人有关，那……心里有点突突，他琢磨着吧，认真的当个追随者挺好的。
    当然，如果确定的话！
    接下来，在导师愈发僵硬的面庞下，莫和煦终于停在了一片草地上，草地上有些黄花，同样也有点黄色的果子，不多，却放出浓郁的清香，令闻者吞咽不已。
    鬼藤？！
    “怎么停在了这里？？”导师不可置信，难道这就是莫和煦的契约伴兽？怎么可能！鬼藤是一种相当凶残的伴兽，只要遇到活动的东西就会死命的缠上去然后瞬间释放迷幻效果，让人失去抵抗能力最终被吞噬。
    这种植物除非非常喜欢，甚至认定了一个主人，才不会攻击他。而成功收服了鬼藤的记载中，只有寥寥三人而已！哪怕是他，在遇到鬼藤也要远远躲开。
    当然，这种鬼藤出名不止因为凶残，还因为它们的果子，这种能够提纯元素力的果子有市无价，除非在瞬间轰杀了鬼藤，阻止他破碎自己的果子才能够得到的珍贵物品。记载中就算那三个收服了鬼藤的强者也不过偶尔能够得到个鬼藤果。
    “并不是的导师，我只是想要点那个果子。”莫和煦迈开步伐，向着草地走去。
    “混账！你给我回来！你不知道多危险，那东西你根本不能抵抗，就连我都要远远的离开，你去只是……”卡壳，再次卡壳。导师险些将眼珠子瞪出来，他呆愣愣的盯着施施然走进鬼藤攻击区域的莫和煦，然后干巴巴的望着他蹲在地上戳着鬼藤。
    “给我几个好不好？”莫和煦戳着红色藤蔓，带着点商量。察觉到对方的要求，精灵王一点也没犹豫的同意了，点了点元素送入藤蔓的身体内，然后掰着手指头算了算：
    大哥一个，新朋友丘吉一个，新朋友加西亚一个，虎先生一个，他自己一个给星泽老师留一个嗅嗅味道也好。算明白后，他愉悦的摘了六个最大个的果子。
    导师说必须远远躲开，莫和煦却摘了果子。不但莫和煦没遇到危险，反而调|戏了藤蔓。于是，再次嘴打嘴的导师闭上了今日就从来没准过的嘴。
    有的学生双眸泛着渴望，他们瞧着莫和煦一点事儿都没有，再想想导师一路被打脸的过程，不少同学有那么点不敬的琢磨，导师一定在唬他们。这鬼藤好像也没那么恐怖吧，看莫和煦那么轻松就摘了几个，如果他们也摘一个就赚了，就算不用卖了也值很多钱的。
    个别心思活络的学生向前踏出一步，可瞧着身边同样踏出的学生，他们心里一急，不快点不被抢走了？！
    然后嗖嗖嗖……
    听到声音，莫和煦转过头，惊愕的瞧了眼被困住的众人，困惑的眨眼，这些人除了他站得笔直外，无一例外的被鬼藤缠上了。
    大部分意志不坚定的学生因鬼藤释放的幻觉气息，脸上已经出现了迷醉的酡红，只有导师和个别的学生还艰难的坚持着，只是脸色已经微微泛红了。
    导师惨白了脸色，他不知道鬼藤竟然会骤然冲出攻击范围，将他们不由分说的捆绑。用力的咬破舌尖，一股钻心的疼痛过后，他才找回摇摇欲坠的理智，他盯着完好无损站在鬼藤上的莫和煦，焦躁的大吼，“命令它停止攻击！快点！”
    注视狼狈的导师，精灵王心里莫名小爽，他义正言辞的歪头，“我没资格命令它的，导师。”
    “不管是不是命令！让它停止缠绕与释放气味！”导师愤怒的眸子中多了几分忌惮。
    感觉脑袋剧痛的诺拉脸色惨白，他艰难的吐出一句话，“莫和煦，鬼藤不攻击的只有它的主人，它不攻击你你就已经是它认定的主人了，快点吧。”
    莫和煦瞧着诺拉格外凄惨的状态，疑惑的垂眸瞧了眼邀功的藤蔓，接受到鬼藤送过来的意思后，赞赏的送了一点元素，然后郑重其事的道，“你能停止攻击么？”
    鬼藤晃了晃，终于松开了对众人的钳制。
    莫和煦摸了摸高高抬起一条藤蔓围着他旋转的鬼藤，浅笑摇头道，“你太大了，我没有办法带着你。”
    鬼藤超级复杂的身躯晃过一些绿光后，一条细小的藤蔓缠绕上莫和煦的肩膀高高翘着，宛如高贵的君王一般。
    感到鬼藤愿意将所有的果子甚至以后结的果子都送给他的意思，莫和煦心动了，犹豫了几秒钟，公然接受了藤蔓的贿赂，“唔……好吧。不过，你如果想要自由，我们可以解除契约的。”
    藤蔓猛然摇头，然后紧紧的箍住莫和煦的肩膀，装死了。莫和煦点了点藤蔓，就这么简单愉快的契约结束，这么一会儿工夫，莫和煦得到了个相当珍贵的木系伴兽。
    眼睁睁的瞧着学生契约了个传说中的伴兽，导师完全不想说话了，他内心后悔懊恼的要死。望着休息几分钟后再次走向森林深处的莫和煦，脸色骤然大变，他低声警告身边的学生后，脸色不太好的看向莫和煦，“莫同学！你这还要去哪里？我们现在已经进入了中级伴兽的区域了！”
    莫和煦几不可查的挑眉，转头理所当然而无辜的道，“我当然是去找伴兽。不是导师说对我契约的伴兽有兴趣，还希望给同学讲解的么？”
    “还有多远？！”导师以为莫和煦这种刚刚觉醒契约的伴兽也就是能力稍微特殊一点的低级伴兽，他根本不认为也不相信这么年轻就能够契约中高级的伴兽，所以方才的话没有任何迟疑。但经历了鬼藤的事儿后，他不敢乱讲话了，他的脸已经当场打肿了。
    不过，看莫和煦的样子……导师心里有些焦躁了，他自己的话进入高级倒是无妨，但带着一群瘦弱的学生那就不够看了！尤其方才意外连连，他更不安。
    “不远了。”莫和煦微微一笑，他觉得的确是需要去看看那棵巨树。
    接下来，导师学乖了，一路上都沉默不语，直到见到莫和煦所谓的契约伴兽后，简直没脾气了。他算是彻底服了，这棵巨树已经上千高龄了，木系强者没人能契约了它。
    他眼睁睁的盯着被树枝围绕、送上树冠顶端的莫和煦，失语良久。瞧着翘着嘴角一脸放松灵动的莫和煦，导师恍惚中竟然顿悟了。
    也许真的一直在意血缘的是他，因为他内心一直觉得自己才是真正的华裔继承者，才会在见到莫和煦的第一眼反应那么强烈。实际上，当他见到被送入云端的莫和煦后，他觉得世界上也许真的有一种天才让人仰望。
    兽园半日游结束，莫和煦收获了一条藤蔓，两个朋友。
    陆星泽感动的瞧着眼前的果子，无力的捂脸，“和煦，我感动你的用心，但我真想揍你！我他么是鬼魂，闻不到你知道吗！”和煦绝对给他添堵的，曾经他也是拥有五感的好嘛！这个无情的世界给他等着。
    莫和煦一怔，垂了眸子耳尖泛红了。他好像好心办了错事儿。
    陆星泽纠结了几秒后，蓦然狰狞了一张俊脸，“对了！我徒弟竟然没有学分？！不能毕业？！这怎么可以！等晚上给我好好的修炼！听到了吗！”
    “嗯。”莫和煦小鸡吃米的点头。
    回到寝室，莫和煦眨着眼睛瞧着贴过来一脸臭臭的丘吉。
    “喂，你这果子多少钱！卖我一个！”丘吉凶巴巴的道。
    莫和煦严肃的摇头，“不卖的。”
    “神马！你怎么可以这样！你这么多果子，卖我一个能死啊！”丘吉觉得之前他瞧着莫和煦的那么丁点的顺眼全消失无踪了。
    莫和煦依旧坚定的摇头，“不能卖！”
    丘吉柳眉倒竖，“不卖？不卖就我还不买了！我抢你一个！”
    “不用抢，给你的。”莫和煦掏出一个鬼藤果送过去，满脸的真诚。
    “你给我？！”丘吉不敢置信，“不要钱？！”
    “嗯。”莫和煦眉眼弯弯，很开心的咧了嘴，露出一口小白牙，“在困难时你帮了我是我的朋友，我的老师说，朋友需要礼尚往来，互送礼物。”
    “朋友……”丘吉喃喃的低声道，望着手心的果子，僵着脸失神好一会儿才猛然仰起头，如同骄傲的公鸡一样转头就走，声音高亢，“哼！贿赂！但是机甲比赛还是要比的，大不了到时候我让你一点。”
    “等一下。”莫和煦急了，他眨着眼吐出恭喜两个字后才心满意足的望向加西亚，同样递送果子，“恭喜。”
    “谢谢。”接过果子，加西亚笑着点头，掩住眼底的异样，有些好笑的扫一眼偷偷开着个门缝听着这边情况的丘吉，然后询问，“和煦为什么对我说恭喜？”
    莫和煦清湛如水的眸子中染上了笑意，“因为我有朋友了，是好事儿，需要恭喜。”
    神逻辑。加西亚怔忪片刻，无语的抽搐嘴角。好吧，他的小主人简直……太有趣了，也许跟着他不会寂寞的，隐晦的扫了眼莫和煦手臂上那抹青色，加西亚已经期待未来了。
    盯着手中的另外几个鬼藤果，莫和煦纠结了，“这次再麻烦虎先生是不是不太好。”
    加西亚听到‘虎先生’三个字，挑了挑眉，“怎么了？看你一脸迷茫的样子，是遇到困难了？”
    “唔。”
    “和朋友说说，分享快乐与痛苦才是朋友。”
    觉得加西亚说的有道理，莫和煦徐徐道，“我想将这两个送给大哥和虎先生，但又不知怎么送过去。”
    “这样啊。你可以邮寄的。”加西亚以为多大事儿，“别说两个果子，就是十几个物品，几十个上千个都可以寄的。”
    “哦。”土包子有点开眼界，他惊讶的听着加西亚的讲解，然后双眸亮晶晶的道，“那我再准备点其他东西一起送！不过，加西亚，你知道哪里有卖裤头的嘛？”
    深觉自己这小主人太没常识了，加西亚细致的讲解，“你要买？可以去实体店，也可以虚拟商店买，当然还可以最简单的网购……”
    莫和煦听得一愣一愣的，最后他微微摇头，“我不是自己用，要送虎先生。他之前送了我一块那地方的布料，我应该……”
    加西亚僵硬，脸都绷紧了，他刚刚好像听到了点重口味不能言说的东西。心里啧啧称奇，他真没想到那冷酷的上将竟私下里这么开放，送他小主人裤头，还占小主人便宜，最重要的是欺负小主人没常识开口要礼物！
    真是劣迹斑斑啊！加西亚有点瞠目结舌，随后双眸精芒一闪，打开一个专门卖尿不湿的网店，一脸正儿八经的道，“你看这种怎么样？”
    “咦？和我用的有点不一样？”莫和煦只看到加西亚放大的图，没看到尿不湿三个字，有些好奇的凑近了看了看。
    “你看这可是全方位护体，触感极佳，你看还赠送一小块他送你差不多的布料呢。你就送这个，他一定会感动的失了言语！”加西亚笑的清淡，可心里却暗搓搓的哼哼，尿不湿与尿布一起送过去，上将一定会惊喜连连的。
    莫和煦受教的点头，然后默默的询问了下陆星泽的意见。
    “呵呵，挺好的。”
    按照加西亚的指挥，莫和煦购买了四件带着米分星星的尿不湿，默默期待的拨通了穆卞臣的通讯。
    “虎先生？”
    “嗯。有事么？”努力压抑雀跃的心脏，上将冷面的道。他心里还有那么点尴尬，毕竟昨夜的回忆一直让他回忆无能。
    莫和煦浅笑，“有，我想问问你的地址在哪里，我给你邮东西过去。”
    “哦？什么东西？”
    “你回礼我收到了，我又准备了个，而且，我还得到了果子，想一起送过去。”莫和煦语气有些跳动，很明显，精灵王挺开心的。
    “不用邮过来了，如果你愿意倒是可以来我这里瞧瞧。”
    莫和煦有点踟蹰。
    上将掩住眼底的情绪，轻咳一声道，“对了，你大哥也在这边，你可以顺便见他一面。”
    加西亚在一边环胸轻笑，昭昭之心。顺便见一面这话说的有趣极了，于是上将的内在含义是主要看他吧。没想到正直冷酷的上将滥用职权了，军营那么好进的么？也就他那单纯的小主人没什么常识信了。
    “咦？可以见到大哥吗？”莫和煦惊讶的瞪圆眼睛，旋即眼睛弯了起来，他斟酌了下就欣然接受了，“那太好了。”
    咔嚓。穆卞臣好像听到了什么东西破碎的声音。说见他的时候，小雌性犹豫，提到他大哥的时候……上将瞬间心梗了下。
    加西亚挑眉，忽然觉得也许他错了。上将那憋屈的样子挺让人痛快的，最重要的是，不开窍的小主人完全克制了上将的小心思。
    挂了通讯，穆卞臣这才收回了温柔似水的表情，冷酷睨一眼身边的副官，“我这身可还好？”
    “很帅！”副官忍住抽搐嘴角，中肯的点头。
    “嗯，我换个高顶帽子好么？”
    “上将，您已经很帅了。”上将真是够了，一身军装不戴军帽要带高顶帽子，是搞笑吗？唉，他有点怀念曾经冷酷无情话语不多却脑袋没病的上将了。
    现在的上将完全被迟来的青春期给闹昏了脑袋了。不过这都不重要，重要的是：他要见到上将夫人了好嘛！他可得好好看看能将上将变成这幅人不人的到底何方神圣，简直要膜拜了好嘛！
    想着，副官觑一眼正对着镜子左侧侧头右侧侧头打量自己哪里不酷的上将，旋即偷偷的给军营特殊群发了信息。
    ――第三军团特殊部门群――
    追随上将的步伐：咳咳，重要消息！一个小时后，夫人大人将莅临！各部门各位先生们注意啦！
    天天苦逼训练我黑了：神马？！夫人？难道是上将的夫人？晴天霹雳，追哥您别闹！吃饭呢！
    天天作死训练我瘦了：咳咳咳，已经呛到。
    新一代睡神：快快快快！讲讲！各位通济门，上将大人铁树开花啦，喜大普奔，鼓掌！！
    撸撸：鼓掌1
    我帮你飞：2
    梦想的将军：所以说，夫人哪路神仙？一会儿必须拍个照留纪念啊啊啊啊！
    新一代睡神：好主意！拍照1
    撸撸：星际号
    穆之沉：闲了？
    我帮你飞：4！咦？！等一下，惊现上将，卧槽！
    梦想的将军：不不不，我们都忙死了！
    穆卞臣去接莫和煦的路上，琢磨询问那群一点事儿，这一打眼，上将青筋暴跳，呵呵。和煦的照片主权也想贪？找死么。
    带着股煞气飞速的赶到了莫和煦的宿舍前，成功接到了准备好了礼物的小雌性。
    莫和煦瞧着虎先生，愉悦的挥了挥手，抱着准备好的礼物坐到对方的悬浮车上，他摩挲了下有着米分红星星包装的裤头，心里感叹，人类的送货上门可真快。
    将礼物递过去，莫和煦笑眯眯的道，“送你。”
    “哦……我可以打开么？”穆卞臣心花怒放，接过色彩梦幻的盒子，心里一阵失笑，果然是雌性，喜欢这种温馨的小花纹。带着愉悦的心情与期待的目光，上将将盒子打了开，然后……

　　☆、第22章 中华汉字讲解大赛

上将愉悦的表情一僵，他手中的动作停顿，目光略有几分茫然的盯着映入眼帘的米分红星星布料……这是什么？
    莫和煦期待的瞥过去，瞧着上将真如加西亚所言的不能言语的表情，抿唇一笑，面带雀跃的道，“喜欢吗？”
    上将死死的盯着尿不湿三个字，大脑轰然炸开，他貌似感到了世界的恶意。听到身边之人的声音，恍恍惚惚的转过头，穆卞臣硬生生挤出个抽搐的笑容，声音干涩的如同拉风箱，那几乎从牙缝间艰难挤出了两个字，“喜欢……”
    思及昨日被小雌性摸了屁股，烧了裤子。现在又被提及，就算是面皮厚重的上将也不禁尴尬窘迫，他默默的吐血，更多的却有些兴奋，小雌性这是暗示什么么？心里一阵诡异的情绪令上将身上的气息有点不稳。
    莫和煦察觉到虎先生身上冒出的一丛丛的诡异波动，仔细感受后，精灵王才放心，弯眼浅笑，“喜欢就好，听说这个立体守护，十分好用的。”
    穆卞臣盯着全方位的尿不湿，已经不知用什么表情来表达他此刻闹心憋屈的心了。瞧着小雌性无辜而闪亮的小眼神，暗自心塞的上将吸了口气扣上盒子揣进一边的箱子，扭头的一瞬间险些没维持住表情裂了。
    再侧过头，他伸出手摸了摸莫和煦的脑袋，“谢谢你，不过你听谁说的？”说及此，上将内心其实是狰狞的，到底哪个混账胡乱教导小雌性！
    “唔？是加西亚。他说，你一定会喜欢温馨类的颜色，所以米分红色的星星泡泡适合你。”莫和煦掰着手指，相当淡定的应道。完全不知道此刻如同告状似的给加西亚填了个强大的敌人。
    穆卞臣一听，心都怒了。他手掌扣住小雌性的手指，更加低沉的道，“下次，如果想送我东西，按照你自己的意愿与喜好，或者直接问我也可以。”
    下次……莫和煦表情有一瞬间的不自在，他没想过下次。如果他现在说没要送虎先生的话，虎先生会不会不开心，犹犹豫豫的精灵王踟蹰的点头，“唔，好。”蓦然，他想起自己还欠着虎先生一对袖扣，心里愧疚了。
    莫和煦顿了顿，猛然想到加西亚的提醒，轻轻拍了拍额头追问，“虎先生你不试试吗？如果型号不对，可以换。”
    “……”穆卞臣纠结了片刻，淡淡的道，“不用，很好。”尿不湿什么的就那么随风过去吧，打小早熟的他就没穿过那东西，也没尿过床，如今长大了还被送了这玩意，上将选择狗带。
    莫和煦颇为可惜的点了点头，垂了头抚摸坐下的毛绒垫子，心里默默的赞叹，虎先生的垫子可真柔软，真好摸，如果虎先生让他摸摸就好了。
    瞧着小雌性偷偷摸摸的小动作，穆卞臣失笑，“很喜欢？”
    被发现的莫和煦耳尖悄悄红了，手指仍然爱不释手摸了摸，“嗯。”
    “这是纯奥威星球的紫狐狸毛，下次去后给你带一套新的。”撇掉乱七八糟的礼物，穆卞臣还是很欢快的，这种只有两个人在一起的时刻非常美妙。
    倏地，他忽然觉得回军营什么的不是个好选择，尤其是那里还有个大哥的存在。随意扫了眼窗外的景色，上将眸子隐晦的一闪，眼底多了些幽邃，他转头对莫和煦道，“下面好像很热闹，去看看么？”
    “嗯？什么？”莫和煦探着小脑袋，好奇而迷茫的望着陆地上那人声鼎沸的街道，一瞬间，小土包子精灵王被吸引的瞪大了双眼。这里可真热闹，除了上次机甲比赛看到许多气势汹汹的选手，他从没有见过这么繁盛活跃的景色。
    莫和煦扒着玻璃窗，小身子向上探了探，最后意犹未尽的转过头，晶亮着双眸询问，“他们在做什么？”
    “是华文学交流会。”穆卞臣随意一扫，斟酌的道，“喜欢我们过去瞧瞧。”正好可以与小雌性有更多的……约会时间。
    莫和煦瞳仁一亮，旋即暗淡了下来，他垂着眸子摇头，“还是不了，大哥还等着我。”
    穆卞臣心里不开心，小雌性心里那个大哥有点碍事儿，“你大哥任务在身还未回去，你现在过去也见不到他。”他真庆幸自己早给莫和渊委派了任务，否则现在还没借口。
    “哦！任务……危险么？”
    “不危险，放心。晚上你一定能见到他。”穆卞臣不甘小雌性口中心中满满都是别的雄性，忙转移话题，“他们在讨论华字，你看看也有帮助的，我们过去。”
    “好！”莫和煦不遗憾了，立刻小鸡吃米的点头。
    下车前，穆卞臣将两人一阵装扮，披了风衣带着墨镜，不令人看出他是穆卞臣是次要的，他主要不希望有人盯着莫和煦看。
    望了眼人山人海的前方，穆卞臣义正言辞的伸出大掌，“牵着，这里人多，容易走丢。”
    莫和煦赞同的点头，白皙小手放在对方的掌心，被紧紧扣住，精灵王眨了眨眼，虎先生的手掌真温暖。偷偷的摸了摸对方掌心，精灵王兀自对比与老虎状态毛茸茸的区别，旋即默默的可惜了下，还是毛茸茸的虎先生最可爱，手感最好。
    手心一阵剐挠，穆卞臣身子一僵，脸骤然一红，手指不自觉的握紧，心也随之扑通扑通的跳了起来。小……小雌性在调戏他？这种隐秘的调情让上将呼吸一粗，他余光瞟着小雌性的面庞，期待忐忑的迈着僵硬的步伐。
    可惜？失望？
    上将没在小雌性的脸上发现娇羞，只那一眼望到底的清澈眸子中发现了奇怪的情绪。为什么要失望？！穆卞臣简直惊慌了，是他哪里做的不好？！正兀自否定自己的上将听到了小雌性低低的嘟哝。
    “可惜摸不到虎先生的毛爪子。”
    穆卞臣：“……”小雌性原来在念想他的兽形？思及此，上将的心飞扬起来，小雌性喜欢他的兽形！刚刚，他径自担忧的情况简直蠢透了。
    两人来到围得水泄不通的地方，莫和煦环顾四周，踮着脚尖探着脑袋仔细观望，然而所见的依旧是一颗颗脑袋，失落的抿了抿唇，他看不到。
    注意到小雌性眼底的黯然，他怜爱的拍了拍后，放出凌厉的气势，热闹的前方骤然安静，他们战战兢兢的转过头，扫了眼睥睨的雄性，自动自发的让开了一条路。
    被健硕强大的雄性护着穿过人群，莫和煦还没有回过神，等他站定的时候，已经进入了内圈，甚至还被主动让了位置。
    莫和煦眨着眼睛，一脸惊叹的望着穆卞臣，毫不吝啬的赞美道，“虎先生真厉害！我都不知道怎么办！”
    穆卞臣面上瞥了眼小雌性的惊叹表情，装作冷漠的应了一声，“嗯。还好。”实际上，上将心里已经飘飘然了。内心有点欢呼，对，就这样看着他，眼里只有他就够了。
    莫和煦抿了抿唇，笑了下将目光放在了台上。
    他身边已经不那么脑残的上将收回了压抑不住的欢喜，将手放在小雌性的腰上沉默却强势的宣誓主权，目光凛冽的警告了一圈儿因小雌性清脆声音而注视过来的视线。看到周围自动消失的视线，上将这才冷哼一声转过头。
    台上是几个雌性专门针对一首华字猜测意思，而周围则是虚拟屏幕，屏幕上是几个鹤发童颜的华字专家。
    台上一位洋气雌性振振有词，“锄禾日当午，汗滴禾下土。这一句讲的是锄禾与当午的关系，说明他们正在做造人的事情，而第二句则告诉众人，两人的体位。汗滴两字表示两人十分的激动，禾下，那么就是说是骑|乘。古人开放的同时，更注重传宗接代。所以……”
    上将沉思了片刻，觉得台上雌性说的有那么点道理。兽人世界更加开放也更加注重生儿育女，所以，他们会先入为主的认为……这句话的造人意义。
    在他话落，周围响起了一阵阵雷鸣掌声，说的太好了。
    至于关注这一块的各位专家则表情不一，不过大部分有些纠结。
    陆星泽噗的吐血，青筋突突地跳：“尼玛什么鬼！这他么是糟蹋文化呢！他讲的什么玩意，传宗接代？！明明最勤劳辛苦的耕种，竟然被歪曲成这个样子？即便现在已经遗失了耕种的技术与能力，但也不能这么随便啊！古人会气活的！”
    莫和煦心有戚戚焉的点头。昨夜他刚好随着星泽老师学习了《悯农》，内心仍然存留那农民辛苦的沧桑感，可今天，莫和煦有点三观破碎的感觉，他不知道这种感觉叫吐血濉
    莫和煦的表情纠结的扭来扭去，一边的穆卞臣看的挺乐呵，低声询问，“和煦，在想什么？”
    “唔。”莫和煦皱着小脸仰头道，“他说的不对。而且，错的太奇怪而诡异了。”
    “哦？和煦知道？那这华字段子是讲了些什么？”穆卞臣眼神一闪，带着些幽深与趣味，低下头在小雌性的耳际轻声询问。
    “唔。就是在烈日炎炎下人民辛苦耕种，汗滴落在土地上。后面应该还有两句：谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。就是整体将我们盘子中的一粒粒米都是他们的滴滴汗，这是劳作辛苦珍惜粮食的诗句，并不是传宗接代。”
    莫和煦义正言辞的反驳，旋即舔了舔略有几分干燥的嘴唇。
    穆卞臣震惊于小雌性的智慧见识，欢喜于对方的信任，心水于对方的舔嘴挑逗，更心疼于对方渴了。最终，他偷偷滚动喉结，拍了拍莫和煦的头发，“我知道了。你讲得很好，我相信你。你渴了吧，我去给你买水，坐在这里别动。”
    莫和煦愣了下，乖乖点头，“嗯，我不动。”
    “乖，等我回来，谁也不要搭理，知道么？……”絮絮叨叨了好一会儿，将注意事项一一嘱咐乖巧点头的一小团，然后用眼神威胁了周围一阵，阴风阵阵后，这才不甚放心的离开。
    等上将急匆匆离开，莫和煦继续纠结的望着台上又一个悯农理解的版本。正在他失神无语的时候，身边空闲的位置施施然坐了个人。莫和煦惊讶的转头，不解的望着这位白发苍苍的老人。
    老人好似察觉到莫和煦的视线，笑眯眯的转头，一脸和蔼的笑道，“小家伙，你看台上他们讲的是不是很有趣，这就是华字，一万个人眼中有一万个解释。但实际上，许多得到众人认可的却是错误的，因为他们根本不了解当时的社会，带入现在的思维去理解，难免走入误区。”
    认同的点了点头，莫和煦感受了下老人的波动，觉得挺亲近的。再想想虎先生耳提面命让他不要搭理陌生人，抿了抿唇转过头继续望着台上正激情诉说的雌性。
    瞧着莫和煦认真严肃却眼里满是震惊呆愣的萌样子，老人道：“哈哈，我不是坏人的，只是刚刚你的讲解我听到了。我也是华字的研究者，有个兴趣小组，号码给你一定要加，我看好你的知识。小家伙有没有兴趣上去试试？听说奖品很丰盛哦，看到那边高台上的东西了么。”
    老人装模作样的望了望天，啧啧两声，慈祥一笑站起身子拍了拍裤子，自说自话的背着手离开，“人老了就是忘东忘西，小家伙，我忽然想起还有点事儿，先走了啊。”
    莫和煦瞧着步伐矫健如风一般转眼不见的身影，歪头迷糊的眨了眨眼。
    “和煦！刚刚那人深不可测，幸好他对你没有恶意。”陆星泽肃容道，旋即他瞧了瞧高台上的奖品，双眸骤然大亮，呼吸急促，“绥晶果树！”
    听到陆星泽爆的声音，莫和煦也循着望了过去，旋即惊讶的轻呼一声，“呀。”莫和煦喜悦的是他看到一对波动十分适合虎先生的袖扣。
    “和煦！你能帮我得到奖品么？”陆星泽声音急切，语音有些颤抖。
    莫和煦怔愣了片刻，“星泽老师你需要那个绥晶果树么？”
    陆星泽短促的应道，“对，和煦，如果得到绥晶果，我能够重新拥有身体。”
    双眸一亮，莫和煦望向那棵萦绕着土系的绿色植物满是欢喜，他偷偷握拳，为了星泽老师能够如人一样生活，他会拼尽全力。精灵王知道没有身体的痛苦，怨念了整整亿万年，对于星泽老师渴望身体的情绪感同身受。
    瞧了眼台上语速颇快、声音洪亮的张扬雌性，莫和煦默默的说了声抱歉，他也与其争夺了，他又觑了眼奖品。刚刚听说冠军能够自主选择其中三个，他一定要成为冠军！心里做了建设后，土包子这才皱着脸，可是怎么报名呢？
    虎先生还没有回来呢，他让自己不要动。正在他抱着腿团坐在椅子上的功夫，脑袋上落下一个大掌，“怎么了？”
    察觉到熟悉的气息，莫和煦双瞳晶亮，闪烁着剔透的光晕，“虎先生？”
    挑了挑眉，穆卞臣不动声色的环视一圈，压住心底那点担忧，“是发生什么事儿了么？”
    “唔。”莫和煦支吾片刻，咬了咬唇道，“我也想参加华字比赛。”
    将果汁送上，穆卞臣好笑的道，“喜欢就参加。”
    “唔。”嘬了一口果汁，莫和煦口齿不清的应诺。跟着穆卞臣报了名，没想到莫和煦还没来得及再来一口，就被叫上了台子。
    原本是不允许在比赛开始后再报名的，可也不知道那报名处有什么原因，竟十分欢喜殷勤的给莫和煦报了名。
    精灵王心里很是感慨，虎先生就是厉害。旋即望了眼周围盯着自己的众多视线，小土包子心中一悚，忍不住冲着虎先生的方向望过去，湿润的眸子中有些无措。
    而穆卞臣此刻则压住心里的疑惑与冷然，这根本与他无关，他原本打算露出身份让人走个后门，却没想到无需这些。凝神沉思的穆卞臣发现小雌性投过来的目光，立刻挤出个安抚的笑容，无声的道，“别紧张，说你想说的。”
    莫和煦小幅度的点了点头，这才转过头轻咳一声，脆生生的道，“大家好，我是377号。我来讲一下我所认知的这段华字内容。锄禾日当午，锄，是锄头也就是那个时代的耕种农具，日当午就是烈日炎炎的午间……”
    莫和煦声音清脆婉转，抑扬顿挫，令听者不仅心里有些凉爽舒坦，原本脸色越发的黑沉的专家那掩不住的不耐烦消失一空，几个屏幕的专家对视一眼，露出了彼此的惊叹。
    莫和煦抿了抿唇，掩住眼底那么点紧张，白嫩嫩的脸颊有些红扑扑，“如果我没记错，这应该是一首诗，它还有另外两句，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。如果光看前两句，也许众人会不明所以。但与后两句连上，那么意思就很明显了，意在节约粮食暴露当时的情况。”
    观众恍惚了片刻，稀稀落落的鼓起掌来，说实在的，他们并不太赞同，毕竟什么耕种太玄乎了，与他们的生活太遥远。
    反倒是那华字汉译专家双目泛光，盯着莫和煦的视线充满了探究与喜悦，他们对视一眼，皆在彼此眸子中发现了惊喜。而现实中，他们望向巨大会议桌望首位的那个唯一面前无虚拟屏幕的老人，终于叹服了，果然还是这老家伙有眼光，他们刚刚差点绷不住表情要掀桌了。
    “哈哈，我就说这个小家伙不错嘛。”老人得意的翘了翘胡须，“哈哈哈，这是我发现的宝贝，来了以后归我啊！”
    其他专家刚想诉说，却听到虚拟上，也就是现场那边传来了一声尖锐的冷哼。
    “无稽之谈！什么农民耕种？根本不可能，我们现在都没有耕种的能力，那个时代怎么可能呢。而且，与我们现在相比，那个远古更趋向于野兽的进化，那么他们一定更注重繁衍！”之前那洋洋洒洒宣言此两句为做那种事儿的雌性拍案而起。
    他刚刚受到太多的关注光环，正洋洋得意听着后面人循着他的意思讲，这令他即愤怒对方抄袭又得意于众人赞同他的思想，可这上来的雌性什么意思？他说锄禾与当午是人，这雌性就挨个拎出来反驳，是在驳斥他的面子么！
    莫和煦抿唇，他不喜别人用手指指着鼻子这个手势，这是挑衅的姿势。对方是在邀请决斗？
    “对啊，我们都没有这种能力，那个时期那么落后，更不会的。”有些人觉得在理，附和了一声。同样认同嚣张雌性话的人也有人对他的态度有些微词，毕竟这是比赛，任何人都可以直抒己见，这种直接反驳的态度，很失礼。
    莫和煦斜睨了眼那叫嚣的雌性，旋即直接转过头对几位专家微微躬了躬身子，“各位专家，我的叙述讲完了，感谢你们。”
    那雌性从未被人如此无视，此刻如同众目睽睽下被扇了几十巴掌，脸青青红红的，他刚要发话，却看到专家投过来的深邃视线，心里一凛，立刻闭上了嘴。心里惶恐懊恼，他竟然忘记了这是星际组织的各区比赛，并不是本星球，他不可以傲慢无礼。
    为了给这些专家留个好印象在他以后升学时给他增分，他必须忍下去，想到刚刚他一时的冲动，雌性恼怒的扫了眼莫和煦，这家伙当面打他脸，竟然还无视他。等一会儿他获胜后，好好羞辱他，挽回面子！
    “感谢377号的精彩演说，所有的参赛者已经全部诉说完毕，那么接下来就是专家点评和确定星际华文解说大赛奥蓝星的最终得主，有请所有参赛者登台。”机器人主持这次出来刷存在了。
    最左边的专家轻咳一声，环视一圈，笑道，“你们的讲解都很有创意，并且与本时代层层结合，让人觉得在理。”
    那雌性一听，心里得意，挑眉望向面色带着淡淡笑容的莫和煦，脸一沉。旋即，觉得对方是在强撑，又冷冷一笑，嘴唇勾起，露出个锋芒毕露的表情。但随后他脸上的情绪就僵住了，笑容凝固。
    “但是！谁告诉你们这是本时代的文化了！你们的先入为主简直是惨不忍睹侮辱文学！在学习华字解析的时候，难道你们的导师没有告诉你们不要带入现阶段的情况么！什么传宗接代，什么做|爱运动？！原本我都快掀桌了，但幸好有一位雌性他完整而准确的诉说了诗句的意思，这位参赛者的号码就是……377号！”

　　☆、第23章 诗词大比华裔爆马甲

377号？！
    不论是观众亦或是参赛者都目瞪口呆，他们简直不敢置信自己的耳朵，在他们的认知中，最扯淡、最不可能正确的就是最后上场的那位雌性。
    然而，最终得到的答案却恰恰相反，这根本与众人心中的想法完全相斥。
    只有极个别几个低头沉思，默默将377号的话回忆一遍，偷偷放在心中仔细思量消化。其他大部分人都不愿意接受这个结局。
    锄禾日当午，难道不是锄禾与当午的美艳生活么？怎么会是耕种呢？他们现阶段的植物除了木系伴兽可以自行生长，普通植物一般都是需要木系大师来催熟的，怎么可能种出来呢！
    简直……不可思议！
    所以说，远古时期比现阶段的科技还发达，人力就可以达到现在大师级别了？有些人思及此，心中对远古那些人类产生了高瞻远瞩般的向往，那个时候，他们的食物那般丰富，珍馐美食一定五花八门。
    当然有沉思，有撇嘴，也有坚决反对的，“不对吧！要是那样的话，我们怎么可能做不到，本身时代进步的，我们不可能是后退了啊！再说，谁也不知道远古人是否真的可以种植，这一直是我们的课题，我们都突破不了，古代人就比我们聪明了？”
    那暴躁的专家横眉冷对，“难道你们忘记了我们的祖先经历过末世大浩劫么？在浩劫之前，人类是被准许种地得到作物的，但自从末世后，我们就已经没有资格耕种了！浩劫不仅让我们的科技落后了几百年，同时其中人类许多传承都断了。”
    他身边稍显平和的专家，笑容满面的环顾四周，身上是岁月留下的沉稳，“这是我们存留下来为数不多的古文化。正如377号参赛者所言，这的确是还有后面两句，与他的叙述相同，就是在表达当时耕种的辛苦劳作。”
    “哦！原来真的有后面两句？真厉害！他是怎么知道的？”有些人小声讨论起来，用好奇而探究的视线望向莫和煦，眸子中带着几分审视。
    至于那原本打算好好羞辱莫和煦的雌性脸色跟红绿灯似的，他完全没想到事情会变成这样，他奥兰星首席的长子这种显赫的身份都没听说过，这个全身上下只有声音露出来的家伙打哪里来的？他怎么会知道？
    他目光深沉，磨了磨牙，原本他打算用冠军来打响他的名声，然后高格调升学，没想到竹篮打水一场空，他双眸带着些愤怒与不甘，明明是他的掌中物，却被人截胡？他开始前打理那么多关系就是为了夺冠，想不到竟做了他人嫁衣？
    谁也不能阻止他的冠军之路！雌性双眸深沉，偷偷示意。他侧边的几个雌性就忍不住站了出来，“专家您好，这般难度的华字讲解如此生僻，为什么他会知道。我觉得这事儿很不平常，收受贿赂什么的并不罕见！”
    另一位雌性站出来，拍着胸口的号码牌大声呼吁，“观众朋友，我是376号，我记得我报名的时候是最后一个，我那个时候刚好掐着点来报名的，我之后报名本应该无效的，为什么他可以无视规矩成为377号？我觉得我受到了大赛的不公平对待，我需要主办方给我方一个解释！”
    观众被两个人义正言辞的话震惊了，原本还热烈的现场陷入了一片静谧中，众人你看看我，我望望你，都说不出话来，默默的，他们也觉得这两个雌性说的好有道理，他们无言以对。
    他说的没错啊，一般人根本不知道什么锄头什么农田的，为什么他就知道了？难道是他得到了内|幕？再说，大赛不是规矩至上么？为什么他可以无视规矩？这些问题很犀利，同时指向了莫和煦。
    那么……
    围观者带着狐疑的目光望向了专家与377号身上，难道是黑|幕？个别原本打算报道这一期内容的记者心里欢呼，这真是太棒了，一个好稿子就要形成了！世界看到这不公平的比赛，他的新闻一定会火的。
    穆卞臣双眸冰冷，原本温柔的眸子满是暗沉，他的精灵竟然被欺负了？浑身的冷气忍不住往外冒，让他身边的人颤抖打喷嚏了好一会儿，莫名奇怪天空怎么暗了世界怎么变冷了。
    质疑的目光随着时间变得犀利，观众的不忿也随之增加，他们是要看真正的比赛，不是这种充满了黑|幕肮脏交易的东西！
    专家对视一眼，眼中也复杂了。他们也想知道这位从声音听就年岁不大的小家伙为什么知道的这么清楚。不少专家打算试探一下莫和煦，然后再看看到底是否将之收进他们的组织。毕竟那不是简单的一个兴趣小组那么简单。
    但坐在首位的老者鼻子一吹，哼了一声，开启光脑的屏幕，在现场蓦然出现一个最大的屏幕，因逆光人物显得影影绰绰，“比赛就堂堂正正的比，输了就心甘情愿的认输。做学问前先做好人！你们这几个提问不公正者，胸襟不够开阔，以后也不过如此！”
    “至于你们所说为何会有377号？那是因为我推荐他。我莫兰特・图尔推荐他参加比赛，这是每一个专家都拥有的权利。你们还有其他疑惑么？”那声音相当的强势，带着世界巅峰俯瞰众生的气魄。
    原本还因其忽然出现有些茫然的观众在听到图尔大名后，惊呆了好嘛！
    莫兰特・图尔，世界最权威的华字宗师，是华字与元素融合的奠基者，更是世界木系元素的最强掌控者，享誉世界。哪怕他没有华裔血统，却有着比华裔更强的力量与学识。
    这样一个巅峰强者竟然给一个落后的二级星球的雌性做担保，推荐这样一个乡巴佬。这让主星与一级星球许多关注他信息的人一阵惊慌。
    莫和煦在风衣中的双眸清澈晶亮的眨着，他歪着头打量那看不真切的图尔，嘴角微微抿了抿，有些惊讶迷糊。他不是刚刚送他一个名片就匆匆离开的老人么？他很有名么？从来没有听说图尔盛名的土包子带着些困惑。
    而图尔此刻也正关注莫和煦的状态，瞧着他宠辱不惊，在他自报家名后仍然满是淡然，心里一阵欢喜欣赏，这才是真正的人才啊。这种心态才是属于他们这个兴趣组的，想要参加他们兴趣组，学识睿智都不可或缺，最重要的却是人品。
    哦！原来是图尔推荐的人啊。那就没有什么悬疑了，他都推荐的雌性，谁还会与之争锋？根本不可能好不好，人家图尔宗师看上的人才哪个不是最终成为了一界的强者。
    所以说，这个小雌性真幸运，竟然能够得到图尔宗师的亲睐，他的未来一片坦途。之前那些质疑与探究消失了，因图尔强大正气浩然的名声，直接将莫和煦提前推上了世界的目光中。
    “图尔……宗师……”雌性脸一片白，他倒退一步，完全想不到一个二级星球的区域比赛，他为何会出现？旋即，他望向莫和煦，目光含着深深的嫉妒，难道是因为他？
    强压着心中的妒火，他暗中指挥台下的水军。
    “可是，图尔宗师您虽然伟大，但他早知道这诗句的含义的话，对其他参赛者是不是有些不公正了？”台下的几个观众大声嚷嚷起来，“如果377号早知道赛题的话，他本应该被取消资格的。”
    听到取消资格四个字，莫和煦不悦了，他为了冠军的奖励而来，可这些人却要取消他的资格，很不愉悦的精灵王不自觉的放出了属于王者的气势，听罢陆星泽的内心吼叫，他摘下了帽子，一张还稚嫩却十分秀雅的面颊出现在众人的面前。
    让观众呆愣的不是他的漂亮长相，而是他一头乌黑柔顺的秀发和那双灵动璀璨的黑曜石眸子。
    这……他竟然是华裔？！纯血华裔？我的天啊！
    观众们简直听到了心碎的声音，他们刚刚做了什么？伤害了华裔？竟然侮辱华裔抄袭甚至不公正？这个世界就是这样，华裔就是世界大门的万能锁，不论什么原因，哪怕是无恶不作的事儿，只要他是华裔，都会被世界格外的开恩宠爱。
    这就是只要他是纯血华裔，他就是神、是世界的宠儿，人们就本能跪舔的无脑世界。
    当那一头墨色的发丝与如苍穹深邃的眸子露出后，不说观众，就是专家们也愣了一会儿，他们目光激愤的盯着图尔，一脸‘你怎么不早说他是华裔、能这么粗糙的将人拉过来’的表情！
    图尔也震惊了好嘛，他哪里知道随便找个顺眼的小家伙就是纯血华裔啊！他翻了个白眼，他也才知道好不好，别一脸他是负心汉的样子。盯着莫和煦瞧了半晌，图尔才皱着眉头疑惑起来，按理来说，这么纯粹的华裔可不多见。
    一个二级星球怎么会这么纯净的东方华裔的存在？别说什么基因突变，华裔血统没有突变可能的，否则怎么会是这么珍贵的世界宝贝。只有两个血统相当强悍的父母，才会有血统显示这么彻底的孩子，就如同他面前这个小家伙。
    他是巅峰强者，更加明白华裔血统传承的困难，与世界观众对华裔一味的追求跪舔不同，他们更能分辨出华裔与华裔的区别，当莫和煦的长相露出来后，图尔就知道，这是一位哪怕是父亲一方也出身纯粹东方古老世家的存在。
    这个小雌性长得淡雅，纯粹继承了东方华裔的血统。但这样的存在怎么会在二级星球呢？他一看就应该被抱在怀中好好疼爱的小家伙啊，他要是有这么个孙子都得欢喜疯了。哪家混账让他跑二级星球去了？难道是游玩？啧，可主星的华裔也没有这一位啊。
    “哦，他是华裔吗。那能够知道也没有什么大不了的。”群众中有不少人开始转变态度，华裔脑残米分忍不住偷偷跪舔。
    “对。华裔根本无需图尔宗师推荐也能成为冠军的啊！”其中一个声音挺大。
    其他附和的很多，他们望向莫和煦的目光充满了，求领养求爱抚的小情绪。
    “冠军是377号，此刻还有人反对么？”
    台下的观众嗷嗷乱叫，“没有了没有了！！！快点宣布啊！华裔不要在意那些怀疑你的人，他们是愚蠢的凡人！我相信你，我们支持你！你就是最棒的，相信自己嗷嗷嗷！”
    “那好，我宣布，本区大比冠军是：377号！！那么接下来，请期待星际华文化的决赛。”图尔目光带着几分期待，笑眯眯的道。
    莫和煦歪着头眨了眨眼，水雾的眸子清澈剔透，他的脑袋一片浆糊，内心困惑不已，他刚刚还没解释，事情居然已经完事儿了？带着一点宓谋砬椋莫和煦抿了抿唇，他一点也不开心，他一句声明都没说就结束了……
    不过，精灵王不是纠结的性格，琢磨了几秒，觉得到达结果就好了。想通后，莫和煦眉眼弯弯的歪头笑了笑，笑容十分亲切与雅致，另一群观众惊呼的狼哇乱叫。恨不能上去将人抢回家中好好疼爱。
    “那，我是不是可以选择奖品了？”莫和煦垂了垂眸，他有那么点不适应众位的热切，脸颊略有点红润。
    “当然！您选择什么？都要吗？都要我都给你抢来！只要你给我签个名好不好？！”台下有人起哄。原本热闹的大赛竟然成了莫和煦的一言堂。
    “艾玛，你们看，小华裔害羞了，他脸蛋红扑扑的，真想咬一口，嗷！我敢打保票一定很软很嫩很香甜！！”
    相比较莫和煦的心里雀跃，此刻内心暴躁汹涌的就只有被丢在台下的上将大人了，他僵硬的盯着小雌性的一颦一笑，脸都快裂了，周围的人简直太不要脸了！谁是你家的？！愚蠢的凡人们，拿开你们的脏嘴！跪舔哪里呢！
    小雌性太受欢迎，穆卞臣心塞塞的。敢怒不敢言的瞪着那群疯狂的观众，他要记住这几个带头的长相。勾引别人的雌性，简直其心该诛！
    莫和煦在众人的波动中感到一股焦躁的熟悉波动，疑惑的转头，正对上穆卞臣愈发深邃暗沉的眸子，虎先生是在担心他么？心里喜悦着，莫和煦微微莞尔，眸子晶亮的露出了点水润与无辜。
    瞧着小雌性这般可爱乖巧的模样，穆卞臣心里那些暴躁消失的无影无踪，他同样傻兮兮的挤出个笑容，对着莫和煦点了点头，用眼神鼓励莫和煦，拳头紧紧握住，内心忐忑的思忖，小雌性会选择什么奖励呢？
    他早就看到上面的袖扣了，实际上他并不在意一副袖扣，但总是期待小雌性能够送他礼物的。当然，作为回礼，他会送他一枚戒指……如果小雌性愿意的话。
    眉眼一弯，莫和煦微笑着走上前，毫不犹豫的抱过轻小的绥晶树。
    陆星泽感动的不知如何是好，吸着鼻子，他低哑的道，“和煦，谢谢你。”
    “你是星泽老师，应该的。”莫和煦振振有词的道。
    台下的人惊呼一声，“哦！是那树，唉，那树可真好命！！我好想变成那树，凑近华裔的怀中啊啊啊！”
    原本因小雌性选择植物而暗淡下来眸子瞬间凌厉，上将刺骨凛冽的眼刀刷刷刷的凌迟了那个要调戏小雌性怀抱的混账。
    正臆想陶醉的观众身子一冷，颤抖着对上了穆卞臣不带感情|色彩的彻骨眸子，瞬间心里的火热消失的无影无踪，战战兢兢的闭上了嘴。
    莫和煦抱过树后，直接伸出小手抓住它不远处的袖扣，愉悦的眯了眯眼，将袖扣揣进怀中。旋即才有些艰难的抿唇，踟蹰半晌也不知道还选什么了。
    陆星泽惊讶的咦了一声后，惊呼的道，“和煦，选择那盆，那盆是茄子，可以自己做菜！”
    莫和煦一怔，想到之前可口的草莓，不自觉垂涎的舔了舔米分嫩唇瓣，伸出手去抱另一盆硕大的树木。
    他的小动作没有逃脱穆卞臣的眼睛，他心里正滚烫的想着那袖扣的未来主人，就一眼将小雌性舔嘴的可爱勾人动作望进眼中，险些没压抑住冲上台去将人抱满怀。
    “嗷！看华裔小身体根本受不住的！华裔，你愿意让我帮你吗？”
    瞧着小雌性艰难的去抱另一盆最茂盛的树木，穆卞臣哪里能给其他人机会，脚下一踏，整个人消失在原地，再次出现已经在莫和煦的身边了。
    铁臂轻松接过茄子秧，另一只手则相当强势的牵住莫和煦的小手，穆卞臣将人带入怀中，目光凛然的环视一圈，认认真真的宣誓主权后，穆卞臣才在众人惊慌怒骂的扭曲表情下淡定的带着小雌性离开，离开前眸子还满是暗沉的警告，顺便不顺眼的打量下险些拐走莫和煦的图尔。
    本区大比结束，专家们都关了虚拟屏幕，不再关注现场情况，反而盯着图尔一脸欲言又止跃跃欲试。
    图尔缕着胡须拧眉深思片刻，在众人隐晦的期待目光下，轻飘飘的道，“刚刚那个雄性，你们注意到没有？我好像有点眼熟。”
    “咳咳咳！别转移话题，什么雄性雌性的？！我们现在最想知道的是华裔的事儿！”
    “稍安勿躁……”图尔一脸无语，翻着白眼。刚刚他们不还犹豫么，在小家伙困难时，只有他挺身而出好不？！所以啊，别人别想抢了！
    这边专家们激烈的状况暂且不提，另一边坐上悬浮车的莫和煦仍然忍不住扒着玻璃窗盯着大比的现场。
    瞧着小雌性的后脑勺，目光在对方怀中的袖扣晦暗的来回扫过，穆卞臣面沉如水半晌终于忍不住，“咳咳，和煦，累了么？”
    莫和煦疑惑的转过头，淡笑摇头，“我不累，谢谢虎先生担心我。”
    “哦。有什么要说的么？”穆卞臣视线意有所指的望了望莫和煦怀中的袖扣，抓住方向盘的手不自觉的出了青筋。
    迷茫的想了想，莫和煦赞同的点头，“有。”
    穆卞臣心里一喜，轻咳一声，冰着脸道，“那你说说，不管说什么都行。”
    “那个图尔宗师我见过了，他给了我一张卡片，让我加入兴趣小组。”莫和煦将事情原原本本的说出来，然后坚定的补充，“我没有和他说话，我没有搭理他。”
    “……”穆卞臣期待的情绪一顿，这才思及方才的图尔问题，接过莫和煦的卡片瞧了瞧，在瞧清后瞳孔骤然紧缩，他转头摸了摸莫和煦的头发，“想参加就参加吧，那小组的人我知道一部分，品行还不错。”
    “好。”听着虎先生的话，莫和煦终于放下了心。
    “还有其他的事儿要说么？”穆卞臣再次望了眼那袖扣，差点露出渴望的视线。
    莫和煦再次认真的点头，“有的，我不知道决赛什么的。”
    “……与本次比赛差不多，只要按照你理解的讲解就可以了。”穆卞臣心里一塞，小雌性到底有没有想要送他袖扣？！
    莫和煦受教的点头，他察觉到虎先生不虞的情绪，垂眸绞尽脑汁思索原因，最终也没想出所以然，“虎先生，你刚刚为什么生气了？”
    “并没有。”穆卞臣身子一僵，转过头尽量缓和语气道。心里却塞塞的，他兀自生闷气，小雌性竟然连原因都不知道，心里极度不平衡好嘛。一丝委屈与幽怨闪过眼底，穆卞臣谴责的望了眼袖扣，沉默的开车。
    他都这么主动了，小雌性难道真的不打算送他么，想到这里，上将脸黑沉了。不送他，送谁？！
    莫和煦瞧着虎先生的表情扭来扭曲，偷偷询问陆星泽的意见。
    “呵呵，他这是吃醋了。你把袖扣给他就够他惊喜了。”
    吃醋？莫和煦迷茫的眨着眼睛，鼻子嗅了嗅并没有闻到醋，满头雾水星泽老师说的醋在哪里，但却听话的将袖扣送了过去。
    将车停平稳，穆卞臣瞧着这袖扣，内心那点憋屈终于消散了。他也不急着带小雌性进入军营，反而珍而重之的接过，“我很喜欢。”如此，他可以正当光明的认为小雌性参加比赛完全是为了他，为了送他袖扣。
    “和煦！”
    正当穆卞臣内心飘然的时候，一声急切的呼唤炸响，小雌性欢喜的跳出车子扑到对方怀中，瞧到那一雄一雌亲昵的模样，穆卞臣脸彻底黑了。果然大哥这种生物就该人道毁灭！

　　☆、第24章 上将白|虎vs大哥黑狼

“和煦。”莫和渊拍了拍弟弟的头颅，眼睛闪烁着喜悦的光晕。哪怕是内敛如他，此刻也不禁有点压抑不住感动，他的弟弟来看他。
    莫和煦仰着脑袋，一脸愉悦的回应，“大哥！”
    莫和渊将人抱在怀中，小心的掂量了下，有点满意的点头，“和煦，有点肉了。”
    “嗯。大哥，我最近过的很好！”一提起日常生活，莫和煦简直合不拢嘴，他眉眼弯弯的眸子中蕴藏着晶莹的繁星。
    他并没有说错，对于土包子精灵王来说，现在的生活简直是他梦寐以求从不敢想象的，他现在可以吃美食喝果汁。哪怕仍然没有睡觉这个功能，只能短暂的让身体休眠，但他已经相当满足了。
    一边被冷落的穆卞臣瞧着人家兄弟两个亲切对话，莫名有些寂寥沧桑，全身泛冷，面庞不自觉的沉了又沉。心里酸水忍不住嗖嗖嗖的冒出来，不一会儿就形成了一片醋的海洋。
    瞧着自家弟弟在谈论平常时不经意溢出的一点雀跃，莫和渊心中那些不安终于消失，他知道弟弟没有说谎强撑，他是真的过得不错。有点好奇最近弟弟的生活，尤其是在弟弟送了他珍梅时候简直让他震惊到了。
    “弟弟开心，大哥也就放心了。家里那边无需理会，要是有不开心就和大哥说知道么？不过，弟弟要给大哥讲讲你最近怎么样了？”莫和渊已经失去弟弟一次了，不能再让弟弟失望。这次他争取做个细心贴心的好大哥！
    “知道了。”莫和煦认真乖巧的点头，没有任何不耐的全盘接受。旋即在听到大哥的询问后，皱起小眉头，掰着手指头，“唔，我最近很好，有导师老师照顾我教导我，虎先生人很好，帮助我很多，刚刚他还接我过来。而且，我还交到了两个朋友！”
    虎先生？！莫和渊心里咯噔一声，暗搓搓分析着弟弟口中无事献殷勤的家伙，做大哥的心里警铃大响，他弟弟这么可爱乖巧，哪个没安好心的混账雄性想要肖想？！分析来分析去余光刚巧瞥过冷酷敛容肃穆的上将，莫和渊脑子嗡一声炸开了。
    小雌性叙述的时候样子憨态软萌，一直是穆卞臣相当喜欢的，可此刻怎么看怎么不舒坦，好似在邀请莫和渊分享小雌性的快乐似的，莫和煦双眸无辜的微微弯着，语气也比平时跳跃一点。思及此，本就相当憋屈的上将更是不爽，小雌性都不怎么对他这么笑！
    黑着脸的上将牙齿磨了又磨，心中恼悔给莫和渊的任务简直太轻让他太闲。斜睨了眼仍然贴着别的雄性身边的小雌性，上将大人吃味，心里哼唧：真是太放松了！那可是个雄性，怎么能随便依靠呢？就是嫡亲大哥也不行啊！
    轻咳了一声，穆卞臣终究还是不爽占了上风，睥睨的迈大步伐走上前，声音带着一丝强者的霸气，低沉磁性的声音吐出两个令他几乎咬碎了牙齿的字，“莫少将。”
    “穆上将。”莫和渊抬起头对着穆卞臣打了个军礼，旋即冷面盯着穆卞臣，一脸压抑的怒火与懊恼，气势不由得释放出来。心里暗暗恨着，他之前真是太放松了，竟然让他差点有可乘之机！
    上将这厮简直为老不尊！他弟弟才多大，这上将也敢打主意欺负他弟弟单纯好骗么，真当他弟没有哥吗？！
    从容放出气势，穆卞臣眉头几不可见的挑了挑，发现了么？哼，发现了就赶紧退散！身为大哥就不要阻挡弟弟的幸福！而小雌性的幸福，只能由他给。
    穆卞臣受够了被冷落在一边，哪怕是小雌性的哥哥！他喜欢小雌性依赖他感激他，瞳仁的倒影中满满都是他。不接受他远离他，哪怕是小雌性的哥哥反对，他也不会放手！
    他心中叫嚣而起的占有欲险些压迫了理智，他忍受不了小雌性依赖他人的样子，更不允许别人妨碍他追求小雌性。
    兽人世界的契合度很重要，他的的确确刚开始是因为对方与自己匹配度太高才注意了这个小雌性。但在接触后，小雌性的一颦一笑都牵动着他原本冷酷的心，让他每日都想更亲近一点，穆卞臣已经不想甚至不能放手了。
    身体的契合令他们相遇，但灵魂的吸引才是穆卞臣真正想要得到小雌性的原因。兽人世界中的雄性本就有掠夺的天性，他想要将这个有时候迷糊的小雌性据为己有。
    气势被对方碾压，莫和渊脸色黑漆漆的，他将莫和煦护在身后，沈着脸道，“穆上将军务繁忙，我和弟弟就不打扰上将工作了。”
    面上一派肃容，可莫和渊内心却已经骂开了，他从未如此愤怒过，他什么意思？！挑衅？哪怕赔上性命，他也不能让弟弟受了委屈去！
    莫和煦在两个人莫名彪气势的时候已经迷茫了，在被大哥揽在身后之后，他只能歪着头在大哥身后露出个小脑袋，茫然的望着虎先生，旋即担忧的瞅瞅这个望望那个。心里疑惑不解，还有点忐忑的询问，“星泽老师，他们是不是不开心？我是不是不应该来，我打扰他们了么？”
    “呵呵。不用理会，雄性就爱为莫名其妙的问题争强好斗，争风吃醋。”陆星泽撇嘴冷笑，“看够了戏就说你累了好了，他们不敢不听。”
    听了星泽老师的解释，精灵王满头雾水，简直更迷糊了。他没有看戏，而且，莫名其妙的问题是什么问题？刚刚发生了什么他不知道的事情了么？相比较问题，精灵王更是一脸莫名其妙。
    瞧着小雌性露出小脑袋好似在等待自己去解救，穆卞臣哪里还记得和大哥置气。他强势的走上前，如同圈地盘似的，很巧妙的将小雌性从对方的身后夺回怀中，安抚的摸了摸，“没事了。”
    乖巧的呆在对方的怀中，莫和煦绞尽脑汁的想了想，垂了眸子有点不安的道，“唔。我累了。”
    他真的不是故意说谎的，他只是不希望自己亲近的人互相斗争，这会让他很忐忑。终于得到人类的关照，他不想因此生分甚至失去，尤其是虎先生是原主离开才遇到，是完完全全精灵王的朋友，不掺杂任何原主的情绪，对于没什么见识的精灵王来说具有重要的存在意义。
    “那好，先去我那里休息下。”穆卞臣有些心疼，凛冽的瞥了眼欲言又止想上前阻止的莫和渊，“莫少将，我那边更齐全一点。和煦相信我，和煦大哥也相信我吧。”
    原本就因被抢走弟弟而震惊甚至焦躁失落，莫和渊在看到弟弟一脸依赖的任凭那个雄性抱着，简直脸都裂了。心里一阵阵酸楚，脑袋一阵刷屏，弟弟被人抢走了。那个为老不尊的竟然敢说这么无耻的话！
    憋屈的莫和渊恨不能人道毁灭了穆卞臣，尤其是一想到不过短短的几日，自家弟弟就被这狡猾的雄性给拐走，他内心就愤怒急躁。
    察觉到大哥释放出的伤心波动，莫和煦眨了眨眼推开志得意满的上将，旋即颠颠的跑到悬浮车上，抱着一包东西来到莫和渊身边，“大哥，这是给你准备的。你快看看喜欢么？”
    “给我的？”莫和渊漆黑的双眸一亮，原本失落的情绪全部收敛，惊喜的抱住一大包东西，带着点疑惑的挨个拆开，旋即露出个傻兮兮的笑容，“大哥太开心了，大哥真喜欢弟弟的礼物。”语毕，僵着脸却耐不住眼中的得意，斜睨了眼紧绷面颊的上将。
    得意什么。本将也有！穆卞臣忍住心里那点不愉快，正大光明的走上前，站在莫和煦身后，俨然一副正式的守护者姿态。
    就这一眼，莫和渊险些没扭曲了硬冷的面容，他简直目瞪口呆，从来不知道他之前当做目标追逐的强者竟是这么一个没脸没皮的货色。什么冷酷无情，什么严谨从容，今天他一点没看出来，小心眼不说更爱对他弟弟动手动脚，真是哪里都看着都不顺眼。
    尤其是想到自家弟弟没准糊里糊涂就同意对方成为守护者，莫和渊就更自责了，他没保护好弟弟，让个无耻雄性给惦记了。想了想，莫和渊还是拉过莫和煦，严肃的告诫，“和煦，记得你是雌性，不要让雄性近身知道么？”
    莫和煦不太明白有什么区别，还是煞有其事的点头，“我知道了。可是，大哥和虎先生也不可以么？”
    “大哥没问题，因为我们是亲兄弟没关系。但是穆上将却不同，毕竟你们非亲非故。”莫和渊扫了眼脸色黑漆漆快铁青的上将，心里莫名舒坦了，想肖想他弟弟，还动手动脚？！做梦！上将也不行，他弟弟这么可爱，雄性都退散退散！
    “非亲非故？我和虎先生没有关系么？”莫和煦有点不安，那他以后是不是就不可以与虎先生学习机甲了？虎先生会讨厌他么？这个与原主无关的属于精灵王的朋友会不会伤心？
    弟弟失落的样子如同钝刀子割在大哥的脑子中，莫和渊脸简直如同红绿灯，难道自家弟弟竟然真的喜欢混账穆卞臣了？弟弟宛如表白的语气与内容让弟控大哥差点没悲愤的痛哭。
    一直握紧拳头压抑不飙冷气的穆卞臣在听到小雌性的话后，宛如救赎一般，那一瞬间简直心花怒放，脑子一片五颜六色的花海，小雌性在意他！小雌性喜欢他的亲近。这种感情终于找到依托，心里略微安心的情绪令上将差点跳起来。
    哪怕他明明看到小雌性眼中依旧无辜迷茫，一脸不开窍，但穆卞臣就愿意相信，迟钝的小雌性以后一定也会喜欢他的，毕竟小雌性在乎他嘛，前途真是一片光明！
    心中雀跃，穆卞臣直接从小雌性身后将人打横抱起，不给莫和煦说出不喜欢他的可能大步向军营走，斜睨一眼莫和渊，语气僵硬的提高了音调，“大哥，以后多多关照。”
    宣誓主权的将人抱在铁臂中，感受莫和煦身子的柔软温暖，穆卞臣心飘飘然的。他盯着莫和渊一脸吃了翔的表情，心里舒坦的甚至想要化作兽形仰天长啸。只要解决了小雌性的兄长，让他认为小雌性是喜欢他就可以了。
    至于加深感情之类的，他会做的很好。梦回时分，他已经畅想过两人一起生活的日子很多次了。甚至，他做了两手准备，小雌性愿意与他回主星，他就带着他回他置办的那套庄园。如果小雌性喜欢这里，他就申请留在这。
    兽人世界，超过一半的雄性哪怕真的在乎工作，可内心深处还是更注重伴侣的，他们甚至可以为了爱人不顾一切。当然也有小部分兽人狡诈狡猾，好吃懒做，不具备这项优良美德。
    被上将叫了一声大哥，莫和渊脸彻底裂了，他瞪着穆卞臣的背影满脑子一片狂轰滥炸。等回过神来后，哪里还有那无耻雄性的身影了，想到自家弟弟被他拐走，莫和渊脸一阵狰狞，谁是他大哥？！谁想做他大哥！简直太可恼了！
    不过，随后他忽的想到了什么，横眉冷对的表情倏地收敛，目光有些不甘与复杂的望了望，抿了抿唇。多那么一个强者保护弟弟，弟弟是不是就不会陷入那个漩涡了？
    等他找到上将那边的时候，莫和渊脸再次绷不住，额头青筋突突的跳，他一脸吃翔的望着一边已经捂脸的副将，瞪圆了眼睛，面前的情况什么鬼？！
    他家弟弟正抱着一只三米巨虎陶醉的摸来摸去。甚至白皙小手还蠢蠢欲动的去摸那巨虎的尾巴？！
    穆卞臣变成虎身后，小雌性就一直用闪亮亮的眸子盯着他，那眼神就好似看到了一块可口的瘦肉一般令上将一阵胆寒，心里有那么点忐忑与期待。
    路上莫和煦刚好看到训练中其他雄性的兽形，上将不喜小雌性盯着别的雄性那一脸垂涎的样子，自然自告奋勇的表示要让小雌性摸个够。
    穆卞臣眯着双眼，闲适而慵懒的趴在毛毯上，一脸纵容的望着莫和煦在他身上上下其手，甚至还悄悄的伸出尾巴送到小雌性的身边，希望他能摸上去。
    正在穆卞臣屏住呼吸期待着小雌性抚摸尾巴的小手时，一声轻呼传来。
    “弟弟！”
    伸出的小手停在了空中，莫和煦欢喜的转过头道，“哥哥你过来了。咦？虎先生说你送东西去了，你怎么还带着我送你的礼物呢？”
    意味深长的扫一眼被当场戳破了晃眼的上将，莫和渊走上前，拉过莫和煦上下打量了下，“和煦，你这是在做什么？”
    “虎先生同意我摸他的毛了。大哥，虎先生的白毛可柔软了。”好似发现了有趣的游戏，莫和煦向莫和渊分享汇报着。
    “是么。”莫和渊有点恨铁不成钢自家弟弟蠢萌，但又心水弟弟这么单纯可爱。他叹息了一声，摸了摸莫和煦的头发道，“弟弟喜欢毛？”
    莫和煦双眸晶亮，皮卡皮卡的，“嗯！”
    虽说内心有那么点认同穆卞臣，可弟控还是悲愤的不想弟弟与这狡猾雄性接触，看看才多大一会儿没见，那混账就勾引弟弟摸他了！是不是他再不来，那雄性就要更不要脸了，“那哥哥可以变成兽躯给你抚，好不好？弟弟会嫌弃大哥么？”
    “当然不会。”莫和煦头摇得和拨浪鼓似的，听到大哥说给他摸毛，莫和煦心里欢快，默默的思索，不知道大哥是什么颜色的老虎。
    陆星泽嘴角抽搐，“不，和煦，不是所有的雄性的兽形都是老虎的。”
    “咦？”莫和煦惊讶了，望着瞬间变身黑色巨狼的大哥，瞪圆了双眸，忍不住伸出小手，“大哥真漂亮！”
    再次被冷落的穆卞臣悲愤了，怎么？他就不漂亮了？！他的毛不柔顺了？！

　　☆、第25章 上将偷袭亲了个嘴

莫和煦摩挲巨虎柔顺的毛皮，一脸餍足的小模样完全打击了莫和渊，黑狼呆愣愣的趴在地上瞅着另外两个亲密互动，寂寥失落的毛茸尾巴和尖耳朵都耷拉下来了。
    迷醉在柔顺的毛皮中，莫和煦依然察觉到那一丝丝幽怨的波动，迷糊的转头，就看到形单影只的黑狼快团成一个大毛球了，再瞧瞧它无精打采耷拉的耳朵，精灵王竟有点担忧了，他拍了拍粘着他的巨虎，走到黑狼身边，伸出小手轻轻附上脑袋上，“大哥？你是不是不舒服？”
    “嗷呜呜呜。”黑狼耷拉的耳朵抖了抖，用尖尖的鼻头顶了顶莫和煦的脸颊，“呜呜呜。”
    咦？大哥这是做什么？瞧着大脑袋向着他手下蹭的黑狼，莫和煦眼睛一弯，伸出小手挠了挠狼下巴，“大哥也喜欢挠下巴么？”
    黑狼一点犹豫都没有的点了点头。
    莫和煦双眸一亮，忍不住伸出两只手去抠挠，声音脆生生，带着点期待与忐忑道，“那我总给大哥挠痒痒？”然后，他就可以趁机摸一摸了，狼毛很长很滑，就如同一片棉花的海洋，真美妙，不知道大哥和虎先生怎么保养的，不会脱毛么？
    感到手指被软乎湿热的舔过，莫和煦惊讶的轻呼一声，旋即喜悦的摸了摸狼毛，笑眯眯的道，“大哥同意了么？”
    “嗷呜……嗷！”正要再次伸出长舌头，黑狼就被一巨型白物给挤开了，险些一个趔趄摔个狗啃屎。
    穆卞臣原本还不耐的觉得不能太过碾压小雌性大哥让一让弱者。但是！这混账雄性做了什么？！他竟然敢伸出脏舌头舔了和煦？
    愚蠢的混账，拿开你的脏嘴，那是我的小雌性！！！
    巨虎用力挤开黑狼，顺便在小雌性看不到的方向用后腿踹了黑狼一脚，余光瞧着对方踉跄，巨虎这才按捺住怒火转过虎头，伸出带着倒刺的舌头轻轻的舔了舔对方的手指，盖过了那混账雄性留下的气息。
    米分嫩的鼻翼轻轻嗅了嗅，发现上面只余下自己的气息，上将这才低声呼噜的来回蹭了蹭莫和煦的脸颊。
    黑狼愤怒了，它一抬眼就看到一硕大的虎屁股，恶向胆边生，说时迟那时快一爪子抓向对方的摇摆的尾巴上。
    正自得闲适在小雌性身上蹭着试图多留下自己气味的穆卞臣被抓了屁股，身子一僵，险些虎吼出来，它嗖了回过头，吊睛金眼瞪着黑狼，低低的从喉咙里发出两声压抑的吼声。
    “嗷！”黑狼高傲的抖了抖鬃毛，傲气的仰着头颅。
    巨虎一尾巴甩过去，凌厉的攻击带着刀子似的。如果被拍上，不说米分身碎骨也得受伤。
    黑狼脚下一转，轻盈越过，翻身冲了上去，尖锐而森冷的爪子甚至要扣住对方的尾巴。
    巨虎反应也不慢，不过蹲了个身子，尾巴一抖就躲过对方的凛冽的攻击，带着从容霸气的姿势迅速翻转身体，巨虎藏在肉垫子中的弯钩尖爪也露了出来。
    副官看到莫少将与穆上将两个快打起来的样子，无语的抽搐嘴角，恨不能仰天长啸，尼玛，能不能好好的！这是办公室！
    “上将啊，别伤了雌性！这里是办公区啊！”一声声轰隆隆的动静后，副官终于忍不住，大吼出来。
    那两个打的激烈的雄性这才僵住身子，去关注一边愣愣的莫和煦，左一个右一个凑到他身边。幸而两个雄性打架顾忌着莫和煦在，否则以两人的强大，不许两分钟，整个房子都得轰了。
    “两位将军，你们不是一直想要切磋么。去操练场吧，正好让这位莫先生看看你们的英姿啊！”副官扫了眼外边，觉得还是祸水东引吧。
    实际上，在两个兽滚在一起的时候，莫和煦就惊呆了，他茫然的眨着眼睛，默默询问着陆星泽，得到增进感情的答案后，原本还担忧的莫和煦只剩下迷糊了。
    心里还默默惊奇人类真有趣，滚来滚去也可以增进感情，那他以后也可以学学大哥和虎先生。不过，他没有兽形，刚刚虎先生与大哥的动作于他而言有点艰难，不知道他能不能做出来，唔，其他倒还好说，尾巴怎么办。
    黑狼白虎对视一眼，皆从对方眼中看到了战意与怒火。莫和渊一直想揍这个引诱他家乖乖弟弟的雄性，而穆卞臣则很不爽小雌性心中在乎这位雄性。
    只是此刻，他们却不敢私自的战斗，毕竟和煦还在呢。
    发现两双眼睛都望向自己，莫和煦察觉到两人压抑火热波动，暗暗叹息两人关系可真好，有点羡慕的笑道，“你们可以继续的。”顿了顿，精灵王补充了一句，“我会一边注视你们的。”如果再观察一下，也许他就学会两只野兽的动作了。
    副官险些哭天抹泪，真是个善解人意的小雌性，想想家里每次生气用大棒照亮他的雌性，副官心里悲伤逆流成河。
    两人两兽来到操练场，那存在场地中训练的士兵一瞧这两个熟悉兽形，差点尼玛出口。纷纷立正站好，声音响亮的喊了声将军。
    “吼！”巨虎睥睨的仰天长啸，气势磅礴。让一边偷偷关注的莫和煦默默的咬了咬唇，这声音，有点难学。
    那些士兵听到这一声虎吼，瞬间四散开去，离开前皆暗搓搓的观察了下那站在两兽间显得格外小巧的雌性，心里嗷嗷乱叫。个别的还偷偷上了群里狼嚎。
    ――第三军团特殊部门群――
    天天苦逼训练我黑了：艾玛，那就是传说中的夫人吗？真可爱啊啊！
    新一代睡神：原来上将好这一口？不过上将怎么和少将打起来了？
    天天作死训练我瘦了：难道是……两雄求一雌？！
    追随上将的步伐：你们滚蛋！什么两雄求？！明明是上将求少将的弟弟，被人家大哥看不顺眼了。
    新一代睡神：哦！鼓掌！表示少将干得漂亮，做了我一直想做的事儿！
    撸撸：鼓掌1
    穆之沉：训练加倍。
    我帮你飞：鼓掌3！咦？！等一下，惊现上将，卧槽！
    梦想的将军：不不不，将军，我是无辜的！
    两只巨兽已经开始了战斗，周围呼喊嘶吼一声盖过一声，军营都是有血性的糙汉子，一看人家热血沸腾的你来我往，不少急性子都恨不能喊破了嗓子自己上去爽快的干一架。
    两个雄性都是能力强大，血统纯正的凶兽，战斗一时间胶着起来。虽然莫和渊算是后起之秀，在经验上差一点，但在他压抑满腔的愤懑的超常发挥下，也与经验丰富的巨虎占了个奇虎相当。
    莫和煦偷偷挠了挠脸，眉头微微皱起，他总觉得两人身上释放的凶残波动愈发的浓厚，还带着点铁锈的血腥气息，莫和煦歪着头很是不解，是错觉么？
    正在莫和煦暗自琢磨的当口，那巨虎漏了个姿势，黑狼瞬间扑上去却不想竟是假动作，反倒是被巨虎抓住机会，翻一口咬住对方的颈项。
    “嗷！！！”
    两只巨兽的战斗凶狠无比，甚至身上还出现了些血色，但这里的士兵哪个没见过血的？所以这点小伤根本不在乎，只会激发他们内心的凶性，看到两个巨大野兽终于打完了，根本忍不住仰天长啸一声，纷纷化作兽形冲了上去。
    这边刚要扬起胸膛等待小雌性激动崇拜的视线，一片凶神恶煞的毛脸冲了过来，穆卞臣战胜的喜悦心情瞬间一冷，浑身释放出凛冽的气势。
    若是平常，他的气势也就吓住这群凶兽了，可此刻这群士兵都红了眼睛，纷纷想要发泄一通，哪里还注意得到，再说，上将自己不还打架来着，才不会罚他们呢。
    表面疯狂内里门清儿的士兵们各个找了最近看不顺眼的家伙切磋起来，当然更多的是循着上将和少将攻击，这一切磋，哪里有方才的两项争锋的势头，整个场面就是那群魔乱舞鬼哭狼嚎。而穆卞臣与莫和渊则段时间内不能脱离战场，被迫拍开一个个挑战的雄性。
    莫和煦和小伙伴惊呆了好嘛。他瞪大了双眼望着眼前这一群叫不出名字的怪兽，掰着手指头，细细的辨别着，数了半天才发现他只认识虎先生和狗大哥。
    偷偷指着天空的雄鹰，莫和煦卡巴双眼，低声询问，“星泽老师，那个是小鸭子么？”
    陆星泽：“……”尼玛，他什么时候说过鸭子会飞？！会飞也是野鸭好吧？
    正在莫和煦和陆星泽讨论动物世界的功夫，也不知是哪个雄性战斗嗨了，竟然忘记一边观战的小雌性，直接顶飞了一块石头。而好巧不巧的，那石头刚好冲着他飞过来。
    莫和渊与穆卞臣一边不耐烦的拍飞冲上来的雄性，一边关注着小雌性的方向，这一瞧，两个人险些肝胆俱裂。
    巨虎顾不上伤害下属，大吼一声，冲刺而出，几乎是瞬间就飙到了莫和煦的身前，用庞大的躯体挡住那尖锐的石头。
    被石头砸到脑袋，巨虎坚毅的动作一颤，白色的毛皮瞬间染红了一片。
    而被吼叫声音震醒的雄性纷纷将目光对上负伤的巨虎身上，再一仔细琢磨，无一不肝胆颤悠，尼玛，他们这是作死了！！！
    黑狼只不过后脚跑过来，却到底晚了一步，它意味深长的扫了眼颤巍巍要倒不倒，好似得了绝症似的巨虎，从鼻子中哼了哼，这才化作人形随意裹了件衣服，焦急的询问，“和煦？你没事吧？”
    “大哥！”莫和煦摇了摇头，旋即目光很是担忧的将虎脑袋抱满怀，有点焦急和无措，双眸也快湿润道，“虎先生为了救我要死了！”
    巨虎艰难的抬了抬头，呼噜呼噜了两声，趴在地上闭上了眼，临阖眸的瞬间用刺骨冰冷的目光肆虐了这群士兵，旋即安详的如同死过去似的，甚至前爪子还下意识的抽了两下。
    原本胆战心惊的士兵们：“……”尼玛，上将真不要脸，虽然他们觉得愧疚，但上将伤根本是皮毛好嘛！所以说，开花的铁树好恐怖！苦肉计不要太好。
    莫名发觉自家弟弟比想象更单纯的憋屈大哥：“……”混账雄性！真的很想再揍一顿。
    “弟弟，他没事儿，刚刚和我打斗估计扭到了吧，毕竟他已经很老了。”莫和渊似笑非笑的扫一眼胡须一抽的巨虎，“弟弟，让我来吧。我把他送回公寓。”
    莫和煦眨了眨眼，了悟的哦了一声，认真的点头，“我知道了。不过虎先生的伤……”垂下眸子，精灵王心里有些挣扎，无人知道他可以瞬间治愈虎先生的伤痕。他喜欢看着精神强大的虎先生，不喜见到这样毫无生气的虎先生。
    莫和渊相当粗糙的扛起穆卞臣，不着痕迹的用肩膀顶了顶对方的肚子，感到对方肌肉抽搐，莫名开发了腹黑的大哥这才解恨的转过头，面容虽然僵硬却带着些笑容，“去大哥那里坐坐吧。”
    莫和煦手臂护着巨虎，听得大哥的话双眸一亮，旋即垂了头抿了抿唇点头，“好。”他已经试探了虎先生的波动，发现他还是有意识的，所以精灵王咬了咬唇不敢动用光之元素。内心却有点难过，虎先生受伤了，一定伤的很严重，否则不会只有意识却醒不过来。
    三人离开后，士兵们才长长吁了口气，带着劫后余生的欢乐表情对视了一眼，摩拳擦掌的打算等晚上继续刚刚没完成的战斗。
    至于早就被忘在一边的副官，早就已经欲哭无泪的石化了。所以说：上将您的廉耻节操呢？
    将巨虎扔在沙发上，莫和渊拍了拍想要上前帮忙的莫和煦，“没事儿的，这有我，和煦能去楼上帮我取了药箱么？就在楼梯口左手边第一个房间的格子里，如果没有，你就去旁边的房间的柜子中找。”
    莫和煦愣了下，重重点头，满是郑重的道，“好！大哥！”
    莫和渊瞧着自家弟弟颠颠上楼后，这才目光深邃的望着瘫死在沙发上的巨虎，冷冷道，“你该醒了。”
    巨虎双眸颤了颤，倏地露出里边的凛冽双眸，穆卞臣向着楼梯处投了一眼后，身子一抖化为人形，慢条斯理的整理衣服。
    莫和渊瞧着额头一道深深口子，还慢慢往出流血的上将，冷哼一声，“我倒是不知穆上将还有这般聪慧的技能。”
    穆卞臣冷淡的瞳仁飞速掠过些深邃，他坚定而强势的道，“为了他。任何事！”
    莫和渊瞳孔骤然一缩，旋即忍不住嗤道，“任何事？上将说得太早了。”与穆卞臣救了弟弟那会儿感激完全不同，莫和渊现在只想掐死这个觊觎他弟弟的雄性。哪里还记得尊敬，扫地出门都是轻的。
    穆卞臣声音低沉，却十分沉重，“你忘了他的天赋了么，你一个人守护他，真的能够万无一失么？”
    莫和渊张了张嘴，最终垂了眸子紧握拳头，浑身散发着浓郁的煞气，“我会护着他！”
    穆卞臣戳着莫和渊的黑历史，一戳一个准，“现在你都做不到那般周全，让他被家人欺辱那么多年，怎么保证？”
    莫和渊牙齿磨得咯吱响，最终颓废的叹息一声，愤怒的瞪一眼穆卞臣后，“你能保证么？你可是主星上将！！可不能长期在此！”
    “我会的，只要和煦喜欢，哪里都可以，我要的是他，目的是永生伴侣。”提到莫和煦，穆卞臣的眸子都在闪烁着柔和的光晕。他摸了摸阵痛的额头，眼中带着些深邃的笑意，小雌性现在应该很内疚和担忧吧。
    一道口子就收获小雌性的注意，值得的。为了最终目的，所有的付出都值得。穆卞臣不知想到什么，罕见的，嘴角竟带着抹似有若无的笑容。
    哒哒哒。
    莫和煦的脚步声传来，两个剑拔弩张的雄性瞬间安静的好似好友一般，他们目光灼灼的盯着抱着个小箱子跑过来的小雌性。
    莫和煦抱着药箱，一抬眼就看到了坐起来的穆卞臣，惊喜的瞪圆眼睛，快跑几步，“虎先生！”
    瞧着小雌性直接奔着自己过来，都没给莫和渊一个眼神，穆卞臣心里相当熨帖，他伸出铁臂揽住有些气息不稳的莫和煦，摸了摸他飞起的呆毛，“慢点。”
    莫和煦受了穆卞臣的大掌，伸出小手在那狰狞的口子边划拉，“虎先生，你的头，血！”
    莫和渊脸漆黑无比，他不着痕迹的拉过莫和煦，边打开药箱边道，“和煦，让我来。我熟悉一点。”
    “……哦。”莫和煦乖巧的点头，听话的坐在一边瞧着脸抽搐的虎先生。瞧着大哥飞速在对方额头包裹了个大大的纱布。心里默默的思考，原来要这么包扎啊，大哥包的可真全面，幸好有大哥在！
    莫和煦有点庆幸的望着被大哥包扎的只露出双眸的木乃伊虎先生，受教的点了点头。
    至于穆卞臣此刻那真是有苦难言，额头被莫和渊这厮捏的生疼不说，最主要就是他不但没有被小雌性安慰，反倒被裹住了嘴，混账是当他什么了？真当他没包扎过么？！这包的什么鬼！
    莫和煦围着穆卞臣转了下，发现那边的元素波动不如方才那般汹涌，这才安下心来，偷偷勾了勾手指，支配了多一些的光之元素围绕在虎先生的伤口周围。
    莫和渊包扎完毕，瞧着乖巧的弟弟，眸子溢出了些温和的光泽，“弟弟，饿了么？想吃什么？”
    “唔？”眨了眨眼，莫和煦瞧了瞧外边已经有些泛黑了的天，抿了抿唇，猛然想起之前得到的植物，双眸亮晶晶的道，“大哥，我今天得到了很好的食物，我们来做中华美食吧！”
    “……好。”望着自家弟弟这剔透璀璨的眸子，莫和渊怎么也拒绝不了，心里暗暗琢磨，弟弟喜欢就好了，哪怕做的很诡异，他也要笑着吃下去！
    毫无原则的弟控大哥想好后，才询问，“弟弟想要做什么？还需要什么？”
    莫和煦被问得有些懵，他低声询问，“星泽老师，我们来做你说的肉沫烤茄子吧？”
    隔了一会儿，陆星泽才应了一声，声音有几分沙哑，“随你，我把中华美食的各种做法已经给你留在了意识海中，你自己找就可以了，我最近要梳理下灵魂可能很少出现。”
    “……星泽老师，你怎么了？！”莫和煦一怔，比起做美食，还是星泽老师更重要。
    “无事，只是最近吸收了不少元素力，我也要突破了。不用担心，过几天我就好了。”
    “哦！那我不打扰星泽老师，如果星泽老师需要我一定要说！”
    “好的，好徒弟。”
    之后陆星泽就真没在出声，莫和煦原本晶亮的眸子黯淡了些，他对着呼唤他的莫和渊抿唇笑了笑，指着之前的茄子秧，一个个茄子就在眨眼中成熟了。
    拿着刀，莫和煦很是郑重其事的挥舞几下，却不知怎么能做到脑海中那画面，好一会儿竟呆愣了。
    穆卞臣一直在他身边注视，在看到小雌性一脸为难的样子后，失笑的摇了摇头，从后包裹住小雌性的身躯，大掌握住小手，低沉的声音在莫和煦耳际响起，“想要弄成什么样？嗯？”
    “虎先生！”莫和煦雀跃的仰着脖子望了眼穆卞臣，习惯的被对方用嘴唇蹭了蹭额头，眯着眼浅笑道，“唔，要中间切开，然后……”
    “这样么？”握着小雌性的手，轻松的破开茄子，穆卞臣的眸子注视着小雌性发旋一阵深邃。
    “对！”莫和煦眸子瞬间锃亮得如同两颗小太阳，他转头目光带着惊喜与那么点崇拜的望着穆卞臣，“虎先生真厉害！刚刚我试了那么久。”
    “呵呵。那我们一起来做饭怎么样，嗯？”穆卞臣的喉咙溢出了些笑声，他垂下身子瞳仁幽邃的一字一顿道，“以后每一日。”
    莫和煦眨了眨眼，瞧着近在咫尺的冷峻面庞，想了想有些纠结的皱了皱脸，“虎先生提议很好，但是我不能总来大哥这里啊。”
    “没关系，我来解决好么。”直接无视小雌性口中的大哥。穆卞臣在解决了小雌性唯一在乎的大哥后，就想要对着世界宣誓他怀中的人的归属权，压抑不住的想要亲近，感受小雌性喷在脸上的热气，穆卞臣忍不住铁臂一紧再紧，让对方完全贴服在自己怀中。
    “虎先生，你先放开我，手臂没办法弄了。”莫和煦皱了皱眉，虽说他已经习惯虎先生时不时的拥抱表达下友好，可都够不到食物了。
    “那让我来，你只要指挥就好了，乖乖呆在我怀中。这也算是我们共同制作的美食，你不想让大哥吃到最棒的么？”穆卞臣在发觉自己在小雌性心中也有那么丁点地位后，愈发的强势和不压抑难耐的占有欲了。
    莫和煦思索了几秒，莫名觉得有些不对，但又觉得虎先生说的很有道理，他无法反驳。表情扭了扭，莫和煦终于点头道，“那好，首先要将肉切成肉沫……”
    穆卞臣时不时的侧过头，用嘴唇碰碰对方的脸颊，直到小雌性转过头，他双眸一深，掌握时机擦过对方唇瓣，然后义正言辞的道，“这样么？”
    完全不知道被亲嘴了的莫和煦认真的点头，“嗯。然后……”
    瞧着小雌性无知无觉的样子，穆卞臣心中亢奋的同时又有点憋屈，他欢喜亲到了小雌性的唇瓣，和他想的一样香香软软的，可郁卒于没开窍的对方完全没感受到他的一厢感情。
    一直被虎先生抱在怀中，习惯的莫和煦也没觉得不对，倒是穆卞臣内心呐喊欢呼的忙活着，心里琢磨一定要快些做完手头的事儿，以后可以更亲近一点。
    等送了药箱下楼，莫和渊环顾一圈没见到人，听到厨房动静循声望去，脸瞬间黑了。混账雄性，他只不过不在几分钟，上将这厮就……就敢公然占他弟弟的便宜，那大手碰哪里呢！幸而莫和渊下来时没见到自家弟弟被碰了嘴唇，否则他非得揍死这丫的。
    “和煦！”莫和渊脸色阴沉的走上前，拉着莫和煦的手臂，“既然上将这么勤劳，我们在这里很碍事儿的，不如何大哥进客厅坐坐？”
    “大哥。不必，和煦正教我怎么做菜，一会儿大哥等着吃就好了。”穆卞臣一口一个大哥，喊的相当顺溜，垂了头，“和煦，下一步呢？”
    刚想开口的莫和煦瞬间被穆卞臣吸引了注意力，忙按照脑袋中的记录念了出来，“小火焖烤十分钟……”
    “嗯，这样对么？”穆卞臣再次征求莫和煦的意见，完全没有再理会站在一边如噎在喉一脸菜色的莫和渊。只偶尔递出一眼，满是‘你怎么还在这里’的冷酷色彩。
    听着穆卞臣喊的句句‘大哥’，莫和渊脸色不但没转好，反而青黑青黑的，“来，和煦也教教大哥，上将现在负伤应该好好休息，和煦说对么？”
    莫和煦顿了顿，受教的点头，“原来要休息么？那虎先生快去休息吧，这里让我和大哥来就好了。”
    不由分说的，穆卞臣被莫和渊推出厨房，砰的关在门外，听着里边温馨的话，他莫名觉得大哥这个存在就该人道毁灭，什么感动都是骗鬼的！憋屈的上将想着方才还温香软玉在怀，此刻却孤零零的，内心一阵憋闷委屈，当然还夹杂了点懊悔。
    怎么整！小雌性觉得他病重了。可他真的没有事，而且身体非常健康！但是，怎么才能让小雌性改变对他的印象呢？被赶出来的上将郁闷的思考半晌，终于等来了饭菜后，他更憋屈了，因为他的面前只有一碗粥，而另外两人面前则有个肉沫茄子。“我怎么……”
    “虎先生，大哥说你受伤，需要吃些清淡的，不能吃肉。”莫和煦有些内疚，他一点也不知道，默默握拳，他回去要补一补这方面的知识，想着莫和煦义正言辞的道，“大哥说，这对你身体好，虎先生需要为身体负责的。”
    穆卞臣憋屈的默默吐血。不，他真的任何问题都没有，他也想吃小雌性做的食物！！冷酷的扫一眼莫和渊，丝丝拉拉的电流在两人间闪烁。
    莫和煦不解的歪了歪头，虎先生不太高兴？为什么？

　　☆、第26章 精灵骑士到底是谁马甲

莫和煦疑惑的询问，“虎先生你怎么了？”是身体不舒服了？
    “唔。实际上我觉得我吃一些茄子是没有关系的。”穆卞臣觉得自己还可以抢救一下，顿了顿理直气壮的道，“只是类似蛋类的少量物品不能吃而已，并没有十分严重，而且，不知为何，我觉得我的额头上总是有些元素在运转。”
    “……唔。”莫和煦愣了下，有点小心虚的瞥了眼虎先生的额头，虎先生不会发现他使用光系元素了吧。惴惴的垂了眸子，脆生生的道，“是这样么？”
    “是的。”穆卞臣非常坚定的点头，旋即将那肉沫茄子向着自己的小碟子中叉了点。
    莫和渊瞧着自家弟弟那一脸不打自招的小模样，无语的叹息一声，也不再当黑脸，直接无视了默默品尝一脸痴汉样的上将，歪着头注视自家略有几分蜕变的弟弟。瞧着弟弟像模像样的使用筷子吃饭，莫和渊的眸子中不经意闪过了些暗藏的光泽。
    一顿饭虽然过程有些坎坷，结果还是宾主尽欢的。夜晚被送回学校的路上，莫和渊直接带着自家弟弟踏上悬浮车，剥夺了受伤人士的护送权利，美其名曰，好好休养。
    咽下纷纷涌出的喉头老血，穆卞臣盯着那飞天而起的悬浮车简直如同见到了阶级敌人似的，他目光阴森的盯了好久，终于满腔不甘的登上了虚拟，默默的安抚自己刚刚被抛弃的幽怨的心情，没关系的，一会儿小雌性就会上来了。
    哼，大哥就了不起么？不也不能阻止他与小雌性的约会么？虽说这世界是虚拟的，但拟真度与现实基本同步了。所以，比起自以为隔绝了他与莫和煦的莫和渊，他能与小雌性相处的时间更多。
    车上，略有几分静谧，莫和煦很是享受的抚摸毛茸茸的垫子，笑眯眯的满足模样令一边的大哥也情不自禁的柔和了面庞，他转过头，“你喜欢，这垫子也给你吧。”弟弟喜欢就用着，等他寻到了更好的再补一套。
    “唔？”莫和煦愣了下，这才发现自己暗搓搓的动作被发现，有点迦唬还有一丝被还礼的愉悦，莫和煦欢喜的道，“好，谢谢大哥。”
    被弟弟软乎乎的唤着大哥二字，莫和渊心里熨帖的同时，更多的感受到一股力量，伸出手抚摸了下弟弟的脑袋，莫和渊声音略有几分喑哑，“弟弟，已经长大了。”
    “嗯。”莫和煦认同的点头。之前星泽老师给他科普了下人类的年纪，他觉得与他曾经的漫长生命相比，他现在这个身体其实非常小。但精灵王偷偷用手指头掰算后，觉得按照人类的生命比例来讲，他的确已经不小了。
    察觉大哥身上散发出的奇怪的波动，莫和煦莫名其妙的眨着眼睛，一双清湛如水的眸子带着丝迷惑的望着莫和渊。
    被弟弟全身心的注视，莫和渊微笑中略带几分严肃的道，“弟弟觉得穆卞臣怎么样？”
    “虎先生？”莫和煦不明白大哥为何会询问，但很是真诚的露出了浅笑，“虎先生是个善良细心有礼貌的好人，教了我很多，而且也很强大。”
    听着莫和煦夸赞的词一个个蹦出来，莫和渊真是听一个脸就黑一下，等自家弟弟叙述结束，莫和渊才终于忍住心里想要大骂那混账雄性无耻的情绪，相当严肃的道，“弟弟很喜欢他？”
    莫和煦曾经身为元素精灵，没有亲人朋友，现在他拥有了很多，他很珍惜。虽然有些人让他不愉快，但他还是喜欢这个世界，这里的人类，食物。喜欢大哥，虎先生，星泽老师，加西亚，当然丘吉也很有趣。思索片刻，莫和煦同样认真的点头，“嗯。”
    “……”心里一梗，莫和渊琢磨着自己貌似问了个蠢毙了问题。刚刚明显自家弟弟没有考虑过这个感情的事儿，他问出来反倒让弟弟思索起来。最终同样心塞的大哥好一顿叮嘱后才意犹未尽不甚放心的离开了。
    抱着茄子秧走进寝室，一进门还没站定，一个身影立刻扑了过来，旋即莫和煦身上嗖嗖嗖的飞过藤条将那冲过来的玩意团团缠紧悬浮在空中。
    不过眨眼的功夫，丘吉已经被鬼藤制服了。莫和煦瞧着在空中不停翻滚有些惊吓更多的是凶狠的丘吉，满目的迷茫。
    加西亚倚靠在一边的门框上，扫过那藤条与莫和煦抱着的植物，眸子中一丝兴味与精芒划过，环着胸轻声笑了出来，“呵呵，和煦回来了？别理他，估计他闻到了你身上的美食的味道。”
    “放……放开我~什么味道这么香！莫和煦！有这么对待同学的么？！”丘吉在空中做着前空翻后空翻，左提腿右出拳。
    莫和煦察觉到鬼藤愈发的不耐烦情绪，忙制止小鬼藤抹杀了丘吉的意图，好生安抚了后，鬼藤才偷偷拧了一把丘吉，暗搓搓得意的钻回莫和煦的手腕。
    噗通掉到地上，丘吉脸一瞬间扭曲了，旋即蹦起来，颠颠跑到莫和煦身边靠近后，有些踟蹰忌惮的扫了眼莫和煦手臂后，鼻子仔细的嗅闻，“喂！说，你今天吃了什么？到底是什么，我从来没闻过这种味道！”
    实际上，不光是他，就是吃过了珍馐美味的上将在品尝到这道菜后，也险些红了眼眶。
    莫和煦惊奇于丘吉的嗅觉，想起方才做饭的过程，精灵王的眸子都弯了起来，浅笑道，“很香么，其实是我与大哥虎先生做的，如果你喜欢，下次我们也可以尝试一下。”
    莫和煦品尝到不算太正宗，却超过这个世界现阶段很多的中华美食，心中那些吃货的属性渐渐浮出表面，有人欣赏他的菜肴，莫和煦很雀跃的。
    “你自己做的？！喂！就这么说定了，就明天！不可以反悔，否则我就把你的植物的叶子都揪光！！”丘吉做出一副凶神恶煞的表情呲了呲牙后，迅速回房间。
    盯着那如风一般离开的丘吉一瞬间闪过的红耳朵，莫和煦抿了抿唇，丘吉可真有趣。元素波动是不会骗人的，莫和煦感觉的到丘吉强烈的欢呼喜悦的波动凑过来，却看到他凶巴巴的恨不能吃人的表情，有些迷糊的眨了眨眼，为什么会表现的这么奇怪？
    莫和煦偷偷在心中询问，却半晌没等到回应，这才怔愣了下，想起星泽老师在突破。精灵王有那么点不太适应，虽然星泽老师激动的时候太多，但是他很喜欢对方絮絮叨叨的话语，尤其是星泽老师是他来这个世界遇见的教导他的第一个人，忽然没了星泽老师的声音，莫和煦有那么点不适应了。
    翌日，在莫和煦当面催生了草莓与茄子，并且再次制作了肉沫烤茄子后，丘吉再也绷不住了，一边热泪盈眶的塞着食物一边狼眸绿油油的望着莫和煦，好似莫和煦就是一块肉骨头似的让他垂涎不已。
    而加西亚同样有幸品尝了华裔小主人的手艺，愈发满意于自己之前的打算，跟着莫和煦，未来可能比他想象的更滋润。原本他以为会失去自尊或者自由，但是，小主人完全当他是朋友，这令加西亚暗地里有些感动。
    至于丘吉，对着莫和煦的注意力时依旧傲娇，却语气中时时都透露着欢乐，在莫和煦没注意他的时候又兀自生闷气挤眉瞪眼，不时出现点状况得到华裔的更多精神安慰与食物安抚。
    实际上，在丘吉品尝过莫和煦的食物后，已经隐约成为了莫和煦的头号脑残米分，甚至会偷偷外出尝试食物后特意带回来给莫和煦试试。
    对于丘吉默默的献殷勤，加西亚只笑意满满的靠在一边关注着，反正两人关系好对他也有好处，没看丘吉带回食物，总会有他一份么，华裔小主人做的美食也会给他余出来的。
    参加了华文化比赛，获得了冠军，并且得到了图尔宗师的推荐。一时间，莫和煦瞬间上升为校园的新晋男神，曾经还因为他华而不实的外表还怀疑的学生纷纷表示了祝贺与羡慕，比赛过后，莫和煦俨然成为了这一区域的名人了，出入都有人会偷偷的围观。
    本就看好莫和煦华裔身份的导师不但表示了恭喜，更多的对他给予了厚望。不过一日之间，莫和煦因觉醒而小有名气后，再次火了。这次却是在星际上小火了一把。
    虚拟网络上在循环播放大比时候，莫和煦的优秀表演，甚至与其他的选手做对比，凸显华裔纯血的博学。
    莫和煦样貌姣好，带着东方华裔特有的高雅于精致，一双璀璨如星海碎钻的漆黑眸子更增添了抹蛊惑的色彩。可却不让人觉得妖艳，因还稚嫩有些婴儿肥的脸颊反倒让人觉得他十分可爱乖巧。
    在网络上，莫和煦好好的火了一把。因其华裔血统纯正，样貌瑰丽，智慧却谦虚，更被人喜爱，截图下来偷偷舔屏。甚至有人已经给他的一颦一笑录了个带着米分红泡泡的视频，更戏称莫和煦为星际最想娶回家的雌性。
    然而，当众人火热的探查这位最想娶回家的雌性的信息的时候，才惊愕的发现……他！才！十！六！岁！
    一众雄性大叔们听到这个消息后，更是对小正太投去了意外的喜悦之情，更多的大叔都希望能够抱回家好好养成。他们都在感慨哪家有这么个小宝贝啊，这一查就查到了奎狄龙这里。
    听说了那蠢货儿子竟然得了个大比冠军，并且受到图尔的重视。当日就发了星博，表示自己为拥有这样一个儿子而骄傲，并且词里词外诉说想念了莫和煦希望他能够回家住两天，不要因太刻苦而忘记回家。
    不明所以的人们觉得这真是国民的好父亲，但知道莫和煦家里的龌龊事儿的无不呵呵了。加西亚还好一些，丘吉简直愤怒的暴跳如雷，大骂臭不要脸，差点要跑到奎狄龙面前撕烂了他那张破廉耻的嘴。好意思么，当初怎么对待自己儿子的，现在又想着利用了？做梦呢！
    因图尔对莫和煦的重视，不少家族也开始缓和与奎狄龙的关系，希望能通过他巴结上那位世界强者。相比较为莫和煦抱不平的丘吉，奎狄龙这几日那是真如鱼得水，原本不将他放在眼中的世家也开始频频与他接触，甚至有几个家族抛了橄榄枝，希望能与他结秦晋之好。
    外界的变化和莫和煦俨然没有任何的关系，因每日虎先生与加西亚几个的保护，他除了察觉出周围人关注他的目光变得诡异外，竟然不明所以，所幸，精灵王也不是追根到底的性子，毕竟他这几日过的也相当充实。
    比如精灵王上课时候依旧一丝不苟，倒是最近诺拉安静不少，在那日被莫和煦当场戳破了后就没有再主动凑过来，只是每每投过来的目光都带着诡异的色彩。
    要说进步最多的不是做人，反倒是机甲的知识，每夜都与虎先生并肩战斗，令莫和煦的机甲操作水平突飞猛进，尤其是有着强大的元素力作为后盾，两人的比赛简直就是一面倒的虐杀。在对方根本没反应过来的时候，他们已经胜出了。
    于是，两个人就这么嚣张晋级了机甲大比淘汰赛，此刻，两个人也是有不少的米分丝与名声了，星际网上最近纷纷猜测精灵和骑士的身份，更有甚者不辞辛苦的将两人战斗的视频挨个截图下来，与众位大人做对比，最终，得到的结果没得到两人的身份，反倒得出了惊悚的结论。
    精灵是个血统纯正元素力精纯的雌性，骑士是个战斗力强悍战斗经验相当丰富的雄性。两个人可以抗衡挑战者号。也就是说，精灵守护两人完全碾压决赛许多大能，直逼上一任冠军挑战者号。
    这个结论原本不被人看好，但机甲分析大师文兰特在分析了两组机甲的优劣后，胜负五五开后，在星际机甲上火了一把的两个人再次火了起来，而最让人抓耳挠腮的是，这两个混账为什么是匿名！让他们猜猜猜么？！尼玛，好好比赛，露出真名不好么？！
    吃过中华蔬菜粥后，与两个餍足的小伙伴走出了寝室去上那昨日忽然通知增加的新课程。
    丘吉扒着莫和煦的肩膀，掩住眼底的好奇，装作不经意的扫一眼令他垂涎的珍梅道，“哎，昨天最后一天的机甲大比。我胜出了！”
    “哦，恭喜！”莫和煦眨了眨眼，浅笑着点头，将手中的草莓递了过去，“贺礼。”
    丘吉送了莫和煦一眼满意的小眼神后，美滋滋的品尝了果子，鼓囊着脸絮叨了起来，“哎，你怎么样啊？别跟我讲你忘记和我的约定了。”
    “我，也晋级了。”思及昨日的比赛略有几分酣畅，莫和煦便雀跃的眯起了眸子。
    “咳咳！你说什么？你晋级了？”丘吉也不过是随意询问下，他虽然嘴上一直喊着要对方与他机甲赛上见，但实际上他一点也不看好对方，何况他也不知道莫和煦哪里来的搭档。
    越接触他越不想和这家伙比，不说伤了他，就是莫和煦这小胳膊小腿的也不够他摔的啊，他可是被自家大哥当雄性糙着养大的，和娇弱的雌性不同。
    莫和煦莞尔，“嗯。我们会在赛上见到的。”
    “呵呵。那我可期待了，到时候别被我打得落花流水！”丘吉觉得自己完全白操心，瞪了眼没情商的莫和煦后，像是要转移话题，“哎，对了。你看那一战了么？！真酷啊！”
    莫和煦满头雾水，瞧着瞬间双眸爆发出强烈光泽的丘吉，张了张嘴。
    “一看你就没看是不！”丘吉有点恨铁不成钢的瞪一眼，“我跟你讲，就是精灵和骑士啊，他们昨天的战斗简直帅呆了，你知道么。那一手操作秀的我一脸啊，太崇拜了，咱们要是有他们一半厉害，现在去主星报名升学一点问题也没有啊啊啊啊！”
    莫和煦呆愣愣，心里有几分说不出道不明的情绪，让他有点喜悦。
    “和煦，你看，我都截图了，精灵和骑士这一瞬间爆发的默契简直如同教科书的经典，他们这攻击配合的据说只要相差0.001秒，他们就会得到截然相反的结果。但是，他们胜利了！”
    莫和煦回忆了下，那个瞬间他的波动与虎先生蓦然形成同一个频率，这让他虽然仍然有点陌生，却因波动契合而瞬间做出了反击。
    虽然他与虎先生都可以爆发更强大的攻击扭转战局，但那一瞬间的波动融合让两人做出了共荣的攻击。他不太明晰这种与契约有些类似的情况，不过，仔细思索下，莫和煦觉得惊奇而有趣极了。
    那瞬间的契合令他感知了一个不同于他亿万年的世界，莫和煦默默觉得那是属于虎先生的世界，却展现在了他的面前。
    “喂！想什么呢！我跟你讲话呢好嘛，不喜欢听也要尊重下我看着我发呆啊！你瞅着天简直侮辱我智商！”丘吉跳脚，一脸不满的横眉。
    莫和煦身子一僵，不由得垂下眼睑掩住冒出的赧然，“抱歉，刚刚我走神了。”
    “我看出了。”丘吉翻了个白眼，旋即略有几分八卦的斜睨，一脸不怀好意的追问，“那你说说，你刚刚脑子里在想谁？竟然那么入迷？”
    莫和煦非常正直而认真的回答，“虎先生啊。”
    丘吉八卦的嘴角抽搐，“……”他表现的这么明显的暧昧笑，竟然被忽视了，这令人捉急的情商。既然已经决定做莫和煦的追随者，丘吉自然会仔细的观察他身边出入的人，那上将昭昭之心简直让他每每见到都无语。不过更令他产生高瞻远瞩的情绪的是迟钝如神一般存在的莫和煦。
    说着，三人已经走进了教室，周围小波的人同样在兴致勃勃的谈论着什么，就连平时会关注的华裔进来都没发现。精灵王并不在意别人对他的态度，只是隐约中，听到了他们话里话外都是精灵与骑士后，莫和煦的嘴角微微弯了起来。
    如果虎先生知道他非常受欢迎，一定会很高兴吧。莫和煦默默的想着，便竖着耳朵注意他们的讨论，偷偷记在心里，打算再见到虎先生讲给他听，让他开心一下。
    当然也不是所有人都没发现莫和煦，就如康尼便紧抿双唇，双眸盯着莫和煦一脸菜色。
    “骑士用剑真是太帅了，那一剑太凌厉！要是我大哥也不一定能够躲过去呢！”
    莫和煦偷偷赞同的点头。没错，虎先生的剑灵活不失攻击力，尤其对上重型机甲，这方面优势就更突出了。
    “而且，你看他不光会使剑，长|枪也很酷啊，那一手横扫，完全克死千军万马，一夫当关的气度啊！”
    莫和煦回忆了下一夫当关的意思，再次附和的点头。虎先生长|枪舞起来虎虎生风，还很好看。
    “哎对了，先不说这个了。不知道今天是什么课程，这新加的课程听说要和其他校一起开课呢。”
    “谁知道学校到底在搞什么，听说什么交流课程。可连个提前通知都没有！”
    正在三三两两讨论的时候，笑眯眯的导师终于走进来，环视一圈后，不着痕迹的在莫和煦身上扫了眼后，道，“同学们，今天我们将有幸与新来的教官一起上课，当然还有军校的雄性们哦。可要好好表现，让那些雄性看看你们的优秀。现在，有请我们新的教官！”
    学生听到导师的话简直惊呆了，教官？！他们又不是要参军，为什么需要教官？虽然与军校雄性一起上课也许有那么点期待，但是，导师你说清楚啊啊啊啊！带着些期待与不安，学生们纷纷将注意力放在了大门处，那里是将来决定他们这一学科的导师。
    莫和煦迷糊的歪了歪头，探究的去放出了昨日在与虎先生契合后忽然多出的元素丝线尝试感知，然而刚散发出去的丝线瞬间被席卷而来的熟悉的波动抓住，那被缠住险些融合的刹那。莫和煦吓得猛然间抽回元素丝线，旋即下意识的坐直了身体望向门口，带着惊喜与不可置信的眸子熠熠生辉。
    一位冷峻霸气的雄性走进教室，浑身缱绻睥睨慑人的从容气魄，他刺骨的眸子一转，不怒而威的吐出几个磁性的字，“我是穆卞臣，你们接下来的新式机甲教官。”语毕，忍不住望了眼他的小雌性，心里乐呵得意着，他终于有了每日都与小雌性接触的正大光明的理由了。
    莫和煦惊讶的微微张了张嘴，口中咀嚼了‘虎先生’三个字。眨了眨眼，莫和煦反应过来对着虎先生浅笑，真好，他正有点苦恼怎么将自己做的美食送给虎先生和大哥呢。
    相比较莫和煦单纯的愉悦，加西亚和丘吉就无语多了，两个人对视一眼，丘吉忍不住翻了个白眼，理由可真高大上，然而他们已经看破了，这厮就是惦记他那神经粗的破天机的蠢和煦吧。
    加西亚轻咳一声，莫名觉得这样绞尽脑汁不择手段的上将应该被同情，为了他那没开窍的小主人真是蛮拼的。
    “嗷！是……是穆卞臣！是穆上将！！！！”
    “天啊，我居然看到了活的上将大人！我的天啊，他真是太酷了，我觉得我恋爱了，我对上将一见钟情了！他简直太有雄性的气魄了！”
    “穆上将！穆上将竟然教我们机甲？！我简直在做梦，快打我一下！”
    莫和煦听着周围人对虎先生的赞美，瞧着他们欢呼着的样子，不知为何原本欢乐喜悦的情绪有那么点消散。然后他才发现，原来虎先生这么受欢迎啊。
    实际上，虽然被呼喊着名字，穆卞臣的余光一直都没离开莫和煦，忍不住的偷偷觑了小雌性一眼又一眼，瞧着小雌性垂眸的样子，穆卞臣有那么一瞬间真的不切合实际的幻象，小雌性是不是吃醋了。
    这么一想，穆卞臣浑身舒坦，畅快不已，好心情的缓和了表情，“你们也初步了解过新式机甲吧，它需要两个人共同来承担操作。一会儿和我去操场，那边，你们可以与军校的雄性们自行搭档，当然在这之前，我需要一个同学来帮助我。”
    “教官！我可以么？”一声清脆的声音响起，众人纷纷循声望去。
    康尼想起伦纳德与他诉说的话，紧咬着唇带着些怨愤，当他听到这话后，直接站起来毛遂自荐，当他看到莫和煦望向自己隐约有些失落的表情后，不知为何，康尼笑了，犹如胜利者一般的仰起头，再次重重的询问，“教官，请让我来吧。”

　　☆、第27章 反攻的精灵王被揭马甲

穆卞臣来此的动机目的一直就是莫和煦，原本他掩饰着期待的注视莫和煦，可这莫名出现的家伙是哪个？脑中翻了翻，想到他收集到的资料，上将登时就冷了脸。
    康尼，他的小雌性的弟弟，心胸狭隘目光短浅，长相路人，天赋不值得一提。穆卞臣将康尼不着痕迹的打量了下，又增添了个善妒不通情理，智商偏低的坏印象。
    导师站的与穆卞臣算是最近的了，自然最先体会到上将身上的气息的骤然转变。在他刚进入的时候，简直如沐春风，但现在呢？寒冬三月啊好嘛。导师也从校长那边隐晦的得知上将的目的，当然，校长乐见其成的，毕竟将主星上将留下来给他个二等星学院授课于他们而言是殊荣，增加他们学校的知名度的！
    不管其他人怎么想，在上将进入后，导师就致力于观察上将的目光流转，心底愈发的肯定校长的猜测，不过琢磨了下，想到之前小华裔觉醒时候穆卞臣的英雄救美，他就觉得吧，事情也不是没有预兆的。再说，小华裔哪里都好，之前还得到了图尔宗师的好评，被上将喜欢那也没什么不可以的嘛。
    他刚刚听到上将的话，险些抽搐嘴角，毕竟这简直就是以权谋私了，简直正大光明的召唤他们的小华裔呢。实际上，他还挺看好的，毕竟细细思量了后，觉得两人挺般配的。
    但是，现在问题是……谁告诉他这忽然冒出来的康尼算怎么回事儿？！导师在冷风中瑟瑟发抖，险些要给打扰人家好事儿的康尼跪了。
    忍受着铺天盖地的威压，康尼咬紧牙关，目光发狠的道，“教官，请让我来！”
    丘吉相当不爽，他恨不能跳起来一拳头揍飞康尼，望着他的视线满满都是鄙视与愤怒。哪怕他不待见穆卞臣，但在他心中这雄性就是他家华裔的，谁还敢来抢？！真是太不自量力不要脸了，之前还趾高气昂的指责莫和煦惦记他的追求者，现在呢？
    加西亚拦住要暴跳而起的丘吉，瞥了眼自家晶亮眸子微微要春的小主人，旋即将不太友好的目光放到穆卞臣身上，眸子中闪烁着暗芒。他，在试探。想要成为他家这么优秀小主人的追求者也是需要资格的，以后这种事情定然很多，他倒要看看这位上将怎么处理。
    实际上，莫和煦是真的有点不开心了，这种独属于自己的感觉忽然被人夺走让精灵王有一瞬间的怔忪。他呆愣愣的瞧着倔强的康尼，再望望虎先生，莫名的歪了歪头，心中有感。
    不过不知道虎先生会不会同意，莫和煦有那么点纠结和不愉快，旋即转过头低声询问加西亚，“加西亚，搭档可以替换么？”
    “当然可以。”加西亚眸子一闪，带着几分趣味的笑意扫了眼一直关注这边的穆卞臣，尤其是在小主人单纯询问后那瞬间的面部表情的变化被他瞧了个正着，心里倒是舒坦了不少。真当他家小主人不懂，身边就没有人护着了么？别说上将，就是元帅，敢渣的话，照样虐！
    莫和煦受教的点头，心里不明所以的有点难过，思及昨日那些畅快的共同操作，他才知道原来这种操作也是可以与其他人交换的。
    加西亚自然瞧见了莫和煦纠结的小表情，投给穆卞臣一个自求多福的怜悯表情后，幸灾乐祸了起来。说实在的，也许康尼是冲着膈应莫和煦去的，然而他估计没恶心到粗神经的莫和煦，反倒给穆卞臣挖了个深坑。
    穆卞臣能力强大，自然能听清小雌性的低声询问，在那一瞬间，上将险些绷不住面庞狰狞起来。他的小雌性竟然有踢掉他换搭档的意图？！
    “抱歉，我需要这位同学并不是你。”穆卞臣眸光晦暗森冷的扫一眼脸色惨白的康尼，旋即一转方才豺狼虎豹的凶恶视线，眼底充斥了些急切与隐晦的情思，“和煦，过来。”
    原本他是打算隐晦的表达自己的感情，让小雌性一点点的沉浸，但是他忘记了周围的人，哪怕小雌性不开窍，他也要让所有人明白，没有人可以打他的小雌性的主意！如同宣誓主权一般的伸出手，缓缓摊开等待着，穆卞臣的目光隐藏的感情渐渐的溢出。
    莫和煦愣愣的瞧着穆卞臣，实际上，这一刻他的脑中满是陆星泽对他的大骂声音，“简直混账了，那家伙明显要抢你的东西，你就这么让他抢了？！”
    陆星泽实在有点不太放心他这个徒弟，在意识海中留了个印记，外面的事儿他还能够清楚，可瞧着自家呆蠢的徒弟都快被人挖了墙角，这能忍？！忍着灵魂上丝丝拉拉的疼痛，他跳脚怒斥康尼这小婊砸，“当年他怎么指责你的，现在你就怎么给我骂回去！”
    莫和煦受教的点头，觉得星泽老师说的很有道理。
    穆卞臣没被回应，心里瞬间慌了，他此刻恨不能化作原形撕碎了康尼，掩住攥起的拳头，又低沉的道，“和煦。”
    这次，所有人不管是惊奇是了悟是怀疑亦或是漠然，都纷纷将目光投到莫和煦的身上，有些敏感的雌性对视一眼，带着些八卦色彩的围观起来。心里恍悟了，哦，他们就说上将为什么无缘无故来他们这算的上落后地区的学校呢。
    原来原因在这里啊！啧啧啧。想明白的雌性对莫和煦羡慕嫉妒恨，他们也希望有这样一个雄性为了他们不顾一起，当然投向康尼的视线反而不太友好了，毕竟谁喜欢挑拨人家感情的家伙。没看到现在上将大人额头已经开始冒冷汗了么。
    被呼唤，莫和煦回过神来，对着穆卞臣冁然而笑，施施然站了起来走过去将小手放在对方的大掌中，感到对方湿热的紧握住他，莫和煦心里略有些雀跃，他抬起头对着康尼，敛容道，“康尼。他不会同意的，他是我的搭档。”
    感到被握住的手一痛，莫和煦疑惑的转头，感到穆卞臣隐藏在焦躁下的狂喜，精灵王也舒坦了，心里默默的笑着，也许虎先生也很满意他这个搭档的才是。
    “康尼，当初你污蔑我抢你的伦纳德，现在，你是在自以为是的报复么？我已经说的很清楚，我与那个雄性没有任何关系，你没有资格报复。最重要一点，虎先生是我的搭档，我不管你为何不与那救了你的伦纳德成为搭档，但，我却不允许我的搭档被抢走。”
    莫和煦铿锵有力，态度十分的从容，甚至带出了他精灵王的气魄，说出的话令穆卞臣简直激动的将抱着人转两个圈。他都不敢奢望小雌性为他吃醋的，不过刚刚他看到了小雌性对他的独占欲。
    穆卞臣垂下头，忍不住伸出手抚摸了下小雌性的头发，身上焦躁完全消失无踪，只剩下满满溢出的幸福泡泡，“和煦，我的搭档当然只有你一个，从始至终。”
    原本还惊异木讷的雌性这回都明白了，得，人家上将就差当场说出我喜欢你四个字了，这态度表现的太明显，尤其是一直抓着他们的华裔的小手吃豆腐，当他们眼瞎没看到么？！
    纵容的瞧了瞧自家小雌性乖巧的样子，穆卞臣耐不住瞧了一眼又一眼，满是爱惜的眸子就差将人含在嘴中了。
    不过，穆卞臣也知道现在的情况，觉得自己的宣誓已经足够，这才环视一圈，目光冷漠的道，“你们选择搭档不光是贪着对方的力量认为是捷径，最重要是默契与信任。有自知之明并且慎重选择搭档才是你们此刻应该考虑的。现在，去操场集合！”
    目光略有深意的斜睨惨白了脸的康尼与他身后垂眸不知沉思什么的诺拉，穆卞臣拉着莫和煦走出教室，留下余下的学生面面相觑了几秒后，也带着些奇异色彩的目光扫了眼康尼后，起身匆匆追了上去。
    实际上，刚刚莫和煦的话很有趣，细细品味后，人们不但会想起康尼曾经的指责现在的作为，尤其是上将那么明显表达了对莫和煦的爱慕后，康尼刚才的行为就是在实实在在的诉说他报复，在嫉妒。
    而且学生会也暗自思考了下，觉得莫和煦说的挺有道理的。人家伦纳德对你这么死心塌地救了你，可你却没有和人家成为搭档，那这事儿就很有趣了嘛。
    当然，对待康尼的态度远远不足以满足现在满眼八卦的学生的心，他们此刻可是发现了主星上将的感情啊！这说出去简直太有面子了好嘛！
    几个雌性跟在携手走在前的两人后，絮絮叨叨，“唉，别说，他们这看上去可真般配啊！”
    “对啊。不光是颜值，就是他们的身份也是啊，一个是图尔宗师看上的纯血华裔，一个是主星上将超级强者。哎，你们看上将多细心啊，每一步都停顿那么一下，等待咱们的华裔跟上呢。”
    “真的啊！哎呀，不过刚刚上将说搭档的默契与信任吧。瞧瞧他们这默契的姿态，我敢说，他们一定早就有奸|情。”
    “我的搭档当然只有你一个，从始至终。”学着上将掷地有声的话，其中一个雌性捧着脸羡慕道，“瞧瞧这表白多浪漫啊，不知道谁会这么对我说。”
    诺拉眸子一闪，走过最近消瘦不少的康尼的身边，拍了拍他的肩膀，轻声笑道，“没关系的，误会一定会解除的。”
    康尼抬头扫了眼诺拉，讽刺的将其推开，嗤笑了一声，“怎么？利用我一次不够还想再利用么？我就算再失败也比你强，起码我堂堂正正，而你只会暗地里做些肮脏的勾当。离我远点，我讨厌莫和煦，但是现在更厌恶你。”
    诺拉脸青一阵白一阵的瞧着康尼的背影，最终垂了眸子。
    有些人正看不惯康尼呢，此刻瞧着他不但得罪莫和煦，还欺负了原本有点不好名声的诺拉。他们走上前，略有几分叹息的道，“唉，你也辛苦了。”
    “没关系的。弟弟他性子有些急而已，在家很乖的。”诺拉抬起略红的眼圈，挤出个干涩的笑容，摇了摇头。
    原本最近还对诺拉有些看法的人，瞧着他受了委屈也兀自咬牙的样子，也都收起了狐疑，觉得也许诺拉也是逼不得已，毕竟有康尼那样一个兄弟，诺拉也得保护下自己才是。
    诺拉抬了抬眼，小心翼翼的瞧着众人眼中的怜悯，心中乐呵。很好，康尼做的的确很不错，起码将莫和煦之前给他抹上去的黑色去掉了。之后么，诺拉手指轻轻划过眼睑，掩住里边的算计。
    等在操场上的军校雄性们早就迫不及待了，在见到过来的人群后，差点没忍住冲上去挨个舔一遍，当然他们没敢，因为他们已经被吓傻了。
    最前面的那个是上将没错，但是与他牵着手的是雌性是谁？！黑发……黑眸，是最想娶回家的小华裔！！
    这些雄性们卧槽了很久，心里羡慕嫉妒恨啊。他们也很喜欢这个小华裔，可是上将他下手太快了！这就算是，宣誓主权了？！艾玛，真是操蛋的人生！不过，还好，上将再强也只相中一个，他身后千千万万的雌性等他们去追求呢！
    想着最大的情敌已经名草有主，这群单身汉子们又开心了起来，翘首以盼的等待着被小雌性选中当个搭档，然后近水楼台成就好事儿的。
    当然看到莫和煦穆卞臣两人模样最为了然的就是伦纳德了。他目光复杂的扫了眼两人，旋即将担忧的视线投向脸色其差的康尼。
    上将的讲解浅显易懂，就是不太擅长机甲的雌性也很容易明白，莫和煦站在一边歪着头听着虎先生平板的声音，默默的对照虎先生与他讲解的东西，觉得还是私下授课时候的虎先生更让他喜欢。
    这一堂课大家都十分开心，雌性们喜欢雄性的恭维与耐心贴心，雄性们也很开心终于有个人可以让他们展开铁汉柔情了。
    当然，最令人眼热的还是上将那边，瞧瞧他们的动作多么的默契，简直就是教科书一样的操作。
    蓦然，丘吉惊异的瞪大了眸子，轻呼一声，“加西亚！你看，他们刚刚一瞬间的动作，是不是很眼熟？！”
    “唔，是有点。”加西亚沉思片刻，赞同的颔首，双眸溢出了些讶异和恍然大悟的笑容，他斜睨了眼不可置信的丘吉。
    “加西亚！他们刚刚的动作，你看，我的截图！动作简直一模一样！你说，我是不是发现了什么不得了的事儿，例如精灵与骑士的身份。”丘吉苦着脸询问，他死也不想相信自己察觉的事儿。怎么可能呢！那个小混蛋主人竟然不声不响的这么厉害了？！
    加西亚瞥了眼皱着脸的丘吉，笑道，“觉得被打击了。”
    丘吉立刻大声反驳，“不可能！”不过，他就说精灵怎么会那么厉害呢。他就说！他就说个屁啊！
    下课后，许多人还沉浸在上课的美好，很少有人离开。康尼僵着脸从机甲上走出，浑身散发着凌厉的气势头也不回离开，伦纳德落后他一步，紧紧追上去，声音有着些兴奋的道，“那……那个……我们！”
    莫和煦被虎先生从机甲上抱下来，很是习惯的道谢，然后得到了虎先生喜爱的抚摸。
    有些雄性瞧着上将美人在怀，羡慕的学着他的样子殷勤的抱着雌性下机甲。至于效果如何，呵呵。
    丘吉蹭的凑上去，挤开前一刻还和风细雨下一刻差点电闪雷鸣的上将，急切的询问，“你说，你是不是瞒着我什么了？”
    “嗯？”莫和煦迷糊的眨着眼睛，有些求助的视线投向虎先生。
    被自家小雌性的软萌眸子盯着，上将坚硬的心冰都快化成水了，就算有个人可以正当光明的挤开他，也不是这个雌性。
    伸出铁臂瞬间将人带入怀中，穆卞臣俯视丘吉，声音低冷，“别动手动脚。有问题，问我。”
    加西亚嘴角抽搐，上将这是吃醋了？！这管的也太全面了吧。
    然而，丘吉现在根本也不太介意，因他也是个不拘小节的，尤其是作为华裔的追随者最近见到穆卞臣的次数有点多，倒没有多拘谨，“那行，你们比赛是不是匿名？”
    “嗯，那又如何。”已经下课了，穆卞臣很想和小雌性单独相处，不过，这两个在莫和煦眼中不太一样的存在，他还是可以勉强的应付一分钟。
    “你们是不是精灵和精灵的骑士？”丘吉双眸瞪大。
    精灵的骑士……
    原本不想理会丘吉的上将身子一顿，他转过头打量了下丘吉，然后态度奇迹的有所缓和，“是。”
    “嗷！真的是你们，怎么可以是你们呢！我的天啊！”丘吉想起早上他还和莫和煦大吹特吹，然而，人家却如同看猴子似的瞧着他，这简直天大的耻辱！
    丘吉悲愤的指责莫和煦，“和煦，你太不地道了，你既然是精灵，早上看我笑话很有趣么！”
    莫和煦一头雾水，现在有点惊讶，听着丘吉的问话，他十分认真的回想了下，觉得那个时候丘吉讲的很好。认真的点头，“嗯，很有趣。”
    丘吉不敢置信，他瞪大了眸子，觉得山河破碎日月无光，被打击到了。
    耐心告罄，穆卞臣眸子略有些期待的幽暗，低头询问小雌性，“接下来想去做什么？”
    莫和煦抬头，习惯的眯了眯眼等对方碰了他的额头后，才斟酌的道，“唔，我想去兽园，听说那边有很多可以食用的果子。”
    “那我也……”丘吉瞬间满血复活，然后被加西亚一掌打晕，软了身体。
    加西亚揽住软绵绵的丘吉，笑眯眯的对两人道，“那我们就等着你们回来了？和煦，等你的美食哦。”
    “哦……好。”莫和煦呆愣愣的瞧着昏死过去的丘吉。
    穆卞臣给加西亚瞥去一眼满意的视线后，拍了拍莫和煦的小脑袋，“他没事，就是困了。我们走吧，他一定在等你的食物呢。”
    甚觉在理，莫和煦赞同的点头。
    加西亚无语的望着两人离开，最终拎着丘吉的衣领回了寝室，今天的试探，上将还算及格吧。
    两人刚刚进入兽园，穆卞臣便身子一抖，变成了巨虎，他抖了抖毛皮让其更蓬松。觉得满意了才转过头对上小雌性晶亮璀璨的眸子，心里欢乐了，小雌性果然非常喜欢他的兽态。
    上下其手的抚摸了许久，莫和煦才心满意足的抱了抱，红扑扑的脸颊埋在对方柔软厚实的毛皮中，脆生生的声音有点闷，“真舒服。”
    巨虎尾巴早就卷住对方的腰肢，来回摩挲，穆卞臣喜悦的转过大脑袋在小雌性的后背蹭了蹭，增加了些自己的气味，“呼噜呼噜。”
    用带着倒刺的舌头在小雌性刚起身的脸颊上轻轻划过，嗅着对方满满自己气息的身子，巨虎这才餍足的眯着眸子趴在地上，回望莫和煦。
    “嗯？”莫和煦迷茫的眨眼，摸了摸。不太明白巨虎的意图。
    巨虎尝试着支配昨天莫名多出的波动丝线，让对方理解他的意思，然而刚接触到对方的丝线后，他根本忍受不住的直接缠绕了上去，旋即好似灵魂都被吸住了似的，急切的纠缠起来。
    “呀。”莫和煦低声轻呼，再次被缠住令他不知所措的同时还有些如鱼得水的舒畅，缩回的元素力一点点又溢出，试探着碰触。
    这种水|乳|交融的感觉太过美好，巨虎低吼一声，扑倒莫和煦，压在上面用舌头在其身上舔了个遍。
    “哈哈，很痒啊。”莫和煦挠了挠被舔的脸颊，眼中满是欢乐。
    瞧着小雌性依旧清湛如水满是笑意的眸子，穆卞臣压抑澎湃汹涌的感觉，心中叹息一声，退了开，这次也不敢再用那个奇怪的丝线，他怕自己忍不住将人吃掉。直接用尾巴缠住对方放在背上，巨虎这才悠然走了起来。
    “那边，那个果子。”莫和煦跳下虎背，指着一株果树浅笑。
    “这个应该是蔬菜。”
    一路上，莫和煦照着脑子中的星泽老师留给他的知识，寻找着能够食用，将会美味的食物。
    蓦地，莫和煦感到身旁的虎先生身子一僵，毛茸茸的圆耳朵来回抖动，但就是不向前走了。
    “怎么了？”莫和煦不太明白的歪了歪头，试探的去感知前方的情况，然后他惊讶的瞪大了眸子。
    那边伦纳德正光溜溜的压在康尼身上抖动，康尼口中痛苦的声音忽高忽低。莫和煦眉头微微皱了起来，迷糊的思索着，康尼被欺负了？他们这是做什么？
    身后炙热的胸膛靠了过来，变回人形的穆卞臣目光阴沉的扫一眼不远处树丛后，低哑的声音道，“我们离开，嗯？”
    “嗯。”莫和煦点头。觉得他与康尼基本没关系，所以他们的事儿自己不应该管，也管不了。只是精灵王还是很惊讶他们刚才的碰到的场面，有那么点好奇。
    离得远了，两人终于听不到那边的响动，莫和煦这才眉眼弯弯的询问，“虎先生，他们刚刚在做什么？康尼好像状态很不好。”
    “他们啊，做最亲密人才能做的事情。”穆卞臣一点点靠近小雌性，将人固定在巨树与他胸膛的逼仄空间内，垂了头道，“和煦，最亲密的人是谁呢？”
    莫和煦眨了眨眼，旋即纠结的皱了皱脸，“大哥和虎先生都是。不过，大哥没有和我做过什么啊。”
    穆卞臣一口老血吐出，“……”这种事儿和莫和渊那个混账有关系么？！他是不是应该庆幸他的小雌性没和大哥做过什么？！？！
    上将觉得他应该言传身教，让小雌性理解他的意思，“和煦，大哥是不行的。因为只有伴侣才能做，是唯一的。”
    “唔，最亲密不是应该互相关照么，可是为什么伦纳德要伤害康尼呢。果然伴侣这种关系不太好。”莫和煦思索半天，更觉得自己觉悟很高，他义正言辞的抓住虎先生的手指，“所以，我们一定不能变成这样。我不想伤害你。”
    穆卞臣惊呆了：“……”他觉得自己血槽瞬间消失。
    他应该愤怒小雌性不喜欢和他成为伴侣这事儿，还是要感谢小雌性不伤害他，但是却觉得能够上了他这事儿？！
    从头到尾，上将都不知道原来在小雌性眼中，自己是被雌性压倒的那个。吐血三升后，穆卞臣觉得让小雌性继续误会下去，他的幸福就这飞走了。
    他缓缓低下头，目光深邃却赋予侵略的盯着对方的米分唇，声音沙哑的道，“和煦，他们没有互相伤害，不过，忘记他们的那一幕。只要记得接下来我带给你的感觉就可以了……”
    声音消失在两人的齿间。

　　☆、第28章 表白吻被嫌技术差

穆卞臣垂下头，快而准的含住莫和煦的嘴唇，轻轻的碾磨一下，视线紧紧的抓住小雌性的眸子，不放过那清湛如水的眸子中溢出的色彩。
    惊讶，迷茫，困惑。
    穆卞臣提起的心有些放下，原本因之前小雌性的刺激而汹涌的潮水褪去，反而倒是一丛丛沸腾的滚烫岩浆溢出。那抑制不住的火热从两人相贴相缠的位置席卷至全身，让穆卞臣眸子瞬间澎湃起幽邃的暗潮。
    他欢喜于小雌性眼中毫无厌恶的情绪，但同时也略有些憋屈小雌性完全没当他的感情是个事儿。嘴唇相互摩挲的感觉让穆卞臣足足的品尝到小雌性嘴唇的味道。很美好，比他想象中还要美味。
    很软，很暖带着点甜，还有点刚刚吃过的淡淡的珍梅清香。
    只是含住对方的唇瓣便令上将欲罢不能，铁臂忍不住越发收紧，将怀中与他相比算是小巧柔软的身躯压在巨树上，充满了侵略性和主权性的紧紧压制在怀中，穆卞臣的心都在飞扬。
    这种完全掌控的感觉非常美妙，穆卞臣瞧着小雌性的眸子开始水润，那漆黑如黑曜石般的璀璨眸子开始溢出水光，穆卞臣更想狠狠的疼爱他怀中总是令他爱不够却心塞的存在。
    小雌性的气息略有些不稳，呼吸与自己相缠，穆卞臣仔细舔了下对方的唇瓣，感到小雌性身子一颤，穆卞臣双眸瞬间深邃起来，原本和风细雨的动作倏地如同狂风骤雨的掠夺起来。
    不给面颊酡红目光湿润的小雌性任何反应的机会，穆卞臣破开对方防守不坚的贝齿，舌头长驱直入，带着倒刺的舌头在对方口腔中攻城略地，舔舐吮吸小雌性口中的甘甜。
    穆卞臣铁臂从小雌性的腰肢放在他的后脑勺，紧紧扣住不让莫和煦逃脱躲避，闭上眼睛粗喘着加深了这个吻。在察觉小雌性推拒后，穆卞臣的理智才渐渐回笼，他闭上眼睛掩住眼底波涛汹涌的欲|念，身子顺着小雌性的微弱力道退开。
    他不能保证自己能够压抑多久内心的煎熬与渴望，深潭双眸扫过小雌性的略有些红润的唇瓣，穆卞臣抿了抿唇，这种完全被他控制的感觉很好，走上前轻轻将小雌性抱满怀，拥有的满足感让他欲罢不能。
    莫和煦蹙起眉头，他抬着头，眼底略有几分委屈与迷糊，虎先生刚刚做什么，为什么要咬他，他又没偷吃，他明明很大方的将美食都分给了虎先生的。而且，刚刚虎先生压着他咬他的感觉格外的奇怪，有点头皮发麻，最主要很闷。
    摸了摸还有些虎先生余温的嘴唇，莫和煦瘪着嘴，“虎先生，为什么咬我，你饿了么。”他记得老虎是吃人的。心里有点委屈，在虎先生眼里他就是食物么。
    饿了。穆卞臣瞳孔一缩呼吸一滞，他灼灼蜇人的目光盯着小雌性挑逗般的动作，偷偷上下滚动喉结，同样伸出手指摩挲小雌性被他肆虐的有些红肿的嘴唇，声音沙哑的道，“是啊，我饿了，很饿。”
    了悟的莫和煦双眸飞速的难过一闪，小手抓住虎先生在自己嘴唇上作乱的指头，垂着头浑身气息略有几分低迷。
    “怎么了？”瞧着小雌性感伤的情绪，穆卞臣心里咯噔一下，暗道糟糕，很是不妙的追问，“和煦？你是难受么？讨厌我刚刚的动作么？”难道他真的一点可能都没有？
    “虎先生想要吃了我，我以为我们是朋友。”那被控制心绪的感觉太过诡异，土包子精灵王说不出那种战栗的感觉是什么。
    穆卞臣眨了下眼睛，回忆了下两人方才的对话，嘴角微微抽搐了。心里幽幽叹息了一声，小雌性的吃那是真的吃，而不是……雄雌意味上的吃掉。他那任何眼中都相当暧昧的答案在这里等于没有，这种挑逗暗示满满的话语落在小雌性的耳朵中，就是赤|裸裸的杀掉吃肉。
    “……”发现自己又犯了原则性错误的穆卞臣将人抱住，心里略有些疼惜了，小雌性觉得自己会吃掉他一定很难过吧。低下头在小雌性的发旋上亲了亲，“和煦，你真的觉得我会吃了你么？不相信我么？”
    察觉到虎先生的波动后，莫和煦眨了眨眼睛，艰难的抬了抬头，觉得自己可能理解错误了，“我相信虎先生，是不是我刚刚错怪了什么。”
    穆卞臣一字一顿的道，尾音甚至还略有提高，“和煦，告诉我你讨厌我那样对你么？”
    莫和煦斟酌了半晌，没觉得讨厌就是以为虎先生不在意他有些难过，“不讨厌。”
    紧张的脑门沁出汗的穆卞臣心里一喜，赶忙追问，“那喜欢么？”
    莫和煦皱着脸，他觉得那种窒息的感觉不太美好，不过也有那么点舒服，犹豫一会儿，道，“唔。也不喜欢。”
    也，不，喜，欢。
    不，喜，欢。
    喜，欢。
    欢。
    穆卞臣：“……”晴天霹雳，五雷轰顶。穆卞臣一口老血喷出，刚刚还要翘起的尾巴瞬间蔫哒哒的落了下去。就连兴奋燃烧而起的灵魂之火都被这轻飘飘的四个字浇灭了。
    被拒绝了，被小雌性残忍的拒绝了。穆卞臣满脑子被这句话刷屏，深刻体会了人生如此不如去死的沧桑感。
    “也不是非常不喜欢，就是被咬的很疼。”莫和煦瞧着虎先生一脸霜打茄子的颓废样子，感受到他的沮丧波动，精灵王忙补充了一句。
    噗噗噗。这句话瞬间化作了一丛丛的箭羽戳进了穆卞臣的心里。
    不但不被喜欢，还被嫌弃了吻技！一个雄性被讨厌了亲密的动作。穆卞臣的心脏被戳的血淋淋的，差点心梗死。
    穆卞臣张口想解释，他只是动作不熟练，并不是不会做好的，真的！这种被雌性满满嫌弃了只用‘你不行’三个字就能形容的悲愤令穆卞臣简直要撞豆腐了。
    察觉到虎先生更汹涌的波动，莫和煦觉得自己也许不但会意错误反而更误解了虎先生，咬了咬牙，沉默的莫和煦绞尽脑汁的思考着。
    “咳咳。和煦，我没有要吃掉你的想法。”终于默默抚慰了下自己千疮百孔的心脏，穆卞臣神色自然的走上前，拍了拍莫和煦的脑袋，眼底带了些无奈的纵容，“我刚刚只是情不自禁，想要亲……”
    “嗷呜嗷呜。”
    “啾啾啾！”
    正在穆卞臣想要好好将自己的感情表露出之际，眸子一冷肃容环视一圈，冷哼一声，不知是不是他的一声威胁，周围悉悉索索的冒出了不少的毛脑袋。
    瞧着这群兀自找来的伴兽们，穆卞臣面容都快凝成一块玄冰了，他甚至想要视线凌迟了这些贸然出现打扰他告白的混账们。愤怒憋屈的上将恨不能挨个揍一遍，他终于鼓起勇气告白他容易么！为什么还有这些程咬金打扰他的好事。
    莫和煦也察觉了这些波动，原本还有些诧异，此刻瞧见这些毛茸茸的小脑袋，眼睛都弯了起来，他偷偷抓住上将的一个小小的衣角，低声的道，“虎先生，它们毛茸茸的，真可爱。”
    穆卞臣僵硬的回道，“是，可，爱。”什么玩意！长得丑毛皮粗糙，就是几百年不洗澡也不知道，有他一半的顺手么？心理憋屈不开心的穆卞臣好好的将自己与伴兽比较了一顿后，优越感又出现了，但是，他还是不愉快！他此刻深深后悔为何要来这种地方约会。
    这里是兽园，伴兽生活的森林。原本莫和煦只用元素力阻止想要凑近的伴兽的，但上将的一记亲吻令莫和煦忘记了元素力的压制，溢出的纯粹元素令方圆很远的伴兽都察觉到了，然后第一时间赶了过来。
    等两人纠结完行不行吃不吃的问题时，这些伴兽已经将两人包围住了。
    实际上，莫和煦现在依然分不太清伴兽与雄性的区别，但虎先生说过他是自己的同类，那么在精灵王的脑中自动生成了这样的等式：他=虎先生=伴兽。于是他也是这一类，精灵王不太介意种族是什么，反正只要是实体的身体他都喜欢，就是有点可惜自己没有毛。
    “你们好。”莫和煦感到那些伴兽投过来的友好的波动，笑眯眯脆生生的打了个招呼。
    “嗷呜嗷呜！”随着莫和煦的话落，伴兽们纷纷呼唤了起来，它们兴奋的想要凑上前，但在踏前两步后，停住了身体，戒备的瞧着一脸冷凝的穆卞臣，示威似的吼叫，“吼！”
    察觉的出众伴兽的恐惧，莫和煦安抚的道，“大家不要害怕，虎先生是善良的好人，不会伤害你们。”旋即他握主穆卞臣的手，“虎先生别担心，它们不会伤害我们。”
    穆卞臣眸子中闪过一丝深思，他瞧了眼放松而愉快的小雌性，再审视了下这些不请自来的伴兽，眼底的冷凝缓缓消失“它们是你召唤来的么？”
    “不是。”莫和煦摇了摇头，随后严肃的歪着头想了想，又道，“但是应该也是因为我。”
    “是么。”穆卞臣摸了摸小雌性的脑袋，柔和了脸庞道，“你的天赋很棒。那日你觉醒，我就在。”
    原本将目光流转在那些毛脑袋上的莫和煦瞬间转头，注意力完全被虎先生的话惊呆了，“咦？虎先生也在？”
    终于将小雌性的注意全都拦了回来，穆卞臣点头，眼底渐渐溢出满足而得以的情丝，他从怀中掏出一条眼熟的布条，“记得么？”
    莫和煦迷糊的瞧着这布条，查找了记忆好一会儿，才蓦然瞪大了眸子，“这是我测试那天穿的衣服的布料。”
    眼中的笑意溢出，穆卞臣根本不去理会那些伴兽，将人抱起走向不远处的河边，“没错，这的确是，你当时昏迷在测试机器中，我将你抱出来后才发现你这条布料。”
    “(⊙o⊙)哦。”莫和煦震惊的瞪大了眸子，眼中满是不可置信与喜悦。听说过那日自己很危险，若不是有人将他救出机器，他就尸骨不存了。他没想到救他的是虎先生，莫和煦抿了抿唇，勾起一个笑容拍了拍虎先生的肩膀，感动的道，“虎先生救了我。”
    穆卞臣已经打定了注意，不管什么状况，他今天一定要给小雌性讲明白，否则他怕有一天他就暴躁的直接将小雌性给办了，“你知道我为何会去的及时么？”
    莫和煦诧异的瞪大了星瞳，满眼的好奇与迷糊，脸上写着，‘为什么’三个大字。
    小雌性的瞳仁倒影的影子满满都是自己，穆卞臣干涸的心田被润泽，他侧过身亲了亲小雌性的唇瓣，旋即安抚了下怀中一僵的小身子，“因为我察觉到了一个对于我来说最重要的存在在呼唤我。”
    原本还担心了下虎先生又要咬他，却再次被虎先生的话吸引了注意力，精灵王迷糊的眨着双眼，“最，重要，的存在……”
    “没错。”来到河边，穆卞臣单手清扫了一块石头，小心翼翼的将小雌性放上，细心的整理了下莫和煦略有褶皱的衣襟，穆卞臣这才伸出手抚摸莫和煦的脸颊，目光深邃的低沉道，“我喜欢你，和煦。”
    被虎先生当最重要的人，莫和煦非常开心，听到虎先生说喜欢他，土包子精灵王灿烂的笑了，虽然他隐约觉得好像虎先生的喜欢有那么点不同，不过还是很高兴，莫和煦认真的点头，愉快的弯了眉眼，“嗯！我也喜欢虎先生！”
    至于之前被咬了的事儿，精灵王觉得可能是虎先生的独特表达，莫和煦定了定，坚定的道，“虽然虎先生的表达感情奇怪了点，但是，我不会笑话你的。”
    呵呵，谢谢不嫌弃。
    穆卞臣怔愣了片刻，等待小雌性表态的神色一耸，略有几分失落的琢磨，也许现在提还太早，小雌性太小了，他根本不明白自己对他所谓的喜欢究竟意味着什么。
    他伸出手手掌轻轻捏住小雌性的下颌，俯下身子印上一个吻后，碾磨着轻声道，“和煦，喜欢种类不同，我对你的喜欢与大哥对你不一样。你只要记得，我愿意陪伴你长大，等你真正喜欢我。”
    喜欢分种类么？莫和煦惊讶迷糊的瞪大了眸子，他很喜欢虎先生的，难道现在的喜欢不是真正的喜欢么？
    瞧着小雌性要张嘴，穆卞臣顺势探过舌头搅动了片刻，分开了两人，将人揽在怀中，低声道，“还有，这不是要吃你咬你，只是我太喜欢你，情不自禁想要碰触你，抚摸你，甚至，亲吻你。”当然如果小雌性大一些并且能够理解他的感情，他更希望彻底拥有他。
    咦？莫和煦皱了皱小眉头，他也喜欢碰触抚摸虎先生的绒毛啊。他没有毛虎先生也喜欢摸他么？不过，亲吻？
    听到一个新词，莫和煦默默的琢磨了半天终于想通了，就是刚刚虎先生把……把舌头伸进他的口中这样么。人类表达情绪的感觉，真奇怪。
    细细回味了下，莫和煦觉得比起首次被咬一口的不安感觉，这次要舒服点，难怪虎先生喜欢亲吻。这种动作的感觉其实也不错，唔，不知道可不可以和大哥试试。
    虎先生对他的喜欢与大哥不同，不同在哪里？精灵王迷茫的眨眼，他没觉得有区别啊，也不是没有，虎先生喜欢抱着他，和他贴在一起，大哥就会拍拍他的头，是这里么？
    想不通也没有星泽老师给他讲解，莫和煦抱着一脑袋问号，摸了摸凑过来的几个伴兽，手感很好。莫和煦抿唇轻笑，想不通先不想，反正虎先生喜欢他就很好。
    幸而小雌性拧眉思索大哥那点事儿的样子没被穆卞臣发现，否则他得憋屈死。
    给小雌性抓了几条鲜嫩的清鱼，整理好后，带着些愉悦的情绪扫了眼围在莫和煦周围安静护卫的伴兽，放松的穆卞臣的脸瞬间黑了。混账，他都跑到这无人区了，为什么还会有一群不是人的动物们和他抢小雌性！
    #全世界生物都和我抢小雌性，不开心#
    问：怎么才能独占小雌性，在线等，急急急！
    答：关在家里，酱酱酿酿。满足自己满足他！
    莫和煦在脑中查找关于鱼的相关做法，脆生生的道，“我们可以做巫山烤鱼。”
    “好啊。”穆卞臣好心情的应答。他真心喜悦和小雌性关系能够突破这一点，虽然小雌性依旧不懂，但他吻到了总是渴望的米分唇。
    兽人世界，雄性大部分还存留些兽性，在追逐雌性时候忍不住会想要掠夺。在上将的心里，他已经将小雌性当成了他的雌性来养着了，他爱上了小雌性，那他一定会将小雌性紧紧的抓住，不让对方有一丝一毫逃离他身边的可能。
    说他霸道也好，无赖也罢，他爱上了莫和煦，莫和煦就是他的，为了得到小雌性，任何手段他都不会吝啬的。当然，上将并不是个渣滓，他是为了与小雌性幸福生活下去，不是让小雌性讨厌他逃离他。他这种不择手段是润物细无声的让小雌性真正依赖他，离不开他。
    按照小雌性的指示，穆卞臣依次处理了三条鱼，嗅了嗅火上慢慢溢出了令人涎水流出的香味的烤鱼，穆卞臣忍不住将小雌性抱在怀中，“和煦真棒。否则我都不知道原来鱼可以这么做。”
    “这是我们一起努力的结果，是属于我们两人的功劳。”后背是对方滚烫的胸膛，莫和煦仰起头眯着眼接受了对方的亲额头。然后，蓦然间，莫和煦觉得虎先生可能真的很喜欢他，之前虎先生就总是碰他的额头，今天只不过是碰他的嘴巴。
    唔，想想他对虎先生皮毛的喜爱也喜欢用脸颊蹭一蹭小小偷偷的亲一亲，莫和煦觉得自己理解了虎先生的情绪。
    满是餍足的穆卞臣挺着胸膛，驮着小雌性离开，他们身后是一群讨人厌的跟屁虫。
    正走着，巨虎再次停顿了身躯，穆卞臣黑着一张虎脸，有几分愤怒了，它怒瞪不远处的树丛，很想大骂，我都绕道走了，你们怎么又跑到这里亲|热，欲求不满么？！刚刚那个地方不能做全套做满足了么！
    莫和煦再次感受到康尼与伦纳德的波动，听到那个略显熟悉的带着痛苦的呻|吟，歪了歪头，“虎先生，他们……”
    “吼！”虎先生刚刚还很美好的心瞬间不美丽了，他刚刚亲了小雌性，这两个家伙一而再再而三的挑衅，是故意的吧！巨虎大吼了一声后，听到另一边惊呼声和瞬间粗喘的动静，深邃的嘲笑了下，这就吓身寸了？没用的雄性，想到这个雄性曾经还欺负甚至肖想过自己的小雌性过，穆卞臣瞬间解恨了。
    伦纳德护着康尼衣冠不整，满脸惊慌的望了过来。
    他们扫了眼周围的情况，康尼酡红着脸愤怒中带着深沉的火焰，“莫！和！煦！你不是口口声声的说不惦记着伦纳德么？现在是在做什么？向我示威？”
    “你们……”相比较康尼，伦纳德显然更加窘迫一点，他挡住康尼的身子，目光戒备的望一眼周围的伴兽，扫了眼那巨虎，最终攥紧拳头垂了头，“上将大人，请原谅康尼刚刚的失礼，您也知道这种事情自然是不希望别人打扰的。”
    “既然不喜欢别人打扰，为什么在这光天化日之下呢？”莫和煦皱了皱眉头，旋即扫了眼两个衣冠不整的姿势，不甚在意的撇了撇嘴，“虎先生我们走吧，伴侣应该是让对方欢乐的，他们这种互相折磨真是奇怪。”
    穆卞臣脚下一抖，他明白小雌性的意思。但是，他觉得还不如不理解，上将心里默默的坚定，他一定要好好学习一下雄雌恩爱的姿势动作，否则他真怕小雌性再嫌弃他。
    这边上将在升华，另一边的两人却脸色大变，也巧了，莫和煦的话刚巧戳在了他们心中最脆弱的地方，也就是感情上。
    实际上，小雌性只是奇怪既然是伴侣，为什么要那么痛苦的折磨对方，还在不同的地方折磨，这两个人类真奇怪啊！
    刚刚走出了兽园。莫和煦的通讯器就响了起来。瞧着上面陌生的通讯，莫和煦不明所以的接通。在看清另一边人后，他才想起他忘记了什么。
    “这位小朋友！你放鸽子的行为真是应该谴责！好了，先不说这些，快点加入进来，来看看这词的意思！”那图尔说完就急匆匆的传了一首模糊的诗句过来。
    莫和煦瞧着这首诗，迷糊的歪了歪头，念了出来，“长江，你好长。黄河，你……”

　　☆、第29章 绯闻疯狂精灵老虎被作堆

莫和煦念着，眉头微微皱了起来，“黄河，你……好黄。轰隆，星辰大大大大变。呼噜，日月缩缩缩缩。长江水不在呀，是黄河也干壤啊。这是什么？！”呼噜，轰隆的这是什么鬼，简直一点意义都没有。
    “我们猜测这是末世时候留下的打油诗。”
    “……哦。”莫和煦盯着那简直诡异到极点的词，整个人都愣住了，他跟着星泽老师学习真正的中华诗词，从不知原来还有这么……宓亩西。原来诗句后面还可以加‘呀’‘啊’这类的感叹词，精灵王挺微妙的。
    他的脸扭了扭，踟蹰了半晌，不太确定的道，“这，真的是诗么？”
    “这是刚刚发现的新形式新类别的东西，长江和黄河，我们已经在远古文献中找到了相关的解释，现在你也是我们的一员，快点来抒发己见了！”图尔顿了顿，抓了抓胡须。
    “我……”莫和煦张了张嘴，那个兴趣小组喜欢的东西……好奇怪。他可以拒绝么。
    “不可以拒绝！我都推荐了你，而且你已经成为了你那一区的冠军，想要逃避责任是不可以的！力量越大责任就越大！”图尔瞧着小雌性眼中带着那隐晦的抗拒表情，立刻晓之以理动之以情。
    力量越大责任越大。莫和煦眨了眨眼，他听着这位老先生的话后，想起了曾经身为精灵王的时候，心里深有感触。原本还觉得可能是星泽老师口中的邪教，但听他说的话在理后，默默思索了片刻，勉强的道，“那我先尝试下，然后再寻找你们可好。”
    “行行行，不过你最好快点过来哦！”图尔听小雌性同意后，这才有闲心观察周围环境，旋即他的眸子瞬间瞪大了，惊愕的瞪着莫和煦身边面色酝酿着风暴的穆卞臣，“呃！穆卞臣？！”
    “哼。”穆卞臣斜睨了眼图尔，冷凝的道，“图尔宗师倒是眼光不错，不过，我的人可不是随便就被你拉去当苦力的。”
    “你的人……”图尔表情一惊一乍，最终恢复了常色，他上下左右的将穆卞臣与莫和煦两人来回打量了下，缕着胡须道，“啧，穆上将下手也很迅速么。既然……”他目光在莫和煦身上流转了下道，“我们同样眼光独具，那以后就多多关照了，你知道的，得到个人才不容易。”
    “只要他喜欢，那本将就期待着与图尔宗师的合作了。”穆卞臣刺骨深邃的眸子掠过丝温柔，他垂眸摸了摸正一脸莫名其妙的小雌性，嘴角几不可查的勾了勾。
    图尔瞧着穆卞臣这样神情，忍住心里的惊诧，眯了眯眸子，揶揄的笑道，“这么个好宝贝，当然要好好护着，穆上将咱们想法很一致，我也期待了。”
    “嗯。”穆卞臣冷淡的扫了眼图尔，便将目光完全投在拧着眉头听他们说话却瞳仁满是茫然的小雌性，宛如大提琴般令人耳朵怀孕的磁性声音响起，“和煦，喜欢这些东西么？”
    “唔？”莫和煦歪着头迷糊了几秒才明白虎先生的意思，瞧着手里的资料，小脸皱了皱，好像吃了点酸东西似的，“我很喜欢，但是，我觉得这不是诗。”
    听到自家小雌性说喜欢，穆卞臣便不阻止了。他会守着小雌性，除了感情是他不择手段也要得到的外，他会支持小雌性其他任何愿意尝试的内容。
    小雌性喜欢诗词，喜欢华裔远古学问。那他便支持就可以了，他喜欢小雌性专注而认真的样子。默默的思索了后，穆卞臣琢磨着让属下去寻些华式诗句的孤本给小雌性，他一定会喜欢这种类型的礼物。
    对，虽然小雌性之前送他的那米分红类礼物令他无语了很久，但回礼还是应该的。小雌性一定会喜欢，如果小雌性满意了，会不会主动送个香吻给他。穆卞臣双眸微微深邃，面庞愈发的凝重，让一边期待莫和煦解释的图尔一阵翻白眼，内心止不住腹诽，至于看的这么紧么？！
    不过还是小雌性的见解比较重要，他想要知道！所以，那个传说中如同修罗一般冰冷、现在却跟看门护主似的忠犬似的上将先一边呆着去。
    表面上人模人样敛容肃穆的上将大人一副高深莫测的神情，实际上内心已经泛起了米分红色的泡泡，脑补了各种香艳场景。旋即他猛然想起方才情不自禁的亲吻，一向淡定从容的上将也不禁略有些红了耳尖。
    小雌性的嘴唇……真软。舌头也很香……
    想入非非的穆卞臣感到一股燥热的气流从四肢百骸汇聚，瞬间冲顶，察觉到那股要从鼻翼喷涌而出的热流，穆卞臣骤然捂住鼻翼。
    莫和煦眉头微微蹙起，很是郑重的道，“不像是诗句，甚至打油诗也不太像。”
    “哦？为什么呢？”图尔双眸精光一闪，带着些期待的询问，他们一直致力于复兴远古时代的文学文明，但是因时代相差太远，还有末世大浩劫的存在，许多优秀经典都已经遗失失传了，只有远古遗族能尽量保存了下文献。
    其中自然华裔的贡献最多了，所以世界推崇华裔也不是没有原因，起码在复兴这方面就走在了世界的前沿，毕竟他们从古便传来下了许多古籍。
    图尔之前没想到莫和煦是华裔，却依旧赞叹于他的学识，能够理解悯农那样的诗句的莫和煦这次也应该不会让他失望的才是。当然，咳咳，这一次依旧是一次试探，一次是否小雌性是真的博学的最终测试，绝对不是他们都弄不明白才找外援的。
    “诗句是十分严谨的，很讲究平仄。五律七律平起仄起是诗句整体朗朗上口的原因，刚刚的您给我的句子长长短短，如果说是诗，更偏向于可以长短不一的词，但同时词的搭配也与此不同，所以说这不应该是诗词。”莫和煦按照星泽老师给他的讲解，慢慢的分析着。
    图尔原本还略有些期待，当听到莫和煦能够十分清晰明了的讲出诗句的规律后，他终于耐不住心里的激动，想要仰天长吼一声，原来他们一直觉得远古诗句十分整齐，但因为留下的诗句太少，他们还在艰难的寻找规律。
    可没想到今日竟然有人这么简单明了的将他们一直困扰的问题解决了，而这个人才十六岁！图尔目光闪烁，他盯着莫和煦的视线充满了压抑不住的狂喜，这个雌性，是这么多年来，他推荐最为正确与得意的一个了，没有之一！
    图尔听得如痴如醉，面前的小雌性的声音清脆而和缓，抑扬顿挫的声音直击宗师的心间，让他沉迷在莫和煦所叙述的文学的世界。小雌性的讲解给一直在绞尽脑汁解开远古文学之谜的图尔打开了一道通往成功的大门。
    那是一个新的领域，图尔知道，如果他将今日小雌性的话领悟后，他将迎来一个新的高峰，世界的知识也将提升一个层次！！这些都是这个如同惊喜一般出现的小雌性带来的。
    莫和煦兀自整理了想法，将之尽量用浅显易懂的人类语言表达出来，“与其说是诗句，我觉得更偏向于歌词。唔，我也不是很确定，长江和黄河的确是华国最为著名的两道大河，当时贯穿整个华国的汇入大海。之后水不在与干壤都是干涸，也说出了这么两个汹涌的河水已经消失。应该讲述的便是末世大浩劫，世界的改变。至于轰隆和呼噜，我不是很明白。”
    “哈哈哈，原来如此原来如此！说的好！原来竟然是歌词，对对对，我记得远古时候他们的确是愿意用歌曲来抒发感情的。那么也就是说，当时的人对世界的直观变化的感慨！”图尔拍手大笑，爽朗的笑声很是清亮。
    莫和煦瞧着图尔仰天大笑，抿了抿唇，略有些不安的觑了一眼后，手指不自觉的抓住了虎先生一片小小的衣角。精灵王被图尔灼灼的目光盯的有些不自在，悄悄的靠在穆卞臣身侧。
    再次被吸小雌性的学识震撼到，穆卞臣双眸愈发的幽邃，注视着小雌性言之凿凿自信张扬的小模样，他忍住了一次次想要将人拥入怀中的冲动，耐着性子听着对他而言太过陌生的知识，正因为陌生，穆卞臣才感慨小雌性的优秀。
    穆卞臣一直被认为是广博精深的上将，可见他也是个博览群书的睿智雄性，然而，哪怕如此盛名的他也没听过图尔方才的那些句子，只是对长江有那么点印象。在他还莫名的时候，他的小雌性已经振振有词的将这句难倒了图尔一群学术界大能的句子解释出来。
    可见，他的小雌性到底有多么的优秀！
    “哈哈哈，我们这一群老家伙头疼了这么久的问题，这么轻松就解决了！！哈哈哈，小雌性，你真是让我太吃惊了！而且，你给我的惊喜简直太大了，我看这次谁还反对你参加我们的兴趣小组！”图尔意有所指的扫了眼身边。
    旋即在莫和煦惊愕的目光下，图尔的身边挤出了几个笑的跟朵花似的老头们，他们望着莫和煦的视线就如同两个小太阳似的。
    “加入我们吧！来吧，学术不分年龄，只要你有足够证明自己的实力，那么兴趣小组欢迎你！我们现在正式邀请莫和煦先生参加华文学兴趣小组。你接受么？”
    莫和煦抿了抿唇，没有星泽老师指点，他偷偷觑了眼虎先生，瞧着他微微颔首，莫和煦这才掩住眼底的一些喜悦，“好。”
    “哈哈，太好了！我们小组这次可是瞬间壮大了！”一群泰山北斗般的老头此刻竟然笑容灿烂，好似占了多大的便宜似的。
    图尔轻咳了一声，望望天望望地，旋即有那么点窘迫的道，“对了，那个，刚刚你说那个什么诗词的划分，还有五律七律的，能不能给我讲解一下？”
    “是啊。能……讲讲么？”图尔身边的老头一脸渴望。
    旋即他又顿了顿，腆着一张老脸道，“当然我们知道这很为难，这种知识如果不能外传，我愿意拜你为师。当然别看我年纪不小，但实际我是个尊师重道的好学生。”
    穆卞臣正在为小雌性开心，别看华文学兴趣小组叫个小组的名字，实际上它的规模相当的庞大，而且，势力也十分强。不说每个宗师身后代表的力量，光是他们这群人就相当可怖了。这些都是成名已久的大能，在媒介方面亦或是元素力，机甲制造各个行业。
    这个小组几乎是所有雌性共同的向往，如果加入了这个小组，那么不光是坦途，而是辉煌的未来。当然削尖脑袋想要进入，却并不是能力足够才加入，还有一点就是人品。这些优秀的老头凑在一起，世界也不用担心他们挑起野心战斗。
    这么一个震慑外物的力量，对于现阶段的小雌性来说也算是不错的选择，能够为小雌性多一条路，穆卞臣都是愿意的。
    当然这是在这群为老不尊的说拜师前，当他们提出拜师后，穆卞臣的脸简直瞬间就黑了。小雌性是他的，这群老家伙老老实实做学问去！
    莫和煦怔愣的好一会儿，白皙明净的脸颊红扑扑的，他垂了眸子，脆生生的道，“我很开心有人肯定我，感谢你们能够接受我。不过，我想我是不合格的，我的学识并不能教导你们，如果可以，我们可以作为朋友，来共同探讨。”
    在精灵王的心里，只有除了元素力外万能的星泽老师才能够成为老师的存在，他一个连人类的语言都还不太精准的元素精灵来当老师，那太不负责任了。
    一群老头被莫和煦拒绝后很失落，但听到下半句后瞬间瞪亮了眸子，原来柳暗花明又一村！小莫先生愿意免费和他们探讨，连一个教导的名声都不需要，能够做他们的导师那几乎可以踩着他们这些年的积威一夜盛名，但这个小雌性却选择了交流。
    这种最没有利欲心的方式让一群老头感动了，同时也真心接受了小雌性，这个小雌性不光学识，人品同样值得他们尊重。
    “今天，你们已经掌握了不少新知识，贪多不烂，回去好好感悟吧。和煦还没有吃晚饭，你们是想要让和煦和你们一样饿肚子么，他！还！在！长！身！体！”穆卞臣黑沉着脸，将人揽住，目光冷冷一扫。
    “呃……”图尔众人也明白不能太过分，但不爽还是有的，他们狠狠瞪了眼怎么瞧都不顺眼的穆卞臣后，轻咳一声对莫和煦很慈祥的笑道，“和煦，好好吃饭。下次我们一起探讨吧。”
    “好。”莫和煦感受这群老人家的友好感激波动，嘴角微微勾了起来，他弯着眉眼，乖巧的挥手，“你们也要好好吃饭。”
    穆卞臣瞧着那几个老头瞬间迦坏谋砬椋冷笑了下瞬间帮助小雌性关了通讯器。他低下头轻声的道，“和煦，以后和他们可以不用那么客气。”
    “……好。”莫和煦歪了歪头，点头应诺。星泽老师说关系亲近的话，可以放松的交流，虎先生应该是这个意思吧。自认为理解透彻的精灵王又有点喜悦了，虎先生可真是个细心的人。
    如果穆卞臣知道他的不用客气被莫和煦如此翻译的话，他会后悔这么教唆小雌性的。牵着莫和煦的小手，穆卞臣眸子中一丝来自深渊的色彩闪过，“咳，和煦，愿意去我的公寓看看么？我那边地方很大，还有个大院子，可以在那边种些你喜欢吃的植物。”
    莫和煦瞬间瞪大了眸子，惊讶的仰头望着穆卞臣，“虎先生邀请我去你的住处么？”
    “是啊。愿意么，我的和煦。”穆卞臣双眸在讲到最后四个字的时候，竟然忍不住化作兽瞳，幽邃的光泽从他的瞳仁中划过。
    “好啊！”莫和煦重重的点头，旋即他又顿住，垂下头微微拧着小眉毛纠结的道，“可是我没准备礼物。”
    “没关系，你能来就是最好的礼物。”穆卞臣眼底溢出了几分笑意，他抚摸莫和煦滑嫩的脸颊，“不过，你愿意的话，我可以向你要个礼物么？”
    “好，虎先生要什么？”莫和煦欣然点头，然后想到什么又为难了。不知道虎先生要的礼物他有没有，精灵王默默的掰着手指头，算着他的家当，有点担心了。如果虎先生要的礼物他没有，他就只能尽快的想办法了。莫和煦握了握小拳头，偷偷下决定。
    一瞧小雌性这幅纠结的小模样，穆卞臣就知道他又多想了，眼底的笑意有些溢出，穆卞臣深潭般的眸子一闪，意味深长的道，“很简单的。一定是和煦现在就有，而且已经给过我的。”想到方才的亲吻，穆卞臣瞳仁瞬间暗沉下来。
    唔？现在就有还送过？莫和煦绞尽脑汁的想了想，脑子中叮的一声，他惊喜的望着穆卞臣，雀跃的点头，“虎先生很喜欢那个米分红星星礼物已经用完还想要么！”莫和煦一脸庆幸，默默拍着小胸口，还好他留下了那个商家的地址。
    原来虎先生这么喜欢他的礼物，莫和煦很是愉悦的眯上双眼，笑眯眯的思考着这次送虎先生多少米分红星星呢？莫和煦斟酌了下，道，“虎先生，这次也可以尝试送另一个带着嫩黄蕾丝花边的，听说……”
    瞧着小雌性一开一合的米分唇，穆卞臣原本志在必得的俊脸瞬间裂了，他呆若木鸡的盯着莫和煦一脸‘我明白，但我还是想要好心提议’的小雌性，心里悲愤了，明白什么了！什么都没明白好嘛！去他的尿不湿！去他的米分红星星，去他的嫩黄蕾丝花边！！！
    想要小雌性主动送吻怎么就这么难！
    上将表示已经心梗死。
    穆卞臣很是费解，这么英勇神武的自己怎么可能和尿不湿搭上边，在小雌性的眼中，自己到底是个什么样的存在，他哪里像是尿频尿急尿抽筋这种需要尿不湿的？！
    “和煦！”
    正在穆卞臣百思不得其解的时候，丘吉和加西亚向着他们这边赶来。
    听到有人喊着自己，莫和煦转过头，微微浅笑的道，“你们怎么来了？也要去兽园么？”
    “什么兽园！我们是来找你的！”丘吉恨铁不成钢的翻了个白眼，然后目光带着几分不忿的扫了眼穆卞臣后，拧着脸道，“你还有闲心在这里和绯闻男友玩闹！”
    “？？？？”莫和煦不明所以，迷茫的瞧着丘吉。绯闻男友是什么？
    加西亚意味深长的斜睨穆卞臣，淡淡的道，“上午上将冲动的言辞被放在了虚拟上，你们现在已经在虚拟上，火了。”
    瞧着莫和煦依旧满头雾水的表情，丘吉气不打一处来，凶巴巴的瞪了上将一眼，“你还无辜！咱们先回去说！”
    “去我那边。”穆卞臣面色冷凝的道。他不在乎别人怎么看待他，但他不能忍受别人攻击他的雌性，他要明白发生了什么事儿。
    他刚刚带着三人来到他特意按照小雌性喜好装修的公寓，通讯器就来了。
    “上将啊！你快看下虚拟上的报道吧。”副官一脸无语暗藏幸灾乐祸的道。
    瞧着副官的神色，表情冰冷的穆卞臣终于恢复了面无表情，他明白如果非常严重，他的副官不会这幅死表情。
    打开虚拟报道，铺天盖地的消息传来。
    【主星上将离开主星，是任务还是徇私】
    【穆上将的绯闻男友二三事儿，你不知道的穆上将和他爱的他】
    【惊天大事！穆上将心系纯血华裔，穆卞臣不可错过的真相[图][图][图]】
    穆卞臣本就是名人，睿智博学，冷酷英俊，身份更是无人可及的主星上将，这样一个雌性眼中的钻石王老五……他恋爱了？！
    而被他爱上的还是纯血华裔？！
    瞬间，世界疯狂了。人们纷纷的跳出来关注此事。
    【纯血华裔？哦天啊，我简直不敢相信，我的男神竟然喜欢上了其他雌性，呜呜呜，我失恋了！可是为什么听说穆上将喜欢的是华裔，我这么开心！！！】
    【别逗了，纯血华裔怎么可能出现在落后的二等星球？！是炒作吧，不过，这个照片p的挺真实的，还手牵手？哈哈哈。我才不相信那么冷酷的穆上将会牵手！！】
    【咦，你们没有发现么……那个被上将牵着的可爱雌性很眼熟么？那个华裔很眼熟！！！】
    【眼熟？的确，于是，到底是不是假的啊？有木有人给人肉一下这个小雌性的生平啊。】
    【先不说小雌性到底是谁，你们不觉得他们站在一起就很般配么？】
    【般配1】
    【我只想说，放开那个小华裔，让我来！】
    【小雌性好可爱！上将好酷，两人怎么看怎么基情满满！嗷嗷嗷！不行了，我不能想了！】
    【卧槽，我想起来了。你们看，这个雌性不是之前被图尔宗师推荐，文学大比二等星区域的那个冠军么！我的天啊，小雌性逼格好高啊，明明这么可爱乖巧，真是太优秀了！】
    【于是，他们更般配了好嘛！】
    【嗷嗷嗷，心水他们！所以说，上将你快亲一个啊，总是牵手干什么啊！】
    【祝福二人美满幸福，早生贵子。】
    莫和煦呆愣愣的瞧着网络一溜儿的留言，迷糊的转过头瞧着灼灼的穆卞臣，“虎先生。”
    盯着虚拟上铺天盖地的祝福，穆卞臣嘴角几不可查的勾起，他将莫和煦抱在怀中，低声的征求道，“和煦，在意他们说的么？”
    “唔？他们祝福我们。”莫和煦虽然觉得有点奇怪，但他们没有诅咒，祝福的话就如同光系类的祝福魔法吧。沉思片刻，莫和煦摇了摇头，“不在意。”
    穆卞臣：“……”再次纠结了起来的穆卞臣，他希望小雌性在意的，起码说明小雌性明白这群留言的意义。
    不管是谁想要通过舆论利用他，穆卞臣都会好好的反击。不过，他应该谢谢背后那人将他与小雌性直接绑在一起，哼，他会让那背后之人明白什么叫偷鸡不成蚀把米。
    加西亚无语，他瞧着自己这小主人懵懂的样子，觉得穆卞臣简直罪孽深重。总是欺负他不明感情的小主人，有意思么！
    穆卞臣简直阴险，这事儿没准也和穆卞臣有关系，自己动手动脚不够，竟然还想要通过舆论将两人的关系定了。等世界潜移默化的觉得穆卞臣与莫和煦就是一对儿的时候，哪怕到时候他家小主人明白了感情也会下意识的赞同穆卞臣的雄性地位。
    实际上，也的确如加西亚所想，莫和煦与穆卞臣被爆出牵手甚至是搭档的照片后，整个世界都潜意识的默认了两人的关系。
    而作为绯闻其中之一的雌性――莫和煦竟然还不明白自己被讨论了，被安了个雄性，被迫相了穆卞臣。

　　☆、第30章 震撼的果园建造过程

再次上机甲课的时候，学生们望向莫和煦的视线都多了些揶揄。自从虚拟报道了两人铺天盖地的绯闻后，在学生与导师的眼中，穆卞臣来他们这二等星球的目的就十分不纯正了。
    哪怕他们很羡慕嫉妒莫和煦有这样一个强大的雄性追求者，也同样觉得有些与有荣焉，毕竟这是出自于他们二等星球的华裔，怎么说都是他们的老乡将主星上将给迷住了。
    有羡慕者，自然也有嫉恨者。他们本就厌恶纯血华裔的做作，现在更是令他们不爽，凭什么，都是人，都是雌性，为什么莫和煦能够得到这么多，上将，宗师，导师，凭什么一个个都围着他转！他何德何能？！
    休息日，奎狄龙坐在主位上，目光闪烁算计的望着莫和煦的绯闻报道，嘴角咧开露出里边几颗牙齿。
    下手的主母坎贝尔陪着奎狄龙，只是灿烂的笑容蒙上了一层阴霾，瞧着那兴师动众的报道，再看看明显很得意的奎狄龙，坎贝尔险些咬碎了一口白牙，他依靠着奎狄龙的胸膛，轻声一叹，“唉，和煦这孩子现在还小，穆上将的确是个不错的归宿。”
    瞧着自家母父的示意，五子克拉克厌烦的撇嘴，讽刺的一哼，“什么不错，说的什么鬼般配？莫和煦那蠢货能成为上将的夫人？他哪里配？刚刚觉醒就那么傲气，不将咱们放在眼里。等他正成为了上将夫人，咱们还能活么？之前都要将我们撵出去，现在不是更不自量力了。”
    奎狄龙原本的好心情，在克拉克的恶意言语下消散，他沉默了片刻，眸子一深邃，沉思起来。
    坎贝尔给克拉克投了一眼赞赏的视线，旋即安抚的拍了拍奎狄龙的胸口，轻声细语的道，“亲爱的，我看这事儿啊估计是谁想利用咱们和煦呢。那上将也许并不是真的喜爱咱们和煦，只是希望能够利用和煦的血统吧。而且，他是主星上将总是要离开的。”
    奎狄龙眸子一闪，依旧沉默不语，只是面庞冷了下来。
    坎贝尔瞧着奎狄龙的表情，双眸暗沉掠过，轻声笑道，“也许咱们和煦太小还不怎么接触雄性，等他接触的多了，自然能够明白真正的喜欢。反正和煦现在已经被图尔宗师看上，前途光明。我们帮和煦把把关吧，对了，过两天正巧不就是和煦的生日么，不如我们办个宴会。”
    语毕，他望向一边乖巧剥桔子的诺拉道，“诺拉和康尼岁数也是花季年龄，刚好这次也好让你们两个小的长长见识。”
    诺拉就坐在坎贝尔身边，闻言扬起头颅微微一笑，表情毫无龌龊反而喜悦极了，他轻轻点头，“谢谢母父关心诺拉。诺拉很开心能够增长见闻。”顿了顿，他略有几分踟蹰的道，“只是，和煦最近比较忙，不知道他是否愿意回来参加宴会啊。”
    “哼！他敢不回来！“奎狄龙暴躁的拍桌子，“反了他了！就算是成为了图尔在意的人，我也是他父亲！这个孽子，我这次非得好好治治他，让他乖乖听家长的话。”
    “父亲，请吃点橘子，这橘子味道很甜，很难得的。”诺拉掩住眼底的轻视，抬起头恭敬的送上剥好了的橘子。
    瞧着乖巧贴心的诺拉，奎狄龙心气顺了不少，仍然有几分怨怼的道，“哼！那蠢货如果有诺拉一般省心，就好了。”
    “呵呵，亲爱的，和煦只是还小，等他大一些就能理解你的难处了。”坎贝尔捏着一枚橘子瓣送入奎狄龙嘴中，轻笑道。
    “哼！他小？！诺拉和康尼比他还小！”提起这个，奎狄龙再次厌烦起来，他抓过橘子瓣自己吃，然后感到满嘴的清甜，这才哼了哼算是过了。
    “这次给和煦办生日宴会，宴请的人员还是好好筹划一下吧。既然和煦被图尔宗师看中，不如让和煦将图尔宗师请来，也好增加咱们家的档次啊。”
    “唔。这事儿诺拉你去办吧。那逆子要是敢不听话，就告诉我！”奎狄龙自大的扬了扬手，当然对于莫和煦他满腔的怨气，却也因为上次吃饭事件让他不愿意压下厌恶的安抚那个蠢货了。他拉不下脸，但是如果可以这次的确可以通过莫和煦帮助他不少。
    诺拉欣然领命，幽幽站起来，“那父亲，母父，弟弟，我先上楼去想想怎么帮助和煦。”
    “帮助？你别自作多情了，人家根本不稀罕咱们，他那么多财产也没说给咱们花花，这觉醒了连个家都不回，需要你帮助？廉耻什么的家人什么的哪里有上将那金大腿重要啊。人家哪儿有时间陪咱们？”克拉克嗤笑了一声，不屑的翻了个白眼也上了楼。
    刚刚机甲大赛结束，莫和煦不慌不忙的退出虚拟，望着身边已经在等的穆卞臣，眉眼弯弯的笑道，“虎先生，我们赢了比赛。”
    “嗯。做的很棒。和煦，最近进步很快，我快没有东西教你了。”穆卞臣半开玩笑的摸了摸莫和煦的头，心情相当良好，现在他就算是正大光明的陪在小雌性的身边，围观的人也能一脸恍悟赞同。
    世界上，小雌性已经被打上了他的名字，这令穆卞臣一直很是愉快，那报道如同帮他宣誓了小雌性的主权一样，现在他再也不用担心有不开眼的雄性敢在他不知道的时候惦记莫和煦了。
    “虎先生真厉害，如果没有虎先生，我都不知道机甲怎么用呢。”莫和煦微微摇头，很是郑重其事的道，“虎先生是个好老师。”
    “嗯。那为了犒劳好老师，和煦是不是应该做点什么？”例如亲一下，拥抱也是勉强可以的。穆卞臣指尖来回摩挲小雌性的嘴唇，意味明显。
    “嗯，那我帮虎先生整理院子吧。”莫和煦双眸亮晶晶的，他偷偷觑了眼窗外略有几分空荡的院落，很是期待的仰望穆卞臣。
    穆卞臣收回手指，“……好。”
    “之前，我在兽园得到很多的种子，我们种下去，可以结出许多美味的果子。”莫和煦很是严谨的垂头，掰着手指回忆道，“唔，有香蕉，菠萝，橘子和苹果。还有几样蔬菜。”
    瞧着小雌性呆萌认真的小样子，冷峻面庞的穆卞臣眸子溢出几分柔和的笑意，他摸了摸莫和煦的脑袋，抓住他偷偷掰着的小手，“走吧。都听你的。”
    “嗯。交给我吧，我一定给你的院子装扮的非常漂亮实用。”莫和煦重重点头应诺。他很是雀跃的跟着上将走出建筑，心里默默给虎先生发了张好人卡，虎先生真是个细心大放的好人，作为主人能够如此信任员工，他是个好领导。
    莫和煦在穆卞臣身后跟着，目光偷偷觑着虎先生魁梧的身躯，再瞄一瞄虎先生的大掌，愈发觉得虎先生是个令人安心的存在。莫和煦悄悄握拳头，自从遇见虎先生后，他可帮助自己很多呢，这次他一定要给虎先生的院子弄得非常棒才算报答。
    “好了，要怎么弄？”穆卞臣注视小雌性一脸的坚毅，忍不住勾了勾唇。小雌性这幅小大人的样子非常可爱，若不是不忍心打扰小雌性的思考，他恨不能抱在怀中好好爱抚一顿。
    莫和煦歪着头肃容的观察了好一会儿，才谨慎的对穆卞臣道，“虎先生，我看这一块地我们可以种草莓，那边那一小块刚好适合菠萝。这边……”
    穆卞臣眼带笑意的听着，他觉得小雌性想法很不错，也很有条理，虽然种植什么的，他不太抱希望，但也不想打击小雌性的积极性，这里本来就是为了和煦才存在的院子，他原本是希望小雌性规划了后，自己好好修饰一阵。
    原本他是打算给小雌性弄成娱乐园的，但瞧着小雌性跃跃欲试的小神情，穆卞臣不自觉地就同意了。没关系，小雌性还小，喜欢尝试，调皮捣蛋一些很好。哪怕失败也无所谓，按照这些植物的生长周期，偷偷换一批已经长成的就好了。
    “唔，这是一棵枣子树。我们就种在这里好不好？旁边可以放躺椅。”莫和煦认认真真的规划着，小手不停的比划着，黑曜石的瞳仁里蕴藏着繁星的光晕。
    “好，都好。不如到时候在这里再放个秋千吧。”穆卞臣赞同的点头，蓦然他想起雌性都喜欢的东西。
    “秋千？”莫和煦茫然的歪了歪头，秋千是什么？类似桌子的东西么？
    “呵呵，到时候你就知道了。”穆卞臣觉得小雌性的计划挺全面的，不过枣子树可不好运，小雌性倒是给他出了个难题。只是，这些难不倒他。小雌性喜欢吃枣子，他就为他寻一棵枣树又能如何。
    莫和煦絮絮叨叨的规划了好一阵子，瞧着虎先生一一的点头，心里感叹着虎先生好说话。同时手气元素力骤然随着他的旨意运转起来。莫和煦偷偷使用了暗之元素封锁了这一片地区的众人视觉。然后才支配木系元素汇聚而来。
    璀璨的翠绿色缓缓如同水波纹一般荡开，形成一圈圈涟漪似的的半透明光晕。绿色的光芒笼罩着整个院子，期间，还有淡淡的金黄、圣洁的银白与清幽的天蓝色夹杂其间。
    莫和煦顺着刚刚指给穆卞臣看的顺序，一点点的将种子落在了土里，循着种子散发出的需求改变着整个院子中的元素分布，喜欢光暖的，周围的色泽则多了抹火红。喜欢阴暗的，则被投入了许多风系元素。
    植被悠悠的破土而出，绿油油的小苗不过须臾间便改变了整个院子的景象。莫和煦并不打算让这些小苗一点点的长大，反而投入许多元素，让它们能够抽长，飞速的成熟。
    穆卞臣震惊的望着眼前的景色，在此之前他完全不能想象一个人可以同时支配这么多种元素，最重要的是，这些元素按照一定的规律和谐有序的运转着，他眼睁睁的看着之前还略有些光秃的地面生机勃勃了起来，小苗长大，成植株，成大树。最终缀满了香气四溢的果子。
    莫和煦面庞相当的严肃庄严，宛如做意见非常神圣的事情，手臂轻轻抬起，指着其中的一枚果子道，“阵成！因尔等被剥夺幼年生长期，遂即日起，尔等可自行修炼，如有缘则可晋升伴兽。”
    随着莫和煦的话落，空气中蓦然震荡了一声，好似什么东西落了下去，原本五光十色美轮美奂的元素光芒隐去。只是若是仔细感觉，还能够在空气中察觉到那莫名充盈的元素力。
    望着这般张扬从容的小雌性，穆卞臣喉结滚动，他觉得自己再次被吸引了。不是因为小雌性的乖巧可爱，而是他那时候散发出的强者的霸气。在面对元素的时候，他就如同九天上的神o一般俯瞰众生，将元素掌握在鼓掌间。
    元素在莫和煦的面前俯首称臣。这是一种奇妙的感悟，穆卞臣震撼的望着，良久才幽幽叹了口气，他的小雌性比他想象中还要优秀。上将也算是个见多识广之人，但是他从未见过任何一个雌性这般轻松写意的使用，不，是支配元素。
    在元素面前，他的小雌性就是王！
    “虎先生，可以么？”瞬间，穆卞臣眼中的王者转过头，霸气庄严消失，眉眼弯弯笑的如同个洋娃娃。
    穆卞臣掩住眼底的自豪与复杂，环视一圈，再次被眼前的景色所骇，他愣愣的望着眼前只能出现在传说或者梦境中的景色良久，久到小雌性晶亮的眸子愈发的暗淡，不自觉偷偷捏住他的衣角的时候，穆卞臣才反应过来，他伸出手抚摸小雌性的头发，“太好了，我刚刚看呆了。”
    “嗯，虎先生喜欢就好。”莫和煦感知虎先生喜悦的波动，这才偷偷吁了口气。心里美滋滋的，他的礼物虎先生很喜欢。
    “和煦，答应我。以后不能在任何人面前这么使用元素，知道么？”他原本自信能够保护小雌性，但随着小雌性愈发的优秀，穆卞臣的压力也变大了。这种逆天的使用方法，不需要媒介，完全支配的运行手段，被人发现后，世界会疯狂的。
    这时候，他终于能够明白莫和渊对待莫和煦那紧张兮兮愧疚不已的感情了，同样的，他希望小雌性肆意张扬去使用，但却不自主的担心。
    上将这个级别果然还是差了点，瞧着毫无所觉自己做了件惊天大事的小雌性，穆卞臣眸子愈发的坚定，站在权力的巅峰，才有保护小雌性的资格。
    被虎先生这般说，莫和煦身子一僵，他蓦然想起大哥的要求，大哥之前也要求他不要这般使用，他……忘记了。
    惭愧的低下头，莫和煦简直无地自容了。他答应了大哥却没有做到，大哥会伤心么？
    瞧着小雌性忽然失落沮丧的样子，穆卞臣心里一痛，“对不起，和煦。”小雌性不能肆意运用元素，这对于致力于让小雌性幸福快乐的上将来说无异于惊天滚雷。
    嗯？虎先生做错了什么么？莫和煦懵了，他眨了眨眼，仰望一脸自责的虎先生，迷糊的蹙起眉头，“虎先生，为什么要道歉？”
    “没什么。”穆卞臣心里下着决定，但是嘴上却并不想小雌性在意。他的诺言没做到前不如不说，“和煦，我们来尝尝这些水果吧。”
    “嗯？好！”再次被转移了注意力，莫和煦茫然的眸子满是期待的笑意，他弯着两个月牙，灿烂的一笑，征求的道，“虎先生，我们每种水果多摘三个可不可以？”
    “哦？当然可以。不过，一次吃很多身体会不舒服的。”穆卞臣才不介意小雌性摘多少，但他更希望小雌性一点点的摘，然后每天都过来和他一起摘果子吃东西，两人共处。
    “唔，我不是自己吃，我想要给大哥、加西亚和丘吉留一个。”莫和煦垂下眸子，有一点赧然，星泽老师说，借花献佛，他这样会不会不太好。
    “有什么不可以。”虽然穆卞臣很憋屈小雌性心里还惦记其他人，但同时他也觉得愉悦，毕竟小雌性没有当他是外人，否则，哪会选择他院子中的水果送人。
    莫和煦嗖的抬起头，双眸熠熠生辉，望着穆卞臣的视线满是感激与雀跃，他笑得灿烂，“虎先生，可真是个好人！”
    被自己的小雌性发好人卡，穆卞臣心情有点复杂。注视小雌性晶亮闪烁的眸子，穆卞臣真是恨不得将人狠狠的亲一遍。仔细瞧了瞧小雌性的笑容，穆卞臣这才惊讶的发现，小雌性嘴角竟然还有个淡淡的梨涡。很淡，若不是十分璀璨的笑容，根本不容易被发现。
    穆卞臣这才发现，小雌性很少有笑的这么灿烂的时候，笑容大部分都是浅笑，所以，这是很欢乐？穆卞臣暗自思忖，手指也忍不住探出，温柔小意的摩挲莫和煦的梨涡。
    嗯？莫和煦伸出小手同时挠了挠有点痒的脸颊，疑惑的问道，“虎先生，我的脸上有什么东西么？”
    “咳，已经被我弄掉了。”穆卞臣痴迷的目光瞬间收敛，他轻咳一声，收回手指，目光漂移到周围的果子上，“好了，我们摘果子吧。”
    瞧着小雌性欢乐应诺的瘦小背影，穆卞臣忍不住手指一点点的摩挲，眸色也渐渐的深邃了。
    莫和煦站在植株前仔细的观察面前的果子，有点拿不定主意，为难的瞧了又瞧，嘴唇都微微的嘟了嘟。
    穆卞臣瞳仁如同两个黑色的漩涡，“怎么了？”
    背后滚烫坚硬的胸膛靠过来，莫和煦习惯性的依赖上去，仰起头咬了咬唇道，“虎先生，你说我们选择哪个好一点。”
    “都可以，你喜欢哪个？”穆卞臣垂下头亲了亲小雌性的额头，铁臂将人的腰肢紧紧的箍在怀中，让两人紧密的贴合。
    “唔，我也不太清楚哪个好。”莫和煦在脑子中找了半天的记忆，也没找到有用的东西。星泽老师也没教导过他怎么挑选水果，所以，莫和煦有些犯难。
    “呵呵。别着急，我教你。首先我们要选择色泽均匀而鲜艳的。你看这个个头也很大，光泽不错，敲上去的声音也不错，所以，这一个就很好。”穆卞臣环视一圈飞速摘了个高一些的果子，“看，一般高一点的果子一般受到阳光照耀充足，更美味一些。”
    “(⊙o⊙)哦，原来还有这样的学问啊。虎先生你可真厉害！”莫和煦星瞳瞪大，水润的眸子波光潋滟。
    被喜欢的人崇拜信任的眸子注视，哪个雄性不开心。穆卞臣自然不例外，心忍不住噗通乱跳，炙热的感情溢出，他情不自禁的俯下身子，在小雌性的眼睑上亲了亲，“和煦喜欢就好。”
    “嗯！喜欢。”莫和煦重重的点头，接过了穆卞臣手中的果子，郑重的摸了摸道，“很喜欢。”
    穆卞臣郁闷吐血：“……”白激动了好嘛。他以为小雌性说喜欢他呢。然而一低头就见小雌性珍而重之的对果子说喜欢，此刻，他觉得莫和煦手中的果子怎么看怎么不顺眼。
    “喜欢的话，我们再来摘下一个吧。”穆卞臣拿起小雌性手中的果子，义正言辞的道，“先放一边，否则我们不好摘果子了。”
    莫和煦赞同的点头，目光在高处的果子上流转，最终双眸一亮，定着在一个鲜艳欲滴的果子上，“虎先生那个好不好？”
    “很不错。”穆卞臣垂眸，双手再次紧紧划上了小雌性的身上。打算就这么望着小雌性摘果子了。
    莫和煦伸出手臂，好一会儿也没够到，踮着脚尖小手在空中挥舞了半天，依旧没有办法，他的眉头不自觉的皱了起来，略有些委屈为难的咬了咬唇。
    穆卞臣暗沉的眸子愈发的深邃，他掩住眼底的笑意，开口道，“和煦，用我……”
    嗖的一声，一条翠绿色的枝条从莫和煦的手腕上飞出，将那果子摘了下来，很是讨好的摆在莫和煦的面前。
    想要诱惑小雌性，却赔了夫人的穆卞臣：“……”
    鬼藤讨好的蹭了蹭莫和煦，莫和煦双眸一亮，“呀，谢谢你，接下来和我一起摘果子吧！”
    鬼藤点了点枝条。
    原本打算救急小雌性，却被鬼藤抢了先，最终一步差错失与小雌性一起摘果子机会的上将：“……”心塞到吐血好嘛！
    滴滴滴，正在虎先生差点郁闷的连心头血都吐出的时候。莫和煦的通讯器响了起来，是一条讯息。
    【和煦，我是诺拉。马上就到了你的生日，家里帮你举办了宴会，要将那天时间空出来呀。还有，不要和父亲置气了，他也是喜欢你的，这次他也是真心希望你能够和他和好的。回来吧，和煦，等你。对了，如果可以可以让你的朋友，导师也一起来。唔，不知道你方便不方便，一会儿我再给你通讯哦。】
    “我的生日？”莫和煦疑惑的歪着头，望向身边的穆卞臣。

　　☆、第31章 上将心塞渣父愤怒了

“和煦？”穆卞臣将人拢进怀中，扫了眼讯息，眸子一闪。
    “唔？”莫和煦侧了侧身子，让虎先生看的更清楚，只是线条柔和的眉毛不自觉的向中间聚拢，瞳仁中溢出了几分困惑。
    穆卞臣手指轻轻抚摸小雌性，不着痕迹的吃点嫩豆腐，一边义正言辞的询问，“怎么了？”
    “嗯，诺拉说我的生日要到了，家里为我举办宴会。”莫和煦蹙着眉头，默默的查询原主的记忆，通通找了一遍，精灵王也没在脑中发现任何关于他生日的事情，原主对于生日的描述一片空白，甚至有些昏暗。
    “哦。和煦喜欢宴会么？”穆卞臣瞳孔骤然一凛，他捏着小雌性指尖的动作刹那顿住，旋即若无其事的继续摩挲，敛容沉思，瞳仁中掠过些慑人的波浪。
    莫和煦皱了皱眉，有些踟蹰的思忖半晌，才喏喏的道，“我没参加过宴会。”他只在脑袋的角落找到关于克拉克的生日宴会讯息，但是现场的记忆是没有的。
    穆卞臣抚摸的动作倏地一顿，瞳仁波澜炸起，如同深渊般漆黑无比，蕴含着疼惜的情绪，上将附上小雌性格外迷茫无助的双眸，声音略有几分沙哑，“是么，那交给我好么？我为你举办一场生日宴会。”
    他的小雌性这般表现哪里能够瞒得过穆卞臣，上将只要思绪一转就能够明白莫和煦曾经的生活，没有参加过宴会，也就是说，他捧在手心恨不能含在嘴中的小雌性的那群家人不仅没有为小雌性举办过生日宴会，就是其他人的宴会也不被准许参加么？！
    很好。
    想通一切，穆卞臣眼中凛冽愈发的浓厚，嘴唇咧出一个讽刺的弧度。既然奎狄龙那蠢货不懂得珍惜，那么就永远失去好了。想起前不久奎狄龙那生硬的转变，穆卞臣瞳仁中满是刺骨的寒潮。
    “虎先生要为我准备宴会？”莫和煦小脸皱了皱。身为精灵王，他很雀跃有人记挂着他，同时却也想不明白宴会的目的与流程。
    穆卞臣仔细去了皮，切下一小块苹果丁小心翼翼的送到莫和煦的嘴边，“呵呵，和煦不需要烦恼，相信我，嗯？”
    一口咬过果肉，莫和煦鼓着腮帮子，口齿不清的点头，乖巧的应诺，声音脆生生的，“好。”
    果肉碎在口腔中，一股清甜充斥了味蕾，小土包子精灵王忍不住眯着眸子，一边默默的回味，一边小幅度的快速咀嚼，红润的脸上满是餍足。
    像个小仓鼠。
    穆卞臣冷漠的眸子渲染了一层淡淡的笑意，他温柔的用指尖擦拭了下莫和煦的嘴角，磁性的笑了，“怎么样？”
    “唔，好吃。”莫和煦重重的点头，心里偷偷给虎先生挑的水果点了个赞。然后小手笨拙的挑起一块苹果送到穆卞臣的嘴边，星瞳紧紧盯着虎先生紧抿的薄唇，微微睁大的眸子熠熠生辉，“虎先生，你也尝尝。很好吃！”
    星泽老师说过，要礼尚往来，虎先生喂他吃东西，他也要喂虎先生才礼貌。
    瞧着小雌性这幅小心讨好的模样，穆卞臣冷硬的心冰都快融化成了水，垂下头含住那块水果，舌尖忍不住擦过对方的指尖，顺势舔了舔。
    “虎先生，好吃吗？”莫和煦猫儿般的眸子亮晶晶的，一眨不眨的盯着虎先生咀嚼的嘴唇，眸子还忍不住随着虎先生咀嚼的动作跟着左右摆动的瞧。
    余光发现小雌性的灼灼视线，穆卞臣忍不住逗弄的侧了侧头，小雌性的视线果然追了过来，小脑袋还不自觉的微微向他这边倾斜。不着痕迹拿了一块小果实倚靠后面，小雌性的头颅也从左侧偏向了右侧。
    这种下意识追逐动态猎物的小模样，也许更像是小奶猫。抑制不住眼底的笑意，穆卞臣铁臂一伸将人抱住摸了摸，将小果实送上，“果然非常美味。来，张嘴。”
    伸出小手想要接过，却被躲过，莫和煦有些迷茫的望向虎先生，“虎先生？”
    “我喂你。”穆卞臣眸子一闪，带着不容拒绝的温柔攻势，“刚刚和煦喂我，现在轮到我还礼了。难道和煦不希望我做好人么？”
    唔。说的好有道理，土包子精灵王有些无言以对。瞬间被说通的莫和煦点着小脑袋，郑重的表示，“没有。我没有不希望虎先生做好人。”
    “那张嘴。”穆卞臣眼底溢出了些深邃的愉悦，他怀抱着小雌性，动作相当温柔小意，“咬一点，不用全都咽下去，慢慢来。”
    咬了一大口的莫和煦一怔，鼓鼓囊囊的腮部上下滚动，最终他艰难的吞咽下后，眼眸略有几分湿润的点头，恍悟的挠了挠脸，“唔。好。”语毕，便就着穆卞臣的手一小口一小口的享受起来。心里还暗暗给虎先生的机智点个赞，虎先生说的真对，刚刚噎在胸口很难受。
    目光一直随着小雌性的唇瓣流转，穆卞臣瞧着一个小果子进了小雌性的肚子，这才满含期待的道，“那么，接下来，和煦……”
    “滴滴滴！”莫和煦的通讯器响起。
    刺耳！穆卞臣脸瞬间黑了。他期待了好一会儿的小雌性亲密动作就这么被打断了，上将瞧着那响亮的通讯器憋屈想要捏碎了它。还不知是哪个人，却已经被上将大人扔进了黑名单中。打扰别人谈恋爱，该天打雷劈！
    “和煦？”颇为柔和的雌性声音之后，诺拉笑容满面的投影出现。他笑着与莫和煦打了招呼后，又十分自觉的对穆卞臣道了声好，视线不着痕迹的对着莫和煦周围的环境望了一圈。当他看到那满桌子玲琅满目的水果后，柔顺的眼睑瞬间垂下，掩住那里瞬息升腾而起的波澜。
    “诺拉。”哪怕精灵王十分不喜欢这位原主的弟弟，却仍然有礼貌的应了一声。只是语气不急不缓，没有起伏，好似诺拉不是他的兄弟，反而如同陌生人一般。
    诺拉扬起嘴角，手指背在身后紧紧的攥起，心间一阵阵的嫉恨，表面却不露声色的笑道，“和煦，我的通讯你收到了么？这次，我是来征求和煦的意见，和煦喜欢什么类型的宴会？希望宴会有什么节目么？”
    土包子精灵王哪里知道宴会的流程，更别提节目了。诺拉的问话对于他来说无异于外星语，莫和煦眉头皱了皱，旋即在穆卞臣说话之前，淡漠的道，“我从未参加过宴会，也没有举办过生日宴会，不知道节目是什么。所以，这次虎先生愿意为我准备，你如果有什么愿望可以和虎先生说。”
    诺拉一怔，目光带着几分惊异的瞬间投向穆卞臣，“穆上将……”
    “你们从未给和煦举办过生日宴会，反正也手生，这次，就不需要你们准备了。”穆卞臣面庞冰冷，语气低沉，带着几分威压的道，“而且，你们举办的钱财均是和煦的财产支出，这样不如不举办。如果你们真的有心……就自行准备些吧。”
    “穆上将，和煦是我的哥哥，我们是真心为和煦准备宴会的。”诺拉眸子略有几分湿润，当真是柔弱无依。
    “哦。”穆卞臣无可无不可的冷睨了诺拉一眼，那刺骨的眸子在诺拉身上转了一圈，看到诺拉不自觉的瑟缩了后，这才垂下头，溢出了些温柔，“慢点吃。”
    “唔。”莫和煦认真的点头，察觉到瞬间迸射而来的暗系元素波动，清湛如水的眸子扫了眼诺拉，米分唇抿了抿。心里对这位笑的也有点丑的诺拉更为不喜，精灵王不愉快了，明明厌恶他，为何要一次次的凑近，真不理解这人类。
    被莫和煦轻飘飘宛如轻视的扫了眼，诺拉手掌被握出了一个个月牙的印子，他笑容略有几分缥缈，“之前我也希望父亲为和煦举办宴会，只是那时……唉。好吧，既然穆上将愿意为和煦举办，那诺拉就期待了。和煦，好好与穆上将相处，我会告知父亲的。”
    语毕，诺拉维持着得体的笑容，断了通讯。当信号消失的瞬间，他脸上的笑容骤然消失，狰狞的磨牙，“莫，和，煦。”将手中的通讯器扔在一边狠狠的望了半晌，胸腔上下起伏了好一会儿，诺拉才缓和了表情，最终露出了一副璀璨的笑容，“做的挺好的，呵呵。”
    冷静下来的诺拉带着几分笑容，瞳仁精光闪烁后，便将瘫在一边的通讯器拿起，悠悠的拨了个号，“怎样了？”
    “快了。”
    “记住，按时间给我送来，否则……你懂得。”
    “知道了。”
    挂了通讯后，诺拉嘴角勾起，弧度愈发的扩大，眼底满是疯狂与嫉恨，“主人，我会好好帮助他的。当然，您为什么会在乎他呢？只因为他的血统？呵呵，如果这次我毁了他的血统呢？哈！”无声疯狂笑了几声后，诺拉慢条斯理的整理了下仪容，这才施施然走下楼。
    “亲爱的，我通知了奥特几个世家的家母，看样子他们都对这一次很感兴趣，纷纷表达要带着适龄的雄性来，这次，和煦三个小雌性都会有个不错的归宿呢。”坎贝尔笑眯眯的翻着通讯录。
    “嗯。他们倒是挺有眼光。”奎狄龙一脸得意，翘着腿看着手中的邀请名单。
    “呵呵，当然了，不光是和煦，就是诺拉和康尼都是十分优秀的，很多的雄性都一直心仪呢。咦，巧了。正说着康尼就回来了。康尼你来看看，有没有特别喜欢的，奥特这家就不错，他们的雄性与你挺般配的。亲爱的你看……”
    奎狄龙听着坎贝尔的话，眼底的计算愈发的浓重，他正瞧着那奥特的讯息，蓦然一股陌生的气息传入他的鼻翼，同时坎贝尔的声音响起。奎狄龙骤然望去，脸瞬间大变，青黑交加，他沈着脸一副风雨欲来，“康尼？！”
    “亲爱的，怎么了？刚刚还好好的，怎么忽然就生气了。”听到奎狄龙暴怒的大吼，坎贝尔一惊，疑惑的询问。
    脸色惨白的康尼拖着身体走进大厅，僵着的脸在坎贝尔的话落后更是泛着青色，听到奎狄龙暴虐的吼叫，康尼瑟缩了下脖子，“父亲。”
    “你还有脸叫我父亲？！你自己做了什么？！不知道羞耻的东西！”奎狄龙作为雄性，哪里能闻不出康尼满身其他雄性的味道，这种情况是只有jiao合后才会产生的浓重气味。
    一直想着用三个雌性来扩大奎家的势力，这梯子都修好就差时间了，哪曾想，康尼这个混账竟然出去鬼混，还敢和陌生的雄性做出这等不知廉耻的事情！虽然兽人世界开放许多，但婚前便酱酱酿酿总归是会被诟病的。
    注重脸面的奎狄龙哪里能接受有人破坏他的计划，更令他愤怒的是康尼公然做出这等事情，是想要毁了他的脸面么？！曾经觉得康尼多优秀能够得到多少利益，现在奎狄龙就有多愤怒，他此刻恨不能掐死康尼。
    “父亲，我不要做你的棋子！我有自己的思想，我有自己的选择和人生！帮我找雄性说的好听，不过就是能够给你带来多少好处吧！”康尼原本青白的脸上瞬间憋得通红，在上一次输给莫和煦后，他偶然得到了一份匿名视频，那视频血淋淋的是他这位父亲与诺拉的对话。
    这么多年来，他康尼算什么？！
    原本一直觉得只要自己足有优秀，他就可以拥有更多，但是实际上，这些年来也不过镜花水月，他什么也没得到，瞬间失去了光环。父亲不但没有关怀他，反而为了他那可笑的面子将他关了禁闭，哪怕他重伤也不理会。
    在鬼门关走一圈，康尼终于看清了这一家人，比起莫和煦，他更恨害他如此的诺拉和冷酷无情的父亲。当然，也许还有坎贝尔这一对煽风点火的父子。
    比起在他为难时候救他的伦纳德，这一家简直可笑！失去傲然光环后，康尼这才收敛了傲慢用心去看世界。他依旧憎恶莫和煦，但他更想离开这一个家！
    “康尼，是发生了什么事情么？父亲，您先让康尼解释一下，也许是误会，康尼，快给父亲道个歉。”诺拉整理好情绪，从楼上走下，面庞带着几分担忧的拉着康尼。
    “别碰我。这个家我受够了！诺拉，你愿意被父亲利用是你作践自己，别带着我，难怪莫和煦和大哥不愿意回来，我也不愿意！别说给我找个雄性，就是给我找个孙子，我也不稀罕！父亲，我有权利选择自己的雄性，你们无权指手画脚！”康尼说完，又转身离开了。
    在康尼愤怒离开后，暗处一个黑点淡去，而穆卞臣的通讯滴滴的响了两声。掏出通讯阅读后，穆卞臣这才冷哼一声，眸子溢出了一些冷酷的色彩。这才是开始，他的小雌性被欺负，他会慢慢的，不着痕迹的讨回来。
    康尼负气离开，奎狄龙瞬间暴躁了，他猛然摔了茶几，大吼一声，“今天你走出去就永远别回来！！”
    然而，回应他的是康尼的背影。
    奎狄龙怒气冲天，头发都要炸了，他狰狞着脸，“这个逆子，该死！混账！不知廉耻的东西，竟然还敢去私会！反了天了！”
    “亲爱的，消消气，康尼还不明白我们的好意。我会好好劝劝他的。不过，他也是野惯了，这次应该和他好好谈谈。”坎贝尔眸子一闪，有些不耐烦，他都应了那些家的家母，等宴会的时候带着三个雌性，这康尼倒好，一声不响的弄了个雄性来。
    坎贝尔有些怨怼的思索了后，继续安抚奎狄龙，旋即在看到站在一边沉默的诺拉后，眸子一转，道，“诺拉，来说说宴会的事儿吧。没有康尼，不是还有和煦和诺拉在么。”
    奎狄龙可能被说服了，暴虐的态度缓和不少，只是阴森的目光扫向诺拉。
    诺拉心底忍不住嘲讽的笑了下，这才垂下眸子道，“父亲，我已经尽力了。和煦那边，穆上将说愿意出力，全权负责。”原本他不打算这种时候出头当出头鸟的，然而被坎贝尔推出，他不得不耐着性子道。只是原本的说辞不能用了。
    奎狄龙眸子一亮，终于得到了个好消息，不顺的气也缓和下来，他带着点满意的望了眼诺拉，“还是诺拉最省心。”
    坎贝尔听着诺拉的话，心里咯噔一声，暗道糟糕。他沉思片刻，原本姣好的面庞沉了沉，“亲爱的，虽然说上将为和煦操办宴会对我们不错，但我们之前已经通知了不少的世家，如果现在再换上将来操办的话，我们说好的事儿毁了，脸面可就丢了。”
    奎狄龙嘴上的笑容还没展开，一股郁气冲上了大脑，“……”
    “父亲，穆上将说，您可以和他讨论，宴会的形式还没确定。凭着父亲您与和煦的关系，让上将听您的有什么不可以的。”诺拉笑着淡淡的道，余光扫了眼坎贝尔，“虽然我们也是为和煦好，让他多认识些雄性，但固然还是上将更有利，也更符合走向，等到时候，父亲您成为上将的岳父没准还能够成为主星的公民。”
    奎狄龙被诺拉说的有些心动，“嗯。行了，我给上将去个通讯，让他给我改改。”奎狄龙大掌一挥，直接上了楼，留下两个雌性大眼瞪小眼。诺拉对着坎贝尔优雅一笑，“那母父我先上楼，您也早些休息。”
    诺拉嘴角溢出一些笑意，施施然上楼，与下来时那种诡异的笑容同样。
    奎狄龙急匆匆的上楼，将书房的门锁上后，忍不住在书房内来回走了个几个来回，这才安定了心，通了通讯。
    鼓着腮帮子的莫和煦带着点愉悦的笑容，他站在台前笨拙的拨开香蕉。旋即，捏了一小块送入贴过来的雄性的口中，“虎先生尝尝。”
    “味道不错。”穆卞臣怀抱着小雌性，暗沉的眸子流光溢彩，他指着盘子中切好的各式各样的果肉布丁，“和煦，然后我们怎么做？”
    “然后……然后我们需要准备沙拉。”莫和煦缓缓的将脑子中的水果沙拉的做法读出。
    穆卞臣瞧着小雌性认真的小模样，眯了眯眸子，“那我们一起做沙拉，好么？”
    “好啊！”莫和煦很喜欢这种交流合作的感觉，这让他觉得他不是孤单的只能被禁锢在元素世界中心的精灵王，而是一个真真切切的人类了。
    满含珍惜的摩挲了下盘子，他现在不仅能够吃到美味的食物，抚摸到实物，更能够制作这些神奇的珍馐，单纯的精灵王想一想就感觉幸福的不得了。尤其是不管他提出什么意见，虎先生都耐心的倾听，并陪伴他制作。
    虎先生真是个大好人。他一定要学好，到时候可以为虎先生做许许多多美味的食物！土包子精灵王暗暗握拳，下着决心。
    两人的动作不快，甚至效率很低，可他们完全不觉得厌烦，莫和煦迷糊的挠了挠脸，“哪个是砂糖？”
    瞧着小雌性被自己的小爪子弄得花了脸，穆卞臣满含笑容的伸出手掌，拿过一个罐子，“这个是。”语毕，上将手掌爬上小雌性嫩滑的脸颊，“和煦，你的脸脏了，我帮你擦擦。”
    “(⊙o⊙)哦。好。”莫和煦呆愣愣的点头，旋即按照穆卞臣的要求微微仰起头，乖巧的弯着眉眼，很是感激的道，“虎先生，谢谢你！”
    穆卞臣动作缓慢，指尖在那宛如吹弹可破的肌肤上划过，注视着那带着淡淡水光的米分唇，眸子愈发的幽深，“和煦，要好好感谢我。我自己来拿奖励好么？”
    嗯？不太明白虎先生的意思，莫和煦迷糊的瞧着越来越贴近的俊脸，歪了歪头，应诺。心里却在困惑，虎先生要拿什么奖励呢？
    穆卞臣屏住呼吸，缓慢的垂下头，随着距离的贴近，他能感受到小雌性清淡的呼吸，近在咫尺的唇瓣将要相贴……
    “滴滴滴！”
    穆卞臣额头青筋突突的跳，特么的！想要和小雌性亲密一下这么难么？！
    茫然的推开虎先生，莫和煦惊讶的指着自己的通讯器，“虎先生，它响了。你能先等一下么？”莫和煦有些奇怪虎先生刚刚的表情，觉得他憋着一定很难受，所以，莫和煦衡量了下，认为还是先接通讯吧，否则，他很担心虎先生会窒息。
    不过虎先生刚刚为什么不呼吸了呢？
    他很不想等！！郁闷吐血的穆卞臣憋屈的黑了脸，心里在哀嚎：就差一点点！！又是哪个混账！！今日内，已经有两个人上了穆卞臣的黑名单，当见到另一边的人后，穆卞臣的脸彻底黑了。
    默默地，穆卞臣觉得自己对奎狄龙的一些做法还是有些轻，他既然这么有闲心来打扰他与小雌性的互动，那他就帮助他好好忙起来吧。额头青筋突突的，穆卞臣盯着奎狄龙的投影如同看一只恶臭的死猪。
    “穆上将。您好。”奎狄龙双眸闪烁。
    “呵，奎家主！”

　　☆、第32章 上将心梗渣滓父亲虐死了

“呵呵，奎家主。”
    奎狄龙因穆卞臣不显露声色的语气，身子下意识的后退半步。虽然不是面对面与穆卞臣接触，但他还是从投影中感受到了对方扑面而来的磅礴威压，奎狄龙刚刚被诺拉捧起来的那点傲慢消散，只剩下惊涛骇浪了。
    “和煦也在，那真是太好了。”勉强掩住眼底的惊慌，头皮发麻的奎狄龙环视一圈，正巧看到了正在努力而笨拙剥桔子的莫和煦，脸骤变了一瞬间后，挤出个笑容。
    面上表现的慈祥，可奎狄龙心里已经充满了不敢怒火了。蠢货，就知道吃，那么多好东西竟然不知道孝敬父亲？！这个没用的东西！刚刚他和穆卞臣之间的交流语气说沟通，不如说对方碾压他为准，但是他这个蠢货儿子做什么？！
    他不光是无视他，不主动与他打招呼就算了，竟然正大光明的吃着那些珍贵的水果，还不帮助他，这个混账，逆子！早知道他这么不知廉耻，他早掐死他了！
    一提起这个，奎狄龙的心底一阵暴虐的思绪，对，当初若是掐死了他，公司与一切不都是他的了么，哪里需要被这个孽障的玩意威胁。
    奎狄龙招呼了一声，莫和煦这才放下被剥的有些难看的橘子，扬起小脸不咸不淡的应了一声，“父亲，有事么。”对于精灵王来说，一个面对着自己酝酿着庞大的黑色波动之人，是敌人。
    不待奎狄龙回应，莫和煦再次垂下头，掰了一瓣橘子送入口中，一股淡淡的甜香充斥，莫和煦忍不住咂咂嘴，眉眼弯弯的望向穆卞臣，“虎先生，这个好吃，你也尝尝。”
    “嗯，好。”穆卞臣意味深长的扫了眼扭曲脸却强撑着僵硬笑容的奎狄龙，嘲讽的睨过，伸出手擦了擦小雌性的嘴角溢出的果汁，“你自己先吃。”
    “哦。”莫和煦点了点头，垂下小脑袋认认真真的掰着橘子，只是偶尔将一小块送入口中扬起头对着穆卞臣淡淡的笑一笑。他给虎先生剥好，一会儿就可以吃了，他也要做个像是虎先生一般细心的人。
    奎狄龙脸色一阵青一阵白。自从这个蠢货觉醒认识了穆卞臣后，简直不将他放在眼里了，这个不孝子！这个混账，该死的东西！想着自己最近一阵阵不顺，而他这个蠢货儿子竟然在这里温柔小意的吃着水果！
    这种充满了强烈对比性的即视感让奎狄龙整颗心都不平衡起来，他是他的父亲，凭什么他不邀请自己品尝？他心里到底有没有他这个父亲！
    轻咳了一声，奎狄龙压下心底一阵阵施暴的欲|念，带着点讨好的笑容望向穆卞臣，“呵呵，穆上将真是太客气了，我作为和煦的父亲真是非常感激上将这般护着和煦。他啊，从小就迷糊，多亏您担待了。”
    穆卞臣不露声色，语气强势的斜睨奎狄龙，身上萦绕的慑人气魄仍然挥之不去的压迫着奎狄龙的神经，“应该的。”
    “……”奎狄龙被穆卞臣噎住了，旋即眼中精芒闪过，一个个的算计飞速的运转后，态度比起方才还谄媚，“呵呵，那是我家和煦的好福气，遇见上将您，我这个做父亲就不担心了。之前我还担忧和煦的内向性格呢。唉，他从小就安静，上将能够忍受和煦，是他的幸运。”
    穆卞臣望着奎狄龙眼中那些故作出来的怀念，眸子愈发的深邃森冷，高深莫测的睇了眼奎狄龙后，垂下头抚摸莫和煦的小脑袋，声音略有些几分低沉悠远，“奎家主说笑，遇见和煦，是我的幸运。”
    “哈哈哈。上将真会说笑，最近和煦的进步很大，都多亏了上将教导了。他能够成长，我也十分自豪。”奎狄龙心里计较的算盘打得叮当响。只要在穆卞臣的面前坐实了他是慈父的形象就可以。至于莫和煦有没有可能拆穿他？根本不需要理会，毕竟他根本就是个打三个巴掌蹦不出一个屁的东西。
    “你的确应该感到幸运。”穆卞臣目光暗沉，随意瞥了眼仍然腆着脸一脸慈父状的奎狄龙，心里对这个雄性的面皮有了更深的了解，“有一个能够愿意将自己的财产送长辈挥霍的孩子，很不容易。你说，是么？”
    别当他不知道，奎狄龙这些年做的龌龊事儿，打着为莫和煦管理公司的名义，私藏祸心，甚至还不动声色的掏空属于他的小雌性的东西。不过，之前一直谨小慎微，现在么，可能上次受了刺激，倒是留下了不少的把柄。
    这样一个雄性，不配当和煦的父亲，更没有资格碰触属于和煦的东西。哪怕奎狄龙曾经有一丝对待莫和煦的父爱，他都不会这般强势对待本应该尊敬的岳父。现在么，他不光要帮助小雌性找回原本就属于他的财产，还要让奎狄龙明白，贪得无厌的结局。
    尤其是，这次还想利用他的小雌性？！想要让他的小雌性认识其他雄性么？哼！思及此，穆卞臣原本便冰冷的眸子更是溢出了一层风雨欲来的阴翳。
    奎狄龙心一凛：“……”他那些话都是托词，但是他没想到穆卞臣还真是不客气。而且穆卞臣的话是什么意思？是知道了什么？难道这个孽子对穆卞臣说了什么？简直成事不足败事有余的蠢货！
    奎狄龙不着痕迹的瞪了眼一脸痴呆的莫和煦，更忍不住想要掐死他。不过想到了莫和煦本身的价值，奎狄龙握着拳头，等他搭上了图尔宗师的桥，就好好调|教下这个蠢货！
    “对了，和煦。马上就要到你的生日了，父亲想给你庆祝一下。你不是很喜欢des游戏舱么？父亲已经给你购置了。”奎狄龙垂了垂头，再次笑出的时候，又是一脸慈父姿态。
    被点了名，莫和煦抬起头，仔细的瞧了瞧奎狄龙的样子，缓缓的回忆起游戏舱是什么东西，翻找了好半晌，莫和煦才郑重其事的摇了摇头，“父亲，我从未需要过des游戏舱，在三年前，我的确需要一个dwq营养舱。”
    语气十分淡定，莫和煦偷偷拍了拍小胸口，还好，原主对这个记忆很深。
    营养舱？！不是游戏舱么？从来不关注奎狄龙脸一阵青白，心里对于坎贝尔就是一阵怨怼，说什么知道！根本和莫和煦要的不一样，最主要还是三年前的，想到坎贝尔给他的提议，他老脸憋得通红，更是恼怒的瞪了眼莫和煦，简直太没眼色，他送这混账东西竟然还敢嫌弃！最主要让他在上将面前落了面子，简直蠢死了。
    “咳咳。和煦，当初父亲并不在，那现在送你一套dwq营养舱可好？”必须要再上将面前补回自己的形象，否则对他接下来的计划很不利。
    莫和煦抿了抿唇，摇了摇头，道，“父亲，我已经不需要了。”当初原主希望能够通过营养舱让自己变强大，而精灵王来了后，身体便觉醒了，那营养舱便毫无作用了。
    “呵呵，那也好。那么，和煦是否有特别想要的礼物呢？”奎狄龙将愤怒的火焰生生的吞进肚子，挤出笑容的忍耐度也快要告罄了。
    莫和煦皱着小眉头思忖半晌也没想明白，他这个敌人父亲浑身要杀掉他的气势来追问他需要什么是什么意思。不过星泽老师说，“无事献殷勤，非奸即盗。父亲，你从未送过我东西，现在你是否有什么目的？”
    奎狄龙脸跟红绿灯似的，他简直恨不能用双眼剁碎了莫和煦那张臭嘴！什么叫从未送过东西！这是在上将面前给他上眼药吗？好样的，他一直以为莫和煦蠢，没想到他竟然敢戏耍他！
    勉强笑了下，“和煦，你错怪父亲了，是在怪父亲这些年疏忽你了么。唉，父亲是爱你的，世界上哪里有不喜欢自己孩子的父亲呢，这次父亲只想要给你个让你惊喜满意的礼物。”
    丝毫不知委婉为何物的莫和煦一脸凝重，心里还在暗暗琢磨，如果这位敌人父亲太过分的话，他应该如何应对。因为是原主的父亲，他如果杀掉是不是不太好，毕竟长得丑了点，但这也是个有身体的人类。抹杀掉一个身体，有点可惜。
    如果父亲也有毛皮的话……咦！！！
    踟蹰了片刻，莫和煦终于抬起眸子，偷偷觑了眼穆卞臣后，对奎狄龙道，“什么都可以么？”
    “当然，父亲说话算数！”奎狄龙完全不知道自己给自己挖了个多大的坑。仍然一脸微笑的表现着父爱。
    莫和煦脑袋中闪过一个念想，他瞪大了眸子，有些好奇的上下打量奎狄龙，旋即语不惊人死不休的道，“父亲，你能用你身上的毛给我做个皮大衣么？”语毕，莫和煦垂了垂眸子，虽然父亲长得丑，但灰色头发看着也还可以，好好打理下应该没为题吧。
    穆卞臣与奎狄龙嘴上不同意味的笑容同时僵在了脸上。他们惊愕的瞪着莫和煦，一脸不可置信。
    穆卞臣简直要笑尿了好嘛。从刚刚开始，他单纯的小雌性就噎这奎狄龙憋屈着，现在更有趣了，他实在有些惊奇小雌性是怎么想出要用雄性的皮毛来做皮大衣的。穆卞臣想了想光秃秃的奎狄龙，眼底的笑意抑制不住的溢出。
    他的小雌性，真可爱！想到小雌性对待自己那么温柔，再瞧瞧他一句句如此凶残的对待奎狄龙。莫名的，穆卞臣心里大大的平衡，这种沸腾了的舒坦简直让穆卞臣忍不住勾起唇瓣。
    与奎狄龙比起来，小雌性对他简直温柔极了。哪怕经常郁闷的吐血，但和奎狄龙比起来，他简直被放在天堂对待了好嘛。
    一身皮毛对于雄性来说，不光是面子，更多的还有防御等一系列的功能，现在，他的小雌性还真开口了。而且，一开口就是这么……特别的愿望。
    穆卞臣深邃的眸子在奎狄龙青紫交加的脸上划过，瞧着他张口要拒绝，立刻给小雌性撑腰，“看样子，奎家主要好好打理下身体了。想不到奎家主竟然这般慈爱的一个父亲，想必，作为雄性，奎家主定然不会让和煦失望的吧。”
    “呵呵……我其实……对！”心里大骂莫和煦，奎狄龙刚想反悔，却被一道凌厉的死亡射线定在原地，奎狄龙冷汗涔涔的咽了口口水，双股战战的艰难点头，吐出了令他恨不能自断舌头的话。
    “那个，上将，您是要为和煦办个宴会么？感谢上将对待和煦的细心，不过我看就不必了吧，和煦也不喜欢那般场景的，不如我们就开个家宴。和煦，你说是不是？”现在，奎狄龙再也不想参加什么宴会了，如果没了皮毛，他化作人就是个光头没眉毛的肉球了！这能出去看？！
    答应了这事儿，他却是不敢违抗的，毕竟刚刚那股死亡的窒息感让他惊惧。
    “唔？家宴？”莫和煦听着两人的话，只能明白表面的话，他现在正在为刚刚也许说错的话而忐忑，听到奎狄龙的话下意识的疑惑的问，“父亲，你不是让诺拉告诉我为我准备宴会么？”
    顿感心累的奎狄龙：“……”现在，他真的想亲手捏碎莫和煦那张懵懂的脸！
    “哦，没关系。既然奎家主这般积极，那不如让我筹算，你来出资也好，对了，最近也让和煦知道下他的公司情况吧，奎家主，您说呢。”
    尼玛！他能拒绝么！奎狄龙肠子都悔青了，他就不该给莫和煦打这通通讯，简直是没了毛皮不说，更让他悲愤的是他还要给这个蠢东西买单？！如果穆卞臣筹划的超过他的能力，那他到时候哪怕是打肿脸充胖子也没办法啊！
    心里对莫和煦一阵阵的怨恨，奎狄龙却不得不陪着笑容关了通讯。关了的瞬间，奎狄龙的脸比起刚才关闭通讯的诺拉的脸狰狞的更严重，简直到了人类表情的极限。
    啪嚓。
    他猛然摔了通讯器，地上落满了通讯器的碎片。奎狄龙头发都气炸了，从齿缝间吐出几个狠狠的字，然后暴虐的掀了桌子，觉得不解恨，一脚将倒塌的桌子踹飞，然后狠狠的踩上那个成为了碎片的通讯器，“莫和煦！该死！该死！啊！给我等着！”
    书房传来奎狄龙凶残的吼叫，坎贝尔眸子闪了闪，终究是拍了拍克拉克的后背，继续看起了美容报道。至于将自己关在房间的诺拉听到这一声声悲愤的嘶吼，眸子则溢出了些暗沉的笑意，不知为何，他竟然微妙的感觉到了平衡。
    于是悲壮的奎狄龙用自己拯救了嫉恨的诺拉，郁卒的上将，挽救了他们不平衡的小心肝。
    花开两头，各表一枝。
    这边红了眼睛的对着桌子尸体拳打脚踢的奎狄龙暂且不提。倒是另一边，穆卞臣有些坐不住，他抱着小雌性，眼底带着点奇异的光芒，“和煦，为什么要做皮大衣呢？”实际上，上将有那么点吃味，毕竟小雌性不是第一个想到他。
    哪怕想到他这个事儿相当凶残。
    莫和煦垂了头，脸上飘起了两朵淡淡的红晕，“唔，毛很滑。”
    穆卞臣会让小雌性的身上充满别人气息的毛皮么？！当然不可能！听了小雌性的解释，穆卞臣立刻应了一声，“和煦，只是喜欢手感么？”
    莫和煦乖巧的点头，偷偷伸出手指在虎先生的凑过来的头颅上摸了摸，“嗯。喜欢摸。”
    穆卞臣自然察觉到小雌性偷偷摸摸的动作，晦暗的眸子如深潭，“那我的毛皮手感怎么样？”
    莫和煦双眸瞬间晶亮：“虎先生的皮毛最舒服！”
    穆卞臣淡淡的提议，“那和煦，以后摸我的皮毛好么？”如果小雌性只是喜欢抚摸的话，他以后天天化成巨虎紧紧抓住小雌性的爱好！思及此，穆卞臣心里一阵火热波浪。
    “呀。虎先生愿意用你的毛给我做毛大衣么？”莫和煦惊讶的瞪大了星瞳，晶亮剔透的眸子中很是雀跃，他暗暗察觉到虎先生剧烈的波动，心里肯定了自己的想法。垂了垂眼睑，莫和煦挠了挠脸浅浅一笑，“其实，我早就希望有虎先生毛皮的毛大衣了。”
    biu！这一瞬间，莫和煦的话语变成了尖锐的箭羽戳进了穆卞臣的心脏，哗啦啦的，他隐隐约约的听到了心碎的声音。
    瞬间郁闷的内伤的穆卞臣眨了眨眼，“……”好一会儿才反应过来，穆卞臣本就紧抿的唇瓣更是眯成一条直线。
    面上不动声色，实际上，暗里穆卞臣心中小人已经吐血身亡。他压下溢出的喉头血，神色诡异的瞧着有些窘迫的小雌性，心塞的上将哭笑不得，原来小雌性真的打过他毛的主意。刚刚他还为此吃醋的行为简直……蠢毙了。
    默默的思索半晌，穆卞臣简直不知道应该荣幸自己一直被小雌性惦记好，还是悲愤小雌性竟然也有那么凶残对待他的危险想法。
    这绝壁不是个好的话题，穆卞臣望着小雌性愈发闪亮的双眸，心里咯噔咯噔的，原本深邃的眸子竟然幽幽的漂移开去，“咳咳，对了。和煦收了奎家主的毛大衣就收了。但是还是别用了，毕竟如果不干净会生病的。”
    “……哦！”莫和煦思索片刻，便郑重其事的点头，欣然的应诺了。虽然有点可惜那个灰色毛大衣，但一想到虎先生愿意送他更奢华的银白毛大衣，心里瞬间满足了，幸福的眯起了眸子。
    被小雌性盯得心里发毛，穆卞臣将小脑袋扣在胸口，低声道，“我化作兽形，天天让你抚摸不更好么？顺便和煦可以为我打理下毛皮。嗯？”
    “(⊙o⊙)哦。打理？”莫和煦惊讶的张开了小嘴，他艰难的想要从虎先生的胸膛中挪出脸颊。
    “和煦不愿意么？”穆卞臣感受到摩挲他胸口的小脑袋，眸子止不住的暗沉，他松了松手上的力度，让小雌性能够轻松呼吸，却不能躲避他的拥抱。
    好不容易挣脱出脑袋，莫和煦这才仰着头，几乎与虎先生成上下的角度的摇着脑袋，“不是，我愿意的。”虎先生拜托他一件事情，精灵王实际上是非常雀跃的。
    “是么。”穆卞臣眯着双眸，面颊绯红的小雌性米分嫩唇瓣微张，他能够隐约看到里边的小舌头，那双凌厉的瞳仁瞬间化作了兽瞳，雄性的呼吸瞬间粗重了，他猛然垂头在那近在咫尺的唇瓣上吮吸一口。
    穆卞臣的动作并不粗暴，相反，分外的温柔，小心翼翼的伸出舌头舔了舔小雌性的嘴唇，旋即打着旋要破开对方的牙齿的功夫。
    “咚咚咚。”急促的敲门声跟催命似的，那声音宛如充满了力气的撞击在穆卞臣公寓的大门上。
    特么的！穆卞臣忍住爆发的性子，狠狠的嘬了一口，这才抬起身子，脸颊青黑无比，心里狠狠破口大骂，不管是谁，这次，他一定要将这个打断他亲吻小雌性的混蛋扔出去！
    欲求不满的上将还没来得及品尝甜头就被打断，而且，今天已经被三番两次的打断，哪怕是圣人也会愤怒的。
    穆卞臣气势磅礴，浑身萦绕着犀利凛冽的威压，目光凶狠的打开大门，还没待他看清人影，一道凌厉的攻势就着他的面门攻击过来。
    穆卞臣的眸子一凛，迅速退后两步险险的躲开了那能够毁容的重拳，目光漆黑的望着对面的雄性。
    “你这个混蛋！”莫和渊简直愤怒了好嘛。他正愉悦他的弟弟和他关系和好，偷偷品尝弟弟送他的果子，这一打开虚拟通讯，简直懵圈了好嘛！
    他的弟弟，竟然被一个混蛋给惦记了，还是这种铺天盖地的报道，看着报道上的弟弟，他简直愤怒的不能自已，他捧在手心的弟弟，竟然就这么不明不白的被个别有用心的雄性绑定了？！
    一定是穆卞臣这臭不要脸的厮闹出来的，简直不择手段！以为这样他就会同意将他的弟弟拱手让人么？简直笑话，今天他非得狠狠的揍这个雄性一顿！
    “大哥？”莫和煦脸色绯红，双眸水润，仔细看还能在眼角看到一点点的春意盎然。
    刚要再次出手的莫和渊就被一声脆生生的呼喊打断了。他转头望向自家弟弟，这一瞧，脸色更是阴沉了，用恨不能凌迟穆卞臣的视线肆虐了一遍后，尽量柔和的道，“弟弟，你刚刚和他做什么呢？”
    当他什么也不知道么？他的弟弟一脸娇红，这是正常的表情么？还有那略有些泛红脸颊和凌乱的衣服，真当他傻吗！穆卞臣，简直就是混账！
    一听莫和渊的问话，穆卞臣瞧着小雌性认真掰指头的表情，头皮有些麻，心里不妙的感觉越来越深。
    莫和煦愣了愣，认真的道，“吃果子，然后虎先生吃了我嘴。”
    噗……穆卞臣觉得自己很愿望，他如果真的仔细的吃过小雌性的嘴唇也好。关键是，他刚刚将小雌性揽在怀中，他小脑袋挣脱时候闹得。穆卞臣也悲愤了，他是想吃！关键没吃上好嘛！
    “穆！卞！臣！你！去！死！！”莫和渊听着自家弟弟的话，瞬间大吼一声化作兽形，冲向了穆卞臣，引诱他乖巧单纯的弟弟，如果不是他来得及时，是不是他弟弟被欺负他都不知道？！穆卞臣简直其心可诛！
    莫和煦一怔，瞧着自家大哥攻击穆卞臣，惊愕的瞪大了眸子，心里不安起来，是不是他说错了？想了想，莫和煦改口，“虎先生，只是吃了果汁……”
    “嗷！”

　　☆、第33章 渣父堕落征兆秋千上秀恩爱

那一日简直鸡飞狗跳，对于穆卞臣的伤害是成几何倍增长的。不说身体上的，光是心灵上，穆卞臣就感觉到了世界的森森恶意了。悲愤的被莫和渊追着揍了一拳，原本想要反击，却总是在小雌性望过来的视线中察觉到担忧。
    #亲热总是被打扰，求上将先生的心理阴影面积#
    据嘴角有些青紫的穆卞臣自己说，那日悲惨不堪回首。于是，不舒坦的穆卞臣自然也不能让其他人舒坦了，首当其冲的便是奎狄龙。
    在穆卞臣的监督下，奎狄龙不光被吊着剪了毛，用自己这些年的积蓄准备宴会用品，最重要的是，他还失去了宴会决定权！穆卞臣望着比他悲愤敢怒不敢言的光头奎狄龙，斜睨了眼他原本人模狗样现在光溜溜的面皮，心情终于舒坦了。
    当然，穆卞臣的最终目的当然不是打压奎狄龙，他要为小雌性准备一个惊喜！扫了眼忍怒却不小心狰狞脸的奎狄龙，穆卞臣高深莫测的勾起唇瓣，真当他让他出资那么简单么？那公司的账目到底如何，他的小雌性的东西怎么消失，他要这雄性一家人一点点翻倍给他吐出来。
    就在奎狄龙心里越来越焦躁，被逼迫的不管脸面急匆匆补公司漏洞的时候，他这一翻账本脸瞬间变了。这些年不光是他偷偷运转拿走了莫和煦不少资金，就是坎贝尔也时不时的偷偷带走一些，月月下来，也是一笔相当庞大的数量。
    奎狄龙不想不知道，仔细一看才知道坎贝尔与克拉克几乎每个月都以他的名义支取几十万。他之前一直信任坎贝尔，因他帮助自己打理公司也有条有序，可今日一看，奎狄龙简直愤怒了。
    他恨不能撕烂了他以为温柔小意的妻儿，他们竟然敢公然背着他偷走属于他的东西？！越想越暴怒，奎狄龙摸了摸光溜溜的脑袋，又想起了最近的一系列打击。怒火冲天的奎狄龙正找不到发泄的渠道，坎贝尔与克拉克就送上了门。
    坎贝尔被奎狄龙盯的有些发毛，只能尽量维持端庄大方的微笑，“亲爱的，你怎么了？是不是有什么不顺心？”
    克拉克翻了个白眼，话语相当刻薄，“父亲，不会是莫和煦那个蠢货又气你了吧。他现在都敢公然挑衅你身为雄性父亲的尊严，还有什么不敢的？！看看，父亲你那顺滑的皮毛，现在剩下什么了？还给他办生日宴会？这么个不知廉耻还不懂得尊敬长辈的臭表砸，父亲你就不应该惯着他！”
    “你给我闭上你的臭嘴！”奎狄龙狠狠的瞪克拉克，要说他现在最不想听到的是谁的名字？那自然是莫和煦，而克拉克还一句句的戳他的痛楚，他能够忍受吗？本就窝火不知道怎么发泄，克拉克的主动作死很是时候。
    “父亲！”克拉克睁大了双眼不可置信极了。他一直被惯坏了，语气从来都二五八万的，蓦然一次，被一直惯着他的奎狄龙给骂了，他能够受得了？尤其是这几天父亲一直对他态度很恶劣，他早就憋了一肚子火，要不是这次母父说来支取一些钱，他会来才怪！
    克拉克同样是雄性，对自己的尊严更看重，他蹭的站起身子，“父亲，你居然为了那个野种骂我？他到底哪里好了？那蠢货给你灌了什么□□，让你现在不光是撵走了康尼，骂了尽职尽责的母父，现在还想撵走我吗？！你简直昏庸无能极了！”
    想到这两天被奎狄龙用诡异态度对待了的自己，克拉克火也上来了，“父亲，你要是真的厉害，就对着穆卞臣发火啊，对着母父和我发火算什么能耐！”
    “你……你说什么！你这个混账，我！打！死！你！”奎狄龙三番五次的不顺心，这次又有亲儿子忤逆，再加上克拉克又提了奎狄龙最恨的穆卞臣，他简直暴跳如雷，头皮都气炸了，“我无能？老子再无能也是你父亲，你敢反抗我，我今天就掐死你！还说”
    奎狄龙跳起来，一巴掌打翻了克拉克，然后大腿一踹将人踹飞出去，克拉克撞在墙上闷哼一声，掉落在地。
    坎贝尔简直惊呆了，在克拉克掉落噗出一口鲜血的时候，他就冲上去护住克拉克，滚滚泪珠流下，“亲爱的，你为什么要这样对我们。只是因为莫和煦么？我这些年来为你做牛做马毫无怨言。克拉克还是个孩子，你下这样的重手，他会死的，我也会死的。”
    坎贝尔的话声响起，暴怒的红了眼眶的奎狄龙这才恢复了神智，他震惊的望着眼前的景色，好一会儿才反应过来，骇然的瞧着手指好一会儿，“……”他怎么动手了？这些年来他都没有揍过克拉克，现在却不禁揍了还差点杀了他？！
    他到底怎么了？！奎狄龙想到方才陌生的嫉恨世界的自己，整个人瞬间惊恐的退后了两步，他刚刚失去了理性，因一次次的精神上的折磨让他的理智差点崩溃。
    这是……堕落？！
    兽人世界的雄性因身体包容了兽态，所以有极少的可能会兽变最后变成毫无理智可言的野兽伤害同胞，只要是堕落，基本上最后的结局不是被关在精神病院那狭□□仄的空间里逼疯自己，就是疯狂后伤害人类而被击杀。
    世界现在因为雌性的安抚与技术上的降压，已经很少有人会堕落了，但并不是说没有。尤其是心智越不坚定的雄性越容易堕落，奎狄龙在二等星球上一直是个大家族，他也享受这般被人瞩目的生活，如果被人知道了他曾经差点堕落，他的生活将翻天覆地的变化！
    不！不行，不能让任何人知道，他怎么可能堕落！恶向胆边生的奎狄龙原本还愧疚的心在看到仍然嘤嘤哭诉的坎贝尔后，攥了攥拳头。
    他垂下头沙哑的道，“坎贝尔，对不起，刚刚是我太冲动了，不过克拉克需要好好管教了，他现在能够辱骂我，等之后，他就会伤天害理了，所以，交给我，我会好好教教他的，别担心，亲爱的。”
    坎贝尔愣愣的瞧着忽然对他温柔起来的奎狄龙，瞧着他柔和的面庞，终于哭了出来，“亲爱的，克拉克他知道错了，他还小……”
    “我知道，他是雄性，他虽然还小，但也要好好教育，以后这样怎么继承家业？”奎狄龙抚摸坎贝尔。
    “真的？亲爱的，你愿意让克拉克继承家业吗？”坎贝尔一喜，抓住奎狄龙的手，心里却雀跃起来。虽然刚刚他怨怼奎狄龙下手太重，不过现在想想，这还真是苦肉计换来的好结局呢！一想到以后莫和渊那几个孩子会对他言听计从，他就兴奋了起来。
    “当然，不过现在还是给克拉克找个医生，你说是么？”奎狄龙慈祥的摸了摸失去知觉的克拉克的头发，在坎贝尔没见到的角度，嘴角溢出了诡异的弧度。
    世界上，没人能够知道他堕落了，就算是亲儿子，也不行。
    另一边，接收到现实记录的穆卞臣及不可查的扬了扬眉，冷笑了一声，“堕落么？”他还真没想到奎狄龙这么简单就堕落了，看样子，他准备的许多都不如堕落二字有用。
    为了小雌性，他不介意满手鲜血，只是穆卞臣还是有些诧异，奎狄龙虽然暴虐，但不至于这么容易就堕落，思索了片刻，穆卞臣便放在一边，不管他是因为什么，最终的结局，他已经帮他制定好了。
    抬头望了望窗外安静蹲在一颗果苗身边，成一个小小的团子样子的小雌性，穆卞臣双眸溢出了几分缱绻。他的小雌性这样就好，做他喜欢做的。
    仿佛是感觉到了他的视线，小雌性晶亮的眸子越过窗子望了过来，穆卞臣冷峻的面庞柔和，“和煦，要休息下么？”
    “虎先生，我不累。”莫和煦郑重其事的摇了摇头，旋即低下头，再次注视那果子，这棵小树正是可以为星泽老师重塑身体的其中一个，他仔细的观察小树的情况，保证它能够健康成长。在得到小树的应允后，莫和煦便时不时的过来看看。
    前天夜间，星泽老师已经醒过来了，感受到星泽老师生机勃勃的波动后，莫和煦十分喜悦，甚至忍不住与星泽老师絮絮叨叨了好一会儿，掰着手指头将这些日子的经历都讲给他听。
    然后被星泽老师狠狠的批评了一顿后，再次遇见父亲后，他便按照星泽老师的教导，改变了奎狄龙身上的元素波动，本就对他释放黑暗波动，莫和煦便将暗之元素不着痕迹的渡过去。
    他觉得星泽老师说的对，对方既然想要他死，那他就可以翻转。只是支配暗之元素运转进奎狄龙的身体，身为精灵王对元素的掌控是极其恐怖的，他隔着虚拟屏幕就可以支配对方周身的元素还不被对方察觉。
    星泽老师说，他既然想要毁灭你，你就要提前破坏了他毁灭你的资本让他匍匐在地看你站上巅峰！莫和煦思来想去，觉得还是暗系元素比较适合，所以，原本好好的奎狄龙就不小心堕落了。
    如果他继续忍不住愤怒的话，被暗之元素开了口的身体就会愈发的如同储藏黑暗的器材，最终不光是堕落，他的身体机能会下降，最终形成行尸走肉一般的存在。
    莫和煦也不是没给奎狄龙留下一丝生机，只要他心无嫉恨，那暗之元素就不会进入他身体，他可以一直这般生存下去。
    但是，单纯的莫和煦不知道他这一招对于生性暴虐功利的奎狄龙来说，无异于剧毒。再加上穆卞臣好队友的一次次戳胸，不过短短的几日，奎狄龙已经吸收了数量相当庞大的暗之元素了。
    穆卞臣走向莫和煦，瞧着小雌性双手放在膝盖上，团成小小一团的样子，他简直忍不住想要将其就这样抱在怀中，而他也这样做了。
    低下身子，长臂直接从后一揽将人重心直接改成自己胸前，感受到对方只能倚靠他的姿势，穆卞臣心满意足的铁臂绕过小雌性的腿部，直接将人从地上抱起，轻松的走到不远处的秋千旁，小心翼翼的将人放在上面，“蹲时间长，腿不过血，不好。”
    原本还惊讶的望着穆卞臣，听了他的解释后，莫和煦恍然的点了点头，“哦。我知道了。”他就说腿刚刚就有点难受呢。
    被放在秋千上，莫和煦的两条白皙小腿完全晃晃悠悠的，他茫然的转过头，“虎先生？”他的确不是第一次玩，可是，精灵王还不太了解这个东西，上次也是虎先生抱着他坐在秋千上玩的。
    所以这次自己坐在上面，莫和煦稍显拘谨，有点不知所措的回头望了望虎先生，只是小手却不自觉的偷偷抚摸坐下的绒毛垫子。
    “放松就可以了，我推你。”穆卞臣为小雌性准备的是木质悬浮椅，上面铺了厚厚一层绒毛滑顺的真皮垫子。瞧着小雌性的偷偷摸摸的小动作，穆卞臣的眸子中带出了淡淡的笑意，果然小雌性喜欢绒毛。
    对世界的新奇表现，真像只小猫。小雌性，真可爱！
    穆卞臣心水小雌性的乖巧与暗里的小小淘气，小幅度的推了推，瞧着小雌性的后背从绷紧到放松，笑容从浅笑到灿烂，穆卞臣瞳仁愈发的深邃。
    莫和煦眉眼弯弯，嘴角咧开，一个淡淡的梨涡出现在嘴边，他随着虎先生的动作晃荡着双脚，穿着拖鞋的米分嫩脚趾头跟着前后摆动。
    可能是幅度大了一点，本就有些晃荡的拖鞋就这么飞了出去，莫和煦低低的呀了一声后，想要跳下去捡起他的鞋子，却被人从后面揽住，疑惑的侧过头，“虎先生？我的鞋子……”
    瞧着小雌性求助的水润眸子，穆卞臣瞬息呼吸一滞，燥热晃荡过全身。他简直恨不能想将人就地正法了，这种看得到吃不到的日子什么时候是个头，作为一个成熟稳重还心有所属的雄性，穆卞臣表示不能抒发欲|望真是太痛苦了。
    亲了亲小雌性的额头，穆卞臣直起身子，“没关系，一会儿我来捡。”
    莫和煦乖巧的眯起眼睛，笑着应诺，“好。”语毕，他偷偷的摆了摆那没有鞋子的脚丫，默默的皱了皱脸。
    穆卞臣眼底充斥了缱绻温柔，他绕过小雌性，走到前面伸出大掌摸了摸小雌性的小脚丫，有点凉了。脱了另一只鞋子，将两个小脚都放在手中捂着，然后轻轻的摇摆着秋千，“这样暖和点了么？”
    莫和煦瞧着虎先生的大手，悄悄的抖了抖脚趾头，想要收回双腿，“虎先生，你这样很累吧。”
    “没关系，我不累。”穆卞臣被自己的小雌性安慰，心里雀跃极了。包住脚丫的手掌忍不住收紧，手指头在对方的脚背上缓缓摩挲，满足雄性心里的欲|望。
    有点痒，莫和煦笑了一声，缩回脚趾，用小手捂住，眸子带着点湿润的道，“虎先生，很痒。”
    “是么。”穆卞臣眸子暗沉幽深，他瞧着又团在秋千的椅子上的小雌性，淡淡的道，“那不冷了么？”
    “唔，我不冷啊。虎先生冷了吗？”莫和煦由己及人，觉得可能是虎先生凉了。默默的觉得他可真不细心，同时运转了火系元素在手掌上，抓住胡先生的大掌，“看，我很暖的！”
    穆卞臣自然感到到了那一丝丝的元素流向，眸子一闪，“原来和煦这么暖和，那能让我抱一抱暖和下吗？”
    “当然可以！”莫和煦认真的点头，伸出手臂展示自己的温暖，他觉得虎先生可能身子有点虚弱。
    坐在秋千上，将人抱满怀，穆卞臣心底满足喟叹，手上却仍然将小雌性的脚丫包在掌中，“和煦，很暖和。”
    “嘿嘿。虎先生的胸膛也热了。”贴着后背的胸膛滚烫的，莫和煦觉得虎先生也暖和过来就好。
    在玉环中的陆星泽翻了个白眼，其实他很想很想表示，这个雄性不安好心，不过不知为何，他最近却不敢出现，因他的灵魂凝实了不少，总觉得穆卞臣这个雄性不简单，在他这次醒来后偶尔望向玉环的视线很是诡异，所以在两人黏黏糊糊互动的时候，他还是暂时不动为妙。
    穆卞臣贴着小雌性的耳朵询问，声音低沉喑哑赋予磁性，“和煦，有特别希望谁来参加宴会么？”
    感到一股湿热气息划过耳朵，莫和煦不自觉的歪了歪头，迷糊的转过头，“谁？”
    “对。你的生日宴会，喜欢谁来？我们就邀请谁好不好？”穆卞臣亲了亲小雌性的眼睑，声音中略有几分蛊惑。
    莫和煦迷糊的皱了皱眉沉思片刻，然后郑重的道，“喜欢谁邀请谁么？”
    “对。”穆卞臣眸子幽深。
    “唔，我要邀请大哥，加西亚，丘吉……”莫和煦认认真真的掰着手指头，一个个人名从嘴中吐出，最后，他有些想不起来人名，略有几分沉重的冥思苦想，“唔，还有一些……”
    穆卞臣：“……和煦喜欢就都邀请来。”他心里很不爽好嘛，他的小雌性心里居然喜欢这么多人吗？那他在哪里？！
    “和煦不邀请我么？”忍住酸涩的心，穆卞臣不想吃豆腐了，还是小雌性的心更重要！等他真正得到和煦的喜欢，亲吻，拥抱，甚至……不是水到渠成么！
    “咦？虎先生需要邀请么？不是我们共同举办的宴会么？”莫和煦惊讶的瞪大了眸子，然后迅速的垂眸，默默思考，他是不是错了什么。
    一听小雌性的话，穆卞臣简直全身都沐浴在了温泉中，舒坦极了。哈哈，莫和渊那个雄性都是被邀请的，而他却是主人！！看到没，再循着小雌性大哥的身份，也没用！
    “是，和煦没想错，是我想多了。”
    “哦……唔……”
    正淡淡的思忖，就被虎先生亲了一口，莫和煦惊讶迷惑的歪了歪头，摸了摸嘴角，“虎先生？”
    “我只是太高兴了，和煦，我太高兴了。”穆卞臣原本深邃的眸子有些闪亮。
    “嗷嗷嗷！这个混账！他动手动脚就算了，居然敢公然亲你！和煦废了他！他这是在挑衅吗！一个雄性居然敢亲你，我要灭了他！”原本一直黑着脸瞧着穆卞臣吃莫和煦的豆腐，现在看到穆卞臣公然亲吻他的徒弟，他真是恨不能掐死这个雄性。
    他的徒弟可是雌性！这个没骚的雄性是在侮辱他的徒弟吗！就算是上将也没用！原本因为闭关不太了解情况的陆星泽瞧到穆卞臣亲他的徒弟，简直要暴怒了，混账玩意！肖想他的徒弟简直该死！
    “咦？”莫和煦惊讶的眨了眨眼，偷偷的询问，“星泽老师？虎先生做什么错事了么？”
    “当然！和煦，你真是太好骗了，他刚刚亲你你为什么不生气？”
    “嗯？需要生气吗？”莫和煦简直惊呆了好嘛。但是，为什么要生气？
    陆星泽感受到莫和煦的迷茫，差点失意体前屈，他之前以为和煦和他讲穆卞臣的亲密不过是抱一抱的程度，哪里知道居然这厮在他闭关的时候敢这么臭不要脸！利用他徒弟的单纯，做出这么猪狗不如的事情，简直其心可诛！
    “和煦，我和你说，这是不对的！你是雌性，而他是雄性，你要好好保护自己，不能让任何人，包括这个上将亲你懂么？不能让他伤害你！”
    “咦？为什么？”莫和煦迷茫的暗暗询问。保护自己？他保护的很好啊，虎先生没有对他有恶意的波动，为什么说虎先生伤害他？
    陆星泽捂脸，他要怎么给一窍不通的莫和煦讲雄雌之别呢？！
    “那我好好给你疏导下，这个世界……”旋即，陆星泽就一点点揉碎了给莫和煦讲关于雄雌的区别，当然他不能太过深入的讲关于酱酱酿酿的事情，只能一嘴带过。
    听着星泽老师的讲解，莫和煦刚刚建立起来的三观瞬间被刷新了。他惊讶的瞪着双眼，心里暗暗惊叹人类竟然这么神奇！！
    元素精灵是天生的，而人类居然要……要……单纯的精灵王已经明白他之前做的都是错的，所以，他默默从虎先生的身上爬下去，垂着眸子，“虎先生，我有点累了，先回去了。”
    正满面笑容的瞧着小雌性不知因何纠结的小脸，这一转头，小雌性就带着那么点疏远的跑开，穆卞臣惊呆了：“……”小雌性刚刚是不是想到了什么奇怪的事情！
    这个时候的穆卞臣完全不知道，他接下来的悲催生活，福利马上就要没有了。

　　☆、第34章 虎先生要生了，从嘴里

又过了三日，莫和煦迎来了他冗长两辈子的第一个生日。宴会举办刚好是周末，不论是导师，还是校长都十分给面子的赶了来。
    莫和煦安静乖巧的坐在全身镜前，歪着头打量镜子中的自己，眉眼弯了弯。手指头不自觉的伸出，轻轻摩挲镜面，勾勒这个让他相当喜欢的身体。
    今天他穿着一身合体的西装礼服，胸前打了个淡蓝色的小领带，显得格外庄重。莫和渊站在他的身后，小心翼翼的帮他梳理头发，“和煦，这样好么？”
    “好。”莫和煦侧首端详几眼，郑重点头，转过头目露雀跃的道，“谢谢大哥，要是没有大哥，我还需要好久。”之前他其实有小小的打理自己略有几分长的头发，但越是梳理，头发就越炸起来，最后蓬蓬的整个头发好像个球。
    幸好大哥来了帮助他，否则他都不知道怎么办才好。土包子精灵王完全不知道自己已经将头发梳出静电了。
    “不用担心，有大哥在呢！”莫和渊笑意淡淡的道，心里默默的补充，‘我弟弟这么乖巧，真是太可爱了。’大哥心里欢喜，暗忖着要是弟弟能不嫁人就好了。但转眼看到站在门口的穆卞臣心里一阵郁闷，最近弟弟好像疏远上将，他虽然爽快了，却又有些担忧。
    生怕自己弟弟不开心，但他又不想提起那个沾他的第一便宜的雄性。莫和渊暗自憋屈可想而知。扫了眼正装从容实际浑身阴森冷气团的雄性，莫和渊又痛快了。
    该！活该不受待见！莫和渊对自己弟弟终于了解了穆卞臣的人品欣慰之际，穆卞臣简直身处极寒之地，浑身散发着不可忽视的慑人刺骨威压，让他的属下一阵阵胆寒，生怕触怒了这位修罗人士。
    穆卞臣能痛快？自然不会。自从上次两人荡了秋千后，小雌性对他简直攻防一体，不说碰触拥抱，亲吻吧，就是近身都不让。他每每想要凑上前去，小雌性就好似惊吓似的后退了两步，这种相当明显的疏远拒绝的态度怎么能够让上将心里欢喜！
    瞧着小雌性和别人有说有笑，可只要是面对自己，他就逃也似的逃避，穆卞臣简直要暴躁了，比起不顺心的奎狄龙，穆卞臣的脸色青黑的更严重。想要找小雌性单独的询问一下原因，都被守在和煦身边的莫和渊三番两次的拒绝。
    莫和渊拒绝无所谓，最重要的是，和煦竟然还同意了！还，同！意！了！
    他已经三天没有碰到小雌性一根汗毛了，这对于曾经抱过亲过吻过的穆卞臣来说，无异于晴天霹雳。他相当想不通，那天明明好好的，小雌性忽然就光着脚丫跑开了，他追都没追上，虽然惊讶于小雌性的速度，但他更困惑于小雌性的忽然转变。
    今天，是他忍耐的最后一日。穆卞臣不知道小雌性到底怎么了，他已经给了小雌性足够的逃避时间，今日是他忍耐的最后底线。被拒绝？不，他不准许！
    “和煦，生日快乐。”穆卞臣走进房间，郑重其事的走向莫和煦，目光凝视着小雌性在看到他后身子一僵，略有几分后退的姿态，瞳仁骤然紧缩，深渊般的煞气从里边掠过，表面不动声色的轻声道，“和煦，今天你开心么？”
    听到虎先生低沉浑厚的磁性声音，原本放松微笑的莫和煦一怔，刚想微笑却蓦然想起星泽老师说的关于小娃娃的事儿，身子不自觉的后退了半步，声线略有些发紧，“虎先生。我很开心。”
    “是么。”穆卞臣嘴角泛出一丝淡淡的苦涩，他灼灼的盯着莫和煦，视线炙热深邃好似要灼烧了对方一般，他眸子斜斜打量了莫和渊一眼，清冷的道，“大哥，我想和和煦单独谈谈可以么？”
    “你……”莫和渊其实是想要拒绝的，但他也看得出穆卞臣强忍耐下的情绪，张了张嘴护在莫和煦的身前，“今天是和煦的生日，有事情明日再说？”
    “放心，我有分寸。”穆卞臣神色一闪，从容霸气的道，“客人已经来了很多，你不应该去准备么？”
    莫和渊：“……”明明最应该下去准备招待的是穆卞臣，可莫和渊却不能反驳，因为今天是他弟弟的生日宴会，作为大哥理应迎接客人。斟酌了下，莫和渊狠狠的警告了穆卞臣一顿后，这才转身下了楼。
    算了，他作为大哥虽然想要一辈子护着弟弟，可弟弟未来也是会有雄性的，他能够守护，却不能破坏。实际上，莫和渊若不是个严重的弟控，他还挺满意穆卞臣这个有能力的雄性的。当然，满意不同于放心。
    穆卞臣没有理会背影格外萧瑟的莫和渊，只缓缓走上前，壮硕的身躯令他本就气势磅礴的威压更带了一些压迫侵略意味，一双瞳仁紧盯着莫和煦，“和煦。”
    “虎先生。”莫和煦后退了半步然后仰着头，“虎先生，想要和我说什么？”
    “和煦，为什么躲着我？”穆卞臣伸手，指尖温柔小意的摩挲小雌性的脸颊，却在碰触的同时被躲开了，穆卞臣心一痛，伸出的手忍不住攥成拳头。
    莫和煦窘迫，脸倏地酡红，他垂了垂眸瞄瞄地面，漂移视线又望望天，“我……”土包子精灵王很想说他没有躲，但是他却的确不敢让虎先生碰他。
    星泽老师说了，雄性和雌性在一起时间长会出现孩子的。而且听说生孩子很痛的。所以为了避免因误会害了虎先生生了娃娃，他忍痛割爱的不摸毛了。
    当然，莫和煦也询问了其他人，星泽老师说，大哥没关系。所以，莫和煦很放心的让莫和渊为他梳头发。
    穆卞臣垂了眼睑，浑身不自觉散发了些颓唐，自嘲的咧嘴，“和煦，这三天，我很难过。”
    咦？正在纠结踟蹰怎么和虎先生解释的莫和煦一愣，他惊讶的抬眸，默默的感知对方沮丧的波动，手指不自觉的背到身后搅在一起。其实他也很想摸摸虎先生。
    穆卞臣没有停顿，继续耷拉着脑袋道，“和煦，我喜欢你，想要碰触你。如果你觉得我轻薄你，我们可以慢慢来，但是别逃开了好么？”
    这几天小雌性处处提防他的小模样虽然可爱，但对于穆卞臣来说，却是个噩耗。尤其是他很莫名其妙好嘛。
    莫和煦张了张嘴，郑重的道，“虎先生，我没有逃开，只是我们不能不负责任。”
    “？？？”
    莫和煦瞧着虎先生意外的不解，掰着手指头解释，“我是雌性，你是雄性。”
    “是这样，没错。”如果小雌性提防他是因为认知道雄雌的话，穆卞臣不知道该喜悦还是该郁闷，喜悦于小雌性长大开窍，郁闷于小雌性不喜欢他。
    莫和煦义正言辞：“我们碰一碰会有孩子的，我不能害你生孩子。”
    穆卞臣：“……”吐血三升。
    为小雌性神奇的结论惊呆了好嘛，上将差点给莫和煦跪了。什么时候雄性会生子了？！不，是他什么时候多了这么个神奇的功能？！
    陆星泽：“……orz”不，他的意思不是说碰一碰穆卞臣就出娃……刚还得意自己这徒弟开窍了，现实就啪啪啪打脸。
    震惊好一会儿，穆卞臣才从憋闷的感觉中挣脱出来，他幽幽的望了眼莫和煦，憋出一句话，“只是因为怕我生子？”额头青筋忍不住跳了下好嘛。
    “唔。”莫和煦垂了垂眸子，心里愈发肯定了。虎先生太激动了，看来他也想到了。这样就好沟通了，“等虎先生生了孩子后，就好了。到时候，虎先生愿意让我摸毛么？”
    穆卞臣：“………………”他现在很想掐死教莫和煦生理卫生的那个人，呵呵。原来他憋屈这三日竟然是因为这么……让人抓狂的原因么？
    伸出手臂在小雌性反应不及的时候将人揽进怀中，吻上那张总是不自觉噎人的红唇，亲了一口后，瞧着小雌性红中带白的小脸，心里叹息，道，“和煦，我们之前也这样亲密过，对不对？”
    “嗯。”满脑子虎先生要生了要生了的莫和煦愣愣的瞧着穆卞臣，然后猫瞳不着痕迹的偷偷觑着虎先生，小脸有点白，喃喃的道，“虎先生生了么？孩子呢？”
    喜当爹，怎么办。他应该怎么办？不过虎先生的孩子长什么样子？从哪里生出来？想着莫和煦就将目光定着在虎先生的唇瓣上了，忐忑的等着娃娃从虎先生口中跳出来。
    忍住澎涌而出的鲜血，憋屈的穆卞臣抓住莫和煦的肩膀，“和煦，我不……”
    莫和煦飞速伸出小手，指头卡在穆卞臣的嘴中，一脸焦急的道，“呀！虎先生别闭嘴，否则孩子会被咬坏的。”
    被糊了一嘴手指头的穆卞臣：“？！？！”小雌性到底被灌输了什么奇葩诡异的知识。
    陆星泽：“Σ(°△°|||)酢焙挽隳强庞苣灸源到底怎么理解他的语言，谁他么生孩子是雄性用嘴生的！好想哭有木有。
    “和煦，我不会生孩子，雌性生子的。”穆卞臣脸铁青铁青的，现在他不想掐死那个给莫和煦灌输奇怪思想的人了，他要将他踩成肉泥！
    咦？莫和煦一怔，然后脸煞变，紧抿的唇立刻微微张开，伸出了小舌头，小手急匆匆的指着自己的嘴，“胡三森，快啃啃娃娃在拉里？”如果是他生娃娃的话，那是不是被他咽下去了？
    穆卞臣目瞪口呆的望着小雌性对着镜子焦急的来回瞧，想通后整个人都好笑好气起来，他将忐忑的捏着舌头的小雌性摆正，“来我看看。”
    莫和煦重重点头，泪光闪闪的尽量张了张嘴，“唔。”
    摸了摸小雌性的脸颊，“和煦，我们这样抚摸，拥抱，是不会有宝贝的。只有等我们真正结合才会有的，而且，宝贝也不会从嘴里跳出来。”
    咦？莫和煦惊讶的僵了脸，嘴里……没有孩子么？
    瞧着小雌性格外水润懵懂的眸子，穆卞臣幽幽叹息一声，他早该知道的不是么，将人揽进怀中，“和煦，我们曾经也这样拥抱亲吻过了，但是也没有宝贝从嘴中跳出来不是么，相信我么？”
    虎先生说的很有道理，莫和煦无言以对。他维持着张着嘴的姿势愣愣的瞧着穆卞臣，好一会儿等腮帮子酸痛了才口齿不清的道，“真的，没有么？”
    “真的。”
    莫和煦瞬间合拢了嘴唇，小脸皱了皱，然后用手指头偷偷揉了揉。垂着小脑袋默默的思索，他是不是又做了蠢事。想到星泽老师时常说他脑子不开窍，莫和煦窘迫的红了红耳朵，他闹了个大乌龙。
    “呵呵。”解开了小雌性躲避他的未解之谜，穆卞臣失笑的摇了摇头，柔情蜜意的伸出手指，用指肚慢条斯理的按揉小雌性的脸颊，灼灼的眸子紧盯着对方，三日的乌云密布终于放晴，心里轻松了。
    小雌性没有躲就好。至于刚刚的憋屈，穆卞臣表示，什么，刚刚发生了什么么？
    嗖，莫和煦瞪圆星瞳，期待的倾了倾身子，“那我是不是可以继续摸虎先生的毛了？”
    “当然。”穆卞臣打理小雌性刚刚有些凌乱的衣着，“不论何时，都可以。”
    那可真是太好了。之前莫和煦纠结好久呢。
    “和煦，”穆卞臣俯下头，从怀中掏出一份小盒子，“生日快乐。”
    “嗯！送我的？”莫和煦惊喜的捧住带着红月亮的小盒子，“是什么？”
    穆卞臣眸子一深，“打开看看？”
    “好！”莫和煦欣然应诺，几下就开了封，然后瞧着里边一条小小的七彩脚链，“呀。”这个礼物的波动是精灵王重生后遇到的最强的一个，而且，里边的波动是复合式波动，也就是说，这条脚链是个元素集合体。
    穆卞臣复杂而雀跃的瞥了眼手链，压抑着所有情绪道，“喜欢么？”
    “嗯！”莫和煦细细摩挲，眉眼弯弯的笑道，“谢谢虎先生，它可真漂亮。”
    “喜欢就好，我给你带上。”穆卞臣简直迫不及待，他捏住小小的脚链屈膝跪在地上，在莫和煦没反应的时候，就抬起他一只脚，小心的脱了鞋子，温柔的将脚链戴在他的脚腕上。
    “咔嚓。”
    脚链刚刚围在莫和煦的脚脖上，就一声脆响泛出了一阵白光。然后之前那七彩脚链变得更为璀璨剔透了。
    “虎先生，它在流动。”莫和煦微微侧着头倾听了半晌，眨着眼睛望向穆卞臣。心里却在默默测算惊奇了下，人类的这种运用挺有趣的，他仔细观摩下，不需要多久，他也可以支配元素做出来。
    穆卞臣尽情的抚摸了下莫和煦的脚丫，并轻轻在那脚背上印上一吻，这才给对方穿好鞋子，“没错，它可以保护你。”十级以下的攻击完全可以防御，十级以上的攻击，会直接转嫁给我。
    穆卞臣没说，这是他们一族的家传之宝，只传给主母。扣上除非主母与家主同时滴血才能取下来。
    “谢谢虎先生。”莫和煦很感动虎先生送他这么漂亮的东西，而且给了他很大的灵感，精灵王抿了抿唇，道，“虎先生，你也喜欢这样的东西么？”
    “是啊。”只要是你带着的，我都喜欢。这就是爱屋及乌吧。穆卞臣心情愉悦的思忖。
    莫和煦了然的点头，心里坚定了回头要制作几个类似的当回礼。
    “好了，我们现在下楼吧。时间也差不多了。”穆卞臣望向窗外，眸子一闪。
    莫和煦乖巧点头，“好。”他也偷偷觑了眼外边灯火辉煌的景色，瞧着那么多人头在攒动，精灵王稍稍有那么点拘谨。
    “不用担心，有我在。你大哥也会守护你，只要按照你喜欢的方式做就好。”穆卞臣扫了眼窗外，瞳仁环视一圈后，隐约的有几分凌厉。
    “我知道了。”
    莫和渊在楼下正在招待客人，可脸色可不怎么好。他扫了眼楼的方向，再瞧瞧一边带着帽子笑的一派得意的奎狄龙，强压下冲上楼的冲动。
    “哎呀，恭喜恭喜啊，我早就知道你家那小华裔是个有福的人，这不，长大了果然长相秀美能力出众。奎哥，好福气啊！”挺着肚子的雄性围着奎狄龙一阵马匹。
    “哈哈哈。哪里哪里，他还差得远呢。”奎狄龙面上得意，嘴上却谦虚，“比不得你家环三个兄弟，都是仪表堂堂的好雄性呢。这次他们可来了？”
    “哈，看奎哥说的咱们什么关系！这三个臭小子早就来了，就是不知道跑到哪里去了，让奎哥见笑了。我家那三个小子和和煦可挺有缘，小时候总一起玩呢。来的时候还念叨着呢，唉时间真是快啊，这不，咱们的孩子都要谈婚论嫁了。”
    “是啊。等会让和煦来见见几个哥哥。和煦这孩子，怎么还没下来呢，哈哈哈，李兄别介意，都被我宠坏了。”
    “唉那有什么，和煦已经足够优秀啦，让他们见个面增进下感情，没准咱们还能成为亲家呢！”
    “哈哈，李兄，我们一会再聊？”
    “也好，那我先进去了。”
    莫和渊扫了眼那得意洋洋的奎狄龙，眉头紧锁，带着几分不虞的走过去，低声道，“父亲，请不要做其他的事情。今天，上将已经安排妥当，为了避免不必要的麻烦，请父亲还是歇了那些不切合实际的想法吧。”
    “你！”什么不切合实际的想法？！奎狄龙一张大脸瞬间黑了，他低声的道，“你这是在警告我？我是你的父亲！你给我记住了！”
    “既然是父亲，就请父亲不要做多余的事情。”莫和渊冷哼一声，当他不知道奎狄龙暗地里做的勾当么？用他弟弟做交易？想的很美，今天，为了给弟弟办一个成功的宴会，奎狄龙这边他不得不注意了。
    当莫和煦与穆卞臣态度从容的走下楼梯的时候，很是奢华的宴会才算是寂静了下来，不论是三五成群正讨论着什么的雌性，还是畅谈政治经济的雄性，这一瞬间都将目光放在了那黑发黑眸的小雌性身上。
    今天，莫和煦是主角。
    他，是个纯血华裔。
    “哇！真漂亮啊！你们看他一头黑发，真炫啊，那双黑眸也那么迷人！”
    “这就是华裔么？他的气度很高贵啊！”
    一声声赞叹不管是真情假意，都夸张的吐了出来。
    “哈哈，你家的小华裔真是优秀！”
    “还好还好，那我先失陪一下。”奎狄龙拢了拢袖子，挺胸抬头的向台上走去，今天，他要好好的露个脸，让这些世家知道他奎狄龙。
    宴会的开场白原本应该是莫和煦的父亲来说，但是当奎狄龙走上前的时候，穆卞臣却一把拿过话筒，声音恢弘的道，“欢迎各位能够参加今日的生日宴会！我穆卞臣仅代表我与莫和煦向大家表示感谢！……”
    被半路截胡的奎狄龙僵在了当场，刚刚抬起腿迈上一个台阶并没有上去，但是他却已经成为了众人余光打量的对象，这一刻，奎狄龙的脸骤然铁青下来。
    如果说，他一直安静的呆在一边，也不会像是现在这样上也不是下也不是，生生的被打脸，可他如果将腿迈回来，就会成为笑柄，可不迈回来，上面那穆卞臣却一脸威胁的望着他。
    是死，还是丢面子？！
    奎狄龙脑子中生出了这样的等式。他暗地里愤恨，为什么不在他没上之台阶之前抢话筒，非要在他已经走上前的时候，这就是赤|裸裸的侮辱他，落他的面子！！！
    一项要脸的奎狄龙心里那点得意瞬间消失的无影无踪，只一个轻飘飘的动作，穆卞臣就将他陷入了这般绝境！
    奎狄龙心里煎熬起来，挣扎的望着那台上面容冷峻的穆卞臣与一边乖巧却从容的莫和煦，缓缓吐出三个字：“莫和煦。”

　　☆、第35章 被相雄性来者不善的礼物

宴会已经开始自由品尝美味了。大部分人的脸上都带着几分真假莫名的笑容，不论真实虚假，当面对他人的问号时，都笑容满面的友好打招呼。
    最近，莫和煦实在是有点小火，原本只是因其自身的优秀与血统，现在更是因为他与穆卞臣相得益彰的互动。明眼人互相对视，眼底都充斥了了然与淡淡的计算。
    至于暗中有沟壑的坎贝尔则一脸不爽利，原本他这两天就因奎狄龙时不时望向他那可怖的眼神而有些糟心，现下看到穆卞臣与莫和煦的甜蜜柔情，他能开心才怪。
    他还打算给莫和煦‘好好’找个雄性，哪成想现在竟然成了这番景色，瞧了眼脸色铁青，是不是泛出阴狠目光的奎狄龙，坎贝尔忍不住向一边凑了凑，笑容满面的对身边的另一位世家家母道，“赫尔啊，我听说你儿子最近升职了，他可真是优秀。今天我怎么没看到他呢？”
    “他啊，可不早来了么、一听说参加你家小华裔的宴会，整整期待很久呢。看，赵特过来，我给你介绍下……”
    这边几个人凑在一起笑眯眯的说着莫和煦的事情，坎贝尔一脸怀念的给几个人讲诉莫和煦小时候的各种有趣的事情，让众人听了不仅笑了出来。
    相比较坎贝尔这边的温柔似水的情况，奎狄龙则如同置身冰火两重天的境地，他强压住脑袋里边要崩溃的那跟线，可却又忍受不了周围人似笑非笑轻视的眼神。扫了眼吃的开的坎贝尔，奎狄龙双眸已经渐渐的溢出了几分猩红。
    凭什么只有他被侮辱，凭什么他要遭受这一切，凭什么他的毛皮被剥夺，凭什么那个贱人的孩子还要让他感受到耻辱！凭什么他辛苦养大了那个野种，他这样对待他！凭什么凭什么！
    他受不了，他不好受，所以，凭什么其他人就能够这么快乐的生活？！他为什么要被推向堕落的境地？要遭受这种心灵上的煎熬的痛苦！！他不甘心！明明今天他可以一展宏图，成为众人瞩目的存在，可是刚刚，穆卞臣只是一个动作，就将他推向了阴冷的深渊。
    莫和煦被一群人围住追问，有些不知所措，有些问题他根本不明白，忍不住向穆卞臣靠拢。穆卞臣很喜欢小雌性依赖他，所以并未阻止小雌性的动作，但瞧到小雌性一脸谨慎的小表情，穆卞臣忍不住眼底泛出几丝温柔。
    冷酷的视线环视一圈，那群想要攀龙附凤的人终于消停了，纷纷抖着身体，战战兢兢的退散了，退开的时候开默默腹诽穆卞臣的强大气势。看的太紧！
    莫和煦蹭了几步，终于凑到珍馐旁边，也顾不上自己是今日的主角被万众瞩目，只是笑意盈盈的抿唇，雀跃的将小糕点一个个放入盘子中，暗暗品尝。心里却絮絮叨叨的为陆星泽讲述口感。
    作为一个灵魂不能吃东西的悲催陆星泽：“……”很感谢和煦这家伙的细心，但是很郁闷好嘛，消停点！这是馋我吗？！
    悲愤的瞪着眼睛，陆星泽道，“吃东西就吃东西，别说话，这是中华礼节懂么？”
    莫和煦一怔，立刻乖乖闭嘴，颇为可惜的应了一声：“哦。”心里感叹中华的礼仪可真是博大精深。想着，便按照星泽老师的要求，一点点改正原本跌跌撞撞的笨姿势，等被陆星泽从上到下挑剔了个遍后，土包子精灵王也终于有了那么点特殊的贵气。
    众人围观着华裔，却私下里默默观察，瞧着小华裔动作优雅，浑身缱绻着华贵气息，纷纷暗搓搓的点了个赞，默默的赞叹，不愧是华裔，看他那姿势、表情就不是一般人能够达到的。
    人们暗地里再瞧一瞧不管怎么表示都掩不住自身局限性的诺拉，再次肯定了，这是血统的关系，没看诺拉与莫和煦同为奎家长大，可差距就是这么大。虽然诺拉表现也十分的得体，但却没有莫和煦那种淡淡的高雅气质。
    不管别人怎么想，莫和煦是吃的还不错，穆卞臣一直在他身边护着他，倒是让他少了不少的麻烦。许多军人雄性望着莫和煦那张可爱的小脸，简直望穿秋水，想要靠近，然而，他们不敢啊！
    qaq，上将太恐怖，求能不能别瞪我！会死人的。
    穆卞臣身边凑近了个人，在其耳际叙话，上将的眸子眯了眯，他拍了拍小雌性的脑袋，嘱咐了两句，“和煦，现在这里吃东西，我马上回来。”才转身离开。
    “好！”莫和煦点头。
    不去找麻烦，但是不代表麻烦不会自动上门。
    坎贝尔与一些家母聊得开心，便大言不惭的应下了为他们家的儿子介绍这事儿。但当他看到莫和煦身边那煞神般的穆卞臣后就后悔了，现在的莫和煦已经不是之前能够被他拿捏的存在了，正在他琢磨如何是好的时候，穆卞臣离开了，马上抓住时机，坎贝尔提议带着几个雄性认识下自己家的华裔。
    坎贝尔笑容柔和的走向莫和煦，笑道，“和煦啊。生日也别光顾着吃呀，也来认识下其他人吧。这是邱特，你们小时候还一起玩过呢。这是……”
    原本美味在嘴的莫和煦惊讶的望着坎贝尔，视线在坎贝尔着重介绍的几个雄性上转了转，微微点头，“你们好。”
    “咳，你好。我是邱特，现在是少尉。你是叫和煦么？”
    “是的。”莫和煦仔细的辨别了下这个雄性的波动，淡淡的道。
    “你长得可真漂亮，声音很好听。”邱特继续道。
    莫和煦仔细回忆了下自己的长相，赞同的点头，“谢谢。”他的确觉得原主长得很顺眼，分辨不出长相的精灵王现在已经能够初步的认同自己与个别个人的长相是不错的。不过面前这个雄性，对于精灵王来说，那除了不缺零部件外，英俊的面庞没有任何加分点。
    “我们小时候一起玩过，那个时候，你很小的，我可以叫你煦吗？”邱特凑近了一点，递给和煦一杯果汁。
    莫和煦摇了摇头，拒绝了果汁，同样道，“抱歉，我们不熟。”星泽老师说了，无事献殷勤，非奸即盗。而且，这个雄性还要借花献佛，空手套白狼。真是个小气的人。尤其‘煦’是什么鬼，他不叫这个的。
    “呵呵。看来那个时候太小都忘记邱特哥哥了，和煦有点内向，别介意。不过也没关系，以后经常来走动走动，熟悉就好了。”坎贝尔立刻打圆场，瞧着莫和煦十分温柔，“和煦啊，好好和邱特哥哥相处，他和你大哥在一个军团呢。”
    大哥同事么？原本还不太想理会那散发着急切波动的邱特，莫和煦听到这句话扬了扬头，仔细的感知邱特的波动，良久在邱特面皮有些僵硬的时候，才淡淡的摇头，“大哥应该不会喜欢这位同事，大哥的事情让大哥自己解决吧，请不要轻易为大哥招揽奇怪的人。”
    这可不是精灵王在瞎说，这位雄性的元素波动类别按理说应该可以与大哥互补，但是他的波动方饺赐耆酥拼蟾绲淖颂鱿郑死嗟脑夭u胱陨淼男愿窀星橛凶胖苯拥墓叵担欢死嗟母星椋纯梢酝u兄u磁卸先死唷
    如果这个人与大哥共同处事，想必，大哥不会开心。
    莫和煦很是认真的思忖半晌才得出的结论，在邱特的眼中就是，他被鄙视了。实际上，他这个年纪成为少尉已经是很不错的成就了，只是比起莫和渊要差很多。这次他来不光是想要认识下莫和煦，如果能够进一步就好。还有一个隐晦的目的就是通过莫和煦接触莫和渊。
    能够得到莫和渊少将的赏识，对于现阶段的邱特来说无异于捷径。但是他怎么也没想到，不过刚刚见面，这位华裔竟然就这般抵触他。心里很不服气，邱特觉得是众人将华裔捧得太高了，让他看不清现实了。
    “和煦，我只是为了你好。你误会我了。”坎贝尔咬着唇瓣，双眸开始泛着泪花，很是失落，眸子都黯淡无光了。
    周围人原本还雀跃的注视，现在已经惊呆了，这是什么神展开？！
    莫和煦歪着头，皱了皱眉，“我为什么误会你？刚刚不是我与这位雄性对话么？你刚才没有说过话，为什么觉得我误会你？猜疑他人可以，但总是心胸狭隘的猜忌不好。”
    坎贝尔险些咬碎一口银牙，忍不住泪光闪闪：“……和煦，在你的印象中，我是这种人么？”
    摇了摇头，莫和煦掰着手指头，认真的道，“每次与克拉克剥夺我的财产，贪婪。争夺财产时，装作好人，虚伪。刚刚给我介绍这位雄性却暗藏晦暗情绪，复杂……还有……”
    “和煦！我……我就算只是继母，但为什么要这般侮辱我。我知道自己的血统不够，尽量也做的不够，可是，和煦为何要这般对我。”坎贝尔瞬间泪珠滚落，很是伤心的抽噎起来。心里却恨得牙痒痒，差一点就让这个小杂种给毁了！
    莫和煦淡定的摇了摇头，“你如何与我无关，只是属于我的东西，请不要伸手。否则，手绘烂的。”星泽老师说过，不能因小人而委屈自己，属于他的，谁也不可以动。当然，如果大哥和虎先生需要，他愿意付出的。
    陆星泽冷哼一声，“哼，他要是再嚷嚷，你就让他把管理公司的职位交出来！和煦，你不是得到个小册子么，就跟他对峙！看他怎么整，反正这个家，不待了也罢！”
    坎贝尔掩住心虚，暗里琢磨反正莫和煦是不懂公司运营的，梗着脖子道，“和煦，你这是什么意思？是在怀疑我么？我做了什么……”
    “没做么？这一本很熟悉么？”莫和煦拨开一本小册子，指着上面明明白白的记录。公司属于他，理应该听他的。
    “你……”坎贝尔一看见那熟悉的小册子整张脸就惨白了，这本正是他暗藏的账本，怎么可能在莫和煦的手里？！？！
    掩在一边的康尼握着伦纳德的手，轻蔑的笑了出来。为什么？当然是他帮助他了，这份生日礼物，不是很好么？想着，他望了眼那笑容格外悲悯的诺拉，一丝仇恨掠过，嗤笑了一声，今天，所有人都会付出代价的。
    正在坎贝尔整个人都陷入恐慌的时候，一声爽朗的笑声传入大厅，众人纷纷去瞧那格外洪亮穿透性的声源，这一瞧，众人再次哗然了。
    奥兰星球首席官与其长子竟然也来了？！原来华裔的人脉竟然这么广么？众人的目光略有些火热了。奥兰首席官在这个星球上相当于土皇帝了，就算是从主星上来的穆卞臣上将都需要礼让三分。
    “哈哈哈，穆上将，能来参加这次宴会，我也很荣幸啊。”
    “客气了，奥兰议长。”穆卞臣冷漠的应了一声。
    “不客气的，原本我还想呢，哪个小雌性那么优秀，将我家小宝贝比下去了，现在刚好，我来参观下啊。”奥兰议长说话已经相当不客气了，他自豪的拍了拍跟着他的少年雌性。视线环视一圈就定在了黑发黑眸的莫和煦身上，眯着眼笑道，“这就是莫和煦吧，果然英雄出少年啊！”
    “奥兰议长谬赞了。”穆卞臣正大光明的挡住奥兰幽邃的视线，眸子泛着冷光的道，“今日奥兰议长能够来参加和煦的生日宴会，蓬荜生辉。不过，奥兰议长也是风尘仆仆吧，不如先休息下？”
    比起奥兰，穆卞臣的语气更尖锐。对于穆卞臣来说，任何想要打莫和煦的主意的人都是应该捏死在摇篮中的。
    “哈哈哈，也好，上将不如一起？格瓦，你不是一直嚷嚷着要来么，把你精心准备的礼物送过去吧。去和小华裔好好沟通，你们一定能够成为好友的。父亲我去一边休息下。”奥兰指着莫和煦，对身边的少年雌性道。
    “好的，父亲。”望了眼莫和煦，格瓦笑了下，这才将怀中一个精致的小盒子掏出来，走向莫和煦，声音很淡，“莫和煦，你还认识我么？”
    莫和煦刚刚已经仔细的感受对方的波动了，有些熟悉，好像是之前华文学大比那个雌性，淡淡的点了点头，“嗯，你是那个传宗接代的男生。”
    格瓦嘴一僵，“……”传宗泥煤啊！本就对莫和煦有几分不太友好的嫉妒，现在简直想要撕烂了他的嘴了。尼玛，他那大比简直就是他的污点，而罪魁祸首就是眼前这个雌性！他还敢再提起来，真是胆子够大的！
    今天，他就要让他好好的丢丢脸！将属于自己的地位找回来！为了成为奥兰星球的第一，任何方式，他都愿意去做，所以，今天他就给这位华裔准备了一份丰盛的礼物。
    一定是惊喜！
    “这是生日礼物。送你的。”格瓦将小盒子送道莫和煦面前，轻笑的道，“不打开看看么？”至于能不能打开那就是能力了。
    庸凶樱挽闱屏搜凵厦婺d：淖旨＃嶙磐访院那屏撕靡换岫
    “呵呵，这个盒子其实是华裔留下来的机关匣子，据说是按照上面的留下的讯息打开，我把礼物放在盒子里边了。”
    众人目光从最开始的迷茫到了然，哦，原来是来者不善啊。一个华裔开不了华裔留下来的机关匣子，那他还配称作华裔么？最主要，这位格瓦可是严明他能打开呢。
    啧啧。许多人本着看好戏的原则再次围观起来，而支持莫和煦的人则一脸愤怒的望着格瓦，什么意思？来找茬打场子的？
    和煦，干他！我们支持你！
    教导主任望着那机关匣子瞳孔一缩，旋即嘴唇紧抿，望向莫和煦的目光开始泛起了担忧。这个匣子正是他曾经没有打开的匣子，然后送给奥兰家族。想不到他们已经打开了么？
    他都没有打开过这个匣子，今天让莫和煦一个照面就开这东西，不是强人所难？！这是个魔方的形状，问题是，基本上没有人能够解读出上面的字迹的意思。
    莫和煦倒是没有这些人的担忧情绪，只是有些好奇的打量匣子，瞧着木质的魔方，每一个小块上面一个字，心里疑惑了下，最中间小块却是六种不同的纹路，上面有琴，书……
    “星泽老师这是什么？”莫和煦有点迷茫，但是他也淡淡的猜测了下，“这是琴棋书画么？”
    “没错，和煦，这正是四艺。而每一个面对应这一个技能的诗句。你翻给我看看。”
    “大弦嘈嘈如急雨。加上句号正好是八个格子。这一句应该是在琴上。这一句没有符号，当局者迷旁观者清，这一句最初是形容观棋的，接下来……”陆星泽将整个小魔方看了一遍后，淡淡的叙述。
    莫和煦认真的点头，将星泽老师的话一一记住，一点点的揉碎了击在脑子中。
    格瓦看到莫和煦迷茫的样子，轻笑了一声，志在必得的道，“需要我帮助你么？实际上，我可以帮你解开啊。”虽然上面有些句子他不懂，但不妨碍他可以打开这个匣子！今天，他就要让众人都知道不是血脉才是最重要的！
    “让我想想。”莫和煦满脑子都是诗句，只是心不在焉的摇了摇头。
    格瓦愉悦的笑了出来，颇有点运筹帷幄的姿态，就那么高高的俯视一脸迷茫的莫和煦。心里阴测测的等着对方求助，然后被他羞辱。他真想看到这一幕！
    “华裔，怕什么！你就解出来给人们看看！你的血统就是这么优秀！”格瓦带来的属下眼珠子一转，大声嚷嚷出来。
    “对！解出来！！！”一个带动，其他原本还静静关注的人也恍惚了，同样跟着开始吵闹起来。
    原本温柔的注视小雌性的穆卞臣目光阴冷的扫了眼那最开始起哄的家伙，旋即视线意味深长的望了眼奥兰，嘴角勾起一个高深莫测的弧度。真当这里是奥兰星球，他就没办法了么？什么强龙不压地头蛇，他只是懒得理这个胖子而已。
    如果他不知好歹，他不介意帮助他一把。
    莫和煦不理会周围人的呼喊，只是一点点的吸收了星泽老师的话。正在他将那些诗句完全记在脑子中，再翻看魔方的时候，一声清脆的笑声响了起来。
    众人迷惑的一瞧，瞳孔骤然紧缩。尼玛，他们是不是幻觉了！！！！
    图尔宗师！竟然是图尔宗师！他怎么会来这里？！？！？！
    实际上说来也巧，照理来说，图尔是不会出现的，但正好他来到这个星球做考察，顺便去拜访穆卞臣，然后就听说了小华裔的生日宴会。
    想着小雌性给他们一群老人家讲解的令他抓耳挠腮的东西，图尔就忍不住赶了过来，不管什么面子不面子，能够让小雌性与他亲近一点也好啊，没准就能够多被指导点东西啊！
    一来，他就听着周围吵吵闹闹的，带着几分疑惑与期待的笑道，“和煦，我来了。怎么不来接我一下啊！”
    莫和煦抬了抬眸，眉眼一弯，浅笑道，“图尔大哥。”
    图！尔！大！哥！华裔居然和图尔宗师称兄道弟？！简直天雷滚滚，晴天霹雳的消息！
    所有人惊呆了好嘛！华裔竟然叫图尔宗师为大哥这种邻家小哥的称呼？呵呵，绝对是他们幻听了！不过，尼玛，谁一起幻听的！！！于是，华裔说！你到底与图尔什么关系！
    穆卞臣听到这个称呼略有几分无语与黑脸，实际上这个称呼是图尔腆着脸要来的。对于虎先生来说，他最讨厌的就是莫和煦的大哥。现在又看到一个，哪怕是臭不要脸要来的，也很不爽！
    “诶！和煦，生日快乐啊，开不开心大哥来看你？！哈哈，你不知道那些老家伙知道我来而他们敢不过来都要愤怒了！不过，你在做什么？”图尔一点也没理会周围目瞪口呆的小伙伴们惊呆的表现。
    “我在猜谜，这个很有趣。马上就能解开。”
    “哦？”图尔望了眼莫和煦手中的匣子，瞳孔骤然放大，惊讶的张了张嘴，“华匣！！！！”
    “图尔大哥认识它么？”
    “当然，我也有一个，至今还在研究呢！怎么样？你猜出来了？快给大哥说说！快点快点给我讲解一下！”图尔瞬间脸上露出了焦急的表情。
    原本还自傲的格瓦脸一僵，心里有几分忐忑，更多的却是精光，如果莫和煦不能解出来，他打开了的话，是不是他就可以入图尔宗师的眼了，这个华裔凭什么能够得到他们的另眼看待，只要他好好把握的话……
    “图尔宗师，这个匣子我可以打开！”格瓦听到了自己的声音，心里也在兴奋。今天他来对了，他马上就要一飞冲天了。他是最棒的，华裔算什么！只要他解出来，那么图尔宗师就会看好他，他就可以成就伟业！

　　☆、第36章 渣父堕落渣母流产

“这个匣子，我可以打开。”格瓦走近，声调向上扬起，下颌也稍稍抬高，浑身洋溢着的是深深的自得。
    急切的图尔开合的嘴唇微微抿起，他侧过头，眉头微微蹙起。视线有几分审视的打量格瓦，旋即挑了挑眉再环视一圈，瞳仁深处闪过精芒。图尔几不可见的挑眉，“哦？这东西是你送的？”
    格瓦压抑心里那点得意，“是的，正是我。图尔宗师您好，我是奥兰格瓦，很高兴认识您。”
    图尔抖了抖胡须：“呵，你能打开？”
    格瓦掩住眼底的志在必得：“是的，这华匣我已经研究许久，学生很庆幸能够理解一二。”
    图尔眸光一闪，疏远的淡笑，“哦。”
    格瓦不可置信的睁了睁眼睛，原本暗自期待图尔的追问，可他万万没想到，这位宗师竟然就一个‘哦’就完事儿了，说好的追问呢？说好的登顶高峰呢？说好的赞赏呢？！
    格瓦想不通为什么会出现这种状况，华匣可不是一般的东西，为什么不追问他，难道这样的成就不足以么？
    实际上，格瓦也算是个小有名气的人才，这般年纪能够开启华匣，不管怎么说，都是不可多得的成就。然而，如果没有比较的话，悲催的是他遇见了个有着作弊器一般真正的远古灵魂老师的精灵王。于是，好评没有了；万众瞩目也不会出现，格瓦悲剧了。
    格瓦瞧着捧着魔方默默思考的莫和煦，眼底是压抑不住的嫉妒与蔑视，装的挺像，可是没有用！格瓦想起之前自己为了这东西废寝忘食了记年才堪堪打开，这个雌性就算是再天才也不可能这么短时间参透，这个时候只要微笑就好。
    “和煦，是有什么想法了么？”图尔斜睨了眼格瓦，就不再关注他，转而一心期待的望向莫和煦，那熠熠生辉的眸子生生的让图尔宗师年轻了几岁。
    “唔，有些眉目，还需运算下。”莫和煦听到了星泽老师的讲解，正在用他那带着混沌的庞大灵魂计算如何导正这个魔方。正确答案有了，那么只差方法了。
    坎贝尔眸子一转，掩住心底的慌乱，笑道，“那和煦，就开启吧。作为华裔，你对华匣应该不陌生吧。”
    康尼躲在暗处，对着坎贝尔嘴角讽刺的一笑，再瞧瞧早被众人忘记的双瞳已经掩不住猩红的奎狄龙，最终将目光放在垂眸的莫和煦上，撇了撇嘴。不管莫和煦开不开启，对于他来说都是好事，不是么。
    他可是很期待他那好父亲的作为呢！接过伦纳德送过来的果子，康尼不自在的冷哼。他倒是应该感谢莫和煦，否则，这样一个对他很不错的雄性就错过了。虽然，这个雄性有些有些怂。但对他来讲，很好。
    在看透了人性后，他需要的不是个超级强者，而是一个全心全意对他，并且言听计从的就可以了。反正雄性么，可以按照自己的喜好调|教的。
    幸而精灵王灵魂庞大，暗自计算不需要太过麻烦，不过这个过程也是在星泽老师的一步步指导下才整理出来，现在他已经找到了规律，正循着默默在脑中生成一个画面，演算。
    图尔对莫和煦简直言听计从，相当的信任。他根本没有任何的卡壳，就郑重其事的颔首，眼底是止不住的殷切的期盼，“那好，慢慢来。”
    装！继续装！格瓦暗搓搓的磨了磨牙，他倒是要看看莫和煦要怎么自圆其说。因图尔天差地别的态度，格瓦再次忍不住心底那些恼怒的妒火。
    莫和渊与穆卞臣围在周围，对视了一眼，这才将纵容的视线投到一丝不苟的莫和煦的身上。
    “咳咳，和煦，我对这个匣子有些研究，需要我提示一下么？”阴测测的环顾四周，他发现所有人的目光都期许的盯着莫和煦，格瓦咬了咬唇，觉得不能这样继续下去。他是来挑衅的，不是做垫脚石的。
    莫和煦抬了抬眸，神色莫名的斜睨格瓦，不甚在意的摇头，“不用了，我已经找到方法。”他不相信格瓦，格瓦浑身上下都散发着尖锐如刺的波动，他并不是真正想要帮助自己。虽然不知道他的目的，但他不相信他。
    而且，星泽老师说，这个坏家伙如果给他使坏，用错误的方法来误导他，再用正确的方式开启，那于他而言就很是不利了。
    哪怕他不太明白为什么星泽老师说会对他不利，他也不打算相信这个来者不善的格瓦。
    格瓦笑的一派天成，“哦，是么。和煦真厉害，没想到这么快就有办法了，我之前研究很久都没有用，不知道和煦能不能告诉我呢？”哼。他就不信了，他参考文献这么多年都未能掌控的诗句，这个华裔到底多狂妄！
    “我无所谓。”莫和煦演算最后一步结束，抬起小脸对着虎先生与大哥讨巧的笑了笑，旋即才对眼巴巴的图尔莞尔道，“图尔大哥，我已经结出了。”
    “哦？这么快啊？”图尔双眼爆亮。之前一直不敢打扰和煦，只是目光隐晦不满的扫向一次次从中作梗的格瓦。心里恨不能将其的嘴堵上。
    “哈哈，果然厉害！那和煦可要好好给大家讲讲啊！”格瓦不怒反笑。
    没有理会溢出黑色波动的格瓦，莫和煦手指开始笨拙的拨弄魔方，许多人瞪大了双眼伸长脖子仔细的观察莫和煦的动作，好一会儿，人们你看看我我看看你，都一头雾水。
    格瓦瞧着莫和煦虽然笨拙却条理清晰的动作，瞳孔骤然一缩，心里紧紧一凛，不可能吧。他之前也不过侥幸打开，规律都没有掌握，为什么莫和煦的动作好像有特殊的走向规律？！难道这就是华匣的真正开启方式？！
    莫和煦按照一定的韵律缓慢的转动着魔方，周围人原本三三两两的嘀咕也消失了，纷纷将目光投入到他的手掌上，想要仔细瞧瞧这个传说中的华匣到底是怎么开启的。这可是不可多得的机会啊。
    果然，不过三分钟，一声清脆的机械摩擦声音后，魔方自动从中间弹开，露出了里边的空间。
    摩挲了下魔方，莫和煦双眸一亮，将里边的小种子掏出来。仔细的察觉后满意的微微一笑，对着震撼的僵硬了脸的格瓦道，“谢谢你送我的华匣和礼物，我很喜欢。”这个种子对于别人来说是没有任何用途的，只是名声上稍稍好听一点，钻石种子。
    但是对于莫和煦来说，钻石不钻石他不知道，但种子可以种，种出来可以结果子，果子可以吃也可以送人，就非常令人喜悦的结论了。
    格瓦现在有一种森森的报社的欲望。他望着莫和煦清湛如水的双瞳里满是喜悦，不知为何他有种挥之不去的沧桑与悲愤的感觉。谢泥煤啊，他是要这个华裔感谢他么。没给华裔添堵，反倒将这个宝贵的华匣送了出去，最重要的是他如此敷衍的种子礼物，对方竟然感激他！
    总有种重拳击在了棉花上的憋闷感觉，格瓦要吐血了好嘛。这一次他真的不知道该怎么表达内心那森森的操蛋感了。隐隐约约的，妒火中竟然带着几分晦暗的自我否定，难道他真的就不如华裔了么？难道华裔的血统真的这么优秀？！不，不会……的吧。
    “竟然真的打开了！天啊，华匣里边什么样子的？！”一声声急促的呼吸响起。众人无一不将灼热的视线对准开启的魔方。
    “怎么做到的，华裔！真的是华裔血统的原因吗！他真厉害！”
    “对对对，不愧是华裔啊！太酷了！”
    “和煦，让我看看？”图尔卡巴双眼，迫不及待的伸出手。
    莫和煦点头，将匣子放到图尔的手中，“图尔大哥，给你。”
    图尔仔细的观察了一遍后，絮絮叨叨的念叨了几遍，这才略有几分觉悟的摇了摇头，“和煦，讲一讲你的理解吧。图尔大哥还有点地方有些迷惑。”
    众人原本都期待的等待图尔宗师的讲解，但听到图尔的话后，惊呆了好嘛。图尔宗师这是什么意思？是在征求莫和煦的意见？虽然莫和煦是华裔很厉害没错，但图尔可是宗师级别的人啊，这样的人面对他们的华裔都低头，那华裔的能力到底多强？！
    原本还抱着狐疑态度的众人心中情绪澎湃了。
    要说这里最糟心要数格瓦了，他觉得他蠢毙了。自动自发的来做了别人的垫脚石，明明是想要踩着别人成为瞩目的存在，却不小心成了他人的敲门砖了！这对于格瓦来讲，简直苦逼极了。妒火倒是其次，悲愤懊悔还是最主要的。简直赔了夫人又折兵好嘛。
    “嗯，这是六个面，但是其中四个面正是远古时代的四艺，也就是琴棋书画。这个图上面这幅图，正是远古时期的七弦琴，而这一面则是远古的围棋，其中空白圆圈与实心圆圈分别代表着不同的执棋者。而这一副……”莫和煦的声音不急不缓，条理清晰，却让人格外的惊异。
    原来这几个陌生的画竟然是那远古时期的四……四艺么？他们听都没听过好嘛！小华裔简直太博学了！众人不论原本有多少虚假的示好，现在都情不自禁的肃然起敬。别说年纪，就是他这份学识渊博就已经足够众人尊重崇拜了。
    讲解了四个面的图案后，莫和煦再次开口，“然后，周围的八个字就应该是围绕着这四艺。这一面，‘当局者迷旁观者清’，下棋者迷糊，旁观者却看的很清楚。这一句原话应该是当局称迷傍观见审。实际意思就是：当事人往往因利害关系考虑不全面……”
    莫和煦一点点将脑子中存盘的知识讲诉出来，周围的人简直不明觉厉。至于真正能够理解这句话的图尔来说，如同饿了三天的恶狼遇见了肉骨头。
    格瓦目瞪口呆，听着莫和煦的话，直接懵圈了。心里的震撼无与伦比，他曾经查了多少文献，找了多少资料，可得到的却是寥寥无几不甚分明的解释。可今天，莫和煦讲的是什么？条理清晰，深入浅出，让哪怕是没接触过的人们都能够理解其中的含义。
    格瓦不想面对事实，但是他不得不承认，他输了，输的彻彻底底，毫无悬念。曾经因血脉的原因，让他不服这个年纪甚轻的雌性，可现在他完全兴不起任何的反抗情绪。如果说相差不大，他还有勇气战斗，可当他听到对方连出处都说出了，他就知道自己没有任何的可能了。
    敌人太强大，他原本浓厚的妒火消失，只剩下深深的忌惮恐惧了，这是个不可逾越的鸿沟。不能与之为敌！！格瓦骇然的同时又旁观了图尔对其的态度，生生的扯出一个比哭还难看的笑容，这个敌人，是他长这么大选择的最错误的人选，一个图尔宗师都隐隐崇拜尊重的雌性，根本不是他能对抗的。
    也许，这个华裔，根本不是那么简单。他们都被他年轻的外表骗了。
    “原来如此，原来如此。竟是这样！这只是四面，那另外两面是什么？”图尔恍然大悟的点头，旋即激动的不能自已的指着华匣。
    “另外两面就是这个华匣的介绍了，它叫做魔方。”莫和煦微微一笑。
    “(⊙o⊙)哦。”不光是图尔，所有人都一副恍然大悟，原来这被叫了几百年的东西竟然有它的名字‘魔方’！！这对于华文化世界来讲，如同一场飓风！
    “你配得到它。”攥了攥拳头，格瓦终于叹息一口气，放下了之前的芥蒂，目光含着几分复杂的道。
    “谢谢。”察觉到对方和缓的波动，莫和煦这才正眼对格瓦笑了下。
    也许他并不是很讨厌。格瓦默默的沉思，顿了顿，“我在主星思兰蒂大学等你！”这次，哪怕他失败了，但是却升华了。所以，他一定能够考入思兰蒂综合大学，而这个优秀的雌性也同样会被那里所收的。
    “你儿子不愧是华裔！”一个中年雄性对身边的奎狄龙道。
    “是啊是啊。你家华裔真的很优秀！”
    “华裔……华裔#￥%……华裔…*^%$￥”理智本就频临崩溃的边缘，奎狄龙满脑子都是华裔这个华裔那个！什么华裔，不就是个野种么，他教养他这么多年，难道全都是因为他是华裔？！
    凭什么！什么华裔！那个贱人有哪里好。哪里好啊？！
    “闭嘴！你们给我闭嘴！谁特么承认他是我儿子，什么华裔！去死吧华裔。”奎狄龙骤然站起身子，大吼一声，眸子猩红而凶残，浑身散发着凌厉的弑杀，他如血的眸子环视一圈，嘴角带着冷冽而诡异的笑容。
    “什么狗屁华裔！我没有他这个儿子，谁他么有华裔儿子了！不过是个不知廉耻的野种罢了！野种！我养它当个狗，你们却不觉得是我的功劳？！凭什么，那个贱人做了什么，让你们觉得都是他血统的功劳？！啊？？”奎狄龙终于被满脑子的刷屏的华裔闹的崩溃了。
    坎贝尔脸色大变，担忧的瞪大了眸子，一副不可置信的模样，“亲爱的，你怎么了？”
    “亲爱的？！谁是亲爱的？”奎狄龙猩红眸子一转，吃人的目光定着在坎贝尔的脸上，旋即阴狠的一笑，以迅雷的速度冲上去狠狠的掐住坎贝尔的脖子将人拎了起来，“哈哈哈，是你？贱人！你来了又能如何，我就是将你的孩子养废了，谁让你拒绝我！哈哈哈，后悔么？！”
    来参加宴会的客人和他们的小伙伴都惊呆了，目瞪口呆的望着忽然转变态度的奎狄龙，当众人看清他嗖的抬起的猩红眸子时候，瞬间变脸，“堕落！！！”
    “天！快点，救下坎贝尔！奎家主堕落了！他现在太危险了！！”骤然一声惊恐的大吼响起，原本还迷茫震惊的客人们纷纷变了脸色，几乎下意识的就转移了地位，与奎狄龙离得远远的。毕竟来这里大部分还是位高权重之人，原本就是为了自身利益。
    作为吩咐一声就有一群仆人的贵族们来讲，他们还真没有那些小青年的热血，这也就造成了当听到奎狄龙堕落后，不但没人上前营救，反而后退躲避的情况。
    当然，这里也是有小青年的，例如年轻热血军人，还有莫和煦的同学。军人之所以被称为军人，就是纪律严明，穆卞臣那边一个眼神下去，他们就不敢妄动，至于那些学生，则根本没办法制得住奎家主。
    “救……救我……”坎贝尔面庞憋得通红，可又透着死气的青黑，眼看着就要翻白眼，穆卞臣终于冷哼一声，身子蓦然一动，奎狄龙只来得及愤怒的嘶吼便眼皮一翻晕了过去。而掉到地上的坎贝尔也不知是巧合还是其他原因，竟然就这样直接摔断了腿。
    一丛丛的鲜血从坎贝尔的双腿间流出，原本还要上去探查的人纷纷脸色骤变，“快！他流产了！”
    莫和煦歪着头感知了下，的确在坎贝尔的肚子中发现了一丝其他的波动，只是这波动并不是生机勃勃，反而透着浓重的死黑煞气，原本还有几分好奇的莫和煦抿了抿唇，那不是个活物。不是孩子。
    “啊！我的孩子！奎狄龙，你好狠！我的孩子，救救我，求求你们救救我……”撕心裂肺的呐喊的两声，坎贝尔也一口气没喘匀晕过去了。
    “先将坎贝尔送入医院，奎家主累了。找思牝军医过来给他看看。”穆卞臣站在两人身边，面容冰冷的环顾四周，视线中满是威胁煞气。
    “是！”副官收敛所有的情绪，立刻应了一声。转身一身凛然气息的匆匆离开。
    莫和渊深吸一口气，郑重道，“让各位受惊了。请各位客人先行休息一下，若有事情离开的，他日我与和煦会同样前去赔罪拜访。”
    他知道穆卞臣可以护着弟弟，但他不能让属于弟弟的一切被众位的不友好而消失，不论如何，父亲离开，他也要守护弟弟的利益，他的公司不能因此而风雨飘摇！
    众人双目闪烁，望着被抬起来的昏迷奎狄龙，所有人的心中都产生了些诡异的计算。再去看看垂着头沉默的小华裔，不少已经被洗脑的脑残米分深觉心痛，父亲众目睽睽下堕落，而继母却流产，腿也断了，他的家庭简直太不幸了。
    堕落，不管他曾经多么风光，只要被发现，如果被判定为永久性危险类型，那这个人的后半生只能在紧|闭中度过，因为失去了理智，他就不是人，而是一只野兽，只会伤人杀戮的野兽！
    穆卞臣并未封口，倒不是说他做不到，只是，这样一个父亲，不如没有。就让这件事情彻底让小雌性破开这种家庭，挣脱出原本的桎梏吧。
    “各位客人，请跟我来，楼上已经为大家准备好。这边马上就收拾好。”诺拉双眸一闪，浮于表面的是勉强的镇定，但眼底的暗芒却是掩也掩不住。他默默攥拳，快了，马上！父亲帮助了他一个大忙，真是太感谢牺牲自身帮助他的奎狄龙了。
    客人你看看我我看看你，硕大的厅中倒是静谧了下来。
    奥兰瞧着他的乖宝贝儿子一脸复杂的小模样，呵呵乐了，挺着大肚子走上前，“哈哈，好。我这边还有点事情，今日我乖宝和小华裔成为了朋友，图尔宗师欢迎您。如果您有时间，我与格瓦会去拜访您的。小华裔，我就带着格瓦回去了，等你来我家找格瓦玩啊。”
    图尔不以为意的点了点头。
    “嗯，好的。”莫和煦感知对方的波动，脆生生的应了一声。
    奥兰的主动离开如同阀门被打开一般，许多人纷纷告辞，当然也有一部分人在暗搓搓的等待图尔宗师的态度。
    等一波人员离开，图尔才爽朗咧嘴，“哈哈哈，和煦，我陪你等会儿，我还想和你探讨下华文化呢。对了，你看我，都忘记了。大哥给你准备的礼物，怎么样？”
    原本还阴测测的等待的客人望着那珍贵的媒介，不可置信。他们默默的觉得，值了，能够等到图尔的生日礼物，他们这辈子都值了！
    之前他们还以为华匣已经将他们比下去了，可是直到看到图尔宗师的生日礼物，他们就知道这份礼物直接将他们比没了。那个是一个有市无价的真正瑰宝，最强之媒介，世界上流传下来三枚之一的史上最强者制作的超级媒介，这个媒介相当于为莫和煦准备了一条命。
    这简直就是超级宝物啊！众人看到这宝物，不管主动被动都不自觉的泛出了一丝贪婪，这个东西，简直太美妙了！！！
    不过，当众人看到穆卞臣的视线和听到图尔接下来的话后，咬牙将这份贪婪心压下去了。
    “和煦，欢迎你加入华文学社团小组！”图尔环视一圈，笑眯眯的道，“从今日起，你就是本兴趣小组的正式成员！拥有小组内所有的特权，被小组所守护！”
    莫和煦迷惑的扬了扬下颌，他不是早就加入了么？摩挲了下那个波动巨大的媒介，莫和煦微微一笑，满足的眯着双眼，“谢谢图尔大哥，我很喜欢。”他感知到图尔真心的爱护，所以很雀跃的应诺。心底默默的思考，今日他收到了这么多礼物，要用什么东西回礼才好。
    “呀！你放开我！！你这个登徒子！”一声尖锐的惊呼从楼上响起，旋即是噼里啪啦的震动，穆卞臣眸子一冷，扫了眼周围，便面色阴沉的上了楼。留下被莫和渊和图尔守着的莫和煦。

　　☆、第37章 收拾诺拉上将被带绿帽子？

“你放开我！”一声尖哨的怪叫响起，年轻的雌性脸色转变莫名，愤怒羞恼的推拒着一脸兴风起浪的魁梧雄性。
    那满面酡红的雄性舔了舔嘴淫邪的一笑，迷离的双眼有些浑浊，他抚摸着雌性的脸颊，强压制住亲嘴，口中还不依不饶的笑道，“哈哈哈，躲什么？我的小华裔，又不是一次两次了。还害羞什么，乖乖的让我亲亲，或许今天我还能满足你那小嘴。”
    “你这个变|态！谁是你的小华裔！你这个恶心的家伙，理我远点！！再碰我叫人了！”
    “哈哈哈，你叫，随便叫。我真怀念你那夜晚的呻|吟。对了，还有你腋下的那颗米分色小痣，啧啧，我都拍下来了，你还给我你的内裤当定情信物，你狡辩什么！”那雄性咧嘴恶意一笑，从怀中掏出个淡蓝色的裤头，揉搓了两下，十分下流的在鼻前嗅了嗅，一脸陶醉。
    雌性脸色青紫交加，不耐烦的磨牙，一脸恨不能掐死捏着他屁股的雄性，最终愤恨的道，“你认错人了！！你想要找雌性干什么勾当我不管，别碰我！看清楚了，我！根！本！不！！华！裔！”
    最后一声格外的有穿透力，让哪怕是在楼下的莫和煦都听得清清楚楚，这场宴会本就在众人的心中裂成了一条条，现在听了楼上的声音，无人不露出沉思狐疑的视线。眼神里带着几分抗拒与轻嘲。
    如果说一次意外情有可原，那么两次三次就是这家主人的人品问题了，但因图尔宗师、奥兰首席官，穆卞臣上将的关系。几乎留下来的人哪怕心里腹诽厌恶再多，也不敢留漏出来。莫和煦到底是个如何的华裔，对于这些一心等着攀关系的人不太影响。
    莫和煦歪着头，眉头微微蹙起，他感受到了楼上那强烈的波动。那波动相当不友好，比起奎狄龙的尖刺一般，这个波动更像是充满沼气的泥潭，能够噬人的沼泽一般黏腻。
    对于这般波动，精灵王本能的不喜，而且明显，持续散发这种波动气团之人口中的华裔，是他么？听了陆星泽在他心中嘲讽的话语，莫和煦沉思片刻，脸色有些沉了下去。他虽然不太明白人类许多内涵意义的举动，但是不代表他很蠢。
    明白雌性的尊严重要性不久就有个作死的雄性扑上来，刚刚觉悟的精灵王很不愉快。他仰起头漆黑的眸子首次溢出两团凝结的肃杀漩涡。循着穆卞臣后脚上了楼，他要仔细看看，想要侮辱他人格的到底是什么模样。
    当听到那格外高亢的叫声时候，莫和渊原本缓和的面庞再次阴沉了下来，他面色一冷，怒火直接突破了胸腔直击大脑，到底是哪个不知廉耻的混账敢公然毁坏他弟弟的名声，这般算计他的弟弟？！
    诺拉目光闪烁，一脸担忧的握拳，“这位雄性，请你放开灰，不要妄言。这里只有我弟弟是华裔，他根本不认识你，你们是不是有什么误会，不如我们私下讨论如何？”
    “私下讨论？”那雄性肆意的动作一顿，上下打量诺拉，眼里飞速掠过一丝清明后，再次浑浊的淫|笑，“也好，反正我很想和你们好好说说。”
    “说？说什么说！如此放肆妄为之徒竟然要私下解决？”穆卞臣全身的血液都在沸腾，叫嚣着捏死这个雄性，身体阴冷的气息排山倒海的冲击向那狂妄雄性，“华裔？就你也配肖想？就你这狗熊也敢觊觎我的雌性？”
    “你……你是穆上将？”那雄性被肆虐的气团扯得浑身生疼，脑袋嗡嗡作响，终于在一丝丝痛苦中双眸恢复了清明，他瞳孔骤然紧缩，忍不住缩缩脖子，底气略有不足，“你这是要做什么？”
    “做什么？敢打和煦的主意，我作为雄性你说我要做什么？当然是维护他的尊严！”穆卞臣全身的威压如同千|年玄|冰一般，不过是离得近一些的人就已经忍受不住那刺骨的寒冷了。
    “你……你别过来！”雄性后退了两步，战战兢兢的指着穆卞臣，余光刚巧对上他手中的裤头，脸色一改方才的心虚，梗着脖子道，“我什么时候侮辱过他，本来就是他自己不知道检点还怨我？看，我可是有证据的！这可是他的贴身内衣！让大家看看，好好仔细的闻闻，是不是！！！”
    “哼，就算是华裔的衣服，你也不应该随便摸我！我又不是华裔！”灰脸色铁青的叫道，“你怎么和华裔私相授受是你们的事儿！”
    周围的人原本还略有几分纠结，现在，他们可算明白了，原来是华裔作风不好，被相好的找上门来了，他还带着华裔的贴身衣物当定情信物，啧，这行情挺风骚啊。众人想了想莫和煦淡雅的长相，纷纷表示他们根本想象不出他能做出这般事情。
    相信不相信，众人都秉持着看好戏的原则，只是华裔的种子的确是被留在了心里，众人有些思想灵活本就带着深有目的的例如邱特，便多了些愤怒与不甘，甚至有些轻视的情绪。毕竟他之前怎么说也是友好示好，哪知道那华裔这种，早知道他就直接动手，华裔没准就被他的能力打动。
    灰声音格外刺透，让围在远处默默关注的人都能听得一清二楚，不了解事情经过的人对莫和煦更是产生的诡异的怀疑。难道……华裔内里真的是这样一个人贱者？
    “私，相，授，受？”清脆婉转的声音瞬间打破了灰尖锐傲慢声音的恶劣影响，众人纷纷将目光投到那被众人心里诟病的雌性身上。
    当人成名后，就会有各种各样的烦恼，莫和煦不明白，但不代表他不愤怒，晶亮的眸子此刻带着些凌厉，明明是淡笑的面容却充满了威严，硬生生的不敢直视。
    “你说，我私相授受？”莫和煦在穆卞臣身边站定，目光幽森的上下打量那雄性，旋即将斜睨了眼灰。他记得这个雌性，正是他刚刚觉醒的时候，坐在诺拉身边站起来怀疑他能力的那个。
    “就是你说华裔与你有私情么？那么，你口中的华裔，到底是哪一个？”莫和煦声音淡定，这般姿态让周围的人再次陷入了沉默中，心里狐疑，前途如此光明的华裔不会自掘坟墓的与这样一个毁弃名声的雄性在一起吧。
    尤其是与穆卞臣相比，他根本没有可比性。
    “华裔？难道还有第二个不成，就是你，我记得那天晚上我们在校园的小树林里，你哭着叫我的名字，我还记得你腋下有枚淡红色的痣。”雄性扬起头颅，笑容中满是淫|荡，咂咂嘴貌似回味。
    “呀！红色的痣，你怎么知道和煦的腋下有……”诺拉低声的惊呼一声，旋即好似猛然察觉到又骤然停顿，捂着嘴一脸惊愕与不敢置信。
    勉强维持表面的淡定，诺拉却止不住一步步颤抖的走上前，握住莫和煦的手臂，“和煦，我们私下解决吧。好好谈一谈，一定是误会的。一定是！”最后三个字语气很重，诺拉垂着眸子紧抿唇瓣，好似在自己安慰欺骗自己似的。
    他的声音很低，但对于听力相当灵敏的雄性来说却很清楚，人们视线波光流转，带了几分沉思，难道……竟然真的是这个雄性说对了？
    根本不能忍！穆卞臣双眸阴冷，什么小树林！什么红色的痣！他的雌性竟然被人这么侮辱，如果他这都能忍，他就不是穆卞臣了。
    “混账！竟然这般磋磨他人，我看你真是胆大的很！不如让我帮帮你，好好回忆一下哪天的夜晚，你怎么度过的。”穆卞臣走上前，抓住雄性的肩膀，用力一捏。
    “啊！你干什么，强权了不起啊！强权就能泯灭他不知检点跟别的雄性在一起，给你戴绿帽子了？你这是屈打成招，我……我不服！！”雄性隐晦的扫了眼灰，咬了咬牙终于在冒着冷汗忍受剧痛的时候，将一句话完整的吼了出来。
    原来如此，竟是打算一石二鸟么？毁坏和煦的名声毁掉他的人生，再给穆卞臣这样一个巅峰上将的人格上抹上一层阴影。戴绿帽子，滥用职权，强权镇压？有趣，太有趣了！如果不是设计了他的雌性，穆卞臣倒是愿意和他好好玩玩，只是现在他只想将这个雄性捏成米分末。
    仔细打量诺拉，莫和煦清淡一笑，动作十分利落的拨开诺拉的手臂，在众目睽睽下，莫和煦走上前，淡淡的阻止了穆卞臣的发飙，转头对诺拉道，“我为什么要私下解决。私下解决，这是让人认定我心虚么？要解决就在当场，所有人的面前！”
    “在此之前，我从未与这个雄性见过面，没有做过任何过分的事情，更没有送过那种衣服。”莫和煦淡定却郑重的环视一圈，语气不急不缓，“你说，我与你见过，那么是在哪天的什么时候？”
    雄性被问得一愣，呐呐道，“在……在前天夜晚……”
    “是么？可是我前天夜晚整个晚上都在虚拟上。周围也有人当人证。”
    “什么？不可能，那是我记错了。不对，你说你有人证就是人证么？那我还想说你们串通好了的呢！”雄性刚开始目光有些闪烁，眸子眨了眨瞬间瞪圆了眼睛，原本不算大的三角眼愣是成了锥子形状。
    “你说的也有道理。”莫和煦微微点头，赞同的道，在那雄性还未来得及缓口气的功夫，莫和煦点了下手臂的登录记录，“那么，就用事实来证明吧。这是我前天的登录情况，还有，这是我参赛的照片，上面记录着我照的时间。那么，请问，这个时候在虚拟的我怎么和你见面？”
    “你，你这是强词夺理！等一下，好像不是前天，是大前天……对！没错，是大前天，那天夜里八点多，我们就是在相会的！”雄性有些懊恼的拍了拍头，暗恨之前不仔细的看一看莫和煦的行程记录。
    “嗷！你这个混蛋！你敢如此的侮辱我的弟弟，大前天，我们在一起布置会场，就连其他几个家族的人都知道，你竟然敢这么磋磨我的弟弟！我要打死你！打死你这个人渣，肖想我弟弟，也不看看你几斤几两！”莫和渊愤怒的大吼一声，冲上去就是一脚狠狠的踹在了雄性的肚子上。
    本就虚浮的身子哪里能够躲开少将的凌厉攻击，直接被踹的五脏六腑移了位置，一口内附鲜血吐了出来，“你……哇！”
    “一次次的，当我弟弟没有哥么！欺负我弟弟很有意思么！想要毁了我弟弟，我就先毁了你们！今天是弟弟的生日宴会，你竟敢如此叫嚣？”莫和渊拳头握得很紧，咯吱咯吱的咬着牙。
    穆卞臣目光阴森的望着那个吐血的雄性，视线里望着这个雄性如同死人一般。莫和渊可以教训，但他出手，就是万钧一击，他会好好招待这个敢打扰他的雌性宴会的苍蝇屎。
    “啊……你们……居然……哇！”
    拍了拍暴怒的莫和渊，莫和煦微微一笑，道，“大哥别生气。”转过头，原本温暖的笑容收敛，精灵王居高临下的俯视雄性，“你说，我腋下有痣是么？”
    “对！这个我一定没记错！”雄性双眸瞪大，瞬间坚定的咬牙切齿，等着！给他等着！
    “那好。”莫和煦淡淡点头，撸起袖子，举起双手，露出了两边光溜溜的腋下。转了一圈然后被穆卞臣不由分说的撸下了袖子。
    “你说的腋下有痣的到底是谁？”莫和煦眯起眸子，动了真怒。元素被他压迫的不自觉的冲击向雄性，将雄性压制的紧紧趴在地上，“你这样长相普通，性格恶劣，内脏虚浮，力量微小的雄性，到底谁给你的自信，认为我会看上你？”
    周围的人这次是真的看清了，不过同样有那么点荡漾，小华裔的皮肤好白皙啊，真想摸摸。如此看来，这是别人设计的了？
    要说这里谁最震惊，当然要数诺拉了，之前莫和煦觉醒那会，他给他打抑制剂的时候眼睁睁的看到了那里有一颗痣，怎么会没有？！不可能的！
    宛如感到了他的震惊，莫和煦的视线投了过来，送了他一个微妙的令他不安的笑容。
    “诺拉，我几次三番的忍让你，你却每次都变本加厉，你何时看过我有痣，为何要污蔑我？这对你有什么好处？”莫和煦顿了顿，继续道，“你之前要给我打抑制剂我便因我们是兄弟而并未严明，现在你又打算怎么毁掉我？我的存在就这么碍你的眼么？”
    “今日的宴会很严格，进入都需要入场邀请函，但这样一个雄性，我很想知道，到底是怎么进入的？”莫和煦抿了抿唇，道，“一而再再而三的触碰我的底线，真当我不会生气么？”
    “和煦！你！！！你怎么……可能这么想我？”胸口剧烈起伏的诺拉瞳孔骤然紧缩，差一点他就要说‘知道’二字，“我根本不知道你在说什么！”
    “那么，请问你要掉落的这个是什么？”莫和煦微笑的望着诺拉，手中一转，一个针从诺拉的兜子中飞出，里边的液体成米分红白三色。
    “是！是三色|情|药！”众人都惊愕的张大了嘴巴。三色|情|药是迷幻类的药品，这种东西只要沾上一点就需要与异性|交he整整三日，脸色由米分色变成红色最终变成白色出名。
    这种药剂因伤害极大，用过后会精神毁灭，乃至精神识海破碎，并且不孕的各种危害，所以被列入禁药。不论诺拉用这禁药做什么，他怀中有禁药都是不可推卸的事实。
    “你！你怎么！”诺拉瞳孔骤然紧缩，他后退了一步，视线惊慌失措的望着好似忽然变了一个人，全身的气势如同一座高山一般的莫和煦。心里颤抖，难道这才是他的真面目么？难道他一直被耍弄么？！
    他自以为是的一次次的打击莫和煦，他却揪着他的小鞭子越来越强，果然是觉醒后让他的智商变异了？！不！怎么可能，深吸一口气，诺拉声音有些颓废，抽噎道，“和煦，你误会我了。你为什么不相信我，这个药剂是我从别人那里搜出来的，因为方才事情比较严重，所以，我打算之后……”
    莫和煦对诺拉的口才表示叹为观止，他歪了歪头，不愉快的道，“你说的的确这种可能。不过，如果加上这些音频呢？”
    语毕，莫和煦就拨开按钮，声音中满含的怨怼愤恨。
    “莫和煦，为什么！你明明就是个野种，凭什么………药剂准备好了么？……我要他这次永无翻身之地……”这声频有点嘈杂，但听清里边之人说的什么却没问题。
    “你！你居然录下来！莫！和！煦！我真是小看你了，原来这才是你真面目，原来被耍的人是我，这么说，你身体里的抑制剂也是你故意做给我看的吧，难怪那抑制剂没有作用，难怪！哈哈哈，我居然输给你了！输给你了！”诺拉望着莫和煦表情比哭都难看。
    他知道他完了，彻底的完了。不但违背了主人的意愿，更是被爆出了这么多龌龊事情，哪怕他不被法律制裁，他的人生也毁了。但是，今日这铁一样的罪证被众人知道，他明白，哪怕莫和煦能够网开一面放他一马，法律也饶不了他。
    “你赢了。莫！和！煦！是我小看你了。”诺拉不再狡辩，也不装温柔白莲了，眼中没有那些影影绰绰的泪珠，反倒显得他更为真实，诺拉满眼的嫉恨，“你，我诅咒你不会得到好运！凭什么都是属于你的，我的出生凭什么就是为你？！你何德何能！何德何能啊！哈哈！”
    语毕，诺拉从怀中掏出一块小药|片，眼底溢出了些泪珠，“对不起，母父，我没有报仇成功。对不起，我这就去陪你。”猛然咽了药|片，诺拉双眸阴森的盯着莫和煦，“是你毁了我的所有，我诅咒你！这药|片原本是给你准备的呢，现在却……唔！”
    莫和渊走上前，面色黑青中带着浓重的杀气，他一掌击晕诺拉，迫他吐出了药|片，“法律会让你得到应有的惩罚，自杀，也不应该是今日！”原本众人以为莫和渊是在帮助诺拉，纷纷将意味深长的目光投过去，当听到莫和渊的话后，众人才后知后觉的发现……
    不是莫和渊在乎诺拉，而是生怕他今日死了影响和煦未来过生日的心情。这是何等偏心眼啊。不过一想也是，一个是优秀乖巧柔顺的华裔，一个是内里腐朽嫉恨的心机婊。再加上人家兄弟才是真正的同父同母，不能比啊！
    莫和煦学着之前莫和渊的语调，“各位，今日给大家带来了不愉快，他日我定然会一一准备赔礼。”
    “哈哈，没关系没关系的。”众人口中纷纷的谦虚大度，心里却在嘀咕，原本他们以为莫和煦这小雌性很好掌控，哪怕有他人护着，也不过是个被人照顾的不通事理的单纯孩子。不过刚才的事情却让众人明白，人，不可貌相。
    就拿今日莫和煦的事儿说，抑制剂，这多大的事儿啊，这都隐忍下来，等待一击必杀，这份忍功就不是一般人能够到达的。
    众人心里凛然，莫和煦不明白也不会在乎，他现在被莫和渊与穆卞臣两人的气息包围着，动都不敢动。他察觉到两人波动很奇怪，让他本能的对着两个人讨好的微微笑了下。
    默默思考自己方才的不妥之处，莫和煦一头雾水的暗自询问，“星泽老师，我哪里做错了么？”
    “哼，不过就是痛心没保护好你而已。”陆星泽撇撇嘴，有点酸的道，“后悔有什么用！要不是你的身体一点也不受抑制剂干扰，现在你指不定被诺拉这一家子磋磨成什么样子！”
    说到这里，陆星泽心里暗爽了下，“不过，你这生日虽然波折了点，倒是直接将几个不安分的玩意去除掉了。奎狄龙堕落，坎贝尔残疾，诺拉也得到报应。那康尼一脸愤青谁都不服不用理会。倒是那克拉克么。今天没来算是逃过一劫。”陆星泽说到这里还有点意犹未尽。
    看穆卞臣的样子，奎狄龙不会被放出来，哪怕他完全没问题也不会。坎贝尔，摔断了腿，那绝对会被永远断腿的节奏。至于诺拉……呵呵监狱特殊照顾可不是好玩的吧。
    终于几经波折把宴会渡过去，莫和煦就被两个高大的雄性提溜进书房。
    “说吧。”莫和渊面无表情的盯着莫和煦。当他听说自己的弟弟被打了抑制剂，他完全不知道的时候，莫和渊险些吓死。
    至于穆卞臣，打理过那几个人后，也冰着脸抓住莫和煦的手，“和煦，没有什么要和我解释的么？”
    “我……”真的没有。莫和煦很无辜好么。他有什么需要解释的么？哦，是那个声频么？那个不过是重塑而已，这个世界没有的元素类魔法。唔，这要他怎么解释呢。莫和煦有点头疼。

　　☆、第38章 渣父渣母渣兄弟

穆卞臣大掌紧紧包裹住小雌性的手，指肚慢慢摩挲对方微凉的肌肤。神色冷淡垂着眼睑，表情莫名。
    “唔。其实刚刚的声音是一种元素的运用。”莫和煦绞尽脑汁，好一会儿才语气和缓的叙述出来，“我叫他魔法。就是结合几种元素形成独特的效果，而我使用的则是可以回溯重塑当时的声音。”
    莫和煦尽量用这个世界的话解释他所运用的高深魔法，这个世界是没有他这种如此惊世骇俗的使用方法的。对于精灵王来说，这个世界元素的运用简直十分粗糙。
    莫和渊望着双目依旧如同清泉一般清湛如水的弟弟，幽幽叹息，“和煦，对不起，是大哥不好。”
    总是如此，总是在弟弟受到伤害了后，他才后知后觉的发现原来他从不称职，这对于弟控严重的大哥来说，简直如同五雷轰顶的打击。
    仰视浑身散发颓废沮丧波动的大哥，莫和煦伸出小手摸了摸那微微翘起的黑色狼毛，很是认真的道，“大哥很好啊。”
    在这个世界，大哥是第一个对他表达善意的人，虽然有可能是因原主，但他既然继承了原主的身体，那么他的一切自己也要继承才是，所以大哥哪怕真心想要对待的是原主，可他也承情的。
    再次被弟弟安抚了，莫和渊更觉得自己不称职，反手抓住弟弟的小手，莫和渊这才低沉道，“和煦，告诉大哥，那个抑制剂……”
    他倒是不相信弟弟身体里有抑制剂，毕竟他亲眼看到弟弟使用那个……魔法。但担忧依旧会有的，刚刚他心又是焦急担忧又是愧疚失落，现在终于想到了正事儿了。
    “哦，那个啊。抑制剂对我没有影响的。”莫和煦顿了顿，还是将事情原原本本的说出来，他能感知到两人身上没有任何龌龊的波动，精灵王虽然不通情理，但也下意识的觉得除了重生之外，抑制剂这些事情还是可以提的。
    毕竟他身体里有抑制剂残留也是不可反驳的事实。虽然他已经偷偷运用了暗之元素吞噬了一部分，到底这抑制剂有点多，现在也被他清除差不多杂七杂八，算算不需要三两日就没有了。
    “什么！”刚刚想要嘘口气的两人骤然瞪大了双眼，一脸骇然，穆卞臣摩挲的大掌一顿骤然抓住，凛冽的眸子如同幽暗的寒潭。身体抑制不住的放出了一丝蜇人的气息。
    “弟弟！你说没有影响？！”莫和渊抓住莫和煦的肩膀，气息不稳，胸口猛然的上下起伏，语气中有他自己也没发现的惊恐，尾音都是战栗的，“和煦，你是说，你的身体里真的有……有抑制剂？”最后三个字，莫和渊说的相当艰难，就如同干涩的河床一样。
    “快没有了。”莫和煦微微皱了皱眉头，暗自觉得也许他将这件事情告诉两人不太对，有那么点后悔。但是星泽老师说可以说的。
    “那就还是有……”莫和渊失神的喃喃道，旋即他猛然抱起莫和煦就要走出去，“不行，和煦，我们去看医生，别怕，有大哥，大哥不会让人伤害你了。”不知是自我安慰还是神情恍惚，莫和渊呼吸急促的向外边走。
    穆卞臣扯住莫和渊，一拳将人隔开，将莫和煦抢回自己怀中，安抚了下后面庞冷凝的斜睨莫和渊，视线中满是阴森的不耐烦，“你，安静一会儿。”
    语毕，这才将人放在自己腿上，轻轻打理小雌性的黑色发丝，掩住心底灼烧如撕裂般疼痛的痛苦，穆卞臣声音沙哑的低声道，“和煦，没有伤害么？抑，制，剂。”
    摇了摇头，莫和煦微笑，“没有伤害，我使用元素与你们不太一样。其他人是用身体来储存元素，而我直接沟通支配空中游离的元素，无需将元素收敛体内便可以直接运用。”
    震惊。
    穆卞臣张了张嘴，他明白小雌性说的话如何的惊世骇俗，这种运用方式如果被世界知道，那么将会引起多大的风暴。这样简直完全摒弃了人自身的一些先天不足。
    但是反过来，他却明白，他捧在手心的小雌性正因为这特殊的运用方式才可以继续使用元素。那么，小雌性是因为身体无法收纳才会另辟蹊径么。
    “和煦，我会帮你把身体内的抑制剂消除！”穆卞臣目光发沉，将人紧紧按在怀中，胸腔如同钝刀子磨肉一般钝钝的痛起来，他的小雌性在他不知道的时候，这般坚强，如此美妙的雌性，为何要遭受这一切？
    “我带你回主星。”
    莫和煦一怔，立刻抓住穆卞臣的手，摇了摇头，“虎先生，我很好。而且身体内的抑制剂马上就被我吞噬了。那个……大哥，是因为……”
    莫和渊一直紧抿双唇，瞳仁中满是沉痛，他瞧出弟弟的支吾，眼神一闪，“是你的未知元素？”
    “唔。”莫和煦点了点头，那日是虎先生救了他，所以比起大哥，虎先生对于他的情况知道的更清楚。
    莫和煦顿了顿，两只手同时抬起，手掌向上，缓缓的，黑色和白色的光团以可见的速度凝聚在手心，“大哥，这就是我的另外两项元素。”
    两个见多识广的雄性此刻也情不自禁的瞪大了双眼，望着莫和煦手掌中的元素团，震撼的说不出话来。这是两种极端的元素，两种未知却相当强大的元素力量。
    那黑色的光团让人说不出的胆寒，汗毛倒竖，好似世界上全部的黑暗都不如这一团黑色的光团更骇人，这是一种完全能够吞噬万物的黑洞，说不出的那种隐晦中更是让人恐惧的黑暗。
    而另一团白色光晕的元素团则与之刚刚相反，如果说黑色团是全部恶劣黑暗情绪的话，这团光则代表神圣，如此的温暖，让人忍不住放下戒心的想要近亲的一种暖暖的气团。
    如此，截然相反，力量强大，却同时出现。
    怎么能让两个雄性不震惊。
    莫和渊：“和煦……”
    莫和煦：“暗之元素，可以吞噬一切。哪怕是人的生命，甚至是……理智。当然他还可以给死者力量，让其以另一种存在活着。”那是幽灵，死灵法师的最爱。
    生命、甚至是理智？！那么就是说，这种力量运用极致，就可以毫无声息的夺走人的生命？完全可以导致人堕落？！最重要的是，人死了竟然还能让人活着？！这简直……太惊悚了！两个雄性震惊的不知怎么表达。
    莫和煦顿了顿，“这一枚则是光之元素，可以治愈甚至救回频死者，抚慰负情绪，引导灵魂。当然如果代价足够，起死回生也是有可能的。”同时也可以克制暗之元素。
    已经被震惊的麻木的心脏再次骇然，原来之前不算什么，现在才是真正让人惊恐的事情，起！死！回！生！
    莫和煦瞧了瞧两人后，这才垂了头，将两枚光球收了回去，“这是世界的两个极端，生与死。一起用则是轮回。那么将是时间与空间的法则，这个世界的法则。”
    最后的话更是直击两个雄性的灵魂，时间与空间的法则……呵呵，他们听到了什么？！
    一直以为弟弟有两个3s的力量，然而，弟弟的话完全颠覆了他的认知，这是3s？！哈哈，根本就是人类不能碰触的境界好嘛！世界如此的偏爱他的弟弟，却也同样禁锢了弟弟的发展，这样两个耸人听闻的力量给了他弟弟，他现在真希望它们从未出现过。
    他的弟弟就应该幸福快乐的生活，而不是应运而生。这种拥有大力量者，莫和渊有预感，如果不成功，那么……未来绝对就是他不敢设想的。
    “和煦，很厉害。那么，你身体内的抑制剂，是哪个的功劳？”穆卞臣掩住眼底的汹涌，摸了摸莫和煦的头发。
    莫和煦举了举左手，“是这个，暗之元素，吞噬。当然，我不敢太运用，所以吞的有些慢。”之前大哥一直不让他用，所以他只能一点点的不着痕迹的吞噬。
    想了想，莫和煦又道，“其实，用光之元素也是可以治愈的，完全可以将之吸收成自己能够接受的存在。”
    “和煦，你能接触到时间与空间么？”穆卞臣目光凛然，看样子他的小雌性对这两项已经运用纯熟。
    莫和煦沉思片刻，“如果范围不大的话，可以。”
    莫和渊：“……”完全吓傻了好嘛。
    穆卞臣：“……”应该开心自己小雌性太优秀，还是担忧他？
    穆卞臣凝神沉思，敛容肃穆的神色格外凝重，望向莫和渊，“和煦的能力，也许已经不是已知的3s，而是更为强悍的未知数据。”
    莫和渊赞同的点头，“的确，能够起死回生，让死者成为另一种存在。本身就是逆天打乱法则的能力。”唉，弟弟能力太强，很担心好嘛。每一次都吓人，真是不省心的孩子。
    莫和煦挠了挠脸，“所以，不用担心我，我百毒不侵，抑制剂对我没有用的。”
    瞧着本来受到了伤害，却在安慰他们两个大男人的小雌性，两人不禁有些赧然，穆卞臣将人拢进怀中，低沉的道，“和煦最坚强了。”此刻他直视窗外，幽邃的眸子中满是刀光剑影。
    莫和渊抿唇，心里一阵阵后怕，如果弟弟不优秀，另辟蹊径，那么弟弟现在完全是废物？如此优秀强大的弟弟失去笑容与眸光，只要想起，莫和渊就一阵撕扯的疼。
    诺！拉！
    此刻，一直都对这个家不太认同的莫和渊生生的恨起来，想到诺拉的作风，此刻他恨不能将人撕碎。想起奎狄龙的恶劣嘴脸，莫和渊心气难平，蓦然，脑子中闪过一个亮光，他愕然的眨了眨眼，“和煦，你是说暗之元素可以剥夺人的理智？”
    莫和煦：“对啊。”
    莫和渊张了张嘴，声音干涩，“那……那父亲……”
    莫和煦毫无愧疚感的点头，“嗯。暗之元素。”完全不觉得自己做错，精灵王相当理直气壮。
    莫和渊：“=口=……”忽然感觉自己的弟弟在自己不知道的时候，变得阴险了怎么破！
    #弟弟终于会保护自己了，心情好复杂但是好郁闷怎么办？#
    穆卞臣眼底溢出了几分笑意，旋即收敛所有情绪，“那，会被发现么？”
    莫和煦神色莫名的挑眉，微微茫然，“发现什么？”
    穆卞臣没好气的道，“暗之元素。”看小雌性这幅样子就知道，他没有后续了。要是被人发现了怎么办。
    莫和煦迷惑不解，“不会，我只是将暗之元素靠近他而已，如果他心性坚定也不会被污染，堕落。”说完，莫和煦望向穆卞臣的视线有些怀疑，“而且，这世界一般不是发现不了暗之元素么。”
    穆卞臣：“……”被小雌性怀疑视线观摩，很心塞好嘛。好吧，他承认他的确关心则乱。
    “只要你自己有分寸就好了。”莫和渊目光一软，也算是放心了。想起弟弟今天对待诺拉与之前那手段，莫和渊虽然有些心痛，但同样觉得这样挺好，比起一尘不染，弟弟坚强了。
    莫和煦微微一笑，“嗯。”
    穆卞臣叹息一声，将人如同抱小孩一样抱起来，“好了，今天和煦也很累了，休息还是去看看礼物？”
    双手搭在虎先生的肩膀，莫和煦：“我想去看看果园。”
    穆卞臣还没来得及说话，莫和渊嘴角一咧，意味深长的笑道，“那大哥陪你去吧，让虎先生回去休息。”
    莫和煦踟蹰，“也好。”
    狠狠瞪了莫和渊一眼，穆卞臣立刻表态，“我不累。”旋即一脸高深莫测的斜睨莫和渊，“会场那边你不应该去守着么，就算宴会结束，你不需要吩咐什么？”
    语毕，穆卞臣直接拍了拍莫和煦的后背，转身就走，“走吧，和煦。”
    莫和煦趴在虎先生的肩膀上，回过头露出半个小脑袋和一双猫瞳，“那大哥你先忙。”
    莫和渊：“……”谁说弟弟成长了，穆卞臣简直太狡猾！愤怒！
    感受到大哥的波动，莫和煦道，“大哥，一会儿我给你带果子回来。”
    瞬间被治愈，莫和渊挤出个淡淡的笑容，“好。”
    翌日，虚拟上再次出现了一场不大不小的风暴。二等星球一位名为奎狄龙的中年雄性――堕落，被经验丰富的精神医生判定为，永久性堕落，关押进疗养院。
    但是，却因他伤了配偶，造成配偶不治愈型瘫痪，并杀死还在腹中的孩子，造成一死一伤，所以被列为高危性堕落，从环境还算不错的疗养院搬进了高压看守监狱。
    至于他之后会在这种专门对待凶|杀犯的残酷监狱中如何生存下去，穆卞臣几不可查的一笑，谁知道。
    当然风暴不仅如此，还有堕落的雄性的孩子，那一件件恶劣的骇人听闻的害人方法，简直令人汗毛倒竖，全身冰冷。这样的一个兄弟，谁会不怕，在你受伤的时候，不但不伸出手救助，反而笑的人蓄无害却残忍的将你推入深渊。
    认识诺拉的人纷纷表示太恐怖了。他们居然会认识这样一个害人的存在，与之接触的亲近的都不敢置信，不少人甚至去医院检查自己有没有被那个笑的温柔的诺拉害了。
    【堕落？真是有趣，这年代还堕落，他到底多么心胸狭窄啊！就他做的这些事儿，不堕落也好不到哪里去，杀死自己的孩子？害配偶瘫痪，简直猪狗不如！他怎么活下来的。】
    【啧，我只想说，他这一家子也挺有趣的，自己个堕落，这孩子也是个心机婊害人精。他们真是让人叹为观止！不过，为在这样家庭还能够坚强活下去的华裔拍拍手。】
    【唉，这么优秀的华裔居然有这样的家庭，我只想说，人啊没有完美的，任何成功人背后都有一个心酸的背景么。原来我还嫉妒华裔，他凭什么呢。现在我觉得，没必要了，我们应该看自己，看未来。也许在我们嫉妒他的时候，他正遭受着何种不幸，我们也只能看到他成功的光鲜，却不知他暗里的沧桑。】
    【诺拉这样一个心机婊！怎么不去死啊，竟然还要给我们华裔打抑制剂？！去死去死去死！】
    【其实，我是认识诺拉的，他表现一直都很不错，没想到他竟然是这样的心机。那一个个音频听的我全身战栗，这是怎样的存在，简直太恐怖了，我现在还不寒而栗。庆幸自己与之交往不深，否则，真是怎么死的都不知道。唉，为华裔之前的不幸点蜡。（为世界的和谐，华裔干得漂亮！）】
    原本名声不错的诺拉，此刻完全臭大街了。曾经多么被人推崇，现在就有多少人憎恶他，哪怕他不被定罪也会被世界唾弃。不光是诺拉这件事儿被爆出来，被莫和煦脑残米分破口大骂了后，还被人肉了许多曾经的龌龊事儿。
    围观者瞧着那一件件，皆表示叹为观止。
    当然除了狠踩诺拉的，虚拟上更多还是表示对华裔的赞美的。例如，有人已经将宴会的整个经过都放在虚拟上，众人纷纷对莫和煦能够这么轻松解决传说中的华匣表示震惊。
    当然，有些人也是不信的，毕竟没有哪个能够这么厉害不是，这是哗众取宠，简直不要脸！没有真才实学用什么虚假的，华裔了不起么？！
    当然这种极端的言论不久就被人刷下去了，许多都表示，视频没有问题，而且，许多人都道，“你有能耐让图尔宗师叫一声老弟，让图尔宗师陪你演戏？！如果你能，那我就信！”
    当然，也有人在莫和煦那极短的虚拟登录记录上，找到了点蛛丝马迹。
    于是，和煦虚拟上的马甲被爆出来了。精灵！
    他是精灵！！！
    【尼玛，让不让人活了，华裔简直吓人好嘛！你元素厉害就算了，机甲也这么让人仰望是想要哪样啊？对此，我只想说，那个上将拿开你的爪子，让我来！】
    【这么说，那个被推崇的精灵是华裔。那么……我就想说：骑士是上将了？！大家请看之前两人在网络上的配对好嘛。然后，再瞧瞧小华裔宴会，上将那一副主人样子，我敢肯定，骑士肯定是上将！穆上将干得漂亮！】
    【于是，呵呵，尼玛。这两个是虚拟上都不放过的来秀恩爱的么？！简直其心可诛，单身狗表示被虐，哭晕在厕所。】
    【其实如果说诺拉比较有心计的话，隐忍到现在的华裔也不遑多让吧。我觉得华裔也没你们说的那么厉害！都什么毛病！眼瞎不成？】
    【楼上的，我们决斗！要是你被人害的硬不起来，切了jj，还对凶手大放起来，我就叫你哥！】
    【哥，切jj！】
    【切1】
    此刻虚拟上被人广泛讨论的莫和煦正坐在亚特兰蒂斯学院大学校长室内，乖巧的抿茶。他的左边是本学院校长与教导主任，右边是图尔与另外一个老人家。两边坐着大哥与虎先生。
    “我想，和煦现在正好可以作为交换生去主星。”图尔目光灼灼，瞧着莫和煦的视线格外的火热。
    “这件事情，图尔宗师我们应该尊重和煦的意见，不是么？”校长笑眯眯的道。心里却不怎么愿意，华裔现在几乎是他们的招牌，这次的招生不知多么热闹，现在居然要让他们放人？真是太心痛好嘛。
    图尔捋了捋胡须，“那，和煦弟弟什么意见？告诉图尔大哥。”
    莫和煦很茫然：“……”交换生什么的，是什么。

　　☆、第39章 新身体和同床共枕

“我……”莫和煦想说自己没有意见。实际上，不论是这个名叫奥兰的二等星球还是其他人口中的主星，对于他来说也都相差不多，都十分陌生。
    只是刚刚接触了这个世界，稍稍适应这个学校，让他现在当那个‘交换生’是要让他离开这里吧。想到加西亚和丘吉，莫和煦垂了眸子，略有几分不舍。
    那是他好不容易得到的两个人类朋友，不想失去。
    陆星泽翻了个白眼，“按心情来，不喜欢就不去。反正以你现在的优秀，哪怕在这里荒废两年，主星的学院也是愿意要你的。”
    莫和煦：“(⊙o⊙)哦。”
    “和煦，你的大哥马上就要升职到主星任职了。而你的虎先生也是主星上将，所以，如果你不想和他们分开，这次还是一起去比较好哦。”图尔调皮的眨了眨眼，他还不知道自己这小副组长么。年岁小，但是重情有礼貌，是个好娃子。
    莫和煦瞪大双眼，下意识的转向虎先生，“虎先生，你们要离开么？”
    穆卞臣眼底带着笑意，“没关系。我随你。”至于回主星述职什么的，呵呵。有自己小雌性重要么？！
    盯着弟弟的黑色后脑勺，莫和渊：“……”心塞好嘛。同样是去主星，弟弟不应该问他么。狠狠的瞪了眼眼底揶揄、满脸胜利的穆卞臣的罪恶嘴脸。莫和渊暗自检讨是不是最近让这厮太过放肆了。还是应该让弟弟与他远一点。
    莫和煦点了点头，再次转头望向莫和渊，“大哥，你要升职了。恭喜。”
    “乖。”弟弟终于看到他了，莫和渊心情很复杂。不过，被弟弟说恭喜，总觉得……弟弟重点抓的不对啊。轻咳一声，“弟弟，你希望大哥去主星么？”
    他拼了命向上爬是为了保护弟弟，如果不能守护在弟弟身边，那么还不如就近护着他。他可不放心让自己这么乖巧懂事的弟弟自己呆在满是居心叵测人身边。特指――穆卞臣。
    莫和煦双眸亮晶晶：“我希望大哥越来越厉害。”顿了顿，莫和煦踟蹰片刻：“当然，我也可以保护大哥的。”
    莫和渊嘴角微微抽搐：“……乖。”很感动，但是心里很复杂。他一个雄性兄长被未成年小雌性弟弟保护什么的。弟弟真懂事！这幅小大人的样子，太可爱了！内心嚎叫的莫和渊默默的熨帖。
    拉过小雌性的手指，穆卞臣低沉的道：“和煦，也会保护我么？”
    校长教导主任：“=口=”真……不要脸好嘛。
    暗暗揪掉了两跟胡须的图尔：“……r(st)q呵呵。”果然如此。
    莫和渊：“(sF□′)s喋擤ォ摺被煺诵坌裕【谷坏弊潘的面调戏他弟弟？！这厮不知廉耻。别拦着他，他要揍死他丫的。
    莫和煦怔了怔，米分唇紧抿重重点头，“当然。”
    校长：“=-=|||”这么天真无邪真的没问题么？忽然觉得华裔的哥哥也不好当。
    图尔：“……呵呵。”
    莫和渊：“……orz”弟弟太单纯，做大哥的……心塞。
    轻咳一声，莫和渊毫无负担的拆穿穆卞臣的谎言，“和煦也不用担心。穆上将是世界强者，基本上没有几人能够对他构成威胁。”
    莫和煦赞同的点头：“的确。不过虎先生不用怕，我还是会保护你的。毕竟一个人不能和世界对抗的。”如果他帮忙的话，调动全世界的元素虽然现阶段是不太可能，但一个区域的还是可以的。暗暗思忖的莫和煦已经盘算起怎么与世界为敌了。
    如果莫和渊知道自家乖巧弟弟的这种疯狂思想，绝逼会吓尿的。
    “好的。”穆卞臣笑意满满，温柔小意的从怀中掏出一袋水灵的樱桃，当着所有人的面毫无顾忌的将人抱在自己腿上，双臂圈住后，捏住一个透红的樱桃送入莫和煦的嘴边，“渴了吧，吃点。”
    “唔。”莫和煦下意识就低下头含住，抿着嘴快速的咀嚼起来。动作幅度很小，湿润眸子因满足而瞪的圆溜溜的，活像个小兔子。
    被忽视的其他人：“……”被迫观看秀恩爱，心里很不爽。
    莫和渊脸都狰狞了：“！！！”尼玛，他还活着呢！当着他的面就敢对他的弟弟上下其手？！
    小手从虎先生手中接过樱桃，莫和煦递给大哥，“大哥，图尔大哥，你们也吃，味道很好。”
    瞬间被治愈，莫和渊接过樱桃。
    再次被忽视的校长：“……”
    感觉到校长和教导主任的奇怪波动，莫和煦暗自思考了下，他们不算朋友，也没有送他礼物无需回礼，所以不需要送食物。那么他们的情绪就忽略吧。
    “咳咳咳。我们还是谈论正事儿吧。”校长压着尴尬，抿了抿茶。
    莫和煦鼓鼓囊囊着腮帮子，蓦然发现校长手中的茶杯，他微微垂下了头，耳尖略有几分泛红。刚刚校长先生送他茶水来着，虽然这个茶水味道奇奇怪怪的，舌尖还有点苦涩。但总归是礼物才是。
    带着点歉意与窘迫，莫和煦掏出两枚樱桃送上，“校长先生，给你。”
    唯一被忽视的教导主任：“……”有校长陪着，他还心里挺平衡，现在，真想骂娘！这到底多偏心啊华裔？！
    “咳咳。和煦，给教导主任尝尝怎么样？那日你觉醒，多亏教导主任将你送进医院。”穆卞臣愉悦的眯了眯双眼，抚摸小雌性的软发，在其耳际低低的道。
    莫和煦惊讶的瞪大眸子，是这样么。那教导主任就是他的另一个救命恩人呀，带着点愧疚与感激，莫和煦抓起一大把送入教导主任的手中，“谢谢你，主任先生。”
    瞬间平衡了。教导主任望着掌心大把的樱桃，笑了下：“没关系的。你是我的学生，帮助你是我的职责。”
    莫和煦一怔，瞬间肃然起敬。
    “和煦，你可以考虑下，关于交换生的事情，你现在的能力完全可以跳级……”图尔将这些日子观察的想法说出，最终做了总结性发言。
    “好了，现在，和煦讲讲你的想法。当然你可以考虑几天。如果同意，这次就与我一起去主星，我会帮你直接定个大学的位置，当然位置定下来，进入后的一切权利还是需要自己努力争取的。”
    “唔，我再想想。”莫和煦没什么关系，但他其实是偏向去当交换生的。只是最近几日恐怕是不行，星泽老师的那塑造身体的果子已经孕育成功，星泽老师可以有个短暂使用的身体了。
    要说这个世界，谁是精灵王最为信任的，那的确是陆星泽没错，因是灵魂的直接接触，而且在精灵王刚穿越来正茫然慌乱时，也是陆星泽一点点教导他人类知识的，所以比起其他人来说，自然是第一个见到的人类更为亲近。
    所以，哪怕星泽老师的确为他着想希望他能够去看看更广阔的世界，他也有些踟蹰，他希望星泽老师也能观看世界，并且可以品尝到真正的美味。每次他让星泽老师闻一闻总觉得星泽老师脸色更差了。
    莫和煦的回答的确让莫和渊惊讶，作为大哥尊重自己的弟弟，只是有些诧异弟弟是不是有事儿需要做？也罢，弟弟不愿意讲，他就默默注意点，然后偷偷帮衬着些好了。
    苍穹下，月明星稀。
    莫和煦盘腿坐在大床上，手中端着几枚翠绿的果子，皱着眉头想了半晌，最终道，“星泽老师，这个果子虽然有用，但是我觉得如果使用，你用这样的身体会每日都会痛苦的。”他当然可以帮助星泽老师每日送入生气，可是这样的身体真的没问题么？
    陆星泽眼神闪烁，掩去感动的涟漪，淡淡的撇嘴，“啧，听我的就行了。我当然知道这个果子形成的身体不结实，我也没打算用太久，有了暂时可用的身体依托，我可以买个光脑进入虚拟。然后再寻找更好的材料，来锻造身体。”
    莫和煦不明觉厉，不理会满脑子的问号，重重点头：“(⊙o⊙)哦。”星泽老师真厉害，会的可真多！
    陆星泽瞧着莫和煦这一副崇拜的小眼神，不自觉的也得意的挺起胸膛，扬起下颌，“呵，学着吧。你还差得远呢。”
    莫和煦虚心受教的颔首：“好的，星泽老师。”星泽老师说的真有道理，人类明明那么小，可灵魂却被各种知识充实着。果然，人类的世界有趣极了。他也要成为像星泽老师这样睿智的人类。
    “好了，和煦，接下来按照我说的，一步也不能错。先把周围封印起来，不能让任何人发觉这里的特殊情况。”陆星泽脸色一凝，瞬间肃容警告道。
    莫和煦跟着凝重的皱着小眉头，点头：“好的！”
    语毕，他举起手指在空中划了几笔，暗色的光晕一点点荡开，最终形成了一道半透明的结界。
    陆星泽打量两下，满意的颔首，“做的不错。接下来，将两个破开……”
    ……
    按照陆星泽的讲解，莫和煦谨慎的改变着果子的形态，最终果子断开破碎，形成了一个人类的形状。感知到身体快要成型却十分不稳的时候，莫和煦脸一凝，支配磅礴的生机融入到这个由果子制成的身体中。
    陆星泽在最关键的时期瞬间钻进身体，原本刻画粗糙的身体开始变得细腻起来。
    最终灼灼其华的光晕消失，床上一个闭目合眼的年轻人，不过十八|九岁的光景。精致的五官下是个稚嫩的鸭蛋脸……衣服自然也是没有的。
    莫和煦瞪大了双眼掩不住眼底的好奇，他仔细观察躺在身边的人，星泽老师长得……挺顺眼的。身材比他高一点，腹肌好像比他要明显一点，唔，那个长长的和他差不多。
    偷偷伸出手指，点了点星泽老师的脸蛋，莫和煦暗搓搓的思忖，星泽老师的脸比他圆。满足的弯弯眉眼，莫和煦手指又悄悄戳了戳星泽老师的胸口，皮肤比他白，摸着滑滑嫩嫩的。
    唔，头发和他一个颜色，不知道星泽老师的眼睛什么颜色，估计是黑色的吧。毕竟星泽老师灵魂的眼睛的颜色就是漆黑的。
    宛如见到个大玩具，莫和煦左边戳戳，右边摸摸，不亦乐乎。
    陆星泽正融合这个身体，刚刚有了感知，就感觉身体一阵阵瘙痒，猛然睁开双眼，看到自己那蠢徒弟正对他的肚脐眼感兴趣，嘴角狠狠一抽，立刻起身用床单裹了赤|裸裸的身子，不雅的翻了个白眼，“和煦！你做什么呢！”
    莫和煦眼神闪烁了下，漂移开去，有些心虚的道，“我在帮星泽老师检查身体！”
    陆星泽：“……”算了，有身体是个大喜的事儿，不和蠢徒弟计较了，“先给我找件衣服。”
    莫和煦立刻应诺，颠颠跑去穿衣间选择一整套新衣服送给陆星泽，“星泽老师，穿这件。”
    陆星泽望着那乳白色的衣服，有点满意的颔首，旋即随意裹上外衣抱着其他衣物进了卫生间，“我去打理下身体。你先休息。”
    莫和煦点头。视线却随着星泽老师转悠，心里暗搓搓的感到惊奇，原来果子真的能够变成身体！！开眼界了。精灵王觉得自己的世界观被刷新的厉害，蓦然想到他怨念的那亿万年，总觉得……有点不值得和不甘心。
    咬了咬唇，莫和煦可惜的琢磨，如果早遇见星泽老师，他是不是早就可以拥有身体了。
    莫和煦盘腿坐在床上，拄着双腮望着卫生间的门，失神良久。直到咔嚓的开门声，他才眨了眨双眼，笑意盈盈的叫了一声，“星泽老师！”
    着装整洁的陆星泽将一头长发拢在身后用头绳扎起来，明明随意的很，却令人移不开眼。他抬了抬双眼，端着师父的架子，从鼻子中哼出：“嗯。”
    “星泽老师，还是你灵魂的时候，那一身衣装好看。”莫和煦中肯的道。
    陆星泽翻了个白眼，语气却理所当然略有嫌弃，“当然了。那可是我自己祭炼的，不像是现在的衣服，看着花里胡哨还没什么防御用途。”
    莫和煦深以为然的点头，心有戚戚焉的道，“嗯。”顿了顿，他仍然道，“但是我觉得那个米分红星星的礼物很好看。”
    陆星泽嘴角一抽，忍不住斜睨过去，得，他这徒弟的品位都是被那加西亚带坏了，让他好好的徒弟怎么就喜欢上尿不湿的花纹了呢。
    陆星泽顿了顿，实在不放心，嘱咐道，“你喜欢就行，当然，那个东西只能送人，不能自己留着听到了么。”
    莫和煦眨了眨眼，双眸立刻一亮，“好！那星泽老师，你喜欢……”米分红星星还是蓝色月亮。
    陆星泽立刻表态，态度强硬：“不喜欢！”
    莫和煦鼓了鼓脸：“qaq……”他还没说呢。
    “好了，和煦。能帮我买个光脑么？”陆星泽翻了个白眼，不想再和快成泪眼泡的徒弟讨论尿不湿的花纹，直接转移话题。
    莫和煦神色略茫然，“怎么做？星泽老师，我上哪里去买？”
    抿唇，陆星泽捂脸，他怎么忘记自己这徒弟不通世事了，叹息一声：“打开虚拟商店。”
    莫和煦应诺，立刻点击手臂上的光脑，旋即亮晶晶的眸子闪烁着幽光，“我知道了，像是购买米分红星星那样来买么？”
    陆星泽：“……”徒弟总离不开尿不湿，到底有多真爱？！再说，他就给徒弟买一百个，让他天天换着花样用！
    任命的叹息一声，陆星泽最终指着虚拟页面，“没错，看这里，这样……”
    望着上面玲琅满目的光脑，莫和煦转头对略有几分不耐烦的陆星泽道，“星泽老师，你喜欢哪个？”
    “这个吧。估计用不了多久的。”陆星泽斟酌的道，他能感知这个暂时的身体并不牢靠。
    莫和煦：“好。”精灵王心里十分愉快，他终于能够送星泽老师礼物了。
    【尊敬的客户您好，您所需的de32号购买成功啦。十小时后，小宝贝将送到您的手中哦，请注意查收～～”
    陆星泽拍了拍徒弟的脑袋，“好了，一会儿就到了。现在我们应该想一想，怎么和你大哥还有那个混账老虎说我的存在……”
    莫和煦仰头，“直说。”
    陆星泽啪的一声拍在徒弟的头上，瞪着眼睛，“用脑子想想，能说么？！这种事情不可以让第三人知道！”
    捂着额头，莫和煦眨着懵懂的双眸，微微颔首：“那就不说了。”
    恨铁不成钢，陆星泽狠狠的瞪一眼莫和煦，“蠢徒弟，你在逗我玩么？”
    莫和煦义正言辞的皱眉，神色有些淡淡的委屈，“我很认真，不能回答的就此时无声胜有声么。让他们自己整理出事情真相，比说出来更有说服力。这是星泽老师教我的。”
    啧，被徒弟教育了什么的，真不开心。陆星泽撇了撇眼，“那就这样，你往那边凑凑，我也要休息会儿。”
    莫和煦乖巧的向里边蹭了蹭，小手抓住星泽老师的胳膊，“星泽老师要和我一个被子么？”
    陆星泽还未来得及说话。
    “对了，星泽老师，你是雄性还是雌性？”莫和煦骤然收回了手，目光灼热的盯着陆星泽。
    陆星泽：“……”麻蛋，很不想回答这个问题好嘛！他可是正宗的男人！不是雄性也不是雌性。瞬间心塞的陆星泽不想说话了。
    “应该是雌性|吧，毕竟星泽老师不能变身。”莫和煦淡淡的补充，旋即有些迷惑的喃喃自语，“星泽老师是果子的身子，应该没有性别吧。”
    没！有！性！别！
    尼玛！忽然不想睡了想拍飞蠢徒弟怎么破。陆星泽额头青筋突突的跳，莫名觉得还不如当雌性，总比无性强。
    “呵呵，和煦，既然你不困，我们来讲中华礼仪吧。所谓三从四德……”
    三从，四德？
    之后，莫和煦被硬生生的灌进了一堆奇怪的理念，他迷茫的歪了歪头，“嫁人要这么软弱么？好像失去了灵魂的人偶。”三从四德？
    “当然，如果你够强，就可以支配他人。但是你若是太弱，就要学会三从四德，懂么？”陆星泽终于酸爽了，望着徒弟一脸纠结，他忽然觉得也许这样也不错。
    给那只老虎添点堵，顺便让徒弟不强的后果。
    心有戚戚的点头，莫和煦觉得如果结婚是这样毫无尊严的事情，果然还是不要了吧。沉思片刻，莫和煦终于回过神，望着陆星泽的视线格外的诡异。
    正暗自得意的陆星泽身子一僵，略有几分头皮发麻，“你这么看我作甚？”
    微微叹息一声，莫和煦抿唇道：“星泽老师，你受苦了。曾经你是不是就如此无人权的生存的。”星泽老师说过，曾经受到的伤害越重，感触越深。星泽老师刚刚总结的事情如此深刻，他曾经一定过得很不如意。
    噗……
    瞬间心塞。自作自受的陆星泽感觉要暴躁了，他哪里有过雄性？！是，的确是有那么几个穷追不舍的，但他可没应！
    最终，陆星泽还是满塞塞的躺在莫和煦身侧睡着了。这是他这万年来首次如此放松的沉睡。
    翌日清晨，天已经大亮。莫和渊和穆卞臣便好似约好了似的，不约而同的带了份早餐来到莫和煦的寝室。
    加西亚打开门，笑眯眯的打量两人一眼，直接接过多出来的四份早餐拉着打着哈欠的丘吉进了屋，挥了挥手，“行了，不打扰你们沟通感情。”反正不管是亲情还是爱情，都不需要他和丘吉。
    莫和渊敲了敲门：“和煦，醒了么？”
    “唔！”莫和煦迷迷糊糊的应了一声，随手支配元素打开门，反手就抱住身边暖乎乎软绵绵的大抱枕，闭着双眼蹭了蹭。
    莫和渊听到里边喑哑的小动静，眼底带着几分笑意，自己弟弟这是没睡醒。不过开了门应该没问题吧。想着，他阻止了落后他一步的穆卞臣，抬腿走进房间，然后目瞪口呆了好嘛。
    随他之后挤进来的穆卞臣也怔忪了。
    我弟弟抱着个陌生雌性？！
    我的雌性被人占便宜了！！！！
    “弟弟！”莫和渊眨着眼，实在有点无语。比起脸色铁青的穆卞臣，莫和渊理智还在，毕竟弟弟抱着的是个雌性，他还可以忍受，只是怀疑这个雌性是哪位。
    “唔？大哥……”

　　☆、第40章 老师大哥的抗虎结盟

望着那微微皱眉的陌生雌性，莫和渊隐晦的视线中有些惊艳。
    “大哥？”莫和煦迷迷糊糊的抬了抬眼，睡眼惺忪，不自觉的嘟着嘴。
    走上前，面色不显的穆卞臣将人从被窝中挖出来，暗搓搓的隔绝另一边那个也睁开眼睛的雌性，“和煦，醒了么？”
    “虎先生……”靠着坚硬火热的胸膛，莫和煦下意识的用头颅蹭了蹭。小手还在大脑迷蒙中在对方胸口肌肉上满足的摩挲了两下。
    将人抱开，一垂头正对上小雌性睡得红润的脸颊和裸漏在外圆润的肩头，高空俯视刚好可以看到影影绰绰中的锁骨。呼吸骤然一滞，穆卞臣这才想起自己作为雄性，将衣着不整的小雌性挖出来，给自己挖了多大一个深坑。
    轻咳一声，穆卞臣托着小雌性迈着正方大步到卫生间门口，耳尖微微泛红，视线隐晦的漂移开，“咳咳。和煦，快去洗漱吧。”
    至于身后那蜇人的视线，谁在乎。
    当穆卞臣抱着弟弟的时候，莫和渊就不爽起来，他的弟弟是随便可以抱的么！！对床上那黑发的雌性的探究完全被穆卞臣的动作打断，视线凛冽如罡风的肆虐站得笔直的上将。
    被推进卫生间，莫和煦这才揉了揉婆娑的眸子，眨眼将焦距对准镜子，然后按照每日的习惯，对着镜子中的少年微微一笑，带着点少年特有的稚嫩和醇美。
    将卫生间的门关上，穆卞臣这才勉强压制住叫嚣的身体，直接转移注意力将目光对准床上已经悠悠然坐起来的雌性身上，原本冷酷的眸子眯起，华裔？
    这个时候，更多的放在压制体内燥热的上将还不放在心上，倒是莫和渊一脸震惊和狐疑。黑发黑眸，纯正的东方华裔。
    这位华裔样貌精致，少了份莫和煦特有的秀雅，却多了份韵味。不得不说，不论是血统还是长相，甚至是气质，陆星泽都是万里挑一的存在。更遑论他有一头几乎让人移不开视线的青丝。
    弟弟的床上莫名多出个纯血华裔，他是谁？莫和渊十分谨慎，心里千回百转，眼眸中的色彩愈发的深邃。难道……是那两个家族么。那些人想要利用他的弟弟？
    思及此，莫和渊原本还震惊的视线变得凌厉起来，盯着陆星泽的目光晦涩难明。
    轻轻拢了拢长发，陆星泽这才将诡异的视线投到两个雄性身上，带着几分不太友好，“看够了么。”
    莫和渊：“你是哪位？怎么会在和煦这里？”
    因还不明晰实际情况，莫和渊的态度并不太恶劣。更多的，他内心还是有几分焦躁的，生怕这个雌性说出惊世骇俗的身份。
    挺了挺胸膛，陆星泽仰着下颌，衣衫轻甩，格外的正义凛然，“我？当然是和煦的老师了。”
    老师？
    穆卞臣肃容敛眉，小雌性什么时候有了这样一位老师？这样一个纯血华裔应该很出名才是，接近小雌性，这个人有什么目的。想起小雌性的不通世事，穆卞臣心里隐约有些无奈与好笑，也许他的小雌性在他不知道的时候又被忽悠了。
    不过，这个华裔手段很高明，他日日防范别有居心之人，竟然没发现这个雌性存在的蛛丝马迹，如同凭空出现的人一般。不过这样的人主动出现，所图必定不小。
    莫和渊眼中的刀光剑影并未消失，但因对方是华裔，也是纯血，更有可能是弟弟真正的老师，所以他收敛内心的暗黑情绪，仔细打量陆星泽。而且，这样一个年轻的学生能教他弟弟什么？
    他弟弟那么优秀，哪怕是图尔宗师都没资格的事情，这个还稚嫩圆脸的雌性又有何凭证？不过，这种一戳就破的谎言太拙劣，却让莫和渊不好确定了。
    莫和渊谨慎的道：“不知这位老师怎么称呼？”
    陆星泽内里翻了个白眼：“鄙人陆星泽。”弟控什么的真烦人。
    莫和渊默默的咀嚼了下，思绪再次扩散出去，是华裔没错。只是陆家……
    “大哥，我洗好了。”一声脆生生的呼唤打断了兀自思考的莫和渊，莫和煦嘴角带笑的走出，清脆的唤了声虎先生后，这才将热切的视线投到陆星泽的身上。
    带着前所未有的热情，莫和煦颠颠的凑上去，偷偷伸出手指戳了戳陆星泽的手臂，“星泽老师！你醒了。身体怎么样？”
    陆星泽忍不住无语，当他感觉不到对方悄悄的小动作么。没看到也能感觉到好嘛，蠢徒弟！不过徒弟的关心还是让一醒来就被人盘问的陆星泽心里舒坦不少，他状似不经意的扫了眼两个雄性：“没事，还好。”
    莫和煦点头，偷偷戳手臂的同时支配生气渡入对方的身体，“星泽老师，现在舒服点了么？”
    端着师父的架子，陆星泽淡淡的哼了声，“嗯。不错。”
    拍了拍莫和煦的脑门，陆星泽施施然站起来，“我去整理仪容。”
    莫和煦立刻应道，“好！”
    蹙了蹙眉头，陆星泽道，“礼仪呢。”
    莫和煦一怔，立刻摆正姿态，“是的，老师！”
    满意的点头，陆星泽如同胜利者一般斜睨两个震惊的雄性，这才悠悠的进入了卫生间，嘴角荡出一些恶意的笑容。哼，跟他斗？
    门关上后，莫和渊这才从视觉冲击强烈的打击中回过神来，急忙的询问，“弟弟，那个雌性……”
    莫和煦抬了抬弯弯的眉毛，“星泽老师么？他怎么了？”
    走上前，将购买的早餐摆好，穆卞臣觑了眼小雌性，不经意的询问，“和煦，我怎么不知道你认识这样一位华裔呢。”
    莫和煦鼓了鼓脸，“哦，星泽老师他之前在关键时期，不喜别人打扰。”垂了垂眸子，精灵王暗暗忖度，这样说应该是没错吧。嗯。星泽老师说了，谎言的最高境界是七分真三分假。他说的也不错的。
    穆卞臣打开包装盒，将叉子送上，“饿了吧。华式限量版早餐。”
    刚要伸出，莫和煦义正言辞的摇头，“虎先生，我要使用筷子的。星泽老师说了，要严格按照中华礼仪来对待。”之前最后一句话一直都是在心里说的，现在他可以正大光明的说出来，这种感觉很好。
    穆卞臣神色一闪，不以为忤的颔首，送上一边准备好的一副精致碗筷：“是么。那星泽老师都教你什么？”
    一提起这个，莫和煦双眼瞬间亮了，宛如两个小太阳一般璀璨瑰丽。莫和煦接过筷子双目溢出淡淡的推崇，掰着手指头，“星泽老师可厉害了。他教我很多！我所有的华文化都是星泽老师教导的，还有中华美食，星泽老师还会告诉我很多深奥的哲理。”
    一提到星泽老师，莫和煦简直如数家珍。
    所有的……
    莫和渊一直默默的听着，心里暗暗的将陆星泽与大世家的人对号，可当听到莫和煦的话后，他顿住了沉思了思绪，转过头带着点惊愕，“弟弟，你是说，所有的华文化？”
    莫和煦认真的回忆了一遍，慎重的点头：“对。”顿了顿，精灵王略有几分赧然的垂了垂头，耳尖微微泛红，“其实我一点也不优秀，都是星泽老师教的。就连那个华匣的知识也是星泽老师告诉我的呢。”
    瞧着自己的小雌性有些沮丧，穆卞臣摸了摸对方的头发：“和煦，你很优秀，不需要妄自菲薄。那两项元素力，就不是别人能够碰触的，专属于你的不是么。”
    莫和煦眼神一闪，觉得虎先生说的很有道理。在支配元素上，这个世界加起来估计都不如他的。精灵王一点也不觉得自己夸大。因为这就是事实，赞同的点头：“嗯。星泽老师也说过，人不能妄自尊大，也不能妄自菲薄。”
    星泽老师星泽老师……小雌性满嘴都是那个雌性，穆卞臣心里有点不舒坦，好像心脏被人用手不轻不重的揉搓，叉了个小笼包，“来尝尝。”
    莫和煦点了点头，又摇了摇头，义正言辞的拒绝：“虎先生，我们等一下好么。星泽老师说了，人未全就动筷，非常不礼貌。”
    穆卞臣一怔，终于发现了什么。之前小雌性虽然有些迷糊，但许多事情都十分有原则，就好像有人特意教导一般，今日自从他们遇见了那个陆星泽后，小雌性就一口一个陆星泽准则，看来，之前小雌性那些‘星泽老师说了’都是在心里补充的吧。
    想想刚认识小雌性时候，他也时常这般，如此说来，陆星泽应该早就认识了他的小雌性了。他虽然感谢那个华裔将他的小雌性教导的如此出色。
    站在卫生间的陆星泽握着把手好半晌，眼底带着点笑意的翻了个白眼，他这个蠢徒弟倒是很有眼光。虽然被戴了个高帽，但陆星泽挺爽快的。
    看看，一个自命不凡的上将，一个爱弟如命的少将，最终不都败在了他的身前。嗤，想要套关系隔绝他，这两个雄性真是想当然的美。潇洒的甩了甩衣袖，陆星泽神色悠然的走出，环视一圈。
    莫和煦早就饿的咕咕叫：“星泽老师弄完了！那我们吃饭吧。”
    这一顿饭吃的两个雌性都十分满意，倒是两个雄性有些憋屈。尤其是穆卞臣简直心塞的难受极了，自从这个雌性出现后，小雌性眼里就没有他了，他的提议落下后，小雌性虽然会兀自思考，但最终都会将求助一般的视线投到陆星泽的身上，好像不得到他的首肯就不行似的。
    从未被小雌性如此的忽视，哪怕是面对莫和渊，也是一半的赢率。可面对陆星泽这个雌性后，他发现他竟然没有可比性了。穆卞臣面上阴沉，他觉得自己的黑名单的首位应该换人了。
    一顿饭，莫和渊与穆卞臣终于察觉到比起他们两个，莫和煦显然更信任陆星泽。而且，信任的同时还带着些尊重，那的确是面对人生导师的态度。
    之前还暗暗试探的莫和渊此刻已经确定，这个陆星泽的确是教导他弟弟很多内容，毕竟让弟弟没说一句话就蹦出个‘星泽老师说了’也很不容易。
    大哥心里很复杂。他应该感谢在他忽视弟弟的时候，有人能够支持教导他的弟弟。但也失落于自己并不是弟弟心中最亲近之人。这是和他抢弟弟的！
    憋屈的莫和渊深吸一口气：“咳咳，弟弟，今天没有课程。正好我们去办理下公司的事情。”
    公司？他有什么要做的么？莫和煦不甚明白，眼露迷茫。下意识的他望向了陆星泽。‘星泽老师，我要做什么？’
    满足内心的优越感，陆星泽心里哼了哼，‘不就是你那废物父亲堕落了，你的公司现在你可以名正言顺的接过来，只是稍稍有点问题，毕竟你还差一年才成年。估计还是会有代理。不过，你这个大哥和那只老虎也不是吃素的。’
    因陆星泽灵魂仍有一部分依托于莫和煦的玉环，所以两人暂时还可以用神识沟通。
    莫和煦恍悟的点头，“好的，大哥。”
    两个雄性一直注意着莫和煦的神色，自然发现两人‘眉目传情’了。这会儿，再次肯定了陆星泽对于莫和煦的重要性。
    莫和渊：“……”心塞不解释。
    穆卞臣：“……”心梗不解释。想将这个雌性扔出去好嘛。
    过程相当的顺利，在两位雄性已经基本上打理好的条件下，莫和煦不过就是走个过场，离开的时候，他还掩不住眼底的茫然。走这么一遭，结束了精灵王都不知道他是来做什么来了。
    陆星泽瞧着自己徒弟这懵懂的小眼神，无语的捂脸，拍了拍他的额头，“好了。不懂就别想了，你只要记住，以后这公司属于你，想怎么弄随你意，不用担心财产被私吞就可以。”
    捂着额头，莫和煦恍惚的点头：“我需要做什么么？”
    陆星泽摇头，用下颌对着莫和渊一边扬了扬：“有人为你做牛做马，你只要感恩就可以了。而且，公司的事情，你无须理会，估计以你的蠢来讲，短时间内也弄不明白。”
    莫和煦抿唇，他很想表达抗议，他并不太笨的。
    一边和人寒暄几句的雄性自然将两个小少年的话语听得清楚，莫和渊忍不住嘴角抽搐，枉他之前那么提防陆星泽。现在看来，也是个任性的主。
    不过，他弟弟蠢么？！他弟弟多么优秀啊！这个雌性那只眼睛看出他弟弟蠢了？！他弟弟明明只是有那么一点点点的单纯而已！想着莫和渊就不舒坦了，觉得这个雌性就算长得很精致，却碍眼了。
    穆卞臣眼中的暗芒飞速掠过，只余下了淡淡的笑意，他抬眸清冷的环视，最终定在一脸大彻大悟的小雌性脸上，缓缓的摇了摇头。
    当牛做马什么的……暂且不理会。
    穆卞臣眼底溢出了一丝心疼，走上前用手指轻轻摩挲小雌性捂着的额头，目光似是不经意的斜睨了眼陆星泽，低沉的道，“疼么？让我看看。”
    莫和煦被摩挲的舒服，眯起双眼，笑容浅浅的道：“不疼，虎先生。”
    穆卞臣轻轻印上一吻：“都红了，我给你吹吹。”
    感到额头温热，莫和煦懵：“嗯？吹什么？”
    穆卞臣理由充分：“吹吹就好了。”
    陆星泽不雅的翻了个白眼，得，他根本没用力，这就心疼上了。而且，那个混账老虎，真当我没看到你亲我徒弟额头么？！简直岂有此理！
    心里不舒坦，陆星泽默默的道：‘和煦，忘记我说的生孩子的事儿了么。要记住你和他的性别不同，雄雌有别。’
    莫和煦一怔，立刻收敛情绪，缓缓的推开虎先生，“虎先生，我已经没事了。”顿了顿，精灵王相当认真的道，“虎先生不能这样，星泽老师说了，雄雌有别。”
    穆卞臣：“……”也许他知道之前到底是谁在挑拨他与小雌性的关系了。
    陆星泽：“……”有个蠢徒弟，好像将他扔飞怎么破。
    被老虎用野性仇视而戒备的视线盯着，陆星泽翻了个白眼，自己不知道注意，这怪他咯。
    意外听到弟弟的话，莫和渊原本有点不爽的心立刻飞扬了，就算看陆星泽的视线也多了些认同，所谓敌人的敌人就是朋友。他们都是不爽穆卞臣的存在，完全可以结成同盟么。
    尤其是，莫和渊觉得陆星泽是个很坚|挺的盟友，毕竟比起那只蠢老虎，弟弟更听这位雌性的话，想着他将自己的弟弟教导的很不凡，他应该表示下感谢。
    刚好解决完所有的事情，莫和渊走上前，十分赞同的点头：“我觉得星泽说的对。”
    星，泽？
    陆星泽翻了个白眼，“……”忽然被叫得这么亲近，一时间懵了。这位徒弟他哥，咱们不熟。
    穆卞臣脸沉了：“……”为了打击他，竟然如此阴险。
    莫和煦微微一笑，暗暗觉得大哥面对星泽老师的波动变化了些。
    本着别人不爽我就爽了的原则，陆星泽继续淡淡的道：“和煦，要注意礼仪，不能公共场合肆意搂抱亲吻，大声喧哗。”
    莫和煦受教的点头。唔，精灵王开始反省，虎先生刚刚亲了他的额头。
    莫和渊觉得陆星泽愈发的顺眼，心里狠狠的点个赞。干得漂亮！作为雄性自从发现他之前的错误后，他就一直纵容着弟弟，根本不太懂得如何让弟弟明辨是非。中间让这只混账老虎插了空。哪怕他之后各种抵制，依旧让那混账黏糊上来。
    莫和渊余光带着些笑意的望着两个雌性讨论，心里略略欢愉，现在么。这只蠢老虎想要沾点便宜就不那么容易了。
    事情办完，笑眯眯的莫和煦拉着陆星泽回到寝室。从困倦的丘吉那里拿到光脑邮包后就和陆星泽兴兴的登上了虚拟。
    在虎先生给他置办的私人花园中，莫和煦抿了抿唇，“星泽老师，我们要去哪里？”
    打量完自己的形象，陆星泽笑道，“先去换个外装，我这个样子太显眼了。”
    莫和煦仔细审视，赞同的点头。星泽老师作为纯血的黑发黑眸华裔，出现在虚拟上的确会引起喧闹的。
    陆星泽叹息一声，指着徒弟的头发，“不光是我，还有你。你的马甲被爆了。所以，哪怕你现在用这样一个不打眼的形象，也会分分钟被认出来。”
    咦？爆马甲？为什么。
    瞧着所有疑问都写在脸上的徒弟，陆星泽无语，“当然是你之前的蠢行为了。明明有那么多种可以选择的方式，偏偏喜欢自掘坟墓。”
    莫和煦愧疚的低下头。
    陆星泽斟酌的道：“好了。幸好一套装扮也不需要多少钱，我现在身无分文。等一会儿我寻个工作……”
    莫和煦迷茫：“星泽老师我有钱。”
    陆星泽拍了一巴掌，“那是你的钱，我也不能总花你的。亲兄弟还明算账呢，那光脑的钱你先记着，过几天就给你。”
    莫和煦不赞同的抿唇，表情有几分不愉快，“那个光脑是我送星泽老师的礼物！不要钱！”
    在莫和煦暗之元素隐身的效果下，两人不着痕迹的晃过半条街道换了装扮。从装扮所中出现的是两个长相清秀的普通公民。
    “今日大促销！本店经营各种华式美食，华式香肠三分钟半价抢购！！本店大促销活动，凡正确答出真正华式美食的客人则可免费领取一份美味的甜品，数量有限送完为止！”
    正在陆星泽沉思他的未来之际，不远处响起了广告的声音。他转头望向那拿着喇叭的人，“也许，我知道我要做什么了。”
    “嗯？”
    “和煦，我们来开店吧。一家最正宗的中华美食。让我们将我们的美食文化传到整个世界。”陆星泽一直有个愿望，就是重塑当年的巅峰。也许这就是第一步。
    莫和煦双眼一亮：“好！”
    “嗯接下来，和煦，不光要每日练字背书，还要锻炼做菜，学习烹饪。”陆星泽虽然是远古时期的人，但那个时候已经没有什么君子远庖厨这么一说了。
    “那么，现在……”陆星泽视线投到那工作人员身上，笑的张扬，“让我们去免费吃个够本吧。”
    莫和煦：“(⊙o⊙)哦。”还可以这样么。
    “好了，各位客人准备好了么？现在答题开始！”
    “首先，黑白菜中的黑指的是什么？”
    “一：黑森林。二：木耳。三：水晶。四：黑糖。”
    “哈哈，当然是一啊，木耳是什么都没听说过直接排除。”
    “我觉得是黑糖。”
    “黑糖那个不好吃的。水晶一看就不是！”
    原本笑呵呵的陆星泽抽搐嘴角，快要暴躁了。尼玛什么鬼？！这题够了哦！
    陆星泽忍不住无语，最终转头对自己徒弟道，“你说。”
    莫和煦踟蹰了片刻，“我觉得是木耳。”
    陆星泽终于感觉到了治愈：“是的。说一下。”
    乖巧的点头，莫和煦回忆了下，道：“木耳，色泽黑褐，质地柔软，呈耳状叶状。味甘，属于真菌。养血驻颜，祛病延年……”
    “哈哈，哪里来的嚣张小子，说的好像和自己吃过一样似的，什么黑|木耳白木耳的。不会别特么胡编滥造，恶心。”骤然一声相当不友好的声音从旁边传来。

　　☆、第41章 虚拟马甲要被爆光

人群因这一句十分高亢的声音安静下来，人们下意识的给那个胸膛挺起的傲慢雄性让步。
    一位长相英俊，但却略有几分轻浮的雄性背着手迈着八字步走了过来，脸上带着浓郁的讽刺与不屑。
    嚣张小子？哪里来的？
    莫和煦蹙起眉头，这人真没常识，他们不是从现实来的么。
    陆星泽目光一沉，哼了一声，声音动听，“嚣张？比起你，我们还差点。”
    那雄性闻声，带丝诧异斜睨过来，视线放肆的上下打量陆星泽与莫和煦，当看到两人平凡的样貌后，啧了一声，相当嫌弃的转过头，嗤笑道，“我还当声音好听，人长什么模样呢。就你这样的雌性，最好闭上嘴。爷我可不是个怜香惜玉的人呢。”
    语毕，他环视一圈，视线轻蔑，最终直接望向那瑟缩有些欲言又止的工作人员，勾唇冷笑道：“我真为你们感到丢人，做华美食竟然跟地摊货似的，还促销？太搞笑了。什么木耳水晶的，就你家那蠢货才会做出这样的事情。别侮辱了华美食，拉低了华档次。”
    工作人员脸色大变，他退后了一步，十分忌惮，敢怒不敢言的抿唇，“步少爷，我们这是正宗的华美食，并不是地摊货。我们的促销只是感谢广大回头客，并未……”
    “别跟我说这些，我懒得听。你这都摆道上了还好意思说不是地摊货？你家那蠢货老板这样，他的员工也如此，我真是为你们感到悲哀，为这样的人口口声声说华美食感到羞耻。”步少爷嘲讽的瞥了眼工作人员。
    “还有，告诉你们那蠢货，以后别再出来，今天这鬼活动给我马上取消！否则我就砸了你们的店，让你们关门大吉！”步少爷语毕，凌厉的视线闪过，旋即他望着一圈围观者，高端的大笑一声，“贪便宜没好货！也就你们能够看上他这玩意，正宗？哈哈，别逗了！”
    莫和煦皱着眉，从这个人身上他感到了一种不喜的波动，不理会这发疯的步少爷，精灵王望向工作人员，在所有人惊愕的目光下，脆生生的询问：“这位先生，刚刚我的答案对了么？”
    大笑中的步少爷笑声夏然而止：“……”
    工作人员怔愣：“……？”
    陆星泽瞧着自己那徒弟盯着美味食物一脸掩不住的垂涎，他就感觉无语。原本对这个步少爷的厌恶之情也卡壳了。得，他就一边看着吧。等他这笨徒弟需要再说，不过他觉得吧，就算他不说话，他徒弟也定然没问题。
    期待的视线没得到回答，莫和煦嘴唇微微抿起，再次追问：“对了么？是木耳么？”
    工作人员偷偷觑了眼脸色有些变沉的步少爷，心里解恨，脸上露出了个大大的灿烂笑容，“当然，这位小少爷，您回答正确了！”
    莫和煦双眸一亮，期待的望着食物：“那我可以……”
    正说着，一个高大的黑影挡住了莫和煦的视线。
    步少爷声音阴森：“雌性，你这是在挑衅我么？”
    莫和煦眨了眨眼，觉得这个人很莫名其妙，带着点狐疑审视步少爷，在对方耐心快要告罄之际，道：“妄想症么？这位先生，如果脑袋有病就快点去看病吧。拖时间对你没有好处。”
    语毕，直接探着头，双眸亮晶晶：“我的甜品。”
    望着那脸色铁青的步少爷，再转眸瞧瞧自己徒弟那张迫不及待的样子。陆星泽幽幽的叹息了一声，有些沧桑的望了望天，徒弟是个吃货这个现实……有点憋屈。
    许多人因步少爷的惊天气势而不得不退后几步，表情惊悚，旋即看向莫和煦，带了点担忧，这个孩子，别光顾着吃的啊，这位太危险了！！
    步少爷视线凌厉带着淡淡的杀气，他望向用后脑勺对着他的雌性，冰冷而傲慢一笑：“雌性，你这是在吸引我注意么？很好，你的确做的很好，我记住你了。”
    刚刚得到一份甜点，莫和煦正喜悦着，一回头就听到对方絮絮叨叨的话，迷惑的侧首，“吸引你？”顿了顿，莫和煦终于确定了心中的想法：“看来病得很重。”星泽老师说了，这种蛇精病，要远离，免得打蛇还麻烦。
    步少爷脸一沉，最终笑了：“虽然长得不怎么样，口味也恶劣，性格倒是有趣。我决定了，给你半个小时。”
    莫和煦一怔，默默询问：“星泽老师，这人要做什么？”
    陆星泽对这个自我感觉相当良好的雄性表示叹为观止。而且，是他的错觉么，这个步少爷是有受虐症吧。“他脑袋有病。”
    被证实猜想的莫和煦了然的点头，义正言辞的道：“我没办法治疗你脑子的病。”精神方面并不是不能治疗，但很麻烦。
    抱着个甜品，莫和煦愉快的走向陆星泽，视线闪闪亮亮宛如夜空中璀璨的星辰。
    步少爷眸子一冷，他终于发现可能是他自作多情了。这种想法令他很不爽，一个长得这么丑的雌性还敢挑剔他？真是太大胆了。不过，他的眸子倒是有那么点漂亮。嗤……
    “雌性，你是想要激怒我？”步少爷走上前拉住莫和煦的手臂，“你在小看我？哼，不过个冒牌甜品。雌性，跟着我，我就保证你能够吃到正宗的华美食。”然后，等雌性真正被他征服的那一刻，狠狠的扔掉他。
    这就是小看他的代价。
    陆星泽无语的挑眉，这人是想要勾引他的徒弟？！他应该气愤有登徒子意欲对他徒弟不轨，还是应该给自家徒弟的魅力点个赞，明明都乔装改扮的这么平凡了。
    莫和煦望着被捉住的胳膊，心里那点雀跃消失了。望向这个浑身散发着诡异波动的雄性，莫和煦一字一句的道：“雄雌授受不亲，你长辈没教过你礼仪么？至于你所谓的正宗的华美食？你连木耳都不知道，怎么可能拥有正宗的华美食。”
    步少爷一直是天之骄子，他一直自诩为华美食的翘楚，其他的他可以当成兴趣玩具，但当有人质疑他华美食的认知的时候，他真的暴怒了，这次的杀意有如实质：“雌性！你说什么？！”
    莫和煦面色冷漠：“耳朵还不好用么。”这么近还需要说第二遍，是脑袋跟不上还是耳朵不好使？
    步少爷压住心里那一口没上来的气，狞笑道：“你说我没有正宗的华美食？！哈哈哈，天大的笑话，华楼知道么？这是你这种雌性一辈子都沾不上的高档东西，它属于我。你说我能不能代表华美食？”
    莫和煦歪了歪头：“华楼？”他记得他的确是吃过华楼的食物的，原本他以为很美味的东西，但在星泽老师的口中被贬得一文不值，只记得那日虎先生帮他点了很多贵的离谱的菜肴。
    步少爷视线一凛，终于知道他的厉害了吧。哼！没有人能够忤逆他！雌性也不行！
    撇了撇嘴，莫和煦点头，带着那么点鄙夷的打量步少爷：“你就是那个黑心的老板？”
    黑心？！
    原本听到华楼二字后，众人原本不满的视线多了些郑重与热度，这个世界谁不知道华楼呢！那是最为高端的酒楼了！多少人想要去品尝一次都没有机会。
    不过，这黑心……的确那里的食物贵的离谱。
    步少爷这次是真的愣了：“黑心？！”
    莫和煦重重点头：“我的老师说过，暴利是黑心引起的。我的确是吃过一次，实际上，如果你说华楼就是最正宗的华美食的话，那只能说明你是坐井观天。你所谓的正宗也不过是你自诩的。”
    “那里的食物，我们就拿一道最简单的菜肴来说，娃娃菜。娃娃菜不是将菜雕刻成娃娃的样子，而是白菜未长成时，用嫩甜的心做成菜肴，这才是娃娃菜的真谛。而一颗白菜，哪怕成熟怎么说也能够做五盘。白菜本身就是一种比较好催熟、成长期短并且存放容易的蔬菜。”
    “就算加入了精心的烹饪，成本最贵也不过一百星际币而已，而华楼的价位竟然在八千。差距如此大，不是黑心是什么？我只是随意举了个例子。蒸炸炒烹h烤，炖煨焖煎熏烧，等等。华美食本应做法丰富，而你的华楼的食物只经过粗加工端上桌。说实话，我很失望。”
    步少爷原本脸色铁青，但当他听到那些从未听说过的做法的时候，双眸震惊的后退了一步，震惊的望着莫和煦，良久才道：“你到底是谁？！”
    刚刚雌性的做法例举，有一部分他的确是在古书上看过，但却已经失传了做法。现在听雌性这么说，难道真的有人比他更了解华美食？！不，不可能！难道是那蠢货找的人故意引导他的阴谋？
    难道那蠢货还有其他没有告诉他的东西？！难怪！难怪他还敢说自己的东西是正宗的，真当留一手有用么？蠢货就是蠢货，这么好的东西，他一定要得到！不管那蠢货最终目的是什么，他都不准许有意外出现。
    他的华楼必须是屹立不倒，最为正宗的存在！而这个雌性么，长得一般，倒是见识不错，价值比他想的要高一点，看来不能当一无是处的玩具了。
    只是，今日的话若是被人知道，那么对他的华楼的影响将是巨大的。扫了眼周围人那听到□□一脸震惊的样子，步少爷心中凛然，大笑道：“本华楼对华美食的追求自然是现阶段最为成熟的，至于所谓的黑心，本店秉承着一分钱一分货的原则，所有菜肴价值均符合价位，你也知道光是请求培育大师催熟一棵蔬菜就已经是不容易了。”
    语毕，他直面莫和煦，语气稍显平和，只是神色依旧倨傲：“看这位雌性也是华美食的真是热爱者，我对你口中的华美食很感兴趣，不如我们好好谈谈？”
    莫和煦摇头，他没有想要谈话的想法。对方的波动令他十分不舒服，那种侵略的感觉与虎先生的波动完全不一样，虎先生的波动令他雀跃，可这个雄性的波动让他难受。
    步少爷双眸中怒意掠过，余光瞥向一边的陆星泽，语气带着点威胁：“我看，这位雌性很累了吧。不如和我……”
    尼玛，瞎了狗眼！！陆星泽并未强化自己的存在，但忽然被点名道姓，他应该好好报答下这位？
    “我自然……”
    “步赦靖！你干什么！你到底怎么样才能放过我们！”骤然嘶吼想起来，带着些不稳的喘息。
    莫和煦眸子微闪，探着头望向人群后气喘吁吁的雄性，他面色苍白，双颊带着不正常的红晕，一呼一吸之间有些艰难，步伐也稍显违和。
    陆星泽：“……”忽然被打断话语，不怕事儿大的挑眉。
    咦？莫和煦眨了眨眼，来的两个波动有些似曾相识，他皱着小脸沉思片刻，终于想起哪里遇见过了，这是‘哥就是帅’和‘保佑’，正是他首次参加机甲比赛那一对搭档。他记得哥就是帅的腿部有些暗之元素的。
    “为什么！你还想要什么！”保佑脸色通红，双眸瞪得溜圆，一双眸子快要溢出愤怒的火苗了。他哥的腿已经废了，为什么还不放过他们！
    “是你们？蠢货！什么放过你们，我需要找你们麻烦？笑话！一个不正宗的东西还敢拿出来，你有生产许可么？”步少爷眼神一闪，立刻哼笑道。
    哥就是帅双拳攥起，“我们已经不欠你们了！”
    步少爷冷冷一笑：“啧，谁在乎呢。”语毕，他直接望向莫和煦，“走！”
    “你不能带他走！他是我的客人，这是我的店。”望着步少爷的动作，哥就是帅双目通红，好似随时都要崩溃似的。
    “你能拦住我？呵呵哈哈哈，你如果有胆量就试试，我倒是很好奇，一个废物怎么对付我。”步少爷笑的肆意，最终将罪恶的手伸向了离他近的陆星泽。
    莫和煦愠怒，直接掏出一张媒介，支配起火系元素。那咸猪手瞬间缩了回去，伴随的还有对方的哀鸣痛呼。
    莫和煦声音清脆，但内容却很凶残：“收回你的手，否则我不介意帮你废掉它。”星泽老师说了，对于这种不轨之人，就要万钧一击，直接迫其再也不敢动为止。
    虽然这是虚拟，但是如果他真的烧掉步少爷的手，对于现实中的步少爷的效果也会一样的。毕竟，他支配的是元素的内在。
    哀嚎的步少爷握着自己有些发焦了的三根手指，痛的只能悲鸣，上下跳窜。
    媒介？！
    当莫和煦动作出现后，周围的人视线再次变了。
    媒介可不是什么人都有能力使用的奢侈品。就刚刚那么一下子，众人就能够感知到那滚烫到灼烧的炙热，可想而知，那媒介到底多强大。能够得到这个媒介，并且吃得起华楼，了解华美食的人，看样子，不是他表面上那么简单的人。
    步少爷悲愤的瞪着眼睛，眼底的痛苦与不可置信同在，更多的却是怒火中烧：“你！你居然伤我！”
    陆星泽走上前，居高临下的望着出尽洋相的步少爷：“这只是警告而已。一个糖糖雄性竟然这么点伤痛都忍受不了吱哇乱叫，哼，你真的是华楼的主人？其实你只是没什么能力，靠着先辈荫护的纨绔二代吧。”
    步少爷瞬间大吼了一声，声音颇为尖锐：“你！你说什么！你在侮辱我没能力么？！”
    是被戳到痛处了。
    “好，既然你有能力，那就自己做一盘菜出来。能力可不是说出来的。”陆星泽冷冷一哼，目光发沉，这个人真是该好好教训下了，敢欺负他徒弟，真当他徒弟没师父么？！
    “星泽老师。”莫和煦眸子晶亮，很是期待。
    步少爷一僵，望向陆星泽的视线格外的探究，旋即也不知想到了什么，哈哈大笑，因疼痛而狰狞了脸，“做？可以，但是你能付出什么代价？不如这样，我们就选择一道菜，一起来制作，如果你能胜出，那我便当场给这个蠢货道歉。如果，我胜出了，你们俩就得跟我走，做我半个月的仆人不得有怨言！”
    被点名，莫和煦一怔，倒是陆星泽瞪着双眸，愤怒了：“好！今天我非得让你知道人外有人天外有天！”
    被忽视意见的莫和煦欢喜的道：“……星泽老师加油！”
    陆星泽：“……”这种围观不怕事儿大的徒弟是怎么养成的？！这个时候不应该鞠躬尽瘁死而后已么？
    陆星泽高深莫测的笑道：“既然比试，那么，从开始的食材选择与购入都需要自己准备，如何？”
    步少爷眯着双眼，眼露精光：“当然。这位雌性倒是很贴心，如果你们选不到好食材，我还是愿意帮忙的。”哼，他将所有的菜肴都买入，看这两个雌性到时候怎么办。
    “平常才能见水平。而你们两位应该也对华美食有些了解吧。如此，不如我们就选择拔丝地瓜吧。”这道菜并不突出，但对于步少爷来说却是掌握最纯熟的一道菜。他的拔丝可以延长很多米也不断，连他爷爷也做不到的。
    哥就是帅一脸目瞪口呆，事情怎么会变成这样？说好的打击呢？现在他怎么沦为了附属品似的，他来这里救场到底为什么啊？！
    宛如感到了哥就是帅的那么点幽怨，莫和煦对着他微微一笑：“别担心。”
    不，他不是担心……
    哥就是帅略略内疚：“你们不需要为我们如此，这件事情与你们本来就无关……”说到这里，他猛然抬头愤怒的瞪向步少爷：“步赦靖！你到底想怎么样！对无辜雌性出手，你没有羞耻心吗！”
    “你没资格叫我的名字！一个蠢货而已！”步赦靖不屑的一瞥，旋即道：“你们敢应么？”
    陆星泽根本不在乎比赛，他只是想通过这次比赛让徒弟练练手而已，抱着可有可无的想法：“可以！和煦，没问题吧。”
    莫和煦眨了眨眼，理所当然的道：“没问题啊。”他没有什么要问的。
    看着一脸乖巧的徒弟，陆星泽就想捂脸，他徒弟这是没有领悟精神。
    “既然定下来，总需要有评委吧。否则，到底谁输谁赢呢，你们说是不是。”步少爷也不是一般的纨绔，还是有点小聪明的。他暗暗盘算着，等着他找到爷爷和他几个位高权重好友，看这个雌性怎么赖账！
    能够丰富华楼，他愿意不择手段。
    “哈哈，什么评委？来给我讲讲，小靖。”这边正讨论着，就出现一声爽朗的笑声，随之而来的则是三个人，两个年岁大一些，还有一个魁梧的雄性。
    魁梧雄性一走进，灼灼目光便嗖的定在了莫和煦的身上，毫无表情的面上带着几分无奈。
    莫和煦双眸瞬间亮了，口中无声说了句‘虎先生’，身子也不自觉向前走了两步，却被陆星泽的手给阻止了，迷茫的转头：“星泽老师？”
    陆星泽翻了个白眼，心里恨铁不成钢的道：“你忘了我们现在可是乔装打扮的。那货现在作为上将的形象出现，你一过去，咱们的伪装还有用了么！你难道不知道现在你和那蠢老虎已经是官配了么！”提起这个，陆星泽就一阵窝火。
    莫和煦眨了眨眼，终于领悟不能过去了，有点失落的垂了垂头，他有些不理解，心里询问：“官配是什么？”
    陆星泽抿唇：“就是不需要理会的东西。”
    莫和煦本就莫名其妙的视线中更是茫然了。不需要理会为什么星泽老师要这么在乎？波动很强烈的。
    穆卞臣望着小雌性被阻止时候的懵懂，心里微暖的同时对陆星泽这个老师的怨念与不爽更重了，等着，总有一日，他会在小雌性心中最重要的。嘴角咧出了一个意味深长的笑容，真以为他会帮助他们隐藏么？
    一声声惊叹响起：“哇！是穆上将！我的天啊，是步箐！是美食大家步箐！！！天啊，是图尔宗师！”
    于是，这几个是怎么凑到一起的？众人眼中纷纷带着点疑惑，更多的却是炙热，华楼算什么！美食比试算什么！比起这三位，还有其他关注的么？
    看到穆卞臣意味深长的笑容，陆星泽身子一顿，略有几分不妙，暗自戒备起来。
    带着愉悦的心情，穆卞臣在众人震惊的视线下，走到莫和煦的面前，伸出手指抚摸他的头发：“怎么在这里？”
    莫和煦踟蹰的捏了捏衣角，有几分为难：“虎先生，我……”星泽老师说，我们现在不认识。唔，应该怎么表现的不熟悉呢。
    原本不甚在意的图尔听到这脆生生的话后，双眸瞬间一亮，蹭的走向莫和煦：“你在！哈哈哈！看我看到了谁！！”
    那边步箐眨着眼反应半天，终于嘴角一抽眼睛大亮，将颠颠走进的孙子扔在一边走过去：“小副组长，你……”怎么这幅样子。

　　☆、第42章 马甲成误会上将是渣

陆星泽翻了个白眼，这是瞬间爆马甲的节奏。
    不过……
    斜睨一眼孤家寡人的惊愕步少爷，再瞧瞧如同众星捧月的自家徒弟，陆星泽嘴角荡出一丝高深莫测，这也是个拼人品的世界。
    莫和煦瞪着双眼，偷偷的觑了星泽老师一眼又一眼，怎么办呢。有点忐忑的扭着衣角，被发现了。
    绞尽脑汁也不知怎么办，莫和煦抿唇嗫嚅：“我……”
    打断小雌性勉强的言语，穆卞臣眼露柔情，“好了，不用解释了。”
    瞬间卡壳的莫和煦：“？？”
    穆卞臣失笑，小雌性这都写在脸上了，哪里需要他明察秋毫。小雌性既然不想说，那么他就不问了。反正……穆卞臣意味深长的扫了眼陆星泽，估计也是这个雌性的错。
    图尔这会儿也反应过闷来，摸了摸鼻子，不尴不尬的轻咳一声，将视线对准了步少爷：“你们这是做什么？”
    步赦靖已经不知道怎么表达刚刚的震惊了，他审视的目光艰难的移开，恭敬的道：“图尔叔叔是这样的，我们正在进行一场华美食比赛。”
    图尔双眸精光一闪，余光瞥着莫和煦，笑眯眯的捋着胡须，故作高深莫测的微笑：“哦，那么你们是在寻找裁判么？”
    步赦靖瞬间打铁趁热：“是的。不知图尔叔叔愿不愿意给侄子个面子。”他盘算好了，今日只要能请到图尔宗师，那么他一定会成名！与对方比赛算什么，只要图尔宗师表扬他一句，华楼也将更上一层楼的。
    至于自己爷爷那句小副组长什么的，他不敢深想，也压抑自己不要胡思乱想，毕竟，今天的比赛可是美食！不过到底，步少爷收敛了许多嚣张气焰，被自己爷爷关注的人再差也……咳咳，不能想了。
    图尔爽朗一笑，望向隐含着柔情似水目光的穆卞臣：“这个不错！就这样吧，穆上将，你怎么看？”这家伙，眼珠子都快盯出来了。
    穆卞臣收敛所有情绪，面无表情的斜睨步赦靖一眼，冷漠颔首，“可以。”
    拍了拍步箐的肩膀，图尔笑眯眯：“裁判就我，穆上将，还有步箐这家伙，你们没意见吧？”
    步少爷瞧着都是重量级的存在，哪里敢有意见，再说他求之不得呢。
    至于莫和煦，并不在意裁判。只是还在纠结怎么和虎先生解释。
    啪。额头被拍了一下，莫和煦迷茫的望向没好气的陆星泽，满脸迷惑不解：“星泽老师？”
    陆星泽忍不住捂脸：“好了，别再用你的小脑袋想了。人家都看穿你了。”
    摸着额头，莫和煦抿唇，鼓了鼓脸：“哦。”
    三位裁判听步少爷十分殷切的讲解了比赛规则后，图尔捋着胡须微笑以待，并不言语。
    穆卞臣则满心满眼都是自己的小雌性，偷偷觑了一眼又一眼。最终看到陆星泽那可恶的爪子拍上他的额头，险些没控制住走上前吹吹揉揉，好一顿心肝宝贝的疼上了。
    步箐却在理解了后，脸色微变，他面色沉下来，道：“既然是比赛，那么就不能如此草率，一道菜并不能代表全部，不如就再加上两道菜吧。再来一道肉类菜肴，最后一道不如就两边自己选择拿手的吧。”
    图尔微笑：“哈哈哈，也好，我很想多品尝几道菜！也不虚此行啊。”
    穆卞臣并未表态，但眼底露出了一抹担忧，“一道菜就足够了吧。这只是友好比赛。”他的小雌性会累的。
    图尔嘴角一抽：“……”别以为你说的义正言辞，别人就看不出你是护短呢。
    步箐摇了摇头，眼底带着对自己孙子的淡淡的失望，他的表情十分严肃：“请穆上将同意，否则这对这两位雌性来说并不公平。”
    他的孙子他最了解。他想要胜出他理解他的心情，但是如此胜之不武的做法对他以后也没有好处，让他看到现在的不足，未来才能走得更长远。现在如果捧宠，无异于溺杀。
    面色冰冷的睇了眼步箐，穆卞臣目光落在了莫和煦的身上：“那你们认为呢？身体如果不舒服可以拒绝。”
    陆星泽：“……”虽然被问了‘你们’，但是却完全被忽略，总觉得有点不爽快。
    同样被无视的步少爷：“……”
    莫和煦瞧了瞧陆星泽，微微摇头，莞尔淡笑：“我没问题的。”
    穆卞臣眼底带着淡淡的纵容，一丝宠溺的光晕掠过，他瞥了眼步赦靖：“好吧。”
    满意的点头，步箐：“那就开始吧。肉类就东坡肉吧。这道菜，是最近才发现的，你们可以尝试着去做。”话落，他隐含着期待的目光盯着莫和煦，心里暗搓搓的琢磨，嘿嘿嘿，没准一会儿小副组长就能够给他们送个惊喜也说不定呢！
    光是看过资料，没品尝过没关系啊。现在他也许就有机会了呢！
    图尔似笑非笑的抿唇，偷偷对步箐举了举大拇指：‘干得漂亮。’
    冷飕飕的视线掠过步箐，穆卞臣好似略有片刻沉吟：“如此也好，他们需要购置食材，不如步箐大师留下，图尔宗师与我分别陪伴两边去选择食材，也好表示公平。”
    图尔有些澹骸啊…”你确定你表示的是公平？！
    步箐嘴角抽：“……”想要反驳，但是看到穆卞臣似笑非笑意味深长的表情，他忍了，不就是给小副组长多了点劳动量么，至于么！抓紧时间谈恋爱什么的，年轻了不起么。
    步赦靖双眸一亮，觉得这个提议很不错，他能够与图尔宗师或者穆上将接触，于他都是有好处的。
    穆卞臣在众人还未表态的时候，瞬间定论：“那就这样。我就……跟着这位吧。”穆卞臣目光掠过呼吸瞬间急促的步少爷，最终走到莫和煦的身边，眸子幽深的望向图尔与步箐：“你们看如何？”
    图尔：“……哈哈，好啊。”这是威胁吧。
    咦？莫和煦眨着眼睛，想不通为什么忽然一个好好的比试变得面目全非了。他抿了抿唇，最终对着穆卞臣淡淡的笑了下，精灵王心里还是很雀跃的，毕竟身边陪伴者是熟悉的人让他很安心。
    垂下头，穆卞臣魁梧的身子向着莫和煦靠拢：“那我们走吧。半个小时后，这里见。”脚步一顿，他视线如深渊寒潭般瞥过陆星泽：“这是一个人的比赛，不如你在此陪伴步箐大师吧。”语毕，直接拉着小雌性进了人群中，三两下消失了身影。
    陆星泽：“！！”追上去，竟然被那混账雄性几下子逃开了，看不到人影，愤怒了好嘛！
    另一边步少爷颠颠的跟上捋着胡须忍不住心里腹诽的图尔宗师，紧张的攥紧拳头，他一定要好好把握！今天必须胜利，东坡肉！还好认真看了爷爷的手札。
    至于被留下来的步箐则嘴角带着僵硬的笑容望着那两边。
    哥就是帅和保佑你看看我我看看你，纷纷在对方眼中发现了几分无语，于是，他们到底是来干嘛的？！这不是他们的促销活动么？最终怎么就成为了万众瞩目的美食大比了？
    步箐也没什么事儿，正巧看到了哥就是帅，眸子一眯：“是你？”
    哥就是帅身子一僵：“……外……外公。”
    另一边，将人强势的拉进虚拟超市，穆卞臣这才停下脚步，转头凝视小雌性陌生的样子，眼底的平静无波的潭水渐渐的荡开一圈圈涟漪，深邃而幽暗。
    “我们选择什么食材？”穆卞臣并不懂步箐的菜肴，不过，好在他这些日子也熏陶着学了很多的做法。虽然比不得大厨，但的确也很美味了。
    翻找脑中的资料，精灵王一丝不苟的讲出来：“唔，东坡肉是选择兽类的五花肉，所需生姜，香葱，黄酒……”
    穆卞臣垂眸：“嗯，那我们先去肉类地区吧。”
    莫和煦仰着小脑袋：“好。”
    忍住叫嚣着伸出的手指，穆卞臣轻咳一声转移视线：“对了，你不是还需要地瓜么。”
    莫和煦眨了眨眼，笑着道：“虎先生，地瓜我们可以自己催熟啊。”
    身子一顿，穆卞臣侧首望向清湛如水的眸子，里边溢满淡淡的笑意，明明清冽如泉，却如同漩涡般让人沉沦的不可自拔。伸出手抚摸小雌性的眼睑，明明平凡的长相却抵挡不住那双熟悉瞳仁带给他的震颤，真想……就这样抓住永远捧在手心中。
    虚拟上的食物与现实中味道基本相同，所以很多人喜欢在虚拟上品尝美味，而且，虚拟上的好处就是并不太影响现实，许多减肥又贪嘴之人很喜欢虚拟食物。
    两个人情意绵绵（？）意外和谐的采购了一通，穆卞臣脸上满满的餍足，带着小雌性回了那比赛场地，此刻比赛场地已经围了密密麻麻的人。这些人都是一传十十传百听说这边的盛况大比，纷纷来看热闹的。
    而原本的促销活动，成了两边的擂台赛场地。
    两人和谐友爱的回到场地的时候，另一边的两人早就等着了，相比较莫和煦二人的默契相处，另一边可以说是步少爷自己一个人的独角戏。这一路上他尽力讨好图尔宗师，但是基本上，人家就没正眼看过他。
    “好了，既然你们已经准备完毕，那就开始吧。”
    陆星泽相当不满的瞪了眼穆卞臣，站在台下，嚷嚷起来：“来来来，现在来赌一把，谁才是胜利者呢！买定离手！”
    图尔听着陆星泽的吆喝，险些揪掉了两跟胡须。
    穆卞臣额头青筋突突的跳：“……”很想掐死这个雌性。
    步箐：“=-=”小副组长的朋友果然都……十分有趣。
    满头雾水的莫和煦：“？？？？”
    穆卞臣不理会作死的陆星泽，安抚的摸了摸莫和煦的头发：“别理会他了。”
    莫和煦微笑以对：“嗯。我知道了，虎先生。”语毕，偷偷觑了眼幸灾乐祸的星泽老师，莫和煦默默的思考，总觉得还是不要插|入比较好。
    “哎！我是听说图尔宗师、步箐大师和穆上将的名声来的！现在尼玛，我眼瞎了么！这是什么状况？公然撬墙角？不不不，是公然出轨？！白天穆上将还和华裔小雌性亲亲蜜蜜的，晚上这怎么就翻脸不认人了！这对着另一个雌性你侬我侬的对得起华裔么！”
    “你不说我还没发现呢！现在嘛，卧槽！不会是三角恋情吧！”
    都是公众人物，一举一动被无限放大，尤其是在几个人去采购的时候，就有虚拟网站的记者闻讯赶来，直播现场。
    穆卞臣这温柔小意的动作无异于主动闹绯闻，在虚拟上那是相当的轰动。不能到现场的观众纷纷表示愤怒以及斥责，甚至有华裔脑残米分还要求法律制裁穆卞臣。
    尤其是华裔与上将的cp米分们更是态度激烈，表示他们根本接受不了。在他们心中，上将与华裔那是天生一对，是必须要在一起的，他们每天都在刷两个人的状态，心水两人每日的秀恩爱，可这一转眼，雄性出轨了？！
    这是要人命啊！
    更有甚者，表现极端的不是骂骂咧咧，而是想要买通杀手来灭了负心汉了。
    【尼玛！我原本以为穆卞臣是个好雄性！今天我才知道，我被骗了！上将，你还记得校园小湖畔那个华裔么？】
    【我不想说别的了，你既然不喜欢华裔，为什么还要将人的名声闹得沸沸扬扬，而现在，转身却对另一个雌性温柔如斯，渣滓！不配成为华裔的雄性！不配成为上将！】
    当然，有激烈的，也有淡定的觉得事情并不是如此。毕竟上将和华裔情比金坚，哪里是一个平凡的丢进人堆中都找不到的雌性能够比拟的。不过就是个比赛罢了，估计也只是上将比较温柔。
    对于上将对和煦马甲的柔情蜜意被广大人民群众扒了又扒。
    等比赛已经进行的火热的时候，众人也还在议论：上将到底是不是渣男。
    远在主星的元帅正闲心刷虚拟，这一刷不要紧，差点吓尿了。他那个最看好的年轻人竟然……快被被骂成狗了。赶紧了解情况，然后找到穆卞臣的副官：“这是怎么回事？那个蠢老虎到底想要做什么？！之前不一直惦记着人家华裔么，怎么现在就四处留情了？”
    他还真不敢置信，那个他极为看好的穆卞臣是个花心的雄性。
    副官嘴角撇着，苦笑的摇了摇头：“不，元帅大人，我相信上将不会移情别恋，也许只有一种可能能说得通，那个平凡雌性，是华裔的马甲。”上将对那个小雌性到底用情多深，他看在眼中，所以，他相信上将。
    元帅：“……”他完全搞不懂年轻人了。这难道是情|趣？
    比赛中，相比较步少爷的轻车熟路，莫和煦简直可以用笨拙来形容。抿着小嘴，跌跌撞撞的洗着地瓜，可以说，动作相当的狼狈及搞笑。
    穆卞臣视线中带着几分宠溺，眼底笑意绵绵，微微叹息一声，很想上前帮助，却不得不停在一边，只能双眸紧紧盯着莫和煦，一眨不眨。
    至于直播什么的，无所谓。他的小雌性哪怕是披了马甲也属于他，而且，他的小雌性一定是被那个陆星泽带的，否则根本无需隐藏。好吧，他承认他有点吃醋，不喜于任何人关注他的雌性。当然，只是一点点不舒服。
    图尔睇了眼穆卞臣，眉头抽搐，‘把那快黏住的眼睛转回来！’
    手中的地瓜第四次滑出，莫和煦鼓起小脸，有些不爽快了。而另一边步少爷在看到莫和煦可以说粗糙的动作后，他简直始料未及的想笑，眼底带着强烈的自信与张扬，他就说，一个长相平凡的雌性怎么能够了解那么多东西呢。
    关注着直播的观众再次骂起来。
    有些人骂穆卞臣的不要脸，不知道收敛眼里的情绪。也有一些讽刺莫和煦想要攀高枝，却没能耐，最终哗众取宠的样子。
    还有一些高高挂起，只是当个娱乐节目围观的冷漠群众。
    第五次掉落，莫和煦终于扔下了地瓜，也没理会众人或友好或不屑或狐疑的视线，从怀中掏出厚厚的一沓子五花八门的媒介。
    然后在众人目瞪口呆的视线下，开始支配元素完成他的动作，水系洗干净，风系切成菱形块，火系点火热油……
    五颜六色的元素在媒介的支持下，泛出灼灼其华的璀璨光晕。这是一种极致的视觉享受，完全操纵着元素完成的盛大的做菜方法，震撼人心的特殊方式。
    原本还在骂骂咧咧讽刺平凡雌性不知廉耻的人也乖乖闭上嘴，只一眨不眨的望着这难得一见的奇迹。
    【卧槽！我看到了神马！这是什么做菜的方法？简直奇了！他真的是平凡的雌性么？首先我就被他一沓子媒介吓到了好嘛，哪个败家子就为了做一道菜用几十个媒介，尼玛，媒介作者在哭泣有没有啊！】
    【财大气粗！这个雌性也很厉害啊。他竟然真的用了这种诡异的方式完成。我被他的长相骗了！但是，他再优秀，我也没办法支持他！因为我是华裔的米分！支持华裔上将王道！不可拆不可逆！对于这个内秀的雌性，我只能抱歉了，你的表现很好，家庭也很富裕。但是，我还是不支持你！！！】
    【眼花缭乱的动作！之前我掉地瓜，我以为他是来搞笑的，衬托世界美好的。现在看来，尼玛，我们才是衬托他的美好有么！雌性，你别看那个上将了，他那么渣，哪怕有了碗里的还想着锅里的，不如考虑下我啊！星际号码：f520xxxxx】
    与之前笨手笨脚不同，自从精灵王负气掏出媒介后，整个画风都变了。他动作娴熟，元素强大，举手投足间有一种独有的韵律，让人忍不住沉沦，哪怕他的长相普通，这一瞬间却仍然让人挪不开视线。
    这是个骄傲的雌性，在元素力的运用上，他的确优秀。
    三道菜，莫和煦在最开始浪费了许多时间后，简直飞速的完成，整个时间也不过才四十分钟。
    随着制作完成，勾人的味道飘飘荡荡的散开，围观者纷纷咽着口水，双眼都绿了。
    另一边的步少爷也并不落后太多，但他的脸色在几经变化后，最终定在了阴沉上。他没想到这个雌性竟然用这样卑劣的方式来做菜，可他又阻止不了，为了达到更好的效果，他不得不改变之前的想法，只能动手一搏。
    可从嗅觉上来讲，步少爷已经有几分忐忑了，因为他发现他的香气竟然比不过对面那个手脚残废长相没特点的雌性。
    “好了，两边都制作完成，那么接下来就是品评了。”
    步少爷将食物送上，仰着头颅：“今日我的菜肴是拔丝地瓜、东坡肉和水晶肘子。请三位裁判品尝。”
    三个人收回望向莫和煦的隐晦视线，淡悠悠的品尝完，擦擦嘴。
    步箐微笑，很是满意：“你做的很好，出乎我的意料。”
    步少爷双眸大亮，眼底带着浓郁的惊喜，旋即嗖的将目光对准图尔，攥起的拳头忍不住湿润。
    咂咂嘴，图尔哈哈大笑：“不错！色香味俱全，不愧是华楼的继承者。看来是青出于蓝而胜于蓝了。”
    这次步少爷根本维持不住内心的澎湃，微微粗着呼吸深深鞠躬：“感谢图尔宗师的支持。”
    图尔挑眉，微笑着不言语了。
    穆卞臣不以为忤的点头：“还好。”
    步少爷一怔，旋即垂了垂眸，“这道水晶肘子是我选择哼兽的后退来蒸炖的。采用了二十多道程序……”
    穆卞臣斜睨一眼步少爷，那视线宛如将之看透了一般深邃，让步少爷一个激灵不敢再自作自大了。
    望着直播上的菜肴，直播观众们也嗷嗷叫着想要品尝。
    【看着就好想吃！真的，华楼的继承者！难怪呢，他真是太厉害了，我觉得他一定胜利了！】
    【别这么说，我还是挺期待另一边的雌性的，光看流程，我就更支持那个雌性。】
    【原本我是支持雌性的，但是听到这位是华楼继承者，我觉得，我应该摆正姿态，支持华楼！华楼的东西都太美味了。所以我没办法说服自己支持那个做法看着好看，实际陌生的雌性。】
    【不过，原来东坡肉是长成这个样子啊。好像尝尝啊！那个肉沫看上去好有食欲啊。上面是什么菜？我要记下来，回头自己尝试着做一做！】
    “那么，接下来就是这位……”步箐的话顿住了，他望向莫和煦，所以说，化名是什么啊？！
    莫和煦眨了眨眼：“我是莫……莫星星。”差点说出自己真名字，莫和煦立刻改名，随口道。
    图尔：“……”好想笑好嘛。
    观众：“……”猩猩？你在逗我。
    陆星泽捂脸：“……”很憋屈，自己徒弟还能再笨呆一点么。莫星星？怎么不叫狒狒呢！最重要的是，莫星星哪怕奇葩了点，那也是姓莫，也是个华裔的名字啊，徒弟！
    穆卞臣双眼泛着笑意，他的小雌性，太可爱了。
    “好，接下来就是莫……星星的成绩了！”步箐立刻道。憋不住笑场了好嘛。
    莫和煦施施然的将自己制作的食物带到了几个人面前，声音清脆：“这是我制作的菜肴，请品尝。”
    语毕，他打开了盖子，露出里边的盛况，世界瞬间静默了。
    这……是什么？

　　☆、第43章 掉马甲秀恩爱谁是渣男

除了众人了然于胸的拔丝地瓜外，精致的辫花盘子上，一枚枚约二寸许的方正形熟肉呈于其上，色泽红亮，浓醇的味道带着淡淡的酒香。
    而旁边则是一道长相十分讨喜的鱼，除了鱼头身子成金色菱形，浓滚的醇汁轻轻铺满，好似开屏一般。
    关注现场的人在看到另外两道从不曾见过的菜肴后，便一阵阵迷茫与探究。
    【这是什么东西？那个鱼？是鱼吗？怎么像一只松鼠？菜能长得这样可爱还让不让人吃了！我口水都流出来了！！嗷嗷嗷！】
    【不是说西坡……东坡肉么？他这做的什么东西？东坡肉是这样子的？怎么与华楼继承人做的完全不一样啊！不过，其实我更希望这个是正确的，艾玛看着色泽鲜嫩的，我敢肯定一定薄皮嫩肉，口感十足啊！】
    【我不管谁赢！我只是想说：那个雌性啊，你别跟着渣了，跟我吧！我愿意每月花一百万包|养你！！只要你给我做饭就行了！】
    【我只想感慨一下世界不公平！穆卞臣这个上将就权力高，怎么一个一个的雌性都凑着去！真是，看看我好不好，别说包养，我愿意将我全部家当给你，只要你给我做一顿就行了！ps：我是个美食家。】
    观众们絮絮叨叨，那现场围观者双眼都绿了，尤其是嗅觉灵敏的雄性，那香醇的好似勾人魂魄的味道是他们从未闻过的，这种让人恨不能砍掉鼻子的味道，真是太好闻了。在莫和煦打开盖子后，一阵阵吞咽口水的咕咚声音响起来。
    人群开始骚动，他们目光发直的盯着台上那一小盘子菜，十分不明白明明那么少的东西，为什么会这么鲜香的令人欲罢不能。
    图尔几乎是迫不及待的抢过菜肴，在所有人瞪视的目光下，叉起一块塞进口中，酥烂香糯，满口留香，图尔差点没抑制住泪珠子。
    一直淡定的步箐也略略动作，急匆匆的品尝起来，那一脸打肿脸也要品尝的表情让一群人跟着咽口水。至于穆卞臣，动作并不忙，却飞快的夺过两个人还要伸出的叉子，他将三道菜全部拢在自己的身前，边品尝边冷冷的斜睨两个老不休。
    “喂！你干什么！”图尔相当不爽，吹胡子瞪眼睛的望着穆卞臣，心里恼怒不已。觑着那鲜嫩可口到人间极品的食物，几乎快要溢出贪婪了。这么多年，虽然不夸张，但是比起莫和煦做的美味食物，华楼真的差很多。
    穆卞臣拉足了仇恨，不光是图尔与步箐两个愤怒，就是台下观众，直播观众也一起瞪视着这个混账雄性，你吃着碗里的想着锅里的，现在竟然还公然抢夺？！简直天理何在啊！
    【尼玛！穆上将干得漂亮！不能让别人吃了！反正我吃不到，别人也别想吃！】
    【渣雄性！还有没有风度了，最主要的是，人家雌性和你什么关系，你抢有用么，这是比赛，不是你来调情小三的地方，华裔，你看到了这个雄性的嘴脸了么。简直太失望了。】
    【=口=！！！我家穆上将，您的冷酷无情呢？我觉得我心中的雄性男神形象轰然倒塌，打击好严重。】
    【于是，我从几个评委的表情中明白了，胜利应该是属于雌性的。华楼继承者做的也的确很好，但是比起让评委争抢的雌性，可能还是差一些。毕竟，那位步箐可是华楼现在正宗的拥有者啊。】
    穆卞臣不在乎图尔的怒吼，也不理会步箐的瞪视，淡淡的用特殊的筷子夹起一块送入口中，斜睨两人：“先评价。”
    图尔青筋暴跳，急吼吼的道：“味醇汁浓，香醇不腻！非常美味，这是我吃过的最好的菜肴。”
    步箐被穆卞臣一说，脸色微微赧然的泛红，轻咳一声道：“这道菜色泽鲜艳，鲜嫩酥香，酸甜适口，哪怕是研究华美食这么多年，我也不得不承认，这两道菜让我大开眼界，这位莫……星星，我想请问，这道菜叫什么名字。”
    莫和煦眨了下眼睛才反应过来自己被召唤，抿了抿唇，透亮清脆的声音淡淡的道出：“这菜名松鼠鱼，因形似而得名，以鱼为原料。”
    步箐攥着拳头，双眸闪烁：“那我可否得知出处？”
    顿了顿，莫和煦淡定的道：“此为远古清时期流传下来的做法，《调鼎记》中有过记载。不过那时候用的蛋黄，而如今可选择淀米分。”
    调鼎集？
    听闻此，所有人都一脸茫然，只有步箐的眼底带了几分幽暗的灼热，他猛然松开双拳，哈哈一笑：“后生可畏！厉害！我服了！”
    终于被穆卞臣施舍了一小点地瓜，图尔带着一道长长的拔丝回到座位，那丝居然还没断，面对所有人目瞪口呆的表情：“当然，他非常好。这道拔丝地瓜也是极品！拔丝不用说，刚刚我已经验证过了。这次，我看根本没有悬念吧。”
    穆卞臣垂眸俯视面前的三道菜，眼底悠悠荡荡的圈圈涟漪，金瞳中流光溢彩，他站起大声宣布：“本次胜利者，莫星星。”
    早在莫和煦的食物被公布后，步少爷就一脸惨白的后退半步，不再言语。当他亲耳听到这个消息，亲眼看到自己的爷爷不顾形象大加赞赏那个雌性，他知道自己没有机会了。
    他……输了。
    输给一个连洗菜都不会的雌性，真的很讽刺。
    步赦靖抿唇，深吸一口气：“几位裁判，我并不是质疑你们，但是告诉我东坡肉，我错在哪里。”
    这个问题不光是步赦靖迷茫，就是观众们很多也奇怪。
    【就是啊。虽然看样子雌性做的很好，但到底是按照什么标准，如果他做的好吃却不是东坡肉怎么办啊。】
    【所以说，肉沫炒菜不是所谓的东坡肉？我刚刚好不容易截图出来，你们居然告诉我不是？！乃们玩人呢？不过，算了，就算不是东坡肉，看上去也很好吃，所以，请问这个肉沫是什么菜啊？】
    步箐目光一转，瞧着自己那被打击的孙子，幽幽叹息了一声，转头对莫和煦道：“不知，你可以解释下这道菜么？”
    微微颔首，莫和煦莞尔，晶亮的眸子宛如碎钻繁星：“东坡肉又名红烧肉、滚肉。”
    听到这个，众人恍然大悟。啊~原来是红烧肉啊。旋即众人又惊了，但是不对啊，红烧肉也不这样啊。
    “古传言为远古北宋词人苏东坡创制，也有记载为纪念东坡所做。东坡肉炖制而成，需慢火、少水、多酒。肉类一般为五花三层肥瘦适中的猪肉。”
    这几乎是提到了华文学，图尔瞬间肃容皱眉，暗暗回忆：“哦。苏东坡？”
    点了点头，莫和煦道：“苏轼，号东坡居士。所以也叫苏东坡。”
    图尔恍悟的拍手，“原来如此！竟然是苏轼！哈哈哈哈，和煦老弟，果然不愧是你啊，原来东坡肉竟然还有这样的渊源，我也服了！要不是你没成年，我直接就把组长位置给你了！哈哈哈哈！我们组有你，简直是我们的幸运啊！”
    莫和煦怔愣了片刻，脸骤然爆红。也是因被爆了马甲有些焦急，嗫嚅了片刻，咬着唇心虚的道，星瞳灼灼闪烁：“我……我是莫星星。”
    图尔一时间得意忘形，竟然忘记了自己这小老弟还披着马甲，笑声瞬间卡壳，他捋着胡须，尴尬的漂移视线：“对。我刚才叫错了，你是莫星星。”
    陆星泽在台下，收了不少赌钱，正愉快着，一回头就听到两人的对话，整个人差点失意体前屈，笨蛋。
    穆卞臣神色柔和，带着浅浅的笑意，他走近正兀自懊恼无措的小雌性，拉近怀中，夹起一块肉：“尝尝吧，很美味。回去教我，嗯？”
    下意识的吞入食物，莫和煦鼓着一边腮帮子上下抖动，习惯的应承了一句后，这才想起他们不认识。余光一瞥，正对上千千万万泛着绿光的眸子，动作一僵，吓得小手攥起两个小拳头，小巧的身子偷偷的向穆卞臣的身后躲了躲。
    这些人的视线和波动波涛汹涌，精灵王差点忍不住将头颅埋在雄性让人安心的胸膛中。
    眼底飞速掠过柔情，穆卞臣当然不会拒绝小雌性的投怀送抱，手臂宣誓主权一般将人箍住，视线抬起，冷酷的环视一圈，嘴角带着阴森的弧度。
    被穆卞臣深邃刺骨的视线刺中，观众们脊梁骨一阵冰冷，纷纷一个激灵本能的躲避凛冽的目光。
    安抚的拍了拍自己的小雌性，穆卞臣低沉的轻笑：“已经没事了。今天玩的开心么？”
    莫和煦探出小脑袋，卡巴黑曜石般晶亮的眸子，水晶似的剔透的瞳仁小心翼翼的左顾右盼，这才对着穆卞臣弯了眉眼：“很开心，虎先生。”
    抚摸小雌性的头发，穆卞臣再次喂了一块松鼠鱼，“下次来了就通知我，知道么？”
    莫和煦重重点头：“好的。”
    两人旁若无人的开始秀恩爱，让世界人们都懵圈了好嘛。
    陆星泽：“……”这蠢雄性想要做什么？！再一次宣誓主权吗？觉得不牢靠，打算顺着这次东风，让所有人都知道两人不可破灭的关系？！简直，心机虎，不要脸。
    图尔：“……”咳咳，他不是故意爆华裔老弟的马甲的，而且，看到没，就算他不爆，总有人按捺不住对不，所以不能怨他的吧。
    在两人肆无忌惮的温柔小意的时候，世界众人回过味儿来。
    【=口=！于是，我刚刚听到的不是错觉？刚刚图尔宗师叫这位雌性是‘和煦老弟’‘小副组长’对不，我没有幻听对不对？！】
    【哥，你没有，我也听到了。我记得华裔的名字叫‘莫和煦’吧。刚刚雌性被叫做和煦，然后他自己又自称莫星星，那么两个名字加起来，就是莫和煦咯？哈哈哈，我真是太机智了。不过，总觉得，世界都玄幻了好嘛。华裔，你也太调皮了吧。你知道我们之前差点为你打起来好嘛！】
    【噗……有种日了狗的心塞。求被骂成渣滓的上将的心理阴影面积。上将，我对不起你，刚刚我不该跟随大流，以为你真的渣了，现实给了我一巴掌！上将简直干得漂亮，不管小华裔多么淘气，装扮成多么平凡，你都能一眼识破，我只想说，这才是真雄性，汉子！挺你，你们才是真爱啊！】
    【华裔，你想要作甚啊。打扮这么平凡做这么惊悚的事儿，他么是来秀恩爱的么？！虐单身狗有意思么？让单身狗为你骂上将掐架好玩吗！之前都有支持华裔还是新雌性的帖子了，你告诉我，你精分到底是为神马啊？华裔，你这么调皮，你有想过上将的感受么？有想过支持你的米分丝的感受么。好吧，对此，我只想说，你竟然又做了这么匪夷所思的事情，简直……简直变|态！这是不让人活了是不是，太优秀有意思么？！】
    众人对莫和煦被爆了马甲，一阵无语的吐槽，吐槽结束，终于让他们缓和了内心的心塞后，终于发现了惊人的事情：
    【卧槽！你们难道没发现，他不愧是华裔么。东坡肉，苏东坡，苏轼，还有那个调鼎集什么的，谁造啊？谁也不造好嘛，要是说他不是华裔，我都不信好嘛。】
    【华裔，不光在华文学上见识深远，就是华美食也非常厉害。能将文学与美食融会贯通，我只能说，华裔，不愧是这个血统，厉害！】
    【实际上，我更在意的是那一沓媒介好嘛！华裔运用元素力来维持媒介，一个未成年雌性，用一沓媒介使用元素力，做了三道世界瞩目的菜，然后表述了世界顶级的华文学。你们能想象到，就这一个比赛，他到底逼死了多少人么。】
    【哈哈哈。支持楼上，媒介：财大气粗。元素力：元素强大。未成年维持：天赋卓越。三道菜：烹饪强悍。表述讲解：华文学……呵呵，我不想总结了，让我去死。那个华裔，你过来，我保证不打死你。】
    【嗷嗷嗷！我不管我不管，华裔，我爱你！你真是太棒了。我是你的脑残米分！嗷嗷嗷！】
    【嗷嗷嗷1】
    在莫和煦被爆了马甲后，世界终于陷入了混乱后的疯狂中。
    元帅望着那一条条飞速刷过的评论，目瞪口呆，抖着手指对着一边的副官道：“我真是不理解年轻人。”
    副官苦笑：“经过今天的事儿，我看任何想要拆散他们的行为都会被世界抨击的。”上将做的可够绝的了，这算是永绝后患么？
    元帅一怔，旋即幽幽叹息一声：“哈哈哈。你担心什么。我还挺看好这两个家伙的。唉，别说，看这些评论，我觉得这个华裔小雌性很可爱嘛，你看到了他刚刚吓坏了都躲在卞臣身后了，啧啧啧，明显郎情妾意嘛。”
    副官回忆了下那个小雌性，嘴角一抽：“呃，我觉得，事实可能更复杂。”那个小雌性，虽然他只是见过几面，但是那神经粗的，他叹为观止。
    想着上将一次次的心塞路程，副官嘴角带着淡淡的幸灾乐祸，轻咳一声：“那什么，元帅，我挂了通讯了啊。这边估计还需要我准备下。”
    元帅看评论正乐呵着，随意挥了挥手。
    这边世界疯狂刷屏中，作为被谈论的两个主角却完全没在意，或者说一个早有预料，一个完全不造。
    几道菜最终大部分进了穆卞臣的肚子，让人又爱又恨的擦擦嘴，穆卞臣抓住莫和煦的小手，相当有耐心的用手绢轻拭小雌性的手指头。
    步赦靖输了，他当着所有人的面，阴沉着脸相当艰难地对着哥就是帅鞠躬：“蠢……咳。对不起，是我高看了自己，今天的确是我的错让你们的活动没能举行下去。”
    顿了顿，他目光依旧不屑于哥就是帅：“今天，你有个强大的帮手，我对你道歉。但是你一日不能自己战胜我，我就一日瞧不起你，废物。”
    语毕，他维持着来的时候的高姿态，哪怕脊背绷紧动作僵硬，脸依旧那般傲慢的无法无天，对于强者，他可以低头。但是……一个什么也不是的废物的胜利，那也是输。
    哥就是帅脸色惨白，苦涩的笑了下，垂下头颅。
    不想自己的小雌性被人围观，穆卞臣直接开口：“去里边说话。”
    哥就是帅一怔，立刻点头的迎了过去，不论如何，今日都是这位华裔帮助了他，他相当感激，他记得之前的比赛他有幸与这两位强者成为队友，被两位帮助。
    算上这次，这位华裔已经帮了他第二次了。
    进入到不足百十平米的餐馆的办公区，几个人还是有几分拥挤的，穆卞臣也没不耐烦，相反他倒是挺喜欢这种地方，可以和小雌性更近距离接触。
    进了办公室，穆卞臣施施然占了主位，双腿叉开坐下，手臂一揽直接将莫和煦抱到腿上，给其摆了个舒适的位置后满足的眯眼，手指轻轻摩挲小雌性的手臂，暗搓搓的陶醉于指尖的嫩滑触感。
    哥就是帅望了眼这一屋子重量级人物，隐晦的扫了眼外公步箐，深吸一口气，“抱歉，你们又帮了我。”
    莫和煦微微摇头，撇嘴：“并不是帮你的，只是那个雄性有点讨厌，他想要摸雌性的手。”要不是他反应快，星泽老师就被摸了，没准孩子也有了。越发的人性化，精灵王对于那个自以为是，还想要占星泽老师便宜的家伙没有一点好感。
    穆卞臣身子一僵，倒不是被指桑骂槐，而是注意有雄性想要占他雌性的便宜。敏感的上将完全误会了没有主语的话，垂头掩住眼底的汹涌：“他碰你了么？”
    步箐听到这一句，脊梁骨有几分凉意，总觉得，自己孙子好像要倒大楣了。
    莫和煦眨了眨眼，有点不爽利的抿唇，一点也没有感觉自己在告状，撸了下袖子，指着上面的红手印愤愤的道：“嗯。他抓我胳膊来着。”
    瞳孔骤然紧缩，穆卞臣手指轻轻碰触，掩住眼里的狂风暴雨和心里的怒火，只剩下心疼了，低沉的道：“疼么？”
    摇头，莫和煦：“不疼。”
    小雌性认真的样子很可爱，也很坚强。穆卞臣手指一点点轻抚而过，最终带着点诡异弧度的望向步箐：“我看你孙子应该好好的锻炼下了。”
    咽了口口水，步箐讪讪赔笑：“呵呵。也是啊。”他一点也没想到自己的孙子竟然真的对雌性动手了，有点放肆的太过分了。
    步赦靖完全不知道，他只是轻轻抓了下，却给自己挖了个跳也跳不出来悲剧的深坑。
    再次被恩爱两人闪瞎眼的图尔：“……”
    眼睁睁看着自己徒弟被吃豆腐，恨铁不成钢的陆星泽：“……”
    哥就是帅等着众人平静下来，垂着头有几分失落的道：“真的很感谢你，今日我算是最后的一搏，不过，我在看到你们比试后，知道我的不足太多了。我原本自以为是的以为我与步少爷的差距并不大。是我妄自尊大了，我觉得对不起所有的客人，非常感谢你。但是，也许这个店子马上就要关门了。”
    步箐眸子一闪，深深的望向哥就是帅，语气有些冷意：“你真的这么想？”
    哥就是帅：“我……”
    莫和煦眨着眼睛：“你的甜点很好吃的。”
    哥就是帅双眸一亮，再度暗淡下来：“谢谢你。因为，我的身体也不能支持我太久，我……”
    一直沉默的保佑骤然站在哥就是帅的身前，对着步箐愤恨的道：“不这么想？怎么办？如果……如果当初不将那本给你们，我哥他根本不会变成现在这个样子！”
    哥就是帅拉住激动的保佑：“好了，弟弟，那原本就属于外公，是我们的母父私自带走，路上出了问题是我们自己能力不足。”
    保佑红着眼睛：“哥，你还要忍什么……”
    手指头挠了挠下颌，莫和煦终于领悟精神，有点纠结的皱着眉毛。
    穆卞臣轻笑一声，拍了拍莫和煦的头颅：“想什么呢？说说看。”
    莫和煦踟蹰半晌，最终咬了咬牙，晶亮着双眸：“你要不做了？那将这个店给我吧，作为报答，我有办法治好你。”
    哥就是帅一怔，不可置信的望向莫和煦，好似听到了什么不可置信的事情。
    莫和煦再次狠狠的点头：“嗯，我知道你的腿有问题，我的方法可能时间会很久，也没有人尝试过，你要试试么？”
    保佑原本亮起了眸子，但听此却暗淡了下去，“哥，这个店是你的全部心血。”
    哥就是帅艰难的咬了咬牙，对莫和煦深深地鞠躬：“谢谢你。我愿意尝试，请让我尝试，不管多么痛苦，我都想要试试。”
    “哥……”
    “弟弟，身为一个雄性，我真的不想被雌性弟弟养着，当个废人。让我试试吧，也许真的成功呢。他可是华裔啊。”哥就是帅摸了摸保佑的头发。
    莫和煦嘟了嘟嘴，瞧着两人的动作，忽然有点想大哥了。不知道大哥做什么，有没有想他。不过，也正因此，精灵王对这两人的印象更好了一点。
    “给！这是店子的经营权和许可证，现在他属于你。”哥就是帅毫不拖泥带水的将东西送上。
    原本保佑还想阻止哥这种背水一战，可看到哥的眼神，保佑嗫嚅的说不出话来。
    莫和煦微微一笑，在众人惊愕的目光下，毫不犹豫的将东西给了陆星泽：“星泽老师，给你。你说想要的。”
    陆星泽愕然的接过，望着手中的东西，总觉得有些沉甸甸的，他抿唇，“和煦，你这个家伙，真是太呆了。不能这样善良知道么。”
    莫和煦皱了皱眉头，迷糊：“呆？”
    陆星泽翻白眼，眼底却带着感动的笑意，他将东西退回去：“和煦，是你的。”
    莫和煦有点不爽快：“星泽老……”被退礼物什么的。
    陆星泽眼底带着几分感慨：“我会帮你。”曾经如果有人也愿意帮助他一点，他是不是结果完全不同了，这个小子，真是……唉，败给他了，给他做牛做马的错觉啊。
    感慨完毕，陆星泽拍了拍手：“好了，别纠结了，你那小脑袋也想不通。”
    莫和煦眨了眨眼：“哦，好。”
    原本虚拟上一个不起眼却最近有点小火的小店关门了。旋即三日后，这个小店隆重的开业了，名字叫做：‘中华莫氏’。
    这次开业，众人的目光带着点好奇，大家都有点好奇这个有着华裔和几个名人光顾的地方，当开业了后，世界真是再一次被震撼了。
    完全没见过的风格的建筑，门边有着浓墨的对联。那字意思不懂，意境不明白。原本还吵吵嚷嚷这一对奇怪对联的人，忽然平静了，甚至可以说骇然的闭嘴了。
    因为有宗师说：这笔墨是世界的瑰宝。
    这还不是最震撼的，更为让人惊愕的是菜单，因为这菜单竟是每日一换，更主要的是：菜单上只有三道菜。
    尼玛，能不能不这么任性？多来几道会死么？最开始人骂骂咧咧的觉得这么任性不去了。但是当众人知道第一天的菜谱的时候，争抢便晚了。
    因为第一天的菜单是……

　　☆、第44章 亲吻上将狗带开业大吉

菜单为：“拔丝地瓜、东坡肉、松鼠鱼。”
    自之前的美食比试后，这三道佳肴已经成为了传说级别的珍馐。世界人民扼腕长叹，满面悲痛，以为这几道菜就此成为了传说。却没想到转眼间，他们不但能够有机会品看到，更能够品尝到，哪怕是虚拟也没关系。
    最开始带着点好奇心的客人三三两两的进入不过两层的饭店，然后被里边震撼人心的中式建筑风格迷了眼。他们震惊的望着这古色古香的饭店，棕红色略有几分厚重的颜色显得格外的庄严。
    原本还嬉笑打闹的客人不自觉的低了声音，收敛了太过放肆的情绪。带着点淡淡的忐忑与期待，随着穿着奇特的服务员恍恍惚惚的坐在了朱红木椅上。
    红色的灯笼将一些温馨晕染，使得原本凝重的气氛又缓和了些许。这几位最先进入饭店的客人四下张望，皆为此处奇特的装饰所蛊惑。雍容富贵的艳丽花朵铺张在墙上，明明那般贵气，却让人想要触摸。
    原本还带着轻视的客人不敢在口出狂言，只面面相觑，等待着那奇装异服的雌性为他们介绍。
    “三位客官，您是本店开业第一批的客人，所以可获得本店会员银卡，享受本店九折优惠。”保佑保持着职业素养的微笑，淡淡介绍：“今日菜单为：拔丝地瓜，东坡肉与松鼠鱼。请问三位客官，可有想吃的？”
    原本还愕然‘客官’意思的三个人顿时愣住了，他们呆愣愣的瞧着纸质的菜单上，那行云流水的端庄字迹，良久才反应过来。
    其中一位华裔脑残米分格外的亢奋，他蹭的站起来，双目灼灼：“什么？！我没听错吧？是那三道神菜吗？！真的吗？真的？是华裔做的嘛？”
    保佑自豪的挺胸：“是的。本店为华裔莫氏所拥有。”提起这个，保佑都不得不暗暗唏嘘，他从不知原来可以柳暗花明又一村，他以为他和哥哥已经完了。却没想到，那位给了他们动力，虽说，哥哥的身体需要等到华裔去了主星才可以去根，但现在哥哥已经在华裔的指导下微微走几步了。
    自从亲眼看了哥哥能够行走，保佑终于成为了华裔的真爱米分，他微笑注视着那格外兴奋的客人，眼里有点满意了。对，他的老板值得所有人尊敬与期待。
    脑残米分急吼吼的拍案而起：“那别浪费时间了，这位服务员，我要五份！！”
    保佑微微一笑：“本店每人每日最多可购置三份。”
    脑残米分瞪圆了眼睛，不爽了半晌，墨迹了好一会儿也没见对方软下态度，终于咬了咬牙：“啊？！那给我们三个人九份吧。”
    保佑：“好的。客官，请稍等。”
    三个人眼巴巴的望着保佑的背影消失了好一会儿，旋即面面相觑的自言自语：“客官是什么意思？”
    “客官是远古时期，店家对顾客的尊称。”清脆剔透的声音在几个人身边响起，莫和煦微微弯了弯腰，将餐盘放下，盈盈如水的眸子泛着淡淡的瑰丽光晕，莞尔：“几位客官，菜肴已经准备齐全，请品尝。”
    “哦，原来是……啊！！！！是你！！！”一声惨绝人寰的叫声骤然响彻方圆几里。
    莫和煦身子一抖，惊愕的忍不住后退了半步，星瞳瞪圆，有几分迷茫：“怎么了？”是他刚刚做了什么奇怪的事情么？莫和煦茫然的眨着眼睛，微微蹙着眉头，回忆了几下没察觉不对，他的确是按照星泽老师的指导做的礼仪。
    瞧着自己一声狮子吼将小男神吓坏了，脑残米分立刻拍了自己的额头，小心翼翼的望向莫和煦，生怕再将自己的偶像吓到，那就太罪过了。
    脑残米分仔细的打量莫和煦稚嫩的小脸，瞧着他泛红的双腮，那明明有些无措却硬是装作若无其事的小表情。心里快要陶醉的化成水了，嗷嗷嗷！小男神太可爱了！好想抱在怀里摸摸亲亲啊啊啊啊啊！
    真可爱！真可爱嗷嗷嗷！
    莫和煦被三人拨皮拆骨的火辣视线盯得有些窘迫，脆生生的道：“菜已经上齐，请慢用。”
    脑残米分瞬间收回了荡漾的表情，一脸欲哭欲泣的望着莫和煦，生生演绎出了被负心汉甩掉的怨妇表情：“嗷！！小男神你别走！别走~~”
    被包围的莫和煦歪着头感知三人的波动，一头雾水。明明他感觉到他们并无阴暗波动，可为什么他有点忐忑，这个时候，应该怎么办？
    “和煦，怎么了？”穆卞臣低沉而富有磁性的语毕，直接走到莫和煦身边，目光高深莫测的无声打量三个家伙，声音愈发的低哑：“几位，请慢慢用。”
    被上将死亡射线凌迟的三人一股寒气从脚底板窜上了头顶，头发都吓得险些炸了开，他们吞咽口水，连连应承：“好的好的，我们一定慢慢用。呵……呵呵。”
    穆卞臣意味深长的斜睨了眼脑残米分，这才带着小雌性离开，“好了，我们去忙吧。”
    等气势磅礴的上将离开，三个人才长长吁了口气，纷纷抹了把冷汗，表示穆上将果然名不虚传，恁的恐怖啊！
    惊吓后，脑残米分终于反应过来，双颊酡红双目锃亮：“唉我去！我刚刚看到了！看到了心水的cp秀恩爱好嘛！我居然亲眼看到了上将保护小华裔，吃醋诶！！简直……嗷嗷嗷！画面太美了！”
    另外两个家伙已经飞速大快朵颐起来，哪里管感叹的脑残米分，等脑残米分反应过来的时候，一半都快见底了。
    “唔，太好吃了。好想咬掉舌头！比起这三道菜，华楼真是差太多了！”比起这里，另一桌的人感动的涕泗横流。
    莫和煦偷偷的捏着虎先生的衣角，感到虎先生强烈的雄性气息波动，心里安稳了。带着一点感激的目光，莫和煦仰头冁然而笑，一个浅浅的梨涡若隐若现：“虎先生，你怎么来了？”
    穆卞臣瞬间收回肆虐客人的汹涌气势，脸上刚硬的线条都柔和了，声音尽量的轻柔：“听到了响动，我就出来看看。”
    莫和煦粲然笑道：“谢谢虎先生。”
    大掌轻轻摩挲小雌性还有点红晕的面颊，穆卞臣俯视对方秀雅却多了几分艳丽的蛊惑模样，瞳仁忍不住一深再深，原本幽邃的寒潭险些化成两团沸腾的岩浆。
    小心翼翼的挑起小雌性的下巴，迫使他注视自己。穆卞臣声音沉下去，声音沙哑而富有韵味，“那会送我谢礼么，嗯？”
    穆卞臣不着痕迹的将人卡在墙角，人附在外边，防止小雌性逃脱，手臂紧紧揽住雌性细软的腰肢，那不盈一握的绵软触感让穆卞臣眸色愈发晦暗。怀中就是他的小雌性，小雌性整个身体都倚靠着他，顺从的贴服着他，清香窜入鼻翼蛊惑诱惑着他。
    被迫抬起下颌，莫和煦眨着无辜的双眸，一脸乖巧而雀跃的应诺，米分唇吐出淡淡的糕点的奶香：“嗯。当然，虎先生喜欢米分红星星……”还是蓝色月亮？
    未待说完，莫和煦的唇瓣便被壮硕的雄性含进口中，那没有吐出的话语直接被封在了喉咙。莫和煦瞪大水润的双眼，一脸无辜的扬了扬头，下意识的躲避雄性过于强势的侵略。
    然而，穆卞臣并未给莫和煦逃开的机会，他的铁臂紧紧箍住对方的身体，迫其被迫承受他的热吻，胸膛内那颗心脏扑通扑通跳的飞快，气息也愈发的粗重，穆卞臣破开小雌性软热的唇瓣，舌尖小心却不容拒绝的探入那于他而言神圣的地方。
    很甜。穆卞臣手臂紧紧的裹着雌性的身体，忍不住在那膜拜的身体上微微摩挲，眼里深沉浩瀚的感情在这次深吻中情不自禁的溢出，汹涌的爱恋化作痴迷的目光，穆卞臣带着倒刺的舌头划过对方的口腔，耐心的舔舐过每一个地方，在雌性的口中宣誓自己的气味。
    瞧着小雌性由最开始微微无措拒绝，之后略有几声压抑的呻|吟，最终双颊酡红双眼迷蒙的沉浸其中，穆卞臣心里兴奋喜悦，他的小雌性不讨厌他的亲吻呢。
    放开连喘息都忘记的小雌性，让对方柔柔弱弱的瘫在自己的铁臂间，将浑身虚软的雌性抱起，穆卞臣轻轻啄吻小爱人略有些红肿的唇瓣，“和煦，我喜欢你。”
    其实，可以说，他爱他。穆卞臣目光深邃而炙热的盯着微微喘息、起伏胸膛的小雌性，他还不懂爱。这样就好。
    这次亲吻缓和了穆卞臣愈发叫嚣的占有欲|望，作为雄性他本能就更具备攻击型与侵略性，得不到他的理智就一日日的崩溃，他原本以为自己能够慢慢等待小雌性的开窍，可刚刚小雌性被人包围住的瞬间，他差点冲出去绞死那三个人。
    看来，他高估了他的忍耐与对小雌性的在乎，他爱他，想要占有的情绪完全化作了一股爱的执念。幽幽叹息一声，穆卞臣亲了亲小雌性的额头，灼灼的目光紧紧盯着对方，低哑的道：“我只能等你成年。”
    那是他压抑本性的极限了。否则，他真怕自己会疯掉。穆卞臣在小雌性呆愣的时候，苦笑了下，他从不知道有一日他将自己逼迫至此。战场杀人，阴谋诡计，他都经历过，却独独对待小雌性的上面，毫无原则。
    情不知所起，一往而深。
    莫和煦缓过来，望着穆卞臣的视线闪烁不定。
    穆卞臣：“怎么了？”
    眼底带着委屈，更多的却是说不清名的奇特，莫和煦抿了抿唇，感觉唇瓣有点胀热，他伸出手指摸了摸，旋即有些求知欲的道：“虎先生刚刚亲我。”
    穆卞臣：“是。”
    莫和煦：“虎先生喜欢我。”
    “是。”应该是爱。
    莫和煦眸子瞬间湿润了：“虎先生想要吃掉我？”
    穆卞臣神色诡异，晦暗莫明的俯视小雌性，声音有些重：“和煦，你……”是他以为的那个吃么？
    虎先生果然想要吃掉他。莫和煦嘴唇一撇，有些难过的揉了揉眼睛，“我不想死。”他当虎先生是朋友的。
    想到星泽老师说的，雄性喜欢雌性就想要吃掉他，然后生孩子。喜欢真是个恐怖的情绪。
    “虎先生，你不喜欢我可以么，你如果想要生孩子，我可以帮你疏通身体。”
    刚刚还无语小雌性关于生死的回答，这一转头，穆卞臣理解了。理解后就是浓浓的心塞。
    那个混账陆星泽，到底是怎么教导小雌性的？！什么吃掉，谁说雄性能够生孩子的。自从上次被小雌性误会后，穆卞臣已经很久没有心梗了。
    再次品尝到郁闷情绪，穆卞臣无语叹息了一声，摸着小雌性悲伤红了的眼眶，又是心疼又是憋屈。
    将人紧紧贴近自己，穆卞臣声音沙哑：“和煦不相信我么？觉得我会伤害你么？”
    莫和煦下意识的摇头：“不会。”虎先生对他很好，所以他才伤心和不理解虎先生想要吃掉他的心情。
    穆卞臣决定干脆一不做二不休的给小雌性开窍，免得那个陆星泽乱讲一通，影响了他和小雌性的感情。
    亲了亲对方的嘴唇，已经走到办公室的穆卞臣将门反锁，带人来到沙发上，“和煦，看着我。现在我要教你的是很重要的事情，关于你和我的，要认真听好么。”
    莫和煦惊讶的微微张嘴：“哦。”
    穆卞臣眼底柔情似水：“知道为何会有雄性和雌性么？”
    莫和煦皱着小眉头思索片刻：“因为生孩子。”虽然过程不清楚，结论他记住了。
    点头，穆卞臣道：“是的。不光因孩子，还是因为爱，雄性本能的被雌性吸引，喜欢雌性。然后他们会组成家庭一起生活，然后会拥有两人的孩子，这个孩子不是雄性吃掉雌性，自己生出的孩子。”
    莫和煦感觉世界观再次被刷新。迷茫的歪头，他有那么点预感，总觉得虎先生说的家庭与他有关。
    “虽然不是个好例子，但和煦想想，克拉克出生后，你那父亲可有吃掉你的继母？”
    莫和煦摇了摇头。他们活的很好，起码原主并未死亡之前很好。
    “一个家庭的组建，前提是爱。和煦，我爱你，想要你做我的伴侣，我不会吃了你。只会竭尽全力的爱护你守着你。所以，伴侣并不是可怕的事情，而是情之深后的结合。而宝宝的话，和煦只要记得我只会让你为我生孩子，至于怎么生，等你成年，我们结婚后，我会教你。”
    莫和煦尽量将这些与星泽老师略有出入大体差不多的知识理解下去，就算暂时没明白的，也存放在脑子里，等待之后慢慢的明白。不过因方才虎先生的讲解，他好像有点明白星泽老师的一些话了。
    “所以，虎先生希望和我组成家庭？”兀自理解了半晌，莫和煦终于抓住了重点。
    穆卞臣很是欣慰：“是的。”
    莫和煦抿唇，垂下眸子，他记得原主的家庭，并不幸福，既然如此，虎先生为什么还想要呢。想了想，“虎先生，家庭那么不幸，你不换一个想法么？”
    穆卞臣一怔，猛然想起小雌性幼小的时候家庭带给他的伤害，心里钝痛，将人抱在怀中：“和煦，就是因为有那么多不幸，我们才要建立一个幸福的家啊，我们可以建造一个大花园，你喜欢种什么都好，不用担心有人会识破你特殊的元素力……”
    随着虎先生的讲述，莫和煦双眸熠熠生辉，他抓住穆卞臣的手指，重重的点头：“嗯！”
    穆卞臣心里雀跃，说服了小雌性，他那叫嚣的欲|望野兽终于缓和了些许。
    “到时候，我们可以一起住，星泽老师一定会喜欢的，不知道大哥怎么样，加西亚和丘吉那边有点为难……”莫和煦认真的掰着手指头，最后在穆卞臣黑着脸的时候，终于总结了一句话：“唔，虎先生真是个好人。”
    被发好人卡……
    穆卞臣郁闷的吐血，小雌性到底是怎么纠结了后，给他发了个好人卡的？！所以逻辑在哪里？于是他刚刚的话都白说了。瞧着双眼无辜而乖巧的莫和煦，穆卞臣咽下心头血，终于知道莫和煦那堪称乱七八糟的结论怎么来的了。
    忽然间，他对陆星泽不那么抵触了，有这样个榆木脑袋徒弟，想必，陆星泽也郁闷很多次了吧。瞧着小巧的雌性那可爱的小表情，穆卞臣狠狠的吻了一口。
    “和煦，这种拥抱，亲吻，和抚摸，不可以和别人做，知道么。”也罢，他现在只要看紧一点，谁敢打小雌性的主意！！想着世界都认定了他们，穆卞臣嘴角带着淡淡的笑意。
    莫和煦抿唇，皱起小脸：“大哥……”
    穆卞臣微笑，眼底深邃：“可以拥抱，但是亲吻只能和我。答应我，好么？”
    莫和煦眨了眨眼，最终点头，“嗯。”
    抚摸小雌性的脸颊，穆卞臣愉悦的眯着双眸，用自己都觉得发紧的声音询问：“和煦，刚刚我亲你，你有什么感觉？”
    感觉？
    莫和煦挠了挠脸，不知为何他有那么点窘迫的眨了眨眼，“感觉到虎先生的情绪很激烈。”
    穆卞臣：“……还有呢。”好吧，这也是一种感觉。
    还有？莫和煦眉头微微皱起，斟酌的道：“唔，虎先生的舌头长得和我不一样。”语毕，他双眸登时晶亮了：“虎先生为什么会有倒刺，你吃饭的时候不疼么？”
    被小雌性怜悯的视线盯着，穆卞臣吐血：“……”忽然心塞的不想问了。
    莫和煦眨了眨眼，抓住穆卞臣的手臂：“虎先生，是病么？需要将那些小刺拔掉么？我可以帮你去掉疼痛的。”元素力缓和还是很不错的。
    一只老虎要被伴侣拔掉舌头上的倒刺……
    求雄性的心理阴影面积。
    穆卞臣无语的盯着一本正经的小雌性良久，好气好笑的摇头：“想什么呢。这是天生的，猫科的舌头而已。”
    莫和煦郑重其事深有感触的点头，人类，真是千奇百怪。
    “好了，我们也休息很久了，出去看看吧。”穆卞臣觉得这真不是个好话题。
    两人再次出现的时候，小店已经爆满了，之前还三三两两的情况完全不同。现在火爆的惊的莫和煦瞪大了眸子，他抓住牵着他的大手，惊讶中带着几分雀跃：“虎先生，人忽然变得好多。”
    “说明你的饭店很成功。和煦，做的很好。”
    莫和煦微微一笑摇头：“这是大家的功劳，我只是写了那个对联。”
    穆卞臣百般纵容宠溺，他温柔小意的抚摸小家伙的头发，“那也很了不起。他们都是循着你的名气来的，之前你的大比可是大放光彩呢。”放的虽然让他们的关系更牢靠，但是让小雌性被更多人瞩目就很让上将不爽了。
    此刻，好不容易挤进了饭店的大吃特吃，基本上都吃满了三份才离开。而没能挤进来的人则扼腕感慨，等待着进入。
    【唉！就差一秒钟，我就进去了！嗷嗷嗷！我也想吃，听说今天竟然是传说中的那三道菜嗷嗷嗷，我的天啊，快让我幸福的晕过去吧。我一定要吃到！话说里边的仁兄能不能快点吃啊，闻着香味儿的我眼泪掉下来。话说，到底好不好吃嗷嗷嗷！】
    【咂咂。太美味了，太棒了。人间极品！我只想说这几句话，没吃到的人赶紧吧，否则会后悔一生的。比起色香，味道简直直击人的灵魂啊啊！原来我只是好奇，可是现在我是华裔的脑残米分，男神！你缺不缺佣人，每个月主动上交十万的那种。】
    【食物的味道太好了。但是更让我震撼的是这里的风格，那种古韵的色彩太浓厚，这里，值得任何在乎华文学的人来膜拜，这里是华文化的圣地！那说不出意境的字迹，我真是不知道怎么表达我的此刻狗带的心，华裔的店子，果然不愧是中华莫氏，他没有辱没‘华’这个字！他是好样的，我不是他的脑残米分，但是现在我非常喜欢这位未成年的华裔。他做到了其他华裔没有做到的事情，他，太棒了。】
    世界的赞扬一声高过一声，正当人兴奋的时候。图尔宗师送来了一份交换生表格。
    “和煦，这是你的，考虑好了么，这次可能会有百年难得一遇的盛况。”图尔也不知道想到了什么，双眸闪烁了下。

　　☆、第45章 小店被毁渣弟刺杀

莫和煦坐在沙发上，唇瓣紧紧的抿着，在众人关注的目光下沉思片刻，莫和煦略有些疑惑的抬头：“只有一个前提。”
    图尔原本以为这事儿定了，却没想到小华裔还有要求，对这个拔萃小子很看好，图尔不介意放宽一点，“哦？是什么？”
    莫和煦神色坚定：“请再为我准备一张，星泽老师也要成为交换生。”
    图尔挑眉，转头望向那闭目养神，面容微凛的雌性，星泽……老师么。呵呵，能让华裔甘愿唤一声老师，图尔对这个雌性有些感兴趣，他不认为这个年轻的雌性是教导莫和煦学识的那个神秘者，但总归有关吧。
    思及此，图尔眸色愈发的慈祥：“好。不过，和煦，你要知道，这只是名额，去了主星后，一切的权利都是你们自己争取的，如果不足够优秀还有可能得不偿失的。”
    莫和煦双眸晶亮，灼灼的目光盯着愕然的陆星泽，用力颔首：“我明白，请相信星泽老师，他是最优秀的。”
    当然前提是除了元素力。这个莫和煦就不说了，反正哪怕是元素力因身体禁锢而使用艰难，星泽老师的一些观念也是很不错的。
    陆星泽脸上略有几分纠结的感慨：“和煦……”
    转头，莫和煦直直的盯着陆星泽：“星泽老师，一起去。”
    陆星泽自然不能忽视那炙热的视线，幽幽叹息了一声，撇了下嘴，“好吧。我知道你的想法了。”
    莫和煦微微一笑，侧过头对图尔道：“那是不是科目的选择是学生自己做主的？”
    图尔一怔，点头：“没错。不过许多学生在某一方面特别的优秀，学校也会择重考虑。”
    了悟的颔首，莫和煦漆黑如墨的眸子闪烁璀璨的光华：“嗯，我明白了，星泽老师，之前我有关注，如果你选择华文学的话……”
    “和煦，也许我会主修伴兽或药剂。”陆星泽神色幽暗，抿唇吐出一句话后，心里传话：“和煦，我知道你为我好，华文学只会让更多人的目光关注我，不利于我的组成身体，毕竟我是个华裔血统，如果被更多人在意的话，并不好。”
    眨了眨眼，将所有的关系思索明晰，莫和煦也赞同星泽老师的意思。
    图尔探究的目光在两人身上划过，最终沉寂下去，只嘴角含笑。
    于是，这件爆炸性的事件就这么简简单单的几句结束了，让一边关注这边情况的保佑和哥就是帅一阵无语抽搐。说好的严肃庄严呢？
    思兰蒂综合大学，那个星际所有的学生都削尖了脑袋都想要进入的顶尖学府，就这么轻松的开了个后门？！是他们太没见识，还是学生太优秀网开一面？
    好吧，他们一直知道人比人得死，但是真正面对华裔的时候，他们总觉得死也是侮辱人家呢。哥就是帅抹了把脸，苦笑的拉着弟弟，“走吧，他们的世界，我们不懂。”
    保佑心有戚戚焉的点头，双眼婆娑：“好的，哥哥！”
    虚拟的店子开的如火如荼，每日开张的几个小时都爆满。渐渐的人们不满足于每日那单薄的几个小时，有些人怎么也轮不到一次，纷纷在外边表示要增加开张时间，哪怕增加价码他们也甘愿。
    【莫氏太美味了。但是开张到现在，我居然才只堪堪去了一次！！其他的时候根本没有我能够进去的机会好吗！华裔，你敢不敢将小店开的大一些，或者多来几个小时，你明白我们这些求而不得的人的心情么！我已经连连在外边白等了三天，再让我等下去，我选择狗带！】
    【我想不明白，我是喜欢上华裔才喜欢上他的菜，还是喜欢上他的菜才真正的爱上他，总之，结论就是：我爱上这个华裔和他的菜了。尼玛，全是眼泪好嘛，一天吃不到，我就抓耳挠腮神思不属。可是，华裔，我求你了，你就多开张两个小时好不好，让我每日哪怕舔一舔也好啊。】
    【这种直击灵魂的食物，让人欲罢不能，今天是锅包肉、糖醋排骨和黑白菜。明明之前也有黑白菜，但是与这里的黑白菜完全不一样，我从出生到现在首次品尝到真正的黑白菜。那个滑溜溜还十分有嚼头的黑色东西，就是传说中的木耳！我只想说，华楼没有的这里有，华楼有的，这里优！我不是来打广告，我只是在诉苦水，尼玛，这里这么好，老板你为什么不贪婪一点，多赚一点啊！等的我花都谢了。】
    一群小食客们嗷嗷待哺的叫唤，但是作为老板的华裔却仿佛从未听到过这些声音，每日一到点便关门大吉，这让那些等的黄花菜都凉了的客人真是又爱又恨。
    至于原因，莫和煦抿唇，相当认真的表示，星泽老师说了，物以稀为贵。
    势头从最开始的人们开始不满足，到之后的震惊，只不过短短的三天，而三天后，原本期待的呼唤变了，简直疯狂了起来。
    因为许多客人表示，自从吃过莫氏美食后，他们吸收元素力的能力变得容易了许多，无独有偶，如果一个人这么说，世界上也不过一个浪花都掀不起的水滴。但是成百上千的人都这么说，还每一个都是在品尝过中华莫氏的食物后，这不禁让人多想。
    【我用自身说事儿，我不骗人，但确实骇人。自从吃过了莫氏的食物后，我吸收元素力竟然比昨日整整快速了半个小时，这什么概念啊。我每日吸收到瓶颈需要两个小时，我整整提速了三分之一啊。我简直不敢置信！】
    【对对对！我也是，最开始我还奇怪，惊喜。但自从我想明白原因后，我又抱着试试看的想法去抢了一次莫氏美味，然后，事实告诉我，这……就是原因。莫氏美食能够巩固元素，疏通人吸收的通道，让人吸收元素更方便！这简直太我震惊了。现在，我觉得我已经不能没有莫氏的食物了，哪怕让我等整整一天，我也要等到！】
    【作为美食家，给莫氏点赞。作为元素力学者，我只想膜拜。华裔，请受我一拜，您缺弟子吗？我愿意为你养老送终，只愿你将你的心得传授与我。我保证不外传，永远孝敬您。】
    【愿花所有财产，博得华裔一笑。】
    【愿花所有财产，得一道菜的做法。莫氏华裔，难道不想桃李满天下吗？我有三十亿的不动产，华裔。你教教我行不，太美味太有用了。】
    此刻，四个人在巨型星际飞船的小包厢里团团坐，陆星泽带着鸭舌帽遮挡满头的青丝，他斜斜倚靠在沙发上，百无聊赖的翻着虚拟论坛。
    穆卞臣将莫和煦抱在身边，一本纸质的书摊在莫和煦的腿上，穆卞臣的手指点在书籍的字迹上，十分耐心的给莫和煦讲着上面的故事，偶尔低下头亲昵的蹭一蹭小宝贝的头发，“听懂了么？”
    莫和煦一脸惊奇的望着天马行空的故事书，略有几分向往的抿唇，重重的抿唇，拧了拧眉头：“嗯。虎先生，真的有这样的存在么？”
    穆卞臣微笑的剥了瓣橘子送入莫和煦的口中，眸子幽深中蕴藏着浓厚的深情：“也许吧。”
    莫和煦略有些可惜的撇了撇嘴，最终捏了捏虎先生的手指：“那下一个是什么？”
    顿了顿，穆卞臣淡笑的翻了一页，不徐不缓的低沉的叙述：“下面是个智能机器人成人的故事……”
    坐在一边的莫和渊擦拭着激光|枪的手柄，面庞冷冷的扫一眼穆卞臣，旋即眼不见心不烦的转头，眸子不经意划过一边的陆星泽，嘴唇抿的更直了。
    蓦然，陆星泽双眼瞪大，带着几分不可置信的坐起身子，飞速的拨动手指，当看懂了所有事情后，愤怒的拍案而起，柳眉倒竖，气的胸口上下起伏：“混账！”
    被星泽老师灼烧的波动所感，莫和煦后知后觉的侧头，无辜的眨着双眼：“星泽老师？”
    轻咳一声，莫和渊微微探着身子瞄了眼，漆黑双瞳瞬间凛然，“元素……”
    陆星泽怒火中烧，转过光脑点开虚空虚拟播放形式，“看，你的小店。我们的成果！！！这群愚蠢的家伙！！”
    带着点点迷惑的情绪，莫和煦望向新闻，星瞳倏地瞪圆，小嘴惊讶的张开，“啊。”
    穆卞臣瞧着那新闻，凛冽的双瞳眯起，眼底飞速掠过暗芒，拍了拍怀中的小雌性，低低的安慰：“没关系。”
    瞧着上面夸张的说法。莫和煦再瞧瞧他那原本好好的，现在却被人翻得几乎破碎掉的小店，说不出的情绪横亘在胸腔涌不出咽不下。那个他满含对星泽老师感激的小店，竟然不过短短的半日不见，成了废墟，那些疯狂的客人竟然还在上面嚣张的翻腾。
    为什么。
    莫小精灵从未经受过这般惨淡的事情，他不明白昨日还好好的被人喜欢的小店，今日却勾起了人们恨之欲其死的情绪。
    莫和煦垂着眸子，这是他做人以来第一次坎坷，他的心十分不舒服，气息低迷却带着无辜的迷茫，人类，变得真快啊。
    陆星泽压抑着火山爆发般的愤怒，继续翻阅，几分钟后，他终于缓缓的吁了口气，望向莫和煦的眸子多了那么点心疼。
    莫和煦发觉陆星泽欲言又止的波动，肃容询问：“怎么了？”
    陆星泽张了张嘴，声音卡在喉咙，有点干涩。面对忽然严肃起来的徒弟，陆星泽终于咬了咬牙，道：“据说是烹饪不当，引起的精神中毒。”
    事情的经过是这样的，因需求量太大，所以哥就是帅与保佑实在忙不过来，便招了三个勤快长相讨喜的年轻服务生。但谁也没想到其中的一个服务生竟然带着惊人的目的，他偷走了所有的做法不说，更在离开前在采购的食材上动了手脚，让那些慕名而来的人这次品尝了后，不但没有得到快速吸收的能力，反而不少人因吃了东西后，在离开虚拟后就陷入了昏迷。
    昏迷的人越来越多，人们便开始恐慌起来。寻小店的麻烦，然后，一个个义愤填膺的留言落下后，人们的情绪也被挑了起来，之前多么推崇这个店子，现在就有多痛恨。
    陆星泽表述了后，愤愤的拍着桌子：“这特么明显是有人故意的！到底哪个混账眼红我们，嫉恨了？！？！我诅咒他祖宗十八代不得安息，后代十八代没儿子，就算有儿子的也没菊|花！！！”
    对这种存在，陆星泽简直新仇旧恨差点分不清缘由，他已经气的脸蛋通红，差点就癫狂了。
    莫和煦微微张着嘴，隐隐约约的可以看到米分嫩小舌头。他惊愕的望着暴躁的陆星泽，觉得星泽老师好像……忽然陌生了些许。
    穆卞臣转过莫和煦灼灼目光，大掌轻扣小雌性的眼帘上，“没关系的，这件事情交给我，嗯？”
    莫和煦两只小手抓住眼睑上的大手，“嗯，可是虎先生，我看不见了。”
    穆卞臣不想让自己的小雌性被污染了眼睛，去在意那个跳脚的雌性狰狞的脸面，“乖，休息下。”
    莫和渊目瞪口呆，在看到陆星泽差点因愤怒而一个趔趄绊倒的时候，下意识的伸出手臂拦了一下，语气有些呆滞：“你，病了？”
    陆星泽瞬间卡壳，有些尴尬自己方才的失态，徐徐坐下，视线高远的望了望窗外的宇宙星空：“抱歉，刚刚是我失仪。”
    微微摇头，莫和煦能够感知到陆星泽波动中那强烈的恨意，他只是有几分担忧的轻语：“我不会介意的，大哥和虎先生也应该没关系。星泽老师，谢谢你关心我，不过，这个店子被毁掉也未必不是好事。”
    语毕，莫和煦垂了垂眼睑，这是他做人的首次波折，哪怕是不好的记忆，他也很珍惜。星泽老师说，总有第一次的尝试，这未尝不是一件好事，经历过了，他便成长了。他不怨哥就是帅与保佑，毕竟没有千日防贼的道理。
    虽然，他承认这一次波折存在的必要，但问题也要解决。他感悟事情的本质，却不代表他就是个无原则包容一切的人。星泽老师说过，人不犯我我不犯人，但是如果有人犯我，那就斩草除根。
    暂时在飞船上，他不能登上虚拟，但他的神识可以慢慢的探查。通过一个一个灵魂的波动，他总能够掌握原因。
    莫和煦带着点从容的肃穆：“星泽老师，他们不值得生气的。这件事情，我会处理好。没有人可以欺了我们后安稳的生活。”
    陆星泽怔忪良久，蓦然绽放了个堪称璀璨的笑容，他视线闪烁而复杂，带着点释然与欣慰，更多的却是过尽千帆的沧桑，“和煦，你成长了。”
    穆卞臣心有所属，并不为之所动，只是冷淡的瞥了眼，多了几分探究后，将目光放在了自己的小雌性身上。倒是寡男莫和渊心里一窒，有些迷了眼，那个笑容很是让人心疼。他回忆了一会儿，对陆星泽也多了抹关注与好奇，他曾经经历过什么？
    莫和煦不喜陆星泽这种奇怪的笑容，他抿唇想要说点什么。却被陆星泽挥手阻止了：“和煦，我等着看你的表现。”徒弟成熟，作为师父，他很欣慰，同时又有种想要狗带的错觉。如果，他曾经也这般通透不抓死理是不是会是另一种结局。
    陆星泽带着几不可查的苦涩，轻笑了一声转过头颅，罢了。那些前尘往事想了也没用，他现在最需要的就是找寻齐全材料，成就新身体。他的思想，自己的徒弟很好的继承下去，小店，华文学，乃至于华美食。
    他现在好像也没有太多可以教导莫和煦的了，这么想着，原本那点忧伤彻底的消散了。陆星泽只觉得憋闷，他曾经学了整整二十年，可是，徒弟只用了短短几周。
    徒弟太聪明，他选择狗带。
    实际上憋屈的陆星泽一点也不知道，莫和煦只是有个过目不忘的大脑，如同存盘一般将他所有的话存在脑中，其中许多内容都是不理解的。
    就如同，很多人明白一加一等二，但是为什么等于二就很莫名其妙了。
    “好了，时间差不多，是出去吃，还是等我端过来？”穆卞臣轻声询问，视线只在莫和煦的脸上流连，根本吝啬的没有给另外两个碍事的人一眼关注。
    莫和煦沉吟片刻，仰头受了穆卞臣的额头吻：“出去吃吧。”这里他还没怎么观察过，这里可是星空，在登上飞船后，他兴奋了整整一天才缓和下来被虎先生抱着讲些故事。
    土包子精灵王只匆匆的一瞥，还没怎么观察过这个交通工具，抱持着浓厚的兴趣，莫和煦左顾右盼，真是看什么都新奇，瞧着什么都想伸出小手摸摸。
    能够去飞船的餐厅共进食物，这对于没什么见识的精灵王来说，是个奇特的经历，小手忍不住偷偷抓住虎先生的衣角，莫和煦眸子晶亮的左瞧瞧右看看，嘴角翘起的弧度一直没落下来过。
    穆卞臣自然纵容莫和煦，将人带到餐厅，四人选择了个视野开阔的桌子。服务生在看到两个鸭舌帽雌性和两个壮硕雄性华贵的衣服后，态度热忱的道：“四位需要点点什么？”
    莫和煦一直以为这里与那些快餐店一样，需要排队。没想到竟然还有服务生，略略打量服务生，莫和煦便将注意力放在了美食上，只是眸子带着几分不确定的迷惑。
    服务生笑的灿烂，只是波动总给莫和煦一种熟悉的违和感：“四位是否品尝下这里的特色？”
    莫和渊望向莫和煦与陆星泽：“哦？那你们……”
    骤然，莫和煦猛然抬头，对准面生的服务生再次感知波动，终于肯定的道：“你是克拉克。”
    这个名字一出现，其他三位皆变了脸色。
    服务生一僵，原本在脸上的笑容终于缓缓的合拢。他动作飞速的掏出个东西戳向莫和煦，声音很是癫狂，嘴角愤恨的裂开，狞笑了声：“知道是我，就去死吧！！！”
    穆卞臣动作飞速，在听到克拉克的名字后，他就铁臂一转，手成钩子状，锋利的钢爪露出，瞬间抓向克拉克。可到底距离颇远，再加上克拉克不知怎么做到的，竟然能够用比他更快的速度伤害莫和煦，那一刻，眼睁睁的望着自己的雌性被一个浓重的元素长剑戳进身体，穆卞臣简直心跳都停止了。
    “你敢！！！！”嘶吼声音响彻整个飞船，让行驶的平稳的飞船在宇宙中震荡了几下。离得近的人，除了力量强大的雄性，大部分都头晕目眩，一脸惊骇莫名的望向穆卞臣。
    “哈哈哈！死了吧！这个可是高科技呢。解恨，你这个野种！早就该死了，哈哈哈。杀了你，我就圆满了，是你害得我家破人亡！父亲被你逼疯，母亲残废，诺拉也死了。你满意么？哈哈，你让我失去了所有！凭什么，你都有那么多财产了为什么还要和我抢！！”
    克拉克癫狂的望着莫和煦，刀柄又□□去点，他转头望向双目通红的穆卞臣：“别动哦，你要知道他现在还活着，只要我动一动，他可就腰斩了！”
    “克拉克！你居然敢！”莫和渊瞳孔满是痛恨，望向克拉克再也没有任何的兄长的慈爱，只剩下森森的恨意。他的弟弟……
    穆卞臣面色冰冷，浑身散发着生人勿进的慑人煞气，惊天动地的汹涌而出，他嘴角微微溢出了点血迹，盯着克拉克如同一个死人，“你，伤了我的雌性。”
    看着这般姿态的穆卞臣，克拉克心里一凛，不着痕迹的望向窗外，有些后悔他太早暴露的动作，救援还没赶过来。不过，总算是报了仇，值！！！
    这个人害他家破人亡，他怎么能让他活下去。还开店？哈哈哈，别痴心妄想了。他要他一无所有，要他死才能解心头之恨。
    这些日子他遭受的不人的生活，莫和煦，都是莫和煦害的。
    正在穆卞臣马上疯狂，险些陷入堕落深渊的时候，莫和煦微微抬起头，脸色只有几分泛红：“虎先生，别紧张。我只是……吃多了。”
    满身杀气的穆卞臣卡壳：“……！！！”
    莫和渊：“……和煦！”
    陆星泽最能感知到莫和煦情况的存在：“……”

　　☆、第46章 用元素对付元素精灵的悲催弟

莫和煦抬起小脸，不但没有众人以为的惨白青黑，反倒多了抹靡丽的绯红，双目晶亮璀璨，一丝痛苦伤残的负面情绪也不见。莫和煦这个样子对于周围的人来说，简直就是匪夷所思。
    暗搓搓围观者望着那戳进身体的长剑，纷纷惊恐而迷茫的望着莫和煦，震惊的瞠目结舌，这……他不疼么？不不不，他为什么好像一点事儿都没有。
    那种传说中才会出现的长剑，据说只要碰到，人就会全身开始糜烂，最终化为一滩血水，这真的是那种玩意么？难道这几个疯子在演戏，他们都被骗了？
    可是，刚刚那虎吼真是太恐怖了，瞧穆卞臣嘴角的鲜血，分明就是急火攻心造成的啊。
    于是……事情到底是怎么回事儿？
    刚刚说完抬起头，莫和煦就被穆卞臣嘴角的红色骇到，感知他汹涌翻滚的黑暗波动，精灵王惊呆了。虎先生怎么有些类似父亲堕落之前那种刺人的波动？
    莫和煦瞪大双眸不可置信：“虎先生？”
    穆卞臣深沉凝视莫和煦，瞧着他表情和缓面色无常，要撕裂痛苦的心终于微微粘合，强大的雄性双目充血，嘴唇仍然被存留在脑海的一幕幕骇的哆嗦，手指颤颤巍巍的伸出，声音嘶哑干涩，想要安抚小雌性挤出个笑容，却苦涩的生生扭曲了冷峻的面庞：“和……煦。过……”
    穆卞臣的青白的脸色毫无血色，那修罗的狰狞表情唬住了一群人。
    莫和煦被穆卞臣的表情震慑，不知为何这一瞬间，他的心好似被人用大手来回揉捏，生涩的难受极了。他捂了捂胸口，懵懂的眸子中满是担忧，忍不住拨开碍事儿的克拉克，莫和煦：“虎先生！你怎么了？！”
    克拉克也同样肝胆俱颤，但因揪着的人的推拒，瞬间回魂，脸色大变，一改方才的嚣张解恨，掩住眼底深深的忌惮与惶恐，他揪住莫和煦的头发，狠狠拽了回来，面目扭曲的吼道：“你……怎么回事？！再动我就杀了你！！”
    已经感知不对的克拉克不敢托大，这次他还有任务，如果他做的不好，他将面临的就不光是死亡那么简单了。浑身血液都要冻僵了一般打了个寒战，克拉克色厉内荏的吼叫：“莫和煦！这个船上被我安置了一枚元素融合炸|弹，只要你再动一下，我就引爆它们！！”
    元素融合炸|弹？！？！
    元素融合炸弹，可以通过多种元素挤压变异，形成的威力巨大的炸|弹，如果说远古时期核|弹是最令人谈之色变的东西的话，那么现今元素融合炸|弹的地位和威慑更高。这是个可以引爆空荡宇宙，形成压缩黑洞的存在。是如今人类最恐怖先进的武器。
    听到这几个字，周围还阴测测围观的人都变了脸色，惊恐的怪叫起来：“什么！你这个疯子，你想要做什么？！”
    “你不能这么做！杀人是犯法的！”
    克拉克听到周围话语，哈哈大笑，他阴狠的扯着莫和煦，从牙缝中挤出字：“我可以放过你们，当然前提是：他必须死！只要有人杀了这个贱人，我就放过他，怎么样？”
    众人你看看我，我看看你。最终还是自己的生命更重要，哪里去细细思考‘莫和煦’这个最近闹得沸沸扬扬的名字。
    “你这个变态，你杀了他对你有什么好处！你要杀就杀啊！呜呜呜，那个雌性，你就自杀吧，救了我们所有人，我们会纪念你的伟大的。”
    “你要杀死他就杀好了，为什么要伤害无辜！我们是无辜的！！”
    克拉克一怔，眼底满是肆虐的快意，他疯狂的笑了出来：“听到了吗，人类就是这么自私！他们让你死呢，终于有人同我一样仇恨你的存在了呢！你真的很碍眼不是么。不过，我倒是佩服你了，这么长时间竟然不吭声？是痛的没知觉了么？”
    语毕，将剑柄戳进莫和煦的身体内狠狠搅了搅，生怕搅不烂对方的内脏。可随着他的动作，克拉克的脸煞变，他猛然低下头看向那传说中的长剑，原本兴奋的红润的脸终于白了。
    “你！！”
    很不爽快，莫和煦来这个世界这么久，首次感觉到非常的不愉快。可以说，他有些愤怒。这个人不但抓住他的头发，更大放厥词，莫名其妙不说，直接让胡先生受伤了！！！
    精灵王是个护短的，哪怕这人原本是他弟弟，可现在莫和煦已经确定这人是他的敌人了，想要杀掉他，还是要羞辱的杀，已经有一定的判断力的莫和煦自然不会放任。
    支配暗之元素瞬间腐蚀了那剑柄，在对方震惊未回过神的时候，暗之元素已经入离线的箭一般窜入对方的身体，随之而来的是七彩的各种元素力，它们和谐却暴虐着克拉克的躯体。
    克拉克骤然扔掉长剑，张开双手，满眼惊恐忍痛的望着已经开始腐烂的手心，“怎么会！怎么可能！嗷嗷嗷！好痛啊！不，这不可能，啊！”
    瘦弱的莫和煦终于拨开雄性克拉克，没去理会噗通倒地的哀鸣克拉克，直接走到穆卞臣的身边，伸出小手努力的擦拭对方的嘴角，抿直的唇表示他此刻十分的不愉快。
    穆卞臣目光幽邃的垂头望着莫和煦，随着嘴角的温热触感，那眼底的波动愈发的震荡，屏住呼吸生怕破坏了这一瞬间的美妙，穆卞臣口齿含糊“和煦。”
    莫和煦抬了抬头，伸出纤细的手指握住穆卞臣，源源不断的传递着光之元素安抚对方体内躁动的波动与那快要溢出体外的暗之元素，“虎先生，放松一些。不会有事的。”
    感受到对方僵硬绷紧的身体，莫和煦尝试着安抚，刚刚他接受了许多元素，身体还有那么点消化不良，虽然灵魂宛如久逢甘露，可身体到底承受不住，有点刺痛。正巧克拉克自己冲上来，莫和煦便欣慰的将体内多余的元素一股脑的扔进雄性的体内了。
    这个世界，只有雌性可以收纳元素是因为身体更契合，如果雄性收纳，那对于雄性来说，大部分种类的元素就是剧毒，可以引发堕落甚至瘫痪的。莫和煦完全不知道，不过就算知道他也不想理会。
    他只是以其人之道还治其人而已。至于元素炸|弹什么的，莫和煦感知了许久终于在个阴暗小角落发现了个三系波动的小球，直接轻松愉快的支配那三系元素回归了宇宙。
    原本令人闻之色变的融合炸|弹就在莫和煦随便的指尖间报废了，如果被克拉克知道他用了那么大代价得到的东西如此轻松被解决，不知他会作何感想。
    穆卞臣好似才从惊吓中反应过来，猛然伸出臂膀将人捞进怀中，紧紧的扣住，劫后余生的用嘴唇在小雌性的头发脸颊额头上印上一个个痕迹。
    被一大波的亲吻砸中，莫和煦愣了半天，他能感到那种珍视的波动，嘴角缓缓荡出一个暖暖的弧度，“虎先生，我没有事情。”想了想，莫和煦又补充道：“而且浑身充满力量。”
    穆卞臣血红的瞳仁终于在小雌性抑扬顿挫的语调中平息了煞气，将小雌性抱离了地面，穆卞臣整颗脑袋都埋进了对方的颈窝，声音竟然有几分哽塞：“没事就好，没事就好。”
    刚刚小雌性被攻击那一瞬间，穆卞臣整个鲜活的世界都崩塌了，声音全部消失，只余下那戳|进小雌性身体内的长剑的剑柄，差一点……他差一点就永远失去了他的雌性。
    含住小雌性的嘴唇，追逐他宛如受了惊吓般逃窜的舌头，穆卞臣狠狠的碾磨了两下，这才放开了人，但手臂却死死扣住对方，生怕再出现意外。上将沸腾着暴虐的波动，目光冷酷愤恨的望向垂死挣扎的克拉克，嘴角带出了一些森冷的笑意。
    “啊！你这个贱人，你做什么了！我为什么会变成这样！啊啊啊！好痛，让我死，不不不，你放过我！呼呼……否则这一船的人都得陪葬！我要引爆那元素炸|弹！”克拉克冷汗直流，狰狞着脸面，一副恨不能去死却怨愤仇视的瞪着莫和煦。
    “啊啊啊！求你放了他吧，不要让他引爆，我不想死！你不是那个华裔吗！你！！你害那么多人陷入昏迷还不够吗，为什么还要伤及无辜！放了他！我想活下去！”周围的人惊惧，涕泗横流的破口大骂。
    望着已经溃烂化成血水的双手，克拉克忍不住痛苦的哀鸣，可盯着莫和煦的视线依旧是刻骨铭心的仇恨：“你不得好死！你们的都不得好死！”他知道自己可能不行了，那么，既然他不好过，所有人也别想好过！哈哈的疯狂笑了两声，克拉克被噎住的沉重咳嗽几声，胸腔撕裂的疼痛袭上大脑：“死，一起死吧！”
    “啊！不要啊啊啊！”
    克拉克艰难的掏出一个按钮，他声嘶力竭的大笑，满满的黑暗元素涌入他的社身体：“你死死死死死！！！”
    莫和煦眸子眯起，在那强烈的波动中，他感知到了一些内容，语气十分平淡清冷：“我的小店也是你弄的么？”
    克拉克歪着头，双眸变成兽瞳，马上离去了理智缓慢回笼，堕落边缘的克拉克幽幽一笑，十分自得的仰头：“当然，我看着你的成功就浑身不自在。看，你的店就应该是废墟才是。哈哈哈，你感谢我么？世界的人无人不在骂你呢，他们骂的对，你就是个婊|子，害人的贱人！！我看你痛苦，不知道我有多开心！现在我要看着你痛苦去死，我想想就能笑出来呢！”
    莫和煦沈着脸，盯着克拉克的视线多了几分冷色：“恨我么？”
    “当然！我恨不能你去死，你知道当我得之父亲疯了母父残了的那一瞬间多痛苦，来到这里我用了多大的代价，不过一切都值得的，我要你千倍百倍的偿还！死了也是遗臭万年，你开心吗？”克拉克咬牙切齿的阴笑，手指摩挲那按钮。
    在清醒的时候，他还不会这么冒进，选择等待救援，但当仇恨充斥大脑的所有情绪，头脑已经昏沉的时候，他只知道，只要这人死了，他就胜利了，哪怕付出所有，他愿意！！
    莫和煦嘴角一凝，“恨不是你妄为的借口。曾经被舍弃几欲死亡的莫和煦是不是也应该恨你们。当你们选择财产不惜莫和煦的安危，是否考虑过，他是否恨你们？当你强抢属于他的东西的时候，你有没有想过，你拥有父母的爱护，他只有那些冰冷的财产是否恨你们？”
    为原主，莫和煦是有些心疼的：“你有什么资格指责我，父亲堕落，继母残疾。我做过任何伤害你们的事情么？你无辜猜测伤害无辜，还不分青红皂白，哪怕父亲还清明，不会失望？”
    克拉克一怔，旋即狰狞的脸大吼道：“你这个贱人！说这些是想要博得我的同情存活下去吗？我告诉你，不可能！既然我已经废了，那么你也别想活着！这里的人，要恨就恨这个贱人吧！是他才造成你们今天的陪葬的！”
    语毕，他在众人惊恐的视线中，引爆了按钮，撕心裂肺的大笑中满是恶意。
    然而……
    静谧的空间仍然安全，什么……都没发生。
    “怎么？怎么可能？！”克拉克一惊，后退半步，用力按着按钮，滴滴滴的响个不停。但是周围却依旧没有任何响动，别说人的说话，就是连小小的碰撞声音都没有，安静的空间只有他歇斯底里的怒吼。
    “不！怎么回事儿？！”克拉克用力按着按钮，好似跟他有仇的是那个按钮一般，咔嚓一声，按钮被他生生的掰成了两段。
    人们惊恐痛哭的表情终于缓和，那些神情脆弱的人已经吓晕过去，而还能保持理智的人终于反应过来，他们双目狰狞的望着克拉克，恨不能将人碎尸万段：“啊！你这个混蛋！”
    莫和煦静静的站在一边，被众人围在中间狠狠的一顿泄愤的克拉克哀鸣一点都没有让他变色，等众人终于发泄结束，这才隐晦的扫了眼莫和煦，纷纷带着人离开，至于是否躲在暗处围观，那就不是莫和煦去理会的了。
    望着身体成不自然扭曲的克拉克，莫和煦终于在穆卞臣的守护下走近，瞧着他依旧被打击的不明所以的样子，莫和煦微微一笑：“不明白？”
    失神的克拉克终于换回了理智，立刻仇恨的望过去：“是你？！你早就知道了？你刚刚在耍我？难怪那长剑不能伤害你，难怪没有引|爆！这都是你的计谋？你满意了！哈哈哈！原来你才是家里最狠的！原来你才是！！！”
    莫和煦摇了摇头，低声道：“我并没有早就知道，只是你的方式刚好被我完全克制罢了。你那个长剑都是元素组成，于我而言，不是长剑，而是补品。至于你说的那个炸|弹，是三系的小球么？”
    克拉克双眸一凛，瞪向莫和煦，那视线恨不能将人抽筋扒皮的阴森。
    莫和煦嘴角溢出个冷漠的笑容：“我帮你报废了。其实原理很简单，只要将里边的元素放生，它就没用了。”
    精灵王感知到克拉克对那炸|弹的强烈波动，将内心那些不爽快发泄出来，看向大受打击的克拉克，莫和煦摸了摸脸，他果然不是个好人。不过，对这种敌人，再狠一点也没有关系的。
    “哈哈，你给我等着！你一定会后悔的！后悔的！”克拉克撕心裂肺的大吼。
    莫和煦挑眉，对这个人的情绪简直是叹为观止，他微微感知了下，淡淡的道：“你是说，那不远处的飞船么？”星泽老师，最好的报复是虐心。身体的伤不如灵魂的痛，他志得意满，自己就戳破他的一切，万念俱灭。
    克拉克笑容一愣，不可置信的望着莫和煦，怪叫道：“你……你怎么知道？！”
    “放生的元素总需要一个依托，那出现的飞船刚好出现……”莫和煦顿了顿，偷偷为自己的机智点个赞，其实不光如此，他能感知到那边相当残暴血腥的波动，这波动让他十分不喜，所以根本没有任何犹豫的将元素力导入。
    “你……你做了什么？”这次，克拉克终于在极度的震惊恐惧中恢复了些理智，他慢半拍的瞪圆了眼睛，盯着莫和煦的视线宛如看山洪猛兽。
    是他想的那样吗？这个雌性，不是他看到的那么简单？他将自己玩弄于掌心，而他自己还沾沾自喜以为胜利了，可是原来哪怕救援的人也被这个雌性分分钟搞残了么？
    克拉克不敢置信，更不想去相信。他面对的到底是个什么样的敌人？！
    实际上，只是时机刚好罢了。就如同瞎猫碰上死耗子，一环环的打击终于打破了克拉克最后的理智，他哀鸣一声，极度的悲愤情绪中，最终堕落成了野兽，瞳仁中再也不见曾经那些清醒的情绪了。
    穆卞臣直接将人揽进怀中，一拳直接击碎了克拉克的骨头，让他有着股余气苟延残喘却身不能动口不能言，只能在相当痛苦的情绪下无声的哈着气。
    穆卞臣居高临下的望着克拉克，声音宛如从地狱传出来的阴森：“杀了你，脏手。”而且，明显看这个雄性应该是有后援的，他很想知道哪些人如此的不怕死。
    对于克拉克，要说谁最恨他，那绝对是穆卞臣首当其冲了。差一点他的老婆就没了，他的灵魂也险些被剜了去，他能不恨这个克拉克么？
    仔细观察那元素长剑，再瞧瞧碎成两半的按钮，穆卞臣冷酷的眸子中带着刺骨的暴风雪，几个字从牙缝中挤出：“暗冥星际海盗……”
    莫和煦不在意什么海盗，只是略略撇嘴，捂了捂肚子，他的肚子很不舒服。身体的确是接受了许多元素，但总归是肉体凡胎，还是应该吃饭的。
    莫和煦咬了咬唇，仰头望向穆卞臣：“虎先生。你在担心那些海盗么？别怕，我已经把他们打跑了。”那个元素放过去后，威力已经小了许多。让另外那些凶神恶煞的存在报废飞船还是可以做到的，他们现在不能来伤害虎先生了。
    实际上，比起自己，莫和煦更担心刚刚吐血的虎先生一点，他拍了拍穆卞臣的肩膀：“虎先生饿不饿？”
    穆卞臣一怔，立刻反应过来随后是淡淡的复杂的情绪，有些好笑小雌性眨着眼无辜漂移视线那略微窘迫的小表情，也心痛于对方在为难时的坚强。最终全部的情绪都化作失而复得的珍视，这是他的宝贝。
    明明被伤害却安慰他，他怎么能不爱呢。
    将人抱住轻轻亲吻，穆卞臣低哑的道：“和煦。想吃什么？我给你做，嗯？”
    莫和煦双眸蹭的亮了，惊喜的抿唇轻笑，暗暗掰着手指头：“唔，我想吃糖醋鱼，宫保鸡丁，水煮肉片，还有……”
    穆卞臣视线柔和，在小雌性点一个菜就轻轻点一下头，等小雌性纠结了半天，终于揉了揉他的头发：“这么多菜，那陪我去厨房，嗯？”
    莫和煦郑重颔首：“好！”
    瞧着小雌性安静的蹲在地上，团成一小团嘟着小嘴，有些笨拙的洗菜，穆卞臣收回了仍然隐隐颤抖的双手。眸色愈发的幽深，阴沉着脸拨了几个讯息后，便瞧见小雌性投来的迷茫担忧视线，穆卞臣心疼好笑的单膝跪地，“我来？”
    莫和煦点头，向一边让了个位置，抓住穆卞臣的手臂，眉头皱起很是认真的询问：“虎先生，你怎么了？是不是身体不舒服？”虎先生莫非还有隐疾？
    穆卞臣感慨小雌性太过敏感的神经，拍了拍：“我很好。”急火攻心的时候，小雌性那些暖洋洋的气息进入身体后，他就好了，不过他喜欢小雌性担忧他的心情。却不忍心对方任何负面情绪，“别担心，不相信我么？我可是很强的。”
    莫和煦赞同的点头：“也对。那……克拉克那边……”他还有那么点不放心，将这样一个敌人放那里没问题么。
    穆卞臣：“不是还有大哥么。他会帮我们处理的。”如果这样都处理不好，那莫和渊就真的太无能了。
    这边两人温柔小意堂而皇之的占据飞船的厨房，另一边就不那么美好了。
    “舰长，我们的飞船忽然全部瘫痪。”
    “尼玛！你说什么？我们的飞船报废了？你去死！怎么可能？！不是你们这些废物做错了哪里？”
    “不是不是，听技术李说，这是被三系元素波动闹得。”
    “你说……三系？莫非是那炸|弹引爆了？尼玛，废物！都特么是废物！那个蠢货，我就知道不能靠他，尼玛，再让我见到他弄不死他也让他给你们好好艹。”
    克拉克还不知道，不论他能不能逃出去，从堕落中恢复神智，他将面临的都不是美好的未来。他已经得罪了所有不能得罪的人。
    与此同时，虚拟上再次出现了震撼人心的报道，那些破坏小店的人终于从愤怒中恢复理智，茫然的看向报道。
    【不是华裔？而且那昏迷只是因为……能量太大？昏迷者竟然醒了过来？天啊，怎么回事儿？】
    望着那些报道，踹了克拉克几脚的陆星泽终于微笑的将报道展示给他看：“看，你的做法不但没有让小店真正的毁掉，还成了帮助小店扩大规模的帮手呢。你看，这些人现在跪在外边求原谅的人多多啊，他们一定想不到，你的帮忙吧。”
    被锁在阴暗的牢房，克拉克瞳孔骤然紧缩，甚至一阵痛苦的痉挛，声音嘶哑如风箱：“你们……你们不得好死……”
    莫和渊面色阴沉的望了眼克拉克：“你说和煦对不起你们，可是事实上是，你们一家从来对不起和煦，你的父亲……”
    莫和渊的表情阴冷，声音无波，可克拉克的脸却越来越惨白，最终在莫和渊语毕，他摇着脑袋，痛哭流涕：“不！不是，才不是这样！是你们，全是你们的错！我们才没有！没有！！！啊……你这个骗子，你偏心他欺骗我对不对！”
    莫和渊视线冷酷，“曾，因共同相处十多年，我待你当弟放你离开，不过，显然，你不明白。伤害和煦，你以为我还会放任么。你的未来，我已经帮你计划好了。”
    克拉克望着那冗长的计划表，整个人都疯魔了：“不！我不要！不不不！你不能这样对我，你是我哥不是么！我……”
    莫和渊扔掉计划，转身离开，声音却冷凝无波：“不，在你用刀尖对准和煦的时候，我们便是敌人。”
    滴滴滴。通讯起了。莫和渊收拾好情绪，接通，态度相当温和：“弟弟？”
    “大哥！饭菜做好了，来吃饭吧！对了，你和星泽老师在一起么，我没找到他呀？也不接通讯！”莫和煦脆生生的道。
    “嗯，大哥这就过去，当然，你的星泽老师也一起。”莫和渊斜睨身边面庞冰冷的陆星泽，淡淡的道。骤然，他伸出手臂，将晃荡几下摔向地面的雌性拉了回来，“星泽？陆星泽？”
    “咦，星泽老师怎么了？”莫和煦看到大哥将星泽老师抱住，有些担忧的询问。
    莫和渊眉头皱紧：“他晕过去了。”

　　☆、第47章 大哥情窦初开扒了衣

报道是权威人士发表的文章，关于昏迷人士苏醒前后变化的。
    这篇文章在研究了这些昏迷之人后，再对比过他们的苏醒，得出了结论，中华莫氏美食的确可以引起人们未开发的潜能，如果潜能比较厉害，则会出现时间不定的昏迷现象以保证身体的正常机能，同时也是在这一时间潜能得到充分的开发。
    这一篇文章引起的是哗然的巨大波动，曾经那些品尝过美食却昏迷的人之家属听到这个讯息后，再急匆匆去看已经成了废墟的莫氏小店，纷纷颜面无脸，懊恼痛悔。
    而那些还没有品尝到食物的人发现这篇报道后，更是群情激奋，他们指责谩骂那些家属，更有对潜能格外看中的人居然将那些毁掉小店的人一个个人肉出来，将他们曾经做过的最隐秘的龌龊事儿贴在虚拟网上，容人咒骂。
    那些没有吃到食物，还幽幽惦记着的人愤怒痛心：
    【凭什么啊！你有什么资格拆了人家的店子，谁给你的权利让你们这么肆无忌惮的伤害他人的利益？你们是什么受害者，全都是罪恶的家伙，你们破坏了小店，残杀了多少人的潜能！你们真的恬不知耻！】
    【那些昏迷者的家属，我就想问问，你们品尝了美味，得到了潜能，还伤害了华裔的小店，更绝了所有人的开发潜能的机会！你们居心何在？是不是你们其实是在嫉妒？你们拆楼的时候，有没有考虑过华裔的心情，现在好了，真相大白后，你们成功了，小店没有了成了废墟，你们满意了么！有意思么。恶心！】
    【不知道华裔会不会寒心，我只想说我一直相信着华裔，希望华裔不要介意能够继续开下去，我会支持的！哪怕我的力量薄弱，但是对于那些别有用心的人来说，十万个我这种心情的人就可以打败他们！华裔，别伤心，还是有人支持你的。】
    【那些跪在地上的忏悔者，收起你们的虚伪吧。哭有个屁用，如果小店不再开张，我保证，你们当初一个个的嘴脸都会被贴在世界上让人瞻仰唾骂！ps：我是黑客sjzq。】
    曾经动手者在层层的怒骂下，简直没脸出门见人了。有些纯属是担心家人的则满心的痛苦，他们到底做了什么啊，他们恩将仇报，对待这一个华裔，他们为什么不能在信任一点，哪怕他们理智一些，就不会被别有用心的人钻了空子，害了那位优秀的华裔。
    理智回笼，那些昏迷的人也渐渐的苏醒，当他们听说自己家属做的匪夷所思的事情后，脸色都白了，原本他们想要去叩谢小恩人的，可现在，他们根本不敢去面对莫和煦，因为他们没有脸面再见他。他们是罪人，是世界的罪人。
    【对不起，我错的离谱。是我太过分，伤害了华裔。我不知道当初为什么会那么愤怒，但是，现在一切都明白却为时已晚，华裔，是我伤害了你。但是请相信人类还是有美好的，不要对所有人类寒心好么。对此，我愿意帮你重新建造小店，并且扩大十倍，可以么。】
    【华裔，我昏迷醒过来，非常感激你的菜肴，我原本想要去感谢，可是………千错万错都是我的错，不求你原谅，但是我真的想要表达我的感激。谢谢你，还有，对不起。】
    【尼玛，我特么醒来世界都变了！我该说幸好我没有家属么！对于那拆了你店子的人，华裔，你以后就将他们定为拒绝来往的客户吧！既然他们不相信你，何必在意他们！路是自己走的，他们做了婊|子还想立贞节牌？搞笑那！尼玛，我气愤！一想到那么美味的食物就此消失，我就想要杀掉那些混账！！】
    【作为一个理智的人，我观看了所有的经过，然后，我发现一个很有趣的现象，也许这件事情背后有一只大手在暗箱操作，谁在不予余力的铲除华裔？华裔名声臭了谁得到的好处多？他的小店怎么就那么特别，华裔……我觉得所有的事情都是围绕这二字，也许……我知道的太多了。啧，那些无知被人当棋子的家属们，你们可悲可笑！】
    然后在众人谴责声讨后，便是对小店特殊的菜肴的追忆与期盼，还有探究。
    【为什么，小店可以增加人潜能开发？难道大家不好奇吗？原理是什么？难道真的只是食物么？是不是华裔有特殊的做菜工序，让人受益？我希望华裔能够出来给大家展示他做菜的过程，否则我觉得也许华裔也是有目的的！】
    【楼上你笑死人了，小店被人拆了还有目的？尼玛，我将你家拆了然后你说这是目的？你是来搞笑的吧，直接说想要得到华裔做菜的特殊方法直说，弄那些虚的恶心不恶心！】
    此刻，虚拟上已经围绕着华裔小店撕开了。
    而被讨论的主角，莫和煦正盯着床上已经没有气息的少年挠脸。
    在陆星泽昏迷了后，莫和煦便感知到对方灵魂元素波动回归他的玉环，带着几分迷茫的偷偷询问：“星泽老师，你怎么回来了？”
    陆星泽蹲在玉环中幽幽叹息了一声，翻了个白眼忍不住郁闷的道：“这个身体还是太脆弱了，根本经不起折腾。”今日他不过气愤的次数多了点，这身体就要崩溃了，幸而他动作迅速否则就真的要再死一次了。
    莫和煦眯着双眼，眼底多了许多凝重：“那怎么办？我再给你催生一个身体？”唔，不过宇宙中催生有点困难，而且，星泽老师未必会同意吧。
    陆星泽从蹲着变成跪坐：“也不用了，我这几日在虚拟上订购了许多的材料，到时候你帮我接收了吧，然后我会告诉你怎么做。”
    莫和煦重重点头，终于放心了点：“好。那星泽老师，你这个身体怎么办？”
    陆星泽手指点在地上，格外的沮丧：“不能用了。帮我报废了吧。”
    莫和渊仍然没有反应过来，为什么，不过短短的半日，这个鲜活的生命就消散了。是因为刚才的惊吓？还是因为克拉克？那双漆黑的瞳仁再也不会出现恼怒却不得发作的色彩。
    瞧了瞧抿唇的穆卞臣，再瞧瞧依旧失神的莫和渊，莫和煦扭了扭头：“大哥，虎先生。让我烧了这个身体吧。”
    莫和渊眉头微微一凛：“你确定他死了么？”那么重要的人，弟弟为什么不难过？明明有人欺辱陆星泽，弟弟都会不愉快的。
    穆卞臣也意外的有些迷惑，这个人不像是生病，好似忽然就没了气息。视线深邃的望向自己的小雌性，瞧着他眨着无辜的眼睛，穆卞臣微微勾唇，不管是什么原因，他愿意支持小雌性。他不愿意说，自己就不问了。
    这个雌性如同来的时候那样忽然，离开的也莫名。也许事情并不是他看到的那么简单吧，他的小雌性比他想象中的还要神秘，想着小雌性对他有秘密，上将还是有点……不爽利。
    莫和煦抿了抿唇，视线漂移了下，尴尬的抿唇，最终还是听话的摇头：“大哥，我不能说。”
    莫和渊双眸愈发的深邃，在看到莫和煦踌躇的小模样，眼中的期待也多了些，当听到弟弟这话后，高高抬起的心脏终于算是回归胸腔了，不能说就是没有死，只是事情可能牵扯比较多，所以弟弟这是在保护他？
    呵，弟弟这明明愧疚却不得不咬牙的表情很可爱。莫和渊心里有些好笑，同时他将目光对准床上没了气息的少年，没有死，但是他这是怎么了？
    莫和煦伸出手，一点点艳丽的火焰在他的指尖燃烧，手指缓缓的垂下点击陆星泽只使用了没多久的身体。
    骤然，他的手被人抓住，莫和渊深吸一口气，哪怕知道事情有隐情可他依旧不敢置信：“弟弟，不能说的话，我不追问。可毁了身体，他以后要怎么办？”
    莫和煦张了张嘴：“新……”
    新？
    莫和渊与穆卞臣飞速的对视一眼，从对方眼中发现了骇然，那么就是说，这个雌性可以支配其他的身体，能力这么特殊？那么他来到和煦的身边是有什么目的？
    相比较莫和渊的震惊，穆卞臣就更多的探究猜想了。这个雌性对和煦过于重要，他不得不慎重对待，如果这个雌性有目的，事情就很棘手了。
    莫和渊张了张嘴，最终仍然没有同意莫和煦烧毁这个身体，他伸出手臂将躯壳抗在肩上：“我们出来的时候是四个人，忽然缺少一个没有办法解释，先留着吧。和煦每日用元素包养下。”
    莫和煦眨了眨眼，深觉有道理，无言以对的点了点头：“好的，大哥。”
    至于玉环中眼睁睁看着这一幕的陆星泽惊呆了好嘛。等他反应过来的时候，愤怒的柳眉倒竖，指着莫和渊气不打一处来，脸憋得通红：“尼玛，这是我的身体！我说烧你居然敢给我留着！太可恶了！简直太混账了！！”
    跳脚的陆星泽指着莫和渊一阵絮絮叨叨，简直如同见了阶级敌人，他瞧着自己的身体被这个雄性扛着，屁股上还放着一只大手，整个人都不好了，“拿走你的咸猪手！当我没出现就没看见嘛！摸！你特么还敢上下摸两下！嗷！和煦，给我揍他！！！”
    莫和煦目瞪口呆的听着陆星泽的声音，脑袋里嗡嗡作响，盯着大哥义正言辞的动作，再循着陆星泽的指责，莫和煦默默的转移了视线，也许，只是星泽老师多想了。
    他有些不敢置信，大哥竟然真的如同星泽老师说的那般……唔，喜欢占便宜么？
    想想虎先生对他的动作，再瞧瞧大哥的动作，忽然，精灵王觉得有那么点眼熟。
    “他只是睡着了不是么。”莫和渊垂着头，将人扛在肩上走向自己的房间，进了房间前，莫和渊回过头道：“和煦，也许未来他还会用这个身体，不是么。只要你的元素足够。”
    莫和煦恍恍惚惚的点头，觉得莫和渊说的很在理。
    莫和渊嘴角荡出一丝果然如此的深邃笑容，转身进房，进入前还狠狠的威胁了穆卞臣一通。
    穆卞臣心中嗤笑，还敢威胁他，自己都惦记着人家身体，正大光明的抱着进房间不知道怎么在意呢。也不知道那个雌性知道自己身体被人这么猥琐会是个什么心情。
    陆星泽什么心情？
    暴虐的想要掐死莫和渊后，选择狗带了。
    他瞠目结舌的望着属于他的身体被那个雄性带进房间……然后呢……尼玛！你带着我的身体想要做什么？！尼玛，我回去还不行么，我忍痛回去，那是我身体！！！
    陆星泽嗷嗷乱叫，“和煦！给那个身体增加点生气，然后再弄出个果子按照之前的顺序充斥那身体当补丁，我特么的……等我醒了，我非得揍死他丫的！”
    莫和煦惊讶的咦了一声：“星泽老师，那个身体不是不能用了么？”
    陆星泽死鱼眼，哭丧着脸：“……是不能，多填点补丁，希望能够度过这飞船日子，否则当着人面前就散架成一坨坨的也挺恶心的。”
    莫和煦微微畅想了下，赞同的点头，颇有点任重道远的道：“嗯！星泽老师说的对。是挺恶心的。我一定帮你准备充足的光之元素，挺过这段日子。”
    嘴角抽搐的陆星泽想要吐血：“……”他自嘲还好点，但被人说恶心，总觉得挺复杂的。
    莫和煦思忖片刻，抿唇走向莫和渊的房间。
    穆卞臣几不可查的挑了挑眉：“怎么了？”
    莫和煦踟蹰片刻：“唔，我忽然发现有一个方法可以让星泽老师醒过来，我去叫他。”
    目光幽邃的扫了眼紧闭的门扉，穆卞臣淡淡的颔首，眼底带了极淡的幸灾乐祸与期待：“也好。”
    听到敲门声，莫和渊卷着袖子开了门，视线略有些飘忽：“弟弟，有事么？”
    莫和煦重重点头：“嗯！我是想……”
    “嗷！尼玛！你到底要对我做什么！！！混蛋！”忽然一声惊恐的咆哮响起。
    听到陆星泽悲愤交加的怒吼，莫和煦瞬间闭嘴向房间内探去，眼底带了几分迷茫和好奇，等看清楚了后，他呆愣愣的眨起眼睛。
    床上，紧闭双眼的少年身上的被子不知怎么的被掀开，露出了里边的盛况。少年上身赤|裸，被拨开了衣服，只有一条小裤头还摇摇欲坠的挂在身上……
    莫和煦惊讶的歪头：“大哥，你在做什么？”
    陆星泽的灵魂抱着自己的身体，羞愤的头发都炸了，瞪着莫和渊的视线如同看着强|奸犯一般。
    莫和渊转头一瞧，整张脸都僵住了，他忙转过头对着莫和煦，双颊通红的解释道：“我没有要做什么，我只是想给他擦擦身体。”
    脸色铁青的陆星泽指着莫和渊简直要凌迟了他，别解释了！虚伪！！
    穆卞臣看了一出好戏，似笑非笑的转过头，拍了拍莫和煦的头颅：“好了，你不是要帮助他恢复正常么。”
    莫和煦恍悟，瞬间走到陆星泽身体旁，汹涌澎湃的光之元素缓缓渡入他的身体，原本就赤|裸的身体显得格外白皙神圣。
    掏出果子，莫和煦深吸一口气将之破开，按照之前的方法一点点的融合进陆星泽的身体，感受到星泽老师的灵魂再次回归给他回馈的波动，莫和煦这才睁开双眼，眼巴巴的望向陆星泽：“星泽老师？”
    在这个过程中，两个雄性也来不及交换眼神，都神色莫名的盯着莫和煦的动作，当看到他将果子融进陆星泽的身体后，纷纷露出了惊骇的表情。
    穆卞臣两指放在唇边，眼里满是温柔的涟漪，他的小雌性很厉害啊。不知，什么时候小雌性会给他解释。希望不太久，否则他不知他还能不能忍受下去。
    陆星泽眼睑滚动两圈，蹭的睁开，一双凌厉恼怒的眸子如刀子般瞪向莫和渊。
    莫和煦眨了眨眼，感受星泽老师生机勃勃十分欢快的波动，愉悦的眯了眯眼，“星泽老师，身体有没有不舒服？”
    陆星泽脸一僵，猛然想起他现在基本上赤|裸，脸腾地爆红，将床单罩在身上，悲愤欲绝的望向莫和渊：“你想要做什么！你这个混账！”
    震惊，莫和渊只剩下惊喜了。在擦拭陆星泽身体的时候，他能隐隐嗅到对方的气息，那种深深的诱惑让他有些迷茫，他就沉思莫名的思考片刻便明白，他于这个雌性的契合度很高，心里有淡淡的喜悦与哀愁。
    他觉得可以尝试下，但这个雌性的身份太过神秘，他又怕他带给弟弟厄运，正当他迷茫纠结的时候，弟弟敲门了。
    眼睁睁的看着陆星泽死而复生，莫和渊几乎要维持不住表面的淡定，也许，将这个雌性紧紧的抓住，就算他有什么目的，最终他都会知道的。回想曾经，他隐隐觉得这个雌性对他的弟弟抱持善意的态度。
    想通一切，莫和渊心也舒坦了，能看到这个雌性睁开双眼，莫和渊很愉悦。他本就不是个犹豫之人，想通后自然要付之行动。
    他在穆卞臣挑眉，莫和煦懵懂的视线关注下，走近陆星泽伸出手抓住对方的手：“我看了你，摸了你，我负责。”
    陆星泽和他的小朋友惊呆了好嘛。他一个男人，用得着这个雄性负责吗！悲愤中更多了几分不满：“我用你负责吗！说的好像我没人要……不对！说的什么鬼话！你这个登徒子，渣雄性，我告诉你，你趁人之危占我便宜，我没找你算账你居然还敢提这个？！”
    莫和煦惊得瞪圆了眼睛，他莫名其妙的盯着他一直温柔可亲的大哥变得强势，迷茫的歪头寻求穆卞臣的帮助：“虎先生……”
    穆卞臣眼底带了几分揶揄的笑意，深深扫了眼陆星泽，直接将莫和煦抱起：“和煦，困了么。我们去睡觉吧。”
    至于这两个，让他们自己折腾吧，穆卞臣觉得有陆星泽吸引莫和渊的目光，他就可以光明正大的爱抚小雌性了。
    陆星泽：“放开我徒弟！”
    莫和渊：“你别碰我弟弟！”
    穆卞臣身子一顿，骤然回头，居高临下的望向两个自己都剪不断理还乱的家伙，嗤了一声：“你们还是考虑自己吧。大哥，你希望和煦和这位雌性一起么？”
    莫和渊眼神一闪，当然不希望。
    穆卞臣高深莫测的一瞥：那就别妨碍我，否则，你也别想成功。
    莫和渊愤怒：卑鄙！
    穆卞臣不痛不痒：随你。
    莫和渊狠狠的瞪了眼穆卞臣，转向探着半颗小脑袋，用无辜而探究的眼神望过来的弟弟，尽量柔和声音道，“弟弟，来，大哥陪你。”
    陆星泽再次将战火对准阶级敌人莫和渊：“不行，你这个登徒子，不许碰我徒弟！”
    莫和煦纠结的皱着小脸：“我……”
    穆卞臣拍了拍小雌性的后背，直接将人抱走，不理会身后的呐喊。
    将人带到房间，穆卞臣小心翼翼的把怀中小身体放在床上，旋即自己轻轻附了上去，居高临下的望着莫和煦，视线满是幽邃的漩涡。
    莫和煦仰头望过去，“虎先生，星泽老师……”
    穆卞臣用嘴唇堵住小雌性将要吐出的话，舌尖挑开对方的唇瓣，肆虐对方的舌头，卷着来回摇曳。
    感觉虎先生在扯自己的衣服，莫和煦迷茫的视线中有几分了悟，在亲吻的过程中有些艰难的询问：“唔……虎先生……你也……要给我，擦……身体……”

　　☆、第48章 遇另外华裔小虎弟冻坏

……擦身体？
    气息微微粗重的穆上将顿时一僵：“…………”
    抬起头，穆卞臣仔细观察小雌性的表情，看他清明而探究的眸子中溢满了好奇，一股挫败感油然而生，上将顿时佝偻了高大威猛的身躯，幽幽叹息一声，颇有点好笑的碰触下小雌性的额头，视线中带着某种不言而喻的色彩：“希望我帮你擦么？或者和煦想要帮我擦？”
    莫和煦沉吟片刻，抿唇摇了摇。星泽老师不喜欢别人帮他擦拭身体真的很坚强，他应该向星泽老师学习自强不息，力所能及的事情自己来做。
    还是不麻烦虎先生了，莫和煦心中愈发的觉得很有道理。重重的点了下头，莫和煦颇有几分教育意义的道：“谢谢虎先生，不过我能自己擦。虎先生也要自力更生，自己的事情自己做，否则对成长不利的。”
    旖旎暧昧的气氛顿时荡然无存，原本满心瘙痒的上将卡壳，莫名被教育的穆卞臣：“…………”
    他一个成年健壮的雄性还需要这种身心的成长么。穆卞臣嘴角微微抽搐，最终仍然是败在了莫和煦坚定而无辜的小眼神下，好吧。作为一个成熟的雄性，应该包容自己的爱人，他的宝贝这样慎重的小表情真是可爱极了。
    垂下头，在小雌性脖颈上泄愤般的深深印了一个吻。瞧着白皙滑嫩皮肤上新鲜的红印子，满足的穆卞臣忍不住又心疼了，伸出舌头安抚般的舔了舔。
    莫和煦身子一个激灵，推拒穆卞臣，弯着眉眼眼底满是湿润的液体：“哈哈，虎先生很痒啊，别舔我了。”
    穆卞臣任由小雌性在身下躲避，眼底晦暗的漩涡愈发的幽深，他猛然抬首又捕捉到那因大笑而微微吐出的米分红舌头，狠狠的吮吸嘬弄，只将那舌头纳入口中耍玩许久才不舍不甘的放开。
    莫和煦眨着眼，一脸靡丽的盯着穆卞臣，声音含着淡淡的喑哑韵律：“虎先生……”
    穆卞臣骤然抱住小雌性紧紧的勒紧怀中，将头埋在对方的颈窝粗重的喘息，等待那燥热缓慢褪去。他闭上双眼，好似在忍受着强烈的痛苦一般青筋突突的跳动。
    温热的气息划过莫和煦的耳际，莫和煦动不了却感受到对方的波动太过汹涌，有些惊吓的轻呼一声：“虎先生，你怎么了？”
    “别动，让我抱抱就好了。”
    莫和煦手臂顿时停住：“唔。”拧眉沉思好一会儿，莫和煦觉得虎先生也许是得了那个传说中的走火入魔的病症，浑身火热。精灵王兀自沉思片刻，终于悟了，所谓极致克制，虎先生现在滚烫，他需要冰冻下来才能让虎先生好起来。
    感受虎先生浑身热度的源头，莫和煦隐隐约约发现腹部那略有些隔着的，眼前一亮。精灵王瞬间调动冰系元素包裹全身，并着重用那冰系元素包裹那腹部的东西，只一瞬间，没想好就发现了虎先生的变化，眼前一亮，在虎先生惊愕扭曲的表情下，郑重的道：“虎先生别怕，我帮你去掉病源！”
    语毕，莫和煦瞬间支配世界上最寒冷的元素力，打算用千年|玄|冰的酷寒冻掉那病毒的源头。
    穆卞臣吓懵圈了好嘛！
    当他大脑嗡嗡作响之际，影影绰绰中一股寒流袭击他的重要，猛然反应过来蹭的跳开，忍不住后退了十来步，直到整个身子轰的一声砸进墙里才幡然醒悟，满脸扭曲纠结，不可置信的望着莫和煦。
    和煦，要……废了他么？
    穆卞臣颤颤巍巍的擦了擦额头迸出的涔涔冷汗，忍不住后怕的大声喘息。差一点……他差一点就丢掉雄性自尊了好嘛！他家的小雌性太……凶残了。拨开腹部那层薄冰，穆卞臣再瞧瞧自己吓的冻的缩的小兄弟，颇有点欲哭无泪。这样会不|举的好嘛！
    穆卞臣表情五颜六色，莫和煦却惊讶的皱眉，带着一点不赞同的摇头：“虎先生，不能炜疾忌医。我能帮你彻底解决你的病情。”
    被小雌性残忍警告的穆卞臣有点战栗，身为一个见过数万人死伤血腥场面的上将，头一次，他感到双腿有点打颤的虚软，他的小雌性是不是太恐怖了。
    小雌性说要彻底帮他根除……潜在意思就是：你丫再敢碰我，我就冻碎你的玩意，让你再也不能人道！
    咳咳，他知道情不自禁不对，他错了，以后再也不敢了。经此一事，穆卞臣只要没有印下太恐惧的心理阴影已经是相当完美的结局了。
    穆卞臣深吸一口气，给自己增加点勇气：“和煦，那不是病，下次没有了。”直到结婚前，他都不敢再轻举妄动了。
    想一想小雌性的年岁，再暗暗思考了下需要忍耐的时间，穆卞臣颇有点吃了黄连般满嘴的苦涩，不能碰，以后连点慰藉的亲吻都不能有，穆卞臣脸瞬间黑沉沉的。在卫生间搓搓揉揉呵护被冻伤的宝贝许久，穆卞臣终于放心了，他抹了把脸瞧瞧的回了房间。
    目光温柔却复杂盯着沉睡的莫和煦良久，终于按捺住了内心澎湃的占有欲|望，乖乖的躺在一边，假寐。半晌，叹息一声，穆卞臣任命的向莫和煦靠近，伸出铁臂轻盈而小心的将人抱进怀中，这才安心的闭上双眼。
    千疮百孔的穆卞臣暗搓搓的安慰自己：起码他还能抱一抱闻一闻，聊表慰藉吧。
    等两人睡了一觉走出房间，来到四人共同的共同船舱，便听到恼怒的吼声与低沉的回应。
    陆星泽白皙指头指着莫和渊的鼻子：“你离我远点！你这个混账！”
    “除非你说出你的来历，否则，我需要监视你。”
    “嗷嗷嗷！我已经说过了说过了！我是和煦的老师！！你耳朵聋嘛！你别跟着我！”
    莫和渊声音很是磁性：“我听得到，如果你让我负责的话，我就不需要监视你了。毕竟是自己人了，就不需要防范什么了。”
    “啊！你这个登徒子，负责泥煤啊，谁需要你负责！我！根！本！不！需！要！”
    莫和渊眼底满是笑意，好似逗弄一般的义正言辞：“那我需要监视你。”
    陆星泽抓狂：“啊啊啊啊！”
    莫和渊体贴的递过一杯温水，笑道：“喝点水，润润嗓子然后再喊。”
    陆星泽瞬间愤怒的卡壳：“……%￥#&……”
    莫和煦瞠目结舌的望着自己满眼笑意的大哥与暴跳如雷头发炸开的星泽老师，迷茫的弯着嘴，总觉得好像发现了了不得的事情，可是为什么会有这种感觉呢？
    略有些失魂落魄的穆卞臣看清眼前的状况，再瞧瞧一脸懵懂的小雌性，手臂忍不住伸了过去，忍住额头的冷汗，上将偷偷摸摸碰了碰小雌性的腰肢。
    真软，真好摸，小雌性的腰真是不盈一握，真想抱住好好的疼爱一番……正暗自陶醉，莫和煦一双清亮的眸子睨过来，穆卞臣瞬间一僵，不敢动弹了。昨天的心理阴影面积太大，他根本不敢放肆。
    莫和煦惊讶的瞪圆了星瞳，“星泽老师，大哥。你们怎么了？”吵架吗？为什么呢？沉思片刻，他语重心长的道：“星泽老师，大哥，朋友间不要吵架，事情解决前要做下来好好谈一谈，也许是误会。”
    陆星泽再次被徒弟教育了：“…………”哪里看出他们是朋友了，明明是仇人好嘛！一个惦记他身体的混账罢了。
    逗雌性被弟弟抓现行，有那么丁点的尴尬的莫和渊：“……咳。”他的大哥形象……会不会轰然倒塌？！
    瞧着莫和渊两人更不顺利，莫名的，穆卞臣内心舒坦了，总归还是需要有对比参照物的，虽然仍然郁闷的吐血三升，可好歹穆卞臣隐约觉得自己千疮百孔的小心灵被安慰了。
    比起他，另外这两个简直可以用惨不忍睹来形容。嗯，总归他还是可以在小雌性睡着后抱一抱的。
    滴滴滴。
    穆卞臣挑眉，纠结的表情瞬间收敛，一派霸气从容的接通了通讯：“嗯？”
    副官喜悦的报告：“上将，那个海盗团终于被我们歼灭了！哈哈，上将你们可真厉害，走哪儿都能解决问题！战舰到的时候，哈哈，他们的破飞船竟然失灵，被困在星空中忍受那飞船失控的元素，他们哭天抹泪的要投降呢！”
    穆卞臣眼神一闪，面色无常的颔首：“嗯。”内心里，上将是理所当然的自豪呐喊，他的小雌性就是这么厉害！他！的！小！雌！性！
    副官偷偷觑了眼周围的情况，当看到黑发黑眸的陆星泽后，略有几分怔忪后，迅速收拾惊愕表情：“上将，最近主星有点不太平，听说那几家动作有点大。”
    穆卞臣眯了眯眼，冷嗤一声：“嗯。注意那几个千年家族。”
    副官一怔，敬礼应诺。随后他偷偷瞄一眼莫和煦，忍不住咂咂嘴，“对了上将，虚拟上的事情，已经按照您的要求吩咐下去了。”
    穆卞臣原本淡漠的眸子瞬间幽冷森寒，“哼。”
    副官嘴角一抽，再次觑一眼莫和煦，总觉得不管多伟大的英雄都难过美人关啊，瞧。之前那么多重要事情，上将都淡淡应了，一提到这位华裔，上将脸都要狰狞了。
    算了，铁树开花的上将春天来了挡都挡不住，他还很期待上将的婚礼呢！不过，副官搓搓下颌，这位华裔貌似还未成年吧。啧啧啧，看上将这隐晦的欲求不满，有的等了。
    莫和渊与陆星泽互相对付，每日斗嘴的格外勤快。陆星泽见到莫和渊简直形成了条件反射，瞬间进入备战状态。而莫和渊也总是忍不住想要逗乐陆星泽，看他强装冷漠的表情变得气得跳脚。
    实际上，莫和渊也很惊讶自己这乐此不疲的动作，他从来没想过他会变得这般奇怪。不论什么方法，他总是希望能够得到对方足够的注意。
    当然，作为弟控，他依旧会监督混账穆卞臣，但当他发现这位上将忽然变得正经了后，狐疑的观察了许久才得出结论，也许是他弟弟做了什么警告了这个混账雄□□。
    莫和渊很是欣慰自己弟弟终于长大，知道捍卫自己的主权了。琢磨许久，莫和渊还是将一般的精力放在了调侃陆星泽身上，就是情不自禁想要说点什么。但因陆星泽的抗拒，他不得不选择这种极端方式。
    比起战斗机的两人，莫和煦与穆卞臣就淡定多了。莫和煦从最开始担忧劝解到默默观察，再到陪着虎先生一起品尝美味乐呵的围观大哥两人的战斗。
    至于穆卞臣，一直致力于暗搓搓吃点豆腐，每日都用另外两个的不幸福来安慰小心肝，郁闷吐血暗自疗伤顺便远程操控外面的狂风暴雨。
    这种两人鸡飞狗跳两人和谐友爱的旅程很快结束了。在离开的前一刻，陆星泽那身体终究没支撑柱化为齑米分消散在空中。
    正回嘴的莫和渊身子一僵，瞪着空中的米分末惊恐的伸出双臂：“陆星泽！！！”
    莫和煦眨了眨眼，听到玉环中的解脱欢呼，不知为何，他望向失控的大哥，有那么点复杂心理。
    莫和渊：“陆！星！泽！”
    莫和煦轻咳一声，踟蹰片刻，终于不忍心大哥那剧烈要爆炸的波动再变化：“大哥，别担心。星泽老师他没事的。”
    莫和渊充血的双眸望向莫和煦，压抑不住的期盼：“弟弟，你……你是说，陆星泽他没事？没离开？”
    莫和煦轻蹙眉头片刻，终究不想违心的点了点头，手指忍不住摩挲胸口的玉环：“星泽老师很好。”
    莫和渊双眸一闪，精芒划过，他瞧着那熟悉的玉环，一丝灵感晃过，略有几分不可置信的眨了眨眼，最终还是开口道：“和煦，你能让我摸摸母父留下的玉环么。”是这样么，真的是这么不可思议么？
    莫和煦身子一僵，惊讶的眨了眨眼。咦，大哥是知道了么？
    紧盯弟弟的表情，莫和渊不放过任何蛛丝马迹，发现弟弟有一刻松动，莫和渊心里放心了，终于确定那个精力丰富的雌性就在这里。原来是母父留给和煦的么。
    不知为何，忽然有那么点嫉妒自己弟弟了。
    莫和煦当然不会吝啬，直接将玉环摘下：“大哥，给你，你可以带几天。”这是原主母父的遗物，不能送人。而且，星泽老师在里边，他也不能将他送给大哥。不过他还是希望通过私人接触，星泽老师了解了大哥的好，两人能够和好不再吵架。
    抱着美好的愿望，莫和煦直接将刚喘匀气息的陆星泽卖给了大哥。
    等陆星泽回过神来的时候，整个人都懵圈了。他不可置信的望着莫和煦：“和煦！！！”
    莫和煦微笑：“我会尽快帮助星泽老师准备新身体的。”
    一句话让陆星泽不甘愿的心情畅快了点，旋即他终于反应过来：“和煦！新身体重要，但是为什么要将玉环给莫和渊？！”这岂不是说，他就算眼不见为净都做不到了？！
    莫和煦诧异的道：“没有给大哥啊，这是母父留给莫和煦的遗物，不会送人的。”
    陆星泽放心了，叹了一声后，“和煦，我灵魂之前因身体破碎有点受损，先整理下，估计两日能醒来，别担心。”
    莫和煦应了一声：“好的。”默默盘算了下，星泽老师购买的那些东西已经凑的七七八八，还有几个稍微难寻的东西需要他来寻找。
    滴滴滴。
    图尔笑眯眯的道：“和煦，到主星了吧？”
    莫和煦同样莞尔：“到了，图尔大哥，你那边顺利么？”原本图尔与步箐应该与和煦一起回来，可忽然发现个遗迹，只能让莫和煦先来主星参加交换生测试了。
    本来图尔很想让莫和煦一起去遗迹的，但是因交换生两届才一次测试，错过了这次要等许久，所以，图尔只能不舍的让莫和煦去了主星。
    “我这边还在外围，不过看样子有点研究的必要。和煦，交换生测试要好好准备哦，我看好你！”图尔笑着捋着胡须。
    莫和煦重重点头，眼底带着星星点点的星光：“好的，图尔大哥。我会努力的。”
    图尔放心了：“测试很重要，也并不简单，和煦要自己小心。我只能言尽于此，不过，我相信和煦一定会再次惊艳主星的那些天之骄子的。嗤，那些小子们都被捧得没边了，让他们看看真正的天才是什么样子！”
    莫和煦怔愣片刻，脸骤然红润了起来，他捏着衣角抿了抿唇，“图尔大哥，我并不优秀。”
    图尔哈哈大笑，眼底带着满意的欣赏：“我知道我知道，哈哈哈，好了，我这边也忙了，等我回去主星再去找你哦！”
    重重颔首，莫和煦眉眼弯弯的应诺：“好。”
    想到测试，莫和煦有点犯愁了，马上就是测试，星泽老师的东西还没有准备齐全，要怎么办呢？
    穆卞臣凑近，不着痕迹的将手臂放在小雌性的腰际上，看对方没有抵抗，上将内心乐呵了：“和煦，怎么了？有什么困难么？”
    摩挲着玉环，莫和渊抬起头，无声的询问。
    莫和煦沉吟片刻，“唔，我需要一些东西，但是不知道怎么得到。”
    穆卞臣几不可查的微笑：“需要什么？我帮你准备。”
    莫和煦感慨虎先生的善良，掰着手指头道：“唔，沉香果，索尾花，秋兰米……”
    穆卞臣与莫和渊飞速的对视了一眼，莫和渊有点激动的追问：“和煦是要来帮助你的星泽老师么？”
    莫和煦沉重的点头：“是的。很重要。”
    莫和渊双眸一亮，也许他终于找到了那个雌性的小辫子了，知道了陆星泽的秘密，莫和渊带着几分愉悦，郑重其事的道：“我会准备齐全，是不是最迟你测试的前几天？”
    有些惊喜大哥懂得很多，莫和煦点头：“是的。”
    愈发的肯定自己想法的莫和渊嘴角荡开一个舒缓的笑容：“尽快给你。”
    旋即他望向沉默凝思的穆卞臣，意味深长的眯眼。
    穆卞臣同样回应一眼高深莫测：帮你有什么好处？
    莫和渊嗤：那就算了。面对莫和煦，莫和渊就要张嘴。
    穆卞臣嘴角一抽，得，一报还一报。他现在已经不能正大光明的亲吻小雌性了，他再也不能失去任何的福利了。不能让莫和渊使坏，穆卞臣妥协的耸肩，反正他也是帮助小雌性解决难题而已，他心甘情愿。
    两个雄性果然动作迅速，不过两日便将陆星泽头疼许久的东西准备齐全了，莫和煦盯着眼前的东西，对虎先生与大哥扬起一个灿烂的笑容，淡淡的梨涡若隐若现。
    “谢谢你们，这些足够了！”莫和煦笑着挨个摸了摸。星泽老师终于可以有个不错的身体了。
    而此刻的陆星泽，蹲在玉环中，完全失语。他盯着莫和煦的视线满是恨铁不成钢，这个笨徒弟，不光将他的老底给端了出去，更是将他给送了雄性！！！
    他半天前醒来差点吓屎好嘛！幸好，虽然莫和渊知道他在里边，也只是摩挲凝视，自言自语而已。而已泥煤啊！他险些被念叨死，那来来回回就一个意思，对他负责。
    尼玛。老子正宗男人，不给雄性生孩子！
    悲愤的陆星泽望着自己笨徒弟，虽然想要拍一巴掌，但更多的却是热泪盈眶，这才是亲人！！！眼巴巴的瞧着徒弟给他准备身体，陆星泽终于吁了口气，破罐子破摔的想，反正他都被发现个彻底，还藏着掖着也没什么意思。
    随着莫和煦娴熟的动作，原本风马牛不相及的东西被搅在一起，最终形成了一个人类的模样，同样的长相，只是这次却并不是黑发黑眸。而是棕色的发丝，深绿的眸子。
    来到主星，陆星泽知道他必须藏拙，莫和煦还好说，毕竟他正大光明，可他一个死亡万年的中华男人顶着一头黑发，眨着黑眸就太过显眼了。那纯属找死的做法，陆星泽才不会选择呢。
    等在外边的穆卞臣淡然中还留有一点奇异色彩，他身边的莫和渊就僵硬了。门咔嚓开了，莫和煦对着虎先生微微一笑，让出了身后的陆星泽。
    莫和渊深吸一口气，仔细观察这毛色不对但却气息相同的雌性，大步向前，终究是没忍住，将人抱在怀中转了一圈。
    “尼玛！放开老子！”
    不论两人如何，时间还是飞快，终于到了交换生测试。思兰蒂综合大学总教学楼门口，此刻已经站了数千年轻的学生，他们望着眼前的大学，有的羡慕，有的向往，有的不屑，有的带着征服与野心。而莫和煦与陆星泽来的时候，并未得到太多的关注。
    千人中大部分都是这一批真正的入学生，只有百十来个是交换生。
    这千人个学生眼神就如同看个动物园的珍贵动物似的，更多的是探究与沉思的望向莫和煦。大家都是天才，这个华裔传的沸沸扬扬，是个华裔纯血，但毕竟没有真正见过。哪怕有人用崇拜的视线望过去也比较矜持的偷偷观察。
    正在莫和煦双眸带着一点好奇的左顾右盼的时候，一声声尖叫声响起。
    “嗷！是和平殿下！嗷嗷嗷！他太酷了！”
    “和平殿下！！！啊，是那个被誉为新一代领军人的鬼才？！那个全系超强元素力的雌性？！”
    莫和煦迷茫的望过去。一个美艳的雌性挺胸走来，雌性没理会其他人的欢呼，径直走到莫和煦面前，黑发棕眸的居高临下的扫向莫和煦，态度相当倨傲，斜睨的双目满是嫌弃：“你就是莫和煦？”
    感知对方的不友好，莫和煦微微蹙眉，“是我。你是谁？”记忆中，精灵王没有找到这个人的任何信息：“我并不认识你。”
    青年嗤笑，环胸：“的确，你也没资格认识我。”顿了顿，他更为嫌恶的撇开双眼：“也不怎么样么。土包子。我很早就想知道一个不过区区二等星球培养的华裔到底什么样子，啧。果然不出所料，你那一脸没见过世面的洋相可真丑！”
    陆星泽恼怒：“哼，你是主星长大的？没教养。”
    青年眯起眸子盯着陆星泽一阵发寒，对莫和煦哼笑：“你养的狗最好收拾好，别乱叫，否则会乱棒打死的。”

　　☆、第49章 匪夷所思的测试结果

莫和煦上下左右的打量这位青年，声音清冷的道：“辱人者人恒辱之。我不明白你的主人为何没拴好你，让你出来乱咬人。自己是狗以为全世界的人都是你的同类么。”
    青年有点不可置信与恼羞成怒：“你这个土包子竟骂我是狗？”在他的记忆中，除了大哥，没有人能够反抗他，现在他给面子的这个人不但没有低声下气好生留意，反而敢挑衅？
    莫和煦眨着墨色黑曜石般的双眸：“我没说过。”
    青年脸一僵，眉头皱起：“你在耍我？”
    莫和煦眯着双眼，有点厌烦：“你谁？没事儿请让开，好狗不挡道。”这个人的波动他已经记住了，虽然说精灵王并不容易动怒，但这个青年却是碰触到了他的底线。他引以为傲的老师被人如此侮辱，作为学生他很不爽快。
    星泽老师说了，君子报仇十年不晚。虎先生也说过，如果有人挑衅，那就狠狠的打击。
    青年瞬间暴怒，浑身散发着剧烈的元素能量，莫和煦眯起双眸，带着几分探究的去感知对方的元素波动，随后很是淡定的转头，有点失望的对陆星泽道：“这就是那个很有名的人？不会是假扮的吧。元素力运用生疏，亲和力不足，连多系元素排序的真谛都模糊不清。”
    陆星泽原本愤怒的心情在听到莫和煦犀利点评后，嘴角荡出一丝高深莫测的笑容：“总有人被吹嘘后当自己很厉害，实际在强者眼中是个小丑罢了。可那半瓶子水还忍不住用力咣当。挺可笑的，是不是。和煦可不能这样，做人要踏实，免得贻笑大方。”
    青年眼底不小心溢出了几分深远的怨愤：“贻笑大方？那看看到底是谁口出狂言！”
    陆星泽暗自戒备，不管这青年在他眼中多弱，可毕竟这是主星华裔，家底应该丰厚，保命拼命的物件也未必没有。
    莫和煦却不如陆星泽思考那么多，他只需要感知一顿，便知道对方的家当波动与元素力强弱优劣了，在元素精灵王的眼中，这青年方才那动作简直漏洞百出。
    他已经暗暗思量好了，这是对方先动手，他可以反击。到时候他也是占据主动权，而且他按照星泽老师的吩咐偷偷拍摄了下来，哪怕到时候有人不公正阻拦，他也不担心，因为他占据道德的制高点，不怕较真追究。
    精灵王默默下决定，如果对方敢动手，他就直接废了他那一系的元素。星泽老师说过，打蛇打七寸，杀人要除根。莫和煦支配空气中的元素，游离的元素纷纷缓缓聚拢而来。
    “住手。”这是一声颇为阴森的语调，几乎可以用咬牙切齿的声音。
    在这一句声音后，莫和煦感到空气中莫名凝滞的波动，眼底带着几分凛然，虽然他加大支配力度也无妨。但他十分惊讶这世界竟然有人可以琢磨到元素的本源运动了？带着几分探究的情绪，莫和煦望了过去。
    这是一位相当美艳雍容的雌性，他步履间散发着高贵的气息，漆黑的眸子宛如夜墨苍穹。此刻，他正一脸冰霜飞雪，飞速的掠过莫和煦后，走到青年面前，‘啪’的一声，直接将刚刚还嚣张的青年脸打歪了过去。
    青年脸飞速的红肿起来，他捂着脸不可置信，满眼委屈倔强的瞪着雌性：“大哥！！你为什么打我！”
    雌性眯眼，一双黑眸满是眼刀子，他嘴角带着几分森冷的笑意：“出门前，我怎么说的？你又是怎么做的？”
    青年悲愤的咬唇，瞪大已经气的通红的双眼：“大哥！你不能这样！！你难道不知道现在的情况吗！如果……如果……我们要如何自处啊？！”
    雌性抿唇，紧紧盯着青年良久，阴冷的目光缓缓的和缓，最终他幽幽叹息一声：“和平，不要做这些幼稚的事情了好么。否则，我只能让你退学。”
    青年后退一步，攥起的拳头咯吱作响，脸色微微惨白，哪里还有刚刚的倨傲，他蹭的转过头，愤恨的瞪着莫和煦，那眼神宛如盯着杀父仇人一般阴森可怖，恨之入骨。
    “我！再也不管了！你就给他当狗吧！！”语毕，之前那被推崇的和平殿下满身寒流的转头。
    雌性大哥环视一圈，目光着重在几个隐晦的位置停顿了下，咬着牙转头：“和平，别任性！好好上学。”
    脸面狰狞了许久，和平终于颓丧的垂下头，几不可查的点了点头：“我知道了。我会收敛的。”
    雌性摸了摸和平的头，有些欣慰释然的一笑，风华绝代的样子看呆了一群人。他并未理会周围的人，施施然走到莫和煦面前，深深鞠躬，声音淡然却带着隐隐的恭敬：“对不起，我替和平向你道歉，是我没教育好他。你能原谅我们么？”
    莫和煦眯着眸子，歪着头迟疑的观察半天。这个雌性身上的波动很奇怪，没有友好也没有厌烦，对待他的波动宛如对待个蝼蚁一般。他身上的元素波动比起那个和平要收敛许多，也要优秀不少。
    在周围人小声嘀咕的时候，莫和煦微微颔首，了悟的道：“原来是你教导的他么？以后还是别将他当人看吧。否则出口就认为别人是狗，很没礼貌的。”
    弯着腰的雌性大哥身子一僵，脸色几不可查的扭曲了一瞬间，不过眨眼的工夫再次回归了贵气，他悠然起身，微笑以对：“你说的很有道理，我晓得了。”
    顿了顿，雌性大哥兀自的笑道：“他还和小时候一样调皮，喜欢哪个人，就总是想要欺负谁，而且总是方法很不让人愉快。请相信我，和平只是害羞而已。”
    微微张着小嘴，莫和煦迷茫的望着雌性大哥，他有点没跟上思路。这位雌性是怎么得出这样的结论，好像没有什么必然联系，唔，不太明白，不过应该不重要，回去再询问下星泽老师吧。
    雌性大哥语毕，转头对仍旧沉浸在愤恨中的弟弟招手：“和平，来。和这位同学和好，好好相处。”
    和平狠狠的瞪了眼莫和煦，旋即不情不愿的走过来，站在雌性大哥身侧望着天空，眼底还留有激愤的情绪残留着。
    雌性大哥宛如没发现自己弟弟的情绪，拍了拍他的背将之推向莫和煦，“好了，你们好好说话，和平，不要闹了知道了么。大哥先走了。”
    和平对着雌性大哥一脸沮丧的点头：“知道了。”他目光深深的盯着大哥的背影，等瞧不见了人，骤然转头目光森冷的睨着莫和煦，笑的凶残：“好朋友？呵！土包子没资格成为我的朋友！我警告你，别靠近我大哥，否则我就毁了你。”
    语毕，他高冷的转身，推开围观的众人，毫不留恋的离开。
    莫和煦眉头蹙起，挠了挠脸。总觉得这两个兄弟脑袋有点问题……唔，或者脸瘫吧。在其他人眼中，这两个一个是为弟弟道歉满脸愧疚的大哥，一个是愤怒的弟弟。
    但是看不出人长相，更看不出人的表情的精灵王只能通过人的波动来感知对方的情绪。所以，那两个兄弟身上的波动很奇怪，明明声音很激动刺耳，可波动却格外的平和，眼神有些让人不舒服，可波动仍然如流水缓和。
    满脑子问号的莫和煦疑惑不解：明明当他是蝼蚁没放在眼中，为什么两人却这样的话语，很不理解。
    最终，精灵王思来想去还是给两个兄弟定性为脑子有病，莫和煦望向陆星泽，暗暗询问，“星泽老师，如果被精神病缠上的话，要怎么办？”
    陆星泽一怔，猛然间想起了莫和渊，脸瞬间黑了：“有机会，揍的他半身不遂。没机会创造机会，揍他脑袋放pi。”
    莫和煦受教的点头，隐隐约约的望向和平的视线多了几分探究。唔，现在没有机会，那就是需要创造机会，揍放pi……莫和煦皱了皱脸，有些探究精神的默默思考，脑袋是怎么放pi的。
    唔，星泽老师说的肯定有道理，那到时候多多尝试下，总会揍到脑袋放pi的。
    那边正黑脸沉思的和平猛然感到一阵悸动，一股凉气弥漫全身，他迷茫的歪头，怎么回事儿？！
    陆星泽完全不知道自己不过随口泄愤的这么一说，差点害了个人失|禁。
    毕竟两人都是世界上十分有名的人，还都是华裔，虽然一个不是纯血。但总归相当优秀。两人之间的互动被一双双眼睛望着，这会儿事情告一段落，自然三五成群开始讨论起来。
    有的喜欢和平，自然就想要黑莫和煦。有些是莫和煦的脑残米分，当然对和平义愤填膺，变成喷子了。
    正当大家热火朝天的小声讨论的时候，教学楼的大门终于开了。轰隆一声，天空犹如炸开了烟花一般，浓郁的元素凝聚成了有形有色的状态铺天盖地的溢出。
    大部分学生在这第一拍磅礴的元素浪潮打的一个个趔趄翻滚在地。剩下不足百分之二十。而之后愈发的沉重的威压与元素浪潮汹涌而出，而这次坚持下去的却更是寥寥无几。
    当第三波浪潮澎湃滚落后，能够维持站立的都不足十人。其中，和平脸色微微苍白，却站得笔直，没有方才的沮丧，仰着下颌睥睨着满身是汗跪坐在地的同学。
    环视一圈，和平带着几分倨傲的视线扫向莫和煦，却瞳孔骤然收缩，脸瞬间阴沉了下来，冷冷哼了一声。
    第四波的元素波动要更为剧烈，甚至就连跪坐的人都只能勉强维持着不晕过去，和平咬紧牙关，勉强支撑着要渐渐不能控制的身体，望着那七八个人瘫在地上，最终将目光定在了莫和煦的身上，全身颤抖的忍耐。
    终于，第四波元素波动消失了。
    和平撑着身体，手臂倚靠在树干上，额头已经滴滴答答的落了汗珠。他不服输阴森的目光紧抓那站的淡然甚至扶着一个人的莫和煦身上。
    坐下的人有些已经晕过去了，而有些勉强能够维持着的学生开始注意那些还未曾被击败的三人身上。
    陆星泽微微喘息，对于这种波动，他并不陌生，如果是他原本的力量，完全可以发出比这更厉害的元素潮汐，但现在他的身体还不坚固。为了不太过引人注意，也为了这个身体的使用寿命，陆星泽挥了挥手：“和煦，让我坐下吧。”
    莫和煦摇了摇头：“星泽老师，我会帮你坚持到最后的。”
    陆星泽微微一笑，心底有些熨帖。总觉得有这样一个徒弟是他的福分，“放心吧。这对我更好，我的身体再支撑下去无利反害，我只想看徒弟最优秀。”
    皱着小脸沉思片刻，莫和煦终于面前的点头，他还未反应过来，第五波的波动滚滚而来。陆星泽趁着直接坐在地上。
    莫和煦嘟了嘟嘴，偷偷支配了元素帮助星泽老师建造个坚硬的元素壁，不论波动多么强硬，都不能伤害星泽老师分毫。
    陆星泽感到徒弟的贴心，慨叹中满是感动，他的徒弟哪怕情商低的让人悲愤，但他却的的确确是自己引以为傲的好徒儿。
    第五波，已经不能用波涛汹涌来形容了，这简直如同飓风的元素浪潮让坐在地上的人也不禁横七竖八的被压趴在地上。
    和平终究没能抗住，哪怕他手臂戳|进树干中，他依旧瘫坐在地上，红了眼眶。
    于是，第五波，整整一届的世界最优秀的人才与各地区的拔尖交换生，只剩下了莫和煦还站着。众人纷纷侧目，这次没人再敢用怀疑的视线望着他了。
    第五波后，已经有不少人昏迷了过去，第六波，第七波……
    原本和平的脸上还满是倔强，可当他看到莫和煦依旧直立在原地，不可置信的脸上多了一些幽邃。这个人……
    第十波，在场的人只有三三两两的还保持着清醒，但是唯一一个从从头到尾都没有坐下，甚至脸不红心不跳的跟玩儿似的就是那个纯血华裔了，那个叫做莫和煦的华裔。
    实际上，莫和煦不仅没有被元素力压得脸惨白，反而红润有光泽，双眸也晶亮闪烁，一脸的雀跃。
    被唤醒，学生纷纷羞愤的站起来，他们的视线是发直的。如果说之前还有人敢挑衅莫和煦，现在连勇气都没有了好嘛！这个人简直强的匪夷所思好嘛！
    建校这么多年，只有万年以前有个鬼才面前抵抗住了九次波动。能够抵抗住五次的就是世界的天才了，抵抗住六次那是争抢的对象。七次八次根本是传说。九次十次什么的，呵呵。
    所以说，众人望向莫和煦的视线是敬畏与无语的。这个人简直匪夷所思！太变态了吧，最重要的是，尼玛，你好歹也装出力竭的样子好嘛，这一脸吃了大补品的小模样，让人心酸好嘛！感觉他们这些年都是活在了狗身上。
    原本追逐和平殿下的闭了嘴。暗搓搓的琢磨是纯血华裔莫和煦更厉害，还是和平殿下更优秀的人则无语的望天。呵呵，现在事实证明，根本没有可比性好嘛！
    尼玛，谁没事儿让一个人类天才和一个变|态比更变|态啊。
    思兰蒂综合大学教学楼楼顶，校长捋着眉毛笑呵呵的摇头：“看样子，今年的确是优秀的人很多啊。图尔这老家伙找了个好苗子。”
    副校长啧了一声：“就是不知道是烟花般短暂，还是永存。毕竟这里是主星，可不是光优秀就可以的。”
    校长目光一凛，转头望向撇嘴的副校长，“呵。主星也不是一块不能打破的壁垒，你们世家的事儿我不管，但是这学校里那些龌龊事可别让我知道。给你个忠告，不要小看年岁小的人，他可是我们小副组长呢。哦，对了这样一个逆天的孩子，你真以为那两家能无动于衷？”
    副校长脸色一僵，眼底暗芒划过，尴尬的笑了下：“呵呵。”
    校长捋着眉毛，深邃的斜睨了眼副校长，这才笑眯眯的道：“这孩子很好，如果其他项测试也不错的话，那这一届的3s学生倒是无需异议了。”
    其他一个院长纷纷点头，表示赞同。
    “没错，这样一个前无古人能够抵抗住十波的少年，哪怕他之后的测试并不怎么理想，我也同意他作为唯一一个3s学生。”
    “嗯，强者在崛起之前，能够让他对咱们校落下好感还是很有必要的。”
    副校长嘴唇紧抿，强者崛起？那么多双眼睛，这么个人阻碍了多少人的步伐，他强大前估计就被……
    “好了，我们继续观看吧。我对他之后的表现很在意啊，毕竟如果小副组长其他的表现太差，我也很没面子不是。哈哈哈。”校长爽朗一笑，话语间扫了眼周围副校长院长的表情。
    十波结束，莫和煦等待了许久没等来下一波，他刚刚徜徉在元素海洋中，浑身都被元素包围很舒服的。有些可惜的嘟了嘟嘴，莫和煦终于略有几分怅然的蹲下身子，抱着双腿望向陆星泽：“星泽老师？”
    因徒弟的悉心照顾，陆星泽方才竟在这种力量下有些突破，隐隐的他觉得他可能能够更紧一层楼，听到徒弟的呼唤，陆星泽收敛所有情绪，睁开双眼，带着几分喜悦的道：“和煦。”
    莫和煦眨了眨眼，眉眼弯弯的道：“星泽老师，你的波动变了点。”
    陆星泽摸了摸莫和煦的头发：“谢谢和煦了，刚刚我应该是顿悟了。”
    莫和煦：“(⊙o⊙)哦。”有些崇拜的星星眼，星泽老师真厉害！可是什么是顿悟？感悟了什么？
    正在莫和煦兀自纠结的时候，教学楼台阶上出现了几个人物。原本诡异的气氛顿时庄严肃穆了起来。
    校长呵呵的笑了，他挥了挥手：“各位同学，欢迎你们来到思兰蒂综合大学，这里将是你们学习的天堂！只要你们足够努力，成绩足够优秀，那么你们将拥有更多的权利。恭喜各位同学已经通过第一项测试，你们的测试结果已经被记录在案。接下来，请各位同学继续努力，发挥你们的能力！那么，等待你的将是自由的大海，一片璀璨的未来！……”
    校长发话结束，主任便走上前，严肃的环顾四周：“接下来，请各位同学跟我来，不要喧哗。”
    陆星泽拉着莫和煦跟了上去，周围的同学在发现莫和煦的身影后，忍不住向一边让一让，下意识的分开了一条路。
    主任将这一幕望进双眼，并未言语。五分钟后，众人来到室内训练场。空中漂浮着高低不同大小不一的几千个小球。
    “好了，你们运用自己的元素力，来捕捉这些小球，一个人最多可以捕捉十个。”主任语毕，眼底带着几分高深莫测的眯起双眸。这个测试，上一届不少人抢夺的他人的，呵呵：“那么开始吧。”
    莫和煦仰着小脑袋，迷茫的望着这些小球，瞧着许多学生在主任下达命令的第一时间都冲了上去抢占先机的样子，他不进反退了一步。
    这些小球上面的波动并不相同，有些高的波动很小，有的却剧烈一些。唔，有点选择恐惧呢。瞧了半天，莫和煦双眸一亮，指着一颗很小的米分色小球，转头对陆星泽道：“星泽老师，那个像不像米分红星星？”
    陆星泽正暗自捕捉，听到莫和煦的话，身子一抖，直接将小球扔飞了出去，他无语的斜睨自己的笨徒弟：“…………喜欢你就拿，选择波动最剧烈的。”
    莫和煦眨了眨眼，重重点头：“好。”
    在一边暗暗注视这一边情况的主任愣了一会儿，疑惑的看向校长：“米分红星星？”
    校长动作一顿，也不知道想到了什么，哈哈哈大笑了出来，无奈的摇了摇头，欢乐的道：“小孩子穿的花纹。”
    随着心意，莫和煦选择了最剧烈波动的十个米分红色的小球，很是迅速的收敛到手中，他很愉快的摸着小球，喜爱的挨个摩挲，忍不住喃喃自语：“不知道虎先生会不会喜欢米分红星星。”
    抓住十个小球的陆星泽来不及嘘一口气，被噎住，无语的瞪向莫和煦：“……他会喜欢的。”
    和平捕捉了最顶层的十个小球，他满脸傲然的一笑。莫和煦的动作他看到了，哼，不过被眼前迷惑了的蠢货罢了。
    半个小时，终于结束了。
    主任环视一圈，淡定的道：“有人愿意作为案例主动评判得分么？”
    和平环视一圈，发现众人大部分都望向莫和煦，眼底飞速闪过一丝暗芒，他走上前，“我来！”凭什么还让那个人出彩？他这次要赢！！
    主任目光意味深长的道：“真的愿意？”
    和平被看的有一瞬间怔愣，但随后，变坚定了，重重点头：“是的，导师！我有勇气面对！”
    主任笑了：“很好。你的得分是，77分。这一枚只有五分，哪怕它最高，却元素很少，非常容易捕捉。”
    和平愣了下，不是最高才最厉害？
    宛如看出了和平的疑惑，主任笑道：“这个训练场有悬浮的风之元素，扰乱你们的感知，而这个五分的刚好就被扰乱了，实际上，这里当然也有结果很让人惊艳的同学。”
    哦？是谁？！
    众人循着主任的目光望去，瞪大双眼：不会吧，不会是他吧？

　　☆、第50章 测试道具：马桶抽

主任的视线正对着单独讨论的莫和煦与陆星泽。
    众人瞧着那一头黑毛，恍然大悟了然于心：“哦，原来是他啊。我就说么，还有谁呢。”
    主任眼底带着几分深意的似笑非笑，眼神掠过表情凝重的和平，微笑道：“这位同学很不错，能将你的成绩展示出来么？”
    陆星泽抬眸，对上主任的视觉，微微勾唇，“有何不可。”
    抱着满满的米分红小球，莫和煦眼睛一亮，满眼的喜悦，很雀跃的道：“星泽老师，真厉害！”
    原本以为是华裔的众人：“=口=”这和说的不一样啊，主任为森马你不按照剧本来演？
    和平弧度向下的嘴角一僵，他怔然的望向陆星泽，神色晦涩莫名。
    这是他之前骂成狗的？！
    主任接过陆星泽的小球，用仪器扫描过后，每一枚小球都会显示出一个数字，悬浮在空中的屏幕上滴滴答答的晃动，只眨眼的功夫，陆星泽的成绩便出来了：99分。
    陆星泽大部分小球的成绩都是十分，只有一枚米分红色的小球是个显眼的九分。
    这个成绩出现，简直一片哗然。众人望向陆星泽的视线满是不可思议，这人是谁啊？华裔的跟班都这么厉害，他们还玩什么？！
    莫和煦挠了挠脸，有那么一丝窘迫，那个小球还是他觉得好看，指给星泽老师，星泽老师才选择的。可是正是因为这一枚小球，星泽老师没有满分，精灵王很是愧疚的垂了垂眼睑。
    主任微笑：“好了。大家都可以看看自己的成绩，当然，这次不光是测试更是要告诉你们，不要被假象迷惑。”
    一句话充斥了莫和煦的大脑，他几乎要羞愧难当了，那些米分红色的小球漂亮，但是他便如同主任口中的那些人一般，被假象迷惑了。他应该忏悔。
    陆星泽走到莫和煦的面前，拍了拍他的肩膀：“不要后悔，你只是选择你认为对的而已。我的徒弟要活的肆意，你有这个资本，无需妄自菲薄，你足够优秀。”
    莫和煦被安抚，很是感动的抬眸，“星泽老师……”
    陆星泽拍了拍莫和煦的脑袋，忍不住翻了个白眼，十分嫌弃的斜睨：“别用这一副迷醉的恶心表情看我。”
    莫名有点受伤，捂着脑门的莫和煦：“…………”
    不过半个小时，所有人的成绩便全部落在了虚拟屏幕上，成绩从高到低。最上面的自然是名为‘星泽’的学生。而第二则是众望所归的莫和煦：95分。
    第三是个陌生的名字，足足差了两人15分。和平堪堪与另一位同学并列成为了第四名。一共万名学生，只有几千小球，有些人强大自然能够多得到一些分数，而有些则一枚也没能获取到。最后的两千多学生竟是满满的零分。
    万人仰头望着大屏幕，仰望最上面的几个名字，再瞧瞧自己那惨不忍睹的成绩，羞愤欲死的感觉都有了，之前他们只是羡慕承认，但是这次的成绩出现后，他们发现有些人是应该被敬畏的。
    就比如元素波动变态、小球捕捉超强的莫和煦，再比如他身边那个看似平和实际深不可测的跟班，不不不，华裔好像是叫他老师来着……呵呵，不会是他们心中想的那样吧。
    当然还有其他几个例如和平殿下等雌性也相当的出众，让人不能忽视的拔尖存在。不过两项比试，众人已经对一些人产生了或深或浅的印象。
    至于和平，他此刻的脸真是黑白交加，乌云密布。之前他一直被人冠以新一代领军者的称号，今日他的成绩虽然比起往年的成绩要高，可是却因另外几个更为可恶的程咬金让他那领军者的头衔就如同一个笑话。
    如果，只有莫和煦这纯血华裔一个比他厉害的话，他可能还不那么难看。可他身边那个棕色毛发的也比他强很多，这就不能靠血统来说事儿了。一想到那曾经让他自豪的领军者称号，和平就一阵脸色发青，今天的成绩对比他的封号，他就如同一个笑话！
    明明他的成绩已经打破了学校的记录，可……
    最为悲哀的就是当他是人类最强沾沾自喜的时候，发现原来还有超人这种恐怖的存在，那种完虐自己的沧桑感……和平现在憋屈郁闷恼怒羞耻各种心情涌入心头，他简直要疯了。
    主任笑的意味深长：“成绩优秀的不要骄傲，这只是其中一项。成绩不理想的学生也无需气馁，接下来总有你们擅长的。当然，你们要努力了，测试可是很重要的。”
    众人你看看我我看看你，气氛仍然十分凝重。
    “好了，接下来是另一项测试，请各位同学整理好情绪，相信自己，你们是这个世界最优秀的人才。”主任笑眯眯的转头道。
    莫和煦望着不远处捕捉的米分红小球，欲言又止。最终他咬了咬唇，偷偷支配元素去够小球。小球到手，莫和煦喜悦的摩挲，很是欢乐的笑眯了眼睛。
    这一幕正巧被回头观察他的主任看到，他眼底带着几分无语的笑意，有点好奇的对莫和煦道：“为什么选择米分色的，我看你明明没有被特殊元素迷惑。”
    莫和煦怔愣了下，眨着眼睛觑了眼手中的赃物，再偷偷瞄一眼主任，脸瞬间爆红：“我……我的朋友很喜欢。”
    陆星泽无语的翻白眼：“…………”看样子，那蠢虎的形象拨不正了。
    主任怔忪：“…………？”
    离得近的同学：“…………！！”尼玛，原来他们对华裔的评价还是低的，这家伙原来是按照喜好来选择米分红球，故意没得满分的么？卧槽，太任性了好嘛！然而……qaq，他们也想要这种任性！
    满头雾水的莫和煦顶着一脑袋愤怒的视线来到第二场测试的现场，这里摆放着几十台模拟小型的机甲，一边还有笔墨纸砚刀枪棍棒，杂七杂八的耳熟能详的，闻所未闻的都乱七八糟的摆放着。
    众位学生看到这一个场景，惊呆了好嘛，这是什么玩意？！
    “各位都是雌性，那么，一生必定是需要使用元素的，现在，在场有各种不同类别的媒介，然后打开你们的头盔，登上虚拟界面，挑选自己擅长的媒介，将敌人消灭掉。”
    主任在哗然迷茫的学生前简洁的解释后，笑的高深莫测：“每一个媒介对应的分数不一样，当然你可以多选。多完成一项，积分增加，但是如果没有成功，扣的也是相应分数，所以各位同学，要慎重的选择，你们每人可以选择三项。”
    学生愕然的理解了片刻终于悟了，这是要综合考察他们对元素力的掌控能力，对待敌人时候的策略了？果然，思兰蒂大学的测试不是那么简单的。有些学生嘴角带着淡淡的喜悦，哈哈，他们可是参加过新一届的机甲大赛的，他们很厉害有木有！
    这次绝逼是翻身仗啊！旋即，许多得意的学生不自主的回忆他们在虚拟机甲战斗中的优秀表现，随后，下意识的就想到了那个叫做元素精灵的存在，原本那些骄傲瞬间消散的无影无踪了。
    尼玛，忽然想起莫和煦这个变态，简直不能好了。
    不管众人心中什么样子的想法，测试已经开始了，这次测试依旧是半个小时，不论完成三项还是一项都没完成，最终都会被弹出虚拟。
    莫和煦望着眼前陌生的东西，迷茫的歪着头，这些是什么？
    在他面前只有三项：手套，马桶抽，葫芦。
    总觉得有点奇怪，刚刚他听到先登入的人的欢呼了，他们好像叫着：机甲来着。可是，选项呢？
    耸了耸肩，莫和煦不太在意这些媒介，随手拿了手套，捻了一点地上的泥土在手套上写了个字，便点击了开始按键。
    叮铃一声，周围多景色骤变，原本还是平和的湖边景色瞬间变成了暴风雪交加的山顶，莫和煦险些一个趔趄掉到山脚下，他忙支配风元素将他缓慢托起这才缓和了他差一点面临跳崖米分身碎骨的境况。
    周围是十几只黑色的巨狼，莫和煦一怔，眼前一亮：和大哥好像啊。唔，星泽老师说对敌人仁慈就是对自己残忍，所以，这些狼真是挺可恶的，损害了大哥的肖像权不说，更是不懂礼貌！
    微微蹙眉，他感知到几股探究的视线，带着几分疑惑的去瞧天空，莫和煦感知到了主任与校长的熟悉波动，微微沉思后便想通。原来还有监考，幸好他之前装模作样写了个字。
    另一边校长几人还不知道自己的身份已经被发现，只是惊奇这位雌性的感知太敏锐。校长捋着眉毛笑眯眯的道：“他可真是让我吃惊呢。这都发现我们了，不愧是小副组长啊。”
    副校长咧嘴：“千百年来，无人能够探查到，哪怕是华裔也不可能。只能说明他发现了些诡异的地方而已。”他很不爽校长总是小副组长与有荣焉的样子。那个小组，都是些沽名钓誉的存在，恶心急了。
    倒是主任有些担忧的挠了挠下巴：“我们这样对他真的好么？”这根本不是入学测试，而是s级别毕业测试好么。还有那三项媒介……校长，您到底怎么想的？马桶抽这个东西到底是怎么用？！
    尼玛，你真的是自豪你那小副组长，而不是嫉妒恨么？总觉得被校长喜爱不是件好事儿，这种残忍还不自知害人的爱，真是……主任打了个寒战：太特么恐怖了。
    手臂上的鬼藤感知到主人的想法，毕竟是主控幻觉的，跟着进入虚拟什么的，不能更bug。鬼藤愤怒的变成了莫和煦手中的鞭子。
    莫和煦一脸严肃的啪啪啪……
    狼群：qaq嗷嗷嗷！
    鬼藤：噼里啪啦。
    狼群：tat长成这样又不是它们的错！
    莫和煦：“老实了么？那自动消失还是被我打散？”
    狼群：oao自动！！！！
    围观的校级领导目瞪口呆的望着被莫和煦鞭法肆虐的黑狼群：“…………”
    主任死鱼眼：“……真的不是开发了他奇怪的属性？”这一脸强势挥鞭子的样子，有点s。
    校长漂移视线：“咳咳。”
    莫和煦微微满意的点头，看了眼还剩下二十五分钟，精灵王眨了眨眼：那尝试下另外两个也不是不可以。
    莫和煦抓住马桶抽在空中挥舞了两下，隐约想起人类的魔法好像也是用这么一根棒子，虽然棒子的头形状有些差异，不过，总归相差不大吧。精灵王沉思片刻：应该也没关系的。
    魔法棒还是可以尝试下的。
    不能言语的马桶抽：尼玛，老子是马桶抽，不是魔法棒！
    场景再次变换，莫和煦眨了眨眼，对面前的黑狼群道：“唔，好久不见。”
    黑狼群：qaq！！！
    于是，世界上寥寥无几的不战而屈人之兵测试结果在今日产生了。莫和煦三项加起来不过短短的八分钟，最后那一次，黑狼几乎屁滚尿流的滚走了。
    被弹出了虚拟，莫和煦茫然了半晌，他左顾右盼的环视一圈，这才发现他已经完成了任务。
    对上台上的主任几个校领导微微笑了下，这几个人类刚刚一直关注他。星泽老师说了，要给面试官留个好印象。
    此刻只有莫和煦是清醒的，主任招了招手，眼中带了几分探究与无语：“这位同学，感觉怎么样？”
    莫和煦沉思片刻，掰着手指头认真的道：“狼很帅很酷，是我见过最漂亮的敌人。”
    主任：“……呵呵，是么。”这么赞美，同学为什么还下那么重的手？
    莫和煦话语一顿，郑重其事的道：“但是，它们侵犯了大哥的肖像权。”
    主任与一众校领导：“……”总觉得有点心塞。
    轻咳一声，主任立刻道：“没觉得测试有些困难？或者媒介不顺手？”
    回忆了下，莫和煦笑眼弯弯的道：“挺简单的，媒介挺顺手的。”比起华字媒介，省事儿许多呢。
    校长哈哈大笑：“和煦啊，你可知道你刚刚的测试的等级？”
    莫和煦怔忪：“等级？”心里略有几分不安，那么简单，不会等级很低吧。
    被一位纯血华裔用俏生生的视线盯着，哪怕是校长也有点心猿意马，他捋着眉毛，笑而不语了。
    莫和煦垂下眼睑，小手扯了扯衣角，是他刚才登录的时候做错了什么么？也许，他要让星泽老师失望了。
    陆星泽在最后三分钟退出，被弹出的时候眼底满是漆黑的漩涡。
    “星泽老师，你怎么了？”顾不上伤春悲秋，莫和煦担忧的询问。
    陆星泽收敛情绪，轻轻摇头：“没什么。只是想起了不太好的记忆而已。”差一点灵魂就被这虚拟固定住出不来了。
    半个小时，并不多。学生们表情不一，有的洋洋自得，很是满意。有些则微微佝偻，满脸怅然。
    有些人望向莫和煦，瞧着他一脸沉默，便觉得暗喜，他成绩不好？
    陆星泽收敛了所有情绪后，发现自家徒弟失落的小表情：“怎么了？”
    莫和煦抿了抿唇：“也许，我的成绩很不好，让你失望了。”
    陆星泽挑眉，拍了拍自己徒弟的肩膀：“你可是骄傲，觉得自己有缺点才能进步，没关系，下次完爆他们。好吧？”
    莫和煦点头。星泽老师说的真有道理。
    陆星泽拍了拍自己徒弟的小脑袋：“所以，你哪里失误了？”他家徒弟连全国机甲大赛都是强者，这小小的测试肯定不是没过，而是哪里没开窍，做出了诡异的动作让成绩变差了。
    提起这个，莫和煦也迷茫的抬起头，很是无辜和不解：“唔，我也不知道。”
    陆星泽翻了个白眼：“……”
    周围幸灾乐祸的学生：“…………”
    “好了，那么我们现在来看一下大家的成绩。”主任听到了莫和煦这边的谈话，嘴角抽搐，这位学生到底哪里得出的成绩太差的结论，唉，都是无良校长惹的祸。
    第一名：莫和煦，90分。
    第二名：和平，60分。
    第三名：水韵，60分。
    第四……
    相比较上一次的惊艳成绩，陆星泽这次成绩倒是没有太高，只得了49分，堪堪排入了前五百。
    看过了成绩后，所有学生纷纷破口大骂起来：“尼玛，逗谁玩呢！满分总共60分，尼玛出现90分，学校你们到底怎么想的？！想要给他开后门，别这么明目张胆，侮辱所有人智商好不好！！！”
    “校长，怎么回事？！我们辛苦得到的分数最多不过60分，为什么他那么高？”许多刚开始还有些洋洋得意的人心里并不平衡，他们要死要活的得了个高分，却连人家一半都没有，任谁都会不爽的好嘛。
    和平此刻已经不知道用什么表情来表达他的愤怒了，他好不容易得到了满分，本以为就算对方强一点也不过同样的分数，可尼玛，谁告诉他，满分居然还可以加分的？！
    至于离莫和煦近的学生则更为无语一些，望向莫和煦的视线简直相当不友好，尼玛，这哪里是差了？！他们刚刚居然相信了这个混账的说辞，还偷偷暗喜。果然他们太甜了！
    校长挥了挥手：“稍安勿躁。当然是有原因的了，他参加的是s级别的毕业测试，媒介只有三项，没有机甲，没有纸质媒介，只有这三项媒介，他全通过了，那么，谁如果不服，可以现在测试，我也给你们增加分数。”
    众人望着虚拟屏幕上诡异的媒介，目瞪口呆的说不出话来了。这谁能做到？！用机甲和纸质媒介他们才好不容易骨碌个好成绩，现在让他们选择这三个无厘头的媒介？怎么用？尼玛，连名字都不知道的媒介好嘛？！
    有些人服了，当然仍然有些死鸭子不甘心的人，“这三项我们都不懂，他为什么可以通过？不和众人用一样的媒介，难道是学校的后门？”
    校长不爽快，他喜欢人才，但是这样不自知的学生他的学校并不欢迎：“刚刚的话语，我已经将你记录在案，你说莫和煦和你一样的媒介么？你们似乎忘记了他的机甲比赛的名字。”
    名字？
    尼玛，是精灵！！！那个恐怖的精灵！
    如此想来，有些人自愧不如了，的确，如果是这样，他们的确不如，而且，他们也是听说过s级别的毕业测试的恐怖，这个人可以通过，那么哪怕是学校给他开后门，他们也只能望洋兴叹，当然希望一搏的也不是没有。
    和平嘴唇紧抿，最终压抑着愤怒的望向校长，声音坚定：“请校长让我尝试！！”
    原本还带着几分跃跃欲试犹犹豫豫的学生挑眉，这可是原来‘新一代领军者’，看他的成绩呗，如果他能过，他们也可以尝试的不是。但是如果他过不去，他们这些家伙也就不照亮了。毕竟一个人强一点，众人可以嫉妒，但他强的离谱，众人连嫉妒的心都没有了。
    变态的最高境界就是变态的理所当然。
    校长捋着眉毛，视线暗藏着深邃的凌厉与淡淡的笑意：“你真的确定么？如果你没有成功，将扣除的是你这次成绩，如此也愿意么？”
    和平嗤笑一声：“那又如何，连尝试都不敢才是懦弱，哪怕输了我也争取过！当然，我并不认为我不能完成。”
    校长笑而不语。
    主任轻咳一声，眼底带着几分不赞同的道：“确定么？”
    和平傲然大笑：“当然！莫和煦，我会让你知道，我不比你差！”
    半个小时的等待并不长，有些本来就没得到积分的也打算尝试下，反正不能比这更差了不是，没准他们就过了呢。
    时间到，和平和一些尝试的学生被弹出了虚拟，紧抿双唇，和平的脸色有些苍白。
    校长微微一笑，一概不提这次的比试成绩，他没在意众位学生好奇的眼神：“好了，接下来的测试将要开始，你们做好准备了么？”
    和平脸色不好，他垂着眸攥着拳头，校长的微笑与众人探究的视线让他如芒在背，这种宛如全世界都在嘲笑他的感觉很不好，他猛地扫了眼莫和煦，眼底如狼似虎的波动晃过。
    莫和煦感到和平的视线，不解的望过去，暗暗思忖，他的眼神很奇怪，波动却平和。唔，奇怪的人类。
    接下来的测试，众人被带到了主星最有名的人造森林前的测试场地。这里是元素最浓郁的地方，也是野兽，伴兽的天堂。思兰蒂大学就坐落在庞大人造森林的边缘，这里成长的伴兽元素的凝聚力与纯粹性高的离谱，智商也比其他区域的同类要高。
    主任轻咳一声，“各位同学。你们接下来的测试将是最为重要的环节，你们现在按照我念到的顺序来测试你们的元素类别。然后，进入可控地区选择一个同系伴兽。当然，如果你们是多系，可以增加伴兽数量，至于你能不能将之带出人造森林，就看你们的力量了。”
    “不过我要提醒一句，不能杀死恶意伤害伴兽，否则取消入学资格。你选择的伴兽，将是你未来的一年需要朝夕相处的存在，请慎重选择。当然，分数与数量也是不一样的。”
    莫和煦望向陆星泽：“星泽老师，我们一起吧？”选择伴兽什么的，唔，总有点纠结。

　　☆、第51章 华裔测试太恐怖吓人

主任环视一圈，最后略有几分探究的视线放在莫和煦的身上：“今日的测试，你们可以选择公布或是不公布，但学校只是作为一个与你们资料中的信息做个对照。你们无需隐瞒或者强迫自己，你们十岁或是十六岁的觉醒测试的结果已经在校方备案了。”
    莫和煦迷惑的侧首，望向陆星泽，心里询问：“我是不是仍然需要隐藏那两项能力？”
    嘴角抖了抖，陆星泽挑眉道：“当然。哪怕这里有人已经得到消息你拥有两项3s未知元素，但你根本没留下什么把柄，他们听说也只是想要确认，你知道这里有哪个人是对你不利的么？既然不知，那么自己的秘密就要藏好。”
    “哪怕所有人心照不宣，只要抓不住你的小尾巴，就没人敢轻举妄动，你懂么？”陆星泽斜睨莫和煦，他这徒弟心里通透，但就是遇事儿少。这里是主星，根系复杂，哪怕和煦身后有不少人支持，同样也应该有痛恨他存在的人在。
    树秀于林风必摧之，他的徒弟要抢眼，但是不能让人过于忌惮以至于动了歪念。陆星泽思索完毕，猛然又有几分无语，其实他的徒弟已经足够拔尖了，那元素浪潮的表现太前无古人了。
    思及此，陆星泽无语的叹息一声：“隐藏起来，当底牌。”出其不意攻其不备吧。
    莫和煦受教的颔首，便暗暗将意识海中的光暗元素波动全部同化为其他类别元素。在测试类别的过程中，有不少的雌性都表现的十分突出，他们自身的天赋都相当可观。虽然大部分都是一个系别的元素，但纯粹度的确很不错。
    莫和煦瞧着那时不时闪烁几色光的仪器，掩住眼底的晶亮，这就是他来到这个世界最先接触到的那种机器么？
    唔，虽然听说那测试他的机器好像因程序错误而最终报废，可精灵王对这个机器仍然兴趣盎然。
    陆星泽拍了下莫和煦的脑袋：“当初你也测试见过，怎么还这么兴致勃勃？”他这徒弟总是将关注点放在奇怪的地方，总觉得徒弟抓不住重点怎么破。
    莫和煦捂着额头，视线略有几分闪烁的垂下眼睑，他接收了这个身体后，并没有真正见过，他其实有些好奇这里的人是怎么通过机器来判断人类的元素力的。
    实际上，他刚刚观察了半晌，觉得这个机器还是有些问题的，他能感觉到个别的人身上波动明明是三系，可测试出来却只有两系或者一系。
    默默的思考，莫和煦将那几个通过奇怪手段暗藏元素系别的雌性波动记在脑子中，也许这几个雌性就是星泽老师口中的聪明人，懂得为自己留底牌的雌性。
    当然大部分的人是愿意暴露自己的元素能力的，毕竟这次测试更是一种对自己向全世界宣言的仪式，如果他们成绩优异，对未来都是有利的。
    轮到陆星泽，没有什么异议，和他本身的灵魂有些关联，三系别。
    接下来的几位都是之前测试时候成绩相当优秀的存在，原本还不甚在意结果的同学纷纷闭上了嘴，静静的观看和平的结果，他们对于陆星泽三系的成绩表示原来如此，因之前的不错成绩，让他现在忽然冒出个三系，在众人眼中也是理所当然。表示原来他那么厉害，是三系啊。
    找到原因后，学生将视线放在了和平的身上，这一位不管是否经过今天已经算是过气的新一代领军者，但他总归是这一代数一数二的天纵奇才。刚才那个星泽三系，那么，一直被推崇的和平呢？
    众人想要亲眼见证全系天才被证实，毕竟眼见为实耳听为虚么。
    和平愈发幽深的视线扫过低声谈论的陆星泽与莫和煦，迈着从容的步伐走向机器，这是最重要的测试，这一次他将搬回所有的优势，他是最棒的！没人能够超越！
    主任带着些公事公办的道：“展示还是隐瞒？”
    和平微微嗤笑：“当然是展示。”
    微微颔首，主任点了点头，示意和平何可以开始了。
    机器发出悦耳的音乐，彩光渐渐亮起，其中红色格外的明亮，其他几个颜色虽然有些暗淡，但的确是亮了起来。靓丽的颜色交相呼应。
    虽然机器有十多盏灯，但是真正被人认同的元素大系别只有四种，风火水土，当然还有几种是衍生的更为强大的元素系别，例如雷，冰，木等等。
    如果一个人拥有四种基础的元素力量的话，那他就会被认为是全系，而和平刚好就是如此，他拥有风火水土四种元素。
    瞧着那亮起的灯光，和平嘴角终于溢出了个淡淡的得意的笑容，他转头望向莫和煦，带着几分挑衅的勾唇，无声的动了动嘴唇，旋即再次仰着头颅一副高傲的姿态走下了
    轮到莫和煦，他暗暗掰了掰手指头，发现不展示的人并不多，不论他怎么做，都会让他被众人关注，莫和煦默默思忖，他在外展示过的众人已知的是木系与火系几种。这也是他与虎先生参赛时候，经常会使用的元素类别。
    不暴露太多，但还不能让自己太过被动让人觉得他软柿子。莫和煦皱了皱小脸：唔，星泽老师说的把握尺度好难，人类真是复杂的存在。
    扫了眼莫和煦，主任再次询问：“展示么？”
    还未待莫和煦回应，下边的学生已经有人帮助他回答了：“展示！当然要展示嗷嗷嗷！”
    “对！我一直听说华裔的元素很厉害，我很想看看我与他的差距！展示！”
    主任向台下关注的学生瞥了眼，旋即赞同的点头：“嗯，你可以开始了。”
    完全没发表意见的莫和煦怔忪：“……？？”不用听他的答案了么？
    瞧着自己徒弟被霸王硬上弓的笨样子，陆星泽想要捂脸：“…………”
    思忖片刻，莫和煦幅度很小的点了下头，瞧着眼前的机器，莫和煦略有几分踟蹰，他怕再次让机器出现自爆现象，弄坏了学校的机器，会不会让他赔钱。
    “用你的最强力量，犹豫什么呢。”主任挑眉，他对这个华裔很看好的。不能因之前有人成绩优秀就踟蹰不前，这不利于学生的成长，在意对手没错，但失去本我的在意就本末倒置了。
    莫和煦欲言又止的抓了抓脸，最终咬着唇走进机器舱内，他没让机器那股奇怪的波动进入他的脑子，只是缓慢的溢出各种元素让他们围绕自己旋转。
    这是一项神奇却需要强大支配力与掌控力的测试方式，目前只有图尔等几个元素上有建树的宗师可以达到。
    众人无声的观看这眼前的机器，他们眼底有着期待怀疑迷茫紧张向往，甚至还有不怀好意与满怀恶意的视线夹杂其间，不论是哪种眼神，学生纷纷安静下来，等待着结果。
    他们内心在忐忑，是和平继续维持不落的全系神话，还是这个异军突起的纯血华裔更为优秀？许多人都默默将莫和煦之前在各种虚拟上的表现回忆了一遍。他们惊愕的发现：这个雌性是个多系的天才，但是他到底有多少种，他们并不知道。
    今天，马上，就要揭晓。
    一阵悠然悦耳的音乐后，七彩光晕开始绽放出强烈的光芒，那光芒好似要将世界都覆盖住，围观的学生几乎被那强光刺的双眼疼痛不能睁眼。
    “啊！太亮了，这是什么？”
    “我看到了金色的光芒……我绝逼是幻觉了。”
    光晕缓缓的降低，最终好似忽然没了力气一般骤然消失，那原本刺痛人双眼的光彩倏地消失的无影无踪，好似从来都没有出现过一般。
    主任揉了揉略有些生理泪水的眼睛，十分不可置信，不光是这个小华裔那瞬间闪亮的各种颜色的灯光，还有它的亮度，最主要的是，华裔测试的方式，那种极致的对元素的掌控力，主任捂住胸口，压抑不住亢奋的情绪。
    这种比起教科书都要强悍的控制力，他头一次见到，这个雌性，比他想象中的要厉害。不愧是校长都承认甘拜下风的小副组长。那个组织果然不会无的放矢！！这样一个人才，不不，这样一个变态，哪怕是作为元素导师，元素界的宗师都是没有人能够说不的。
    “我的天啊。你们刚刚看到了没有啊，我只觉得眼睛一痛，然后就什么都没有了，所以说，这个华裔到底有几种元素力啊？！”一个雌性揉着泪流满脸的脸颊，相当愤懑的道。
    “不知道，我也没看到。就眼前一花，没了。”
    “这是怎么回事儿？不管他是哪种元素力，能够绽放这么强烈的光，他都可以做这一系别的始祖级别的存在了。尼玛，眼睛好痛。”
    揉眼睛a同学：“我只是隐隐约约的看到了红色。”
    揉眼睛b同学：“咦，我怎么看到了蓝色呢？”
    还在痛哭流涕的c同学：“瞎说，明明是青色中夹杂着金色的才是！”
    没太大存在感的d同学：“可是我看到了紫绿红……”
    a同学：“……”
    b同学：“…………”
    惊呆的c同学：“…………”
    弱弱的举手的d同学吞咽口水：“……全系么？”
    a同学：“也许，比起全系，他要还要厉害，你看到后面那些灯了么，我现在只想知道，有哪盏灯是没亮的？”
    众人讨论了半晌，终于有人望向了主任：“导师，结果到底什么样子啊？”
    主任没理会众人的探讨，挥手示意众人安静：“好了，现在跟着我前往人造森林，记住，不可恶意伤害击杀伴兽。”
    主任听着这位同学的话，嘴角咧出了个抽搐的弧度，呵呵，这位同学太天真了。他眼睁睁的看着华裔测试时候，所有灯轮流亮了一圈。当然这句话，他不决定说了，毕竟太过惊悚的结局并不是好结局。
    这是让人绝望的结果。
    众人：“……”说好的结果呢？主任您别逃避啊。
    莫和煦瞧着因他而哗然一片的学生，轻咳一声有些不自在的回到陆星泽的身边，脆生生的唤了一声：“星泽老师。”
    陆星泽翻了个白眼：“行了，别忐忑了。”自家徒弟哪怕留了很多手，这也够吓人的了。他还记得最开始的时候，他徒弟怎么用元素将他这个万年灵魂揍得险些灵魂消散。
    得，那些都是黑历史。
    他徒弟其实……更类似于一个人形兵器。最开始不懂世事，力量却强大的让人忌惮惊恐。虽然现在也挺笨的。
    这次进入人造森林的氛围格外的诡异，众人望向莫和煦的视线再也没有之前的崇拜与向往，更多的是一种无语的敬畏，这种人根本不应该作为人类么。这一批学生生生的生出了一种生不逢时的沧桑感，与这种人形变态一届，他们也够悲催的了。
    不过，众位学生看到脸色铁青的和平殿下后，莫名觉得有几分救赎，实际上，最悲惨的不是他们，不是么。
    “现在每一个发一枚信号弹，你们可以选择任何形式。但是时间只有三个小时，三个小时内，如果不出来，那么这次测试就将没有成绩。当然，如果你们原本就有契约伴兽的话，就去寻找伴兽喜爱的食物带回来。”
    众人你看看我，我看看你，最终点头表示明白。和平对着莫和煦诡异一笑，他已经拥有了三系伴兽，之前他也因为大哥的后门，总能够来人造森林，这里有个一直对他好感度十分高的风系伴兽，这次他带了它喜欢的足够的食物。
    这次拿下这个高等级的风系伴兽，剩下喜欢的食物不是手到擒来么。
    莫和煦被和平看的莫名其妙，这人一直用奇怪的视线盯着他，灵魂上的波动却更为奇怪。沉思片刻，莫和煦询问走在前面的陆星泽：“星泽老师，如果一个人总是看你，并且每次看你的时候眼神奇怪，情绪也奇怪，是为什么？”
    陆星泽拨开茂密的草丛，并没有太过放在心上的随意回答：“他喜欢这个人呗。”语毕，陆星泽才猛然回头：“和煦，你刚刚说的什么？”
    他徒弟这么单纯，肯定是看到了什么才会询问的。他可别随便带坏了莫和煦。
    莫和煦惊讶了下，受教的点头，随后应道：“那位和平雌性喜欢我。”
    无语的陆星泽：“…………”
    他们身后不远处好奇跟着的同学：“=口=”发现了这么私密的事情，会不会被灭口？！
    此刻跟着的十几个雌性盯着彼此瞪大了双眼，纷纷表示不可置信，这个消息太震惊了。他们好惊喜啊啊！不不不，他们好惊吓啊。
    众人偷偷去瞧莫和煦笃定的态度，再偷偷想想和平殿下的态度，觉得也……不是不可能。毕竟这位华裔太优秀，长得也可爱，哪怕就是他们都忍不住会沉醉在他的笑容中。
    众位学生终于找到了为什么和平殿下今天格外的奇怪，情绪外放的这么剧烈。总是与莫和煦为敌，主要还是想要吸引喜欢的人的注意力不是，虽然都是雌性，但是站在一起，也挺和谐的么。
    “尼玛，不要误导我啊啊啊啊！我是双m米分啊！支持上将华裔一万年不动摇！！！两个雌性没有未来的。他们不能在一起啊，否则上将怎么办啊？！”
    猛然听到背后的狼嚎，陆星泽脚下一个趔趄险些摔倒，被徒弟扶起来，无语的望过去，发现自己徒弟竟然满目的淡定，根本没发现刚刚的话是在讨论自己。
    陆星泽嘴角一抽，得，他这徒弟也够迟钝的了。
    莫和煦有些不赞同的拍了拍陆星泽的肩膀：“星泽老师，你的身体不好，还是我来开路吧。”
    跟在不远处的雌性很多都想要靠近下偶像，所以也好奇的瞧着这位华裔的行动。
    抖了抖手，莫和煦的手臂上滑下一条翠绿翠绿的藤条，藤条在莫和煦的脸颊亲昵的蹭了蹭后，瞬间涨大了身躯，嗖嗖嗖一道道藤条冲出，咔咔咔。
    不过短短的几秒钟，藤条已经清理出一条蜿蜒冗长的小道了，藤条最嫩的枝条凑近莫和煦，讨好的转了转。
    莫和煦感知到鬼藤的情绪，微微一笑，手指摸两下后点了点木系元素过去。
    藤条得到奖励，更卖命了。前面开辟道路，后面却如同莫和煦开屏似的形成了个藤条的翠绿色扇子，它们的枝条纷纷对准偷偷跟随之后的雌性，态度相当的不友好。
    “好酷！华裔不愧是华裔！这是他的伴兽么！简直太厉害了，你们看到了么，只不过是瞬间，那就形成了一条路啊！！！太帅了！不管和煦选择上将还是和平我都支持他，当然，如果两个都选更好了，左手雌性，右手雄性。”
    “这个伴兽真漂亮，是木系的呢，对啊。莫大大的木系元素很厉害的，我看精灵在虚拟上的机甲战斗，许多时候都用的是木系呢！”
    “是啊，不过我觉得这个藤条有点眼熟呢，总觉得好像在那本书上见过，不过它可真通人性，它这是在保护莫大大么？真是护住的伴兽！木系的伴兽一直都是因智商而并不被看好，不过，总觉得莫大大的伴兽格外的灵动呢。”
    “尼玛……别……别指着它！！！！”
    “怎么了，你怎么还哆嗦了呢？这里没什么危险的啊？”
    “不不不，这特么不是普通伴兽！特么是魔鬼藤条啊！！！那个吃人不眨眼的幻觉类残忍藤条啊啊啊啊啊啊！！！！”
    “什么？你别骗我，它……它！啊！我想起来了，是那个！！是那个！！！”
    “那我们走吧，鬼藤很好看，但是我们得有命欣赏啊，它好恐怖啊。”
    “我是想走了，可是……qaq，走不了了，我们被包围了。”
    “=口=！！！”
    被发现包围的不光是这位雌性，陆星泽也发觉了，他能感觉周围起码有八个伴兽围住了他们。正常来讲，这些伴兽不应该如此，那么问题应该是出在……
    陆星泽嘴角抽搐的望向毫无所觉的莫和煦。只要有他徒弟在，任何事情都会发生奇怪的变化。
    莫和煦疑惑的询问：“星泽老师，你怎么了？脸都痉挛了。”
    眉毛也抽搐的陆星泽：“周围的伴兽，你知道？”
    眨了眨眼，莫和煦重重颔首：“嗯。我知道。”
    幽幽叹息了一声，陆星泽继续追问：“它们是为了你来的？”
    莫和煦再次感受了下，轻轻点头，有些为难的道：“是的，它们向我发出了契约申请。”
    忽然想起自己年轻时期，契约个伴兽那种兴奋的感觉的陆星泽瞧着莫名纠结起来的莫和煦，尼玛，他不想契约什么契约兽，只想一巴掌拍飞徒弟怎么破。
    呼吸一口气，好吧。他也知道自己这徒弟相当吸引伴兽，真是让人羡慕不爽的态度。
    和笨徒弟认真就输了！
    陆星泽道：“我感觉到几个威压强盛的伴兽。”
    莫和煦眨了眨眼，掰着手指头道：“嗯，他们有火系的小鸡，土系的小猪，风系的小狗，还有……”
    随着他的话落，火红的凤凰，雄壮的大地熊，青色九尾狐纷纷露出了脑袋。
    陆星泽瞠目结舌，盯着面前的伴兽好一会儿，才颤巍巍的用手指头指着凤凰道“小鸡？”
    莫和煦微微一笑，有些不确定的道：“公鸡？”
    陆星泽指着九尾狐，呆若木鸡的道：“小……狗？”
    莫和煦点头：“残疾狗？”
    深吸一口气，陆星泽嘴唇都哆嗦了，他盯着莫和煦看了好一会，面色僵硬的道：“你的生物学不及格！！”
    莫和煦一怔，缓缓垂下了头颅。
    想到自己徒弟将老虎看成了老鼠，这次起码能说个像的，陆星泽觉得他应该觉得欣慰的，但是……为嘛，他很愤怒好嘛！！！
    尼玛，这是鸡么？明明是凤凰啊！！！这是狗？还残疾狗？！那是著名的九尾狐，速度数一数二的伴兽啊啊！！
    暴躁的陆星泽隐隐觉得，徒弟不认识人长相这种缺点可以接受，但是连动物的长相都分不清，那就罪过了好嘛！！！
    没看到人家小鸡……呸，人家凤凰。九尾狐都惊呆了好嘛。最主要的是，那个被说成是猪的大地熊都快哭了，它哪里长得像猪？！

　　☆、第52章 伴兽大军契约进行时

不远处隐约听到这边声音的雌性学生们和他们的小伙伴都惊呆了，于是乎，他们之所以被包围是因为这位纯血华裔？
    不不不，刚刚那话的槽点太多，他们都不知道怎么吐槽了。
    随着冒出的七八颗脑袋，翠绿色的藤条宛如被侵犯了地盘一般，所有的藤条全部膨胀起来，嗖嗖嗖的将这一片地方包围住，翠绿缓缓溢出了迷幻的猩红色，藤条上长出了一根根锋利如钢的倒钩。
    它忽然的攻防动作引得凤凰鸣叫一声，火红的羽翼略有几分不满的拍打。
    莫和煦察觉到小藤条的紧张情绪，安抚的拍了拍手臂，“别担心。”随手支配了一些淡淡的光系元素抚平这些伴兽的焦躁。莫和煦满意的看着几个有些紧绷身体的伴兽的毛又柔顺了下来。
    憨头憨脑的大地熊挠了挠脑袋，低低的呜咽两声以示舒服。九尾狐则更为明显，原本九条炸起的尾巴悠闲的摇摆，很是惬意的米上兽瞳。
    莫和煦瞧着这几只伴兽毛茸茸的憨态小样，双眼已经开始亮晶晶的星星眼，他扯着陆星泽的手臂：“星泽老师，它们真可爱。”
    觉得被忽视的藤条用米分嫩小骨朵蹭了蹭莫和煦的脸颊，原本剑拔弩张的气氛在莫和煦两句话语下土崩瓦解，伴随着杀气的氛围瞬间友好起来。
    被迫围观的学生们颤巍巍的抱作一团，忍受着巨大的恐惧，简直要涕泗横流：莫大大，您既然这么喜欢就将它们都收服了吧，咱们没有任何的异议！真的，大大求收嗷嗷嗷！
    陆星泽叹息了一声：“我不会阻止你放弃这几个伴兽，你可以选择它们，不过，要记住慎重考虑并且要记得承担责任，怎样对待这些真心想要追随你的伴兽。”
    莫和煦深以为然的颔首，身为元素精灵王，他的子民的契约便是身不由己，他能够明白这些伴兽契约，用一生来信任的豪赌，如果选择错误，也许它们的生命甚至很快会消散。对于这一份毫无保留的相信，莫和煦很感激。
    瞧着自己徒弟压抑的情绪，陆星泽欣慰的道：“尽力而为，量力而行。不要未来后悔，我支持你的选择。”
    受教的颔首，莫和煦暗搓搓的掰着手指头，星泽老师说尽力而为，那就是希望他多选择几个伴兽。量力而行的话……莫和煦默默计算，保守的思量：唔，这个身体契约十几个不成问题的吧。
    瞧着自己徒弟已经有了决断，陆星泽放心的颔首，眼底带着几分怀念和沉痛的望着悠远的方向，他的伴兽早已经离去，为了让他有那么一线生机。嘴角带着超脱的笑容，那几个家伙跟着他最终也没能落到什么好下场。
    大地熊肥爪子在地上蹭了蹭，也不知从哪里掏出个亮晶晶的罐子，双爪捧着罐子跌跌撞撞的向莫和煦走去，一双漆黑的兽瞳满是讨好。
    莫和煦望着缓缓挪过来的小猪，最终将目光定着在它爪子上的罐子，他感到这罐子向外扩散的元素波动了，唔，莫和煦耸动小鼻子，有点香。
    凶猛的大地熊在莫和煦的面前就跟个毛绒玩具似的，纸糊的毫无威慑力，莫和煦瞧着大地熊那不安的上下抖动的圆耳朵，双眸闪亮，心里有一种说不清名的冲动。
    瞧着被举高的罐子，莫和煦对毛绒小猪轻声询问：“这是，给我的么？”
    大地熊重重的点头，圆圆的大脑袋蓬松的毛都跟着颤动。
    莫和煦心也跟着忽悠忽悠，终究没忍住伸出罪恶的小手摸向了大地熊的圆耳朵，毛茸茸的软绵绵的触感让他喜悦的眯上了眸子，满足中暗暗对比，虽然比不上虎先生的白毛，但也好舒服！
    大地熊简直受宠若惊，吓得不敢动弹，耳朵这次幅度巨大的上下摆动，爪子中的罐子直接被它顶在了脑袋上：“呼，吼。”
    瞧着大地熊因顶着个罐子而被压的软趴趴的耳朵，莫和煦莫名觉得可爱，手指忍不住摸来摸去。大地熊被爱抚，相当欢快的抖动小尾巴，那一小坨尾巴都快抖成风火轮了。
    陆星泽翻了个白眼，尼玛，不会是调查过他这蠢徒弟吧，装萌戳和煦的弱点简直不科学！
    “你们你情我愿，就快点契约吧。”陆星泽不雅的抽搐嘴角，格外沧桑的挥了挥手示意。
    莫和煦一怔，瞧了瞧大地熊，脆生生的询问：“你要和我契约么？”土属性的元素，还有点空间的波动，能喂养。
    大地熊雀跃重重的点头，猛然站起身子冲着天嚎叫了两声，旋即在莫和煦目瞪口呆的神色下，趴在地上等待契约。
    这里就属九尾狐速度最快了，早就因莫和煦特殊对待那蠢货熊而不平衡，这蓦然间听到莫和煦的契约邀请，伴兽的小心灵有些受伤，暗暗打量自己毛茸茸的尾巴，九尾狐小声的叫了一声，随后，直接身子一滚化成拟态的小毛球蹦向莫和煦。
    莫和煦一愣，怀中便多了个青色毛球，大大湿润的眸子眨呀眨，莫和煦再次被萌翻了，他爱不释手的抱住，迷惑的歪头询问：“真可爱，但是……星泽老师它好像抽了。是残疾治好了么？”畸形的尾巴不见了，这只小狗好像还有点缩水。
    用力卖萌卖蠢内心无限吐槽自己的九尾狐身子一僵，不可置信的望着莫和煦，大受打击的尖耳朵都耷拉了，一辈子它居然同一个小时被同一个人折腾了两次！！！！
    陆星泽瞠目结舌：“……”莫名觉得这九尾狐很可悲，陆星泽怜悯的扫了眼失魂落魄的狐狸团。尼玛，要笑场了好嘛！
    围观学生目瞪口呆：“…………”原来，那传说级别的伴兽也有二逼的时候，谁告诉他们高级伴兽一定高冷的？这只熊和毛团明明就做的很到位么！
    如果他们也能拥有这样的伴兽的话……
    众人的视线火热，盯着毛团也都被它乖巧萌态所吸引。
    前一秒还在莫和煦怀中各种撒娇卖萌的团子下一刻猛然望向了这几个心水的蠢蠢欲动的学生，那杀气腾腾的视线令几个雌性一个激灵惊醒，颤巍巍的抱在一起互相取暖。
    呵呵，还是他们太甜了。尼玛，高级伴兽可以卖萌，但对他们依旧高冷！郁闷的惊吓的要吐学了，更心塞了好嘛！
    感到九尾狐强烈的灵魂波动。莫和煦仔细探查了下毛团的身体，只发现它纯粹的风系元素，默默思考后，便轻轻点头应诺，算是应了毛团子的要求。
    凤凰惊呆了好嘛。做邻居这么多年，它首次见到这两个一直对它不屑一顾的混账野兽臭不要脸，骤然想到自己的情况，再对比下两个它认为的蠢货，凤凰悲鸣一声。
    一个卖萌还送礼物贿赂，一个直接卖蠢。它要怎么办呢？凤凰犹豫了下，终究还是本能更重要，它真的非常非常痴迷这个人类的元素气息。
    凤凰站在枝头开始了华丽的凤舞，并伴随着悦耳的鸣叫：“啾啾啾啾！啾啾！”
    从未见过这等场景的莫和煦惊呆了，他呆呆的道：“它在做什么？”
    大地熊：=口=尼玛，臭不要脸的！
    九尾狐：(⊙o⊙)求偶……舞？这只丑鸟也是蛮拼的。
    其他几个比不上三个级别的伴兽你看看我我看看你，都不知道怎么表达它们此刻想要狗带的心了。咋整，但是毕竟那三个比它们级别高，它们想要成为这个美味的伴兽也要等它们结束才行。
    正当它们绞尽脑汁思考怎么显出自己的优秀的时候，莫和煦已经应了凤凰的请求。莫和煦再次数了数，唔，他现在有四个正式伴兽了。察觉到小草的失落，莫和煦再次点了点木系元素过去，暗自安抚不提。
    终于得到了美好的结局，也从莫和煦这里品尝到了最美味的火系元素后，凤凰简直愉快的不行。瞧着顶着毛团，坐着蠢熊，手还不时的抚摸下的新主人。凤凰原本那些喜悦消失了，它觉得它还没有得宠就已经失宠了好嘛！
    悲愤的鸣叫一声，最终它终究想要让这个人类爱抚下，主动化成了红色毛球，小小细细的啄藏在绒毛里，红润的大眼睛比起狐狸的蠢萌也不遑多让。它堂而皇之的占据了莫和煦的另一侧肩膀，小啄上下哒哒两声，感到了莫和煦手指的温热，这才满足的闭上双眼。
    果然它这个有点笨的主人喜欢这幅蠢样子。
    后边的雌性已经言语无能了，原来契约伴兽可以这样的么？是他们见识少？难道不是为了和一个伴兽契约要好言相劝，一直刷好感，做牛做马的么？
    是，他们刚刚的确是看到了做牛做马，但是尼玛角色不对啊。总觉得世界观被刷新了好嘛！
    另外几个正努力刷好感的伴兽骤然身子一僵，尖叫一声，浑身惊恐的不能自已，全身的毛发都炸开，其中一个恐惧的嚎叫一声，忍不住逃命的本能的逃命了。而其他几个此刻也好似反应过来，不管舍不舍得这个人类，它们都不想死！！！
    凤凰愤怒的鸣叫了一声，戒备的扬起翅膀做出攻击的姿势。而另外两个则因本能而忍不住颤抖起来，九尾狐埋在莫和煦的脑袋上懊恼而愤怒的尖叫，尾巴却压得很低，眼底满是恐惧。至于大地熊已经被压趴在地上，望着另一个方向艰难的摆动身体，呲着牙巨吼。
    正当众人沉浸在新世界无可自拔的时候，发现这骤然出现的状况，心里凛然，还未想明白他们便眼前一花翻了个白眼，噗通的摔在了地上，不省人事了。
    莫和煦察觉到周围元素的剧烈波动，骤然感知到陆星泽晃荡趔趄的身体，忙抓住人，递送了强烈的光之元素，眼底带着些担忧：“星泽老师，怎么样？”
    环视一圈，看到那愈发黑暗的周围，陆星泽眼底隐藏了些震惊的惊惧：“还好。和煦，快走！”
    他生存的那个年代便听说了那个传闻，世界上有几个最为恐怖却不能被契约的未知伴兽。它们来的时候或伴随着无尽的黑暗与恐惧，或伴随着耀眼璀璨的圣洁金光，或……
    不论何种传闻，但有一点却是不变的，那就是排山倒海的压力。噩梦般的力量可以在瞬间碾压遇见它们的人，千万年来，只有寥寥无几的人侥幸生还，但他们对此忌讳如深，只在他们死去后，后人才找到那种恶魔降临的记录。
    正巧，陆星泽也是有幸见过的一人，那是他不愿意去回想，甚至本能恐惧压抑不住颤抖的一次经历，瞧了眼周围暗沉的景色，树木已经完全消失，只有他们站的这里有一小块是没被黑暗侵蚀的。
    陆星泽眼底仍然惊恐，但他努力压抑住那种来自周围来自于灵魂的绝望，没关系。他死了也不亏了，能够再次醒来他就是赚了，徒弟还年轻，这次，哪怕拼尽全力魂飞魄散也要给他徒弟争取逃跑的时间。
    只要出了人造森林！！
    只要！！！
    拍了拍压抑的陆星泽，莫和煦渡着光之元素，眼底略有几分焦急，“星泽老师！！别怕，有我在，不会有事的。”他不知道星泽老师的灵魂波动为何那般剧烈，但总觉觉得不妥。
    他只能尽力的给四个伴兽与星泽老师提供光之元素，让他们缓和从内心散发出的恐惧，莫和煦瞧着脸色苍白的老师，再瞧瞧格外脆弱的伴兽，心里很是不爽。
    他承认周围的暗之元素运用的是不错，也应该欣赏。但那个碰触了他底线，伤害了他在意的存在的家伙，是敌人！要揍。
    星泽老师说了，不爽就要揍的它脑袋放pi！
    “呵呵。”一声低沉沙哑的声音在空旷的黑暗中响起。
    陆星泽飞速挡在莫和煦的面前，灼灼的目光环视一圈，戒备的喊道：“出来。”
    “啧，居然还有几个小虫子没有昏迷么？不错。”哒哒哒，清脆的马蹄声音响起，不远处一匹浑身漆黑，鬃毛却是猩红火焰的骏马缓缓踱步而来。
    莫和煦惊讶的望着这只大型动物，随后抿唇道：“是你弄的？”
    梦魇甩了下火焰，浑身一阵不祥的暗沉划过，它便成了他，他走上前无视四个外强中干的伴兽，火红的视线直直的盯着莫和煦，邪肆的猩红嘴唇咧开：“啧，你身上的气息有我喜欢的味道。”
    陆星泽刚要喊，却被眼疾手快的梦魇随手一挥，扔进了黑暗中。
    莫和煦惊的轻呼一声，旋即便淡定了下来，星泽老师并未有事，只是被传到外边去了……莫名想到星泽老师貌似还没契约成功，这次成绩怎么办。
    如果此刻知道他所想，陆星泽一定会嘴角抽搐的。
    梦魇火红的视线一直都注意着莫和煦，发现他并未如同自己想象中那般担忧，眼底飞速蕴上的残虐，他上前捏住莫和煦的下颌，“人类，你不是很担忧那个人么？他消失了被我杀掉了，为什么你还能够这么淡定？虚伪？嗯？”
    觉得下颌有些疼，莫和煦皱了皱眉，望向梦魇的视线如同看蛇精病：“脑子有病要看。”原本就对梦魇第一印象很差，此刻，莫和煦都觉得这是个碍眼的存在。
    “呵哈哈。在我千万年的生命中，你还是第一个敢说我有病，不怕我的无尽绝望的人呢。难怪身体里有我喜欢的气息。”梦魇狭长的丹凤眼眯起，满脸放荡不羁的邪佞。
    语毕，他直接变了脸色，一脸凶残的再次抓住莫和煦的下颌，压低声音，语调带着钩子：“不过，同样的，你的身体里也有让我厌恶的气息，既然如此，不如让我帮你全部出掉那恶心的气息吧。人类，听着从现在开始你是我的仆人，我们来契约！”
    说完，梦魇吐出一句冗长的话，根本没有给莫和煦反驳的机会强行的缔结契约。
    感知到那想要冲破自己意识海的暗之元素，莫和煦不爽极了。作为元素精灵王，在元素方面，他有着足够的支配权，首次，有一只小小的野兽敢强势的用元素支配他？
    元素精灵王感觉到了自己王者的尊严受到了严重的侮辱与挑衅，尤其是一想到曾经自己的子民也是这般被迫成为他人的工具，精灵王王者梦魇的视线便多了些厌恶，既然这个野兽要恶心他，那他就帮他一把。
    成功缔结了契约，梦魇笑的得意洋洋，仰天大笑：“哈哈哈，这次是我胜出了！主人这就帮你把身体内那恶心的……啊！这是什么？”
    笑的张扬的梦魇骤然停住了身体，不可置信的瞪着莫和煦，“你！”
    学着陆星泽的表情，莫和煦冷冷的讽刺一笑：“想要奴役他人，就要有被奴役的觉悟。想要用元素来支配我，这个世界还没有人有资格。”
    梦魇惊异的瞪着双眼，瞬间红色的双眼溢出了几分杀气：“你做了什么？！”骤然变成骏马，梦魇嘶吼一声：“你以为这小小的契约能奈我何？一个小小的人类居然敢挑衅我？今日我便吃……啊！我的元素？！你做了什么？”
    莫和煦打了个指响，语气不徐不缓：“剥夺你使用元素的权利。”
    梦魇心里一凛，蓦然觉得眼前这个人类并不如想象中那般简单，他生出了逃跑的想法：“哈！哪怕你契约成功，只要我逃了你能……噗……我的元素？”
    火焰鬃毛在梦魇惊惧的视线下，缓缓的消失，最后光秃秃的马脖子上只有几丝青烟徐徐上升。蹄子与尾巴上的火焰同时消散的无影无踪，它恐惧的回望莫和煦，终于发现残忍的事实：它可能踢到铁板了。
    梦魇觉得自己冤枉极了。它一个神级的伴兽，等待了这么千万年终于遇到个顺眼的，想要据为己有。可是，谁他么告诉它，这不是美味的糕点，而是罪恶的毒药啊！
    它不但失去了自由，更是连千万年凝聚的神级体魄都消失了？！此刻，它就如同一个苟延残喘外强中干的老马一般，哪里还有刚才的桀骜不驯？
    正内心悲愤的梦魇眼睁睁的看着莫和煦气势汹汹的走过来，因刚刚的打击，双腿还战战兢兢的，它后退了一步，活似被人强了的少女：“你要做什么？！”
    嘴唇抿成一条直缝，莫和煦吐出几个字：“揍的你脑袋放pi。”现在应该是星泽老师口中的时机成熟吧。
    梦魇脑袋卡壳了一下，便被一拳头砸了俊脸，被揍的完全懵圈了。它今天不但失去了自由，还失去了脸面和贞操，嘤嘤婴！人类太可怕了，让它回森林中心吧，它宁可和那个老家伙互相恶心！
    砰砰砰。
    用各式元素轮个遍，瞧着悲愤的鼻青脸肿的黑马，听着他痛苦的呻|吟和咒骂，莫和煦疑惑的摩挲下颌，“哪里出现问题了？”
    “你要杀要剐随你！但是你特么能不能不打脸啊！”它还是个爱美的梦魇，这么俊的存在竟然被打脸了，还特么光往脸上招呼。果然，人类就是这么恐怖！
    莫和煦抿着唇，严肃的摇头：“但是你脑袋没放pi呢。”
    梦魇：尼玛，它非得废了这个人类！
    最终也没能将梦魇的脑袋揍放pi，莫和煦有那么点失落的安抚着四个战战兢兢的伴兽，“不用怕它。它又丑又笨，还很弱。不能打死它。”
    心里极度复杂的四个伴兽：“……”它们这是抱到大腿了？凤凰想想之前自己的小媳妇样，再瞧瞧不成兽形的梦魇，有点飘飘然了。原来，有个好靠山是多么重要啊！
    别看这个王者一直作威作福，果然三十年河东三十年河西！恶人还需恶人磨！不对，它们的主人是英雄，斩妖除魔！
    想到在外边的星泽老师，莫和煦琢磨，觉得还是尽快离开吧。正当他挥手撤掉那无尽的黑暗的时候，一道光骤然从外劈开，金灿灿的霞光一道道打入了黑暗中，宛如陷入绝望的人看到了天堂一般的圣洁。
    梦魇兽脸大变，此刻它真是恨不能将自己裹起来，千万年来这得被笑话成什么样子？！谁说抢占先机是好事儿来着！(sF□′)s喋擤ォ
    而另外四个伴兽再次感受到了来自世界的恶意，尼玛，有完没完。
    莫和煦眨了眨眼，目光带着几分迷惑，望向那悠然的踱步而来的野兽……

　　☆、第53章 六个伴兽雌性替死鬼

踱步而来的野兽浑身洁白，形如白马，额前螺旋角。身侧一双完全由光之元素凝聚而成的淡金色翅膀徐徐展开，缱绻着如清泉般清冽的高洁气息。
    它步伐坚定，气息平稳而夹杂淡淡的友好，高贵却不高傲。蓝色眸子满是包容。
    随着它的靠近，梦魇就如同嗑药似的，战斗力嗖嗖嗖的上涨，原本轻烟渺渺的火焰鬃毛再次微微溢出，猩红的兽瞳满是羞耻的愤怒。梦魇蹄子踏在地上发出哒哒哒的声响，好似随时都会暴走一般的焦躁。
    然而，平时与它不对付的老家伙这次竟然出奇的平静，连个眼神都没递给它，只波动柔和的来到莫和煦的面前，微微低下头颅，儒淡的声音如清流倾泻：“你好，尊贵的异域贵客，我已经等待你很久了。”
    莫和煦眨了眨眼，迷茫的眸子在白马的脑袋上那长角关注了半晌，还在惊讶这世界也有魔法世界精灵最喜爱的动物的时候，听到了它的话语。
    怔忪片刻，莫和煦挑了挑眉，心瞬间戒备了起来，虽然他并不聪明，但这个白角的话他听懂了。精灵王嘴唇紧抿，这是他不能告诉任何人的秘密，为何这个白角知道？感觉到对方通透的清纯波动，莫和煦明白它并无恶意，但仍然心下凛然。
    如果他不是莫和煦的事情被人知道了……
    大哥会讨厌他么？星泽老师呢？虎先生会不会觉得他是欺骗？手指微微攥起，莫和煦浑身有些僵硬，原本红润的面颊略有些泛着白色，他紧紧盯着这个白角：星泽老师说了，敌不动，我不动。
    他还不知对方的意图，不过大抵察觉对方并未有伤害他的想法，否则如此开诚布公，不是自断后路？将他的秘密放在心里暗暗筹划总比直截了当的戳破要强。而且，这个白角是说等了他许久，精灵王是知道人类有大预言术的。
    那么，这个白角就拥有那样能力的存在么？蓦然觉得这个世界比起他所认知的更为复杂。
    独角兽甩了下银白的鬃毛，垂下高贵的头颅，态度很是陈恳的略有几分臣服之意，语气却不卑不亢的陈述：“请不要担心，我并未有任何想要伤害你的意思。我此次只是希望，你能与我契约，我不会干涉你的生活，只是希望偶尔可以得到你一些光之元素。”
    莫和煦沉吟的望着白角，它的波动告诉自己，它并未撒谎，也确实是真心实意的如此希望着。
    梦魇相当不爽，这个老家伙竟然恬不知耻的装？！它简直整只兽都不好了，猛然跳起嘶鸣一声，“不行！我不同意！”
    独角兽好似完全没察觉有梦魇这个存在在手舞足蹈，反而一脸认真谨慎的道：“我的能力并不弱，我并不会打扰你，也不需要如普通伴兽需照顾，只要你遇到危难，呼唤我便可以。”
    梦魇疯魔，本就肿胀的脸因激动而扭曲：“嗷嗷嗷！不行！你不能和它契约！我绝对不会和它共同处事！！”
    莫和煦原本还在踟蹰，听到梦魇癫狂的话后，视线审视的望向吱哇乱叫气的浑身颤抖的梦魇。
    梦魇怒瞪莫和煦，猩红的眸子蕴育熊熊火焰：“你要是敢和它契约，我不会让你好过的！”
    被威胁了？
    莫和煦心底不舒坦，捋了捋头丝，反倒不去纠结了。对白角微笑着颔首：“好，我答应你。”总觉得刚刚那揍的还是有些轻了，精灵王忽然莫名生出一种：只要你不好过，我就开心了的腹黑想法。
    原本他就从未真正想要伤害梦魇，否则，只要他一个念头起，梦魇便会被真正的暗之元素吞噬。毕竟这个梦魇嘴欠了点，强迫人了些，长得丑能力弱了点也没太过讨人厌。只是，梦魇这种总是自己作死的态度的确让精灵王有些不喜。
    独角兽眸色瞬间柔和下来，单膝跪地：“请与我契约。”
    莫和煦瞧着白角格外认真的态度，踟蹰片刻道：“只可以是平等契约。”
    眼神一闪，独角兽飞速的敛住溢出的情绪，“好。我明白。”
    梦魇惊呆了一秒，随后便愤怒的跳将起身：“什么？！凭什么！你偏心，凭什么只有我是主仆契约，它就是平等契约！我的能力比它强，你是脑袋被屎糊住了么！”
    契约成功，独角兽这才优雅的起身，用头颅亲昵的蹭了蹭莫和煦，眸子缓缓闭上：“谢谢你的馈赠。”
    盯着那长长的犄角，莫和煦还是没忍住偷偷伸出小手摸了摸，唔，竟然温热的。
    独角兽身子一僵，瞬间倒退了几步，态度相当温顺的道：“接下来，我会住在森林深处，只要你召唤，我便会出现。”语毕，在莫和煦看不到的角度，高深莫测的扫了眼梦魇，便身形一阵金光，消失不见了。
    一般与人类契约，得到好处更多的是人类，毕竟人类可以从伴兽身上汲取元素力量，更能将伴兽当成战斗力来驱使。所以，许多伴兽对契约毫无好感。任谁也不会选择足够的好处，甚至没有自由随时丧命的道路，当然除非这位主人送上关爱与元素喂养。
    但是，与莫和煦契约，更趋向于伴兽获利。魔法世界的人可都知道能够和一个元素精灵契约，那简直就是大补。尤其是这还是元素界最强的元素精灵王，他本身便是元素的源泉，是元素本源的化身。
    所以，哪怕是传说中：桀骜邪佞的梦魇或是孤高冷傲的独角兽，都忍受不住那来自于本能的吸引，颠颠的主动赶来。当然从两个传奇伴兽的契约结果就能看出，智商决定一切。
    扫了眼独角兽离去的方向，莫和煦侧首，隐约觉得刚刚想要释放梦魇的想法略有些天真：唔，它刚刚说了被屎糊住什么的吧……
    梦魇要是知道只因为这一句话，它与自由失之交臂，不知会如何哭晕在厕所。
    莫和煦盯着梦魇，百般挑剔的摇头，明明毛茸茸的，可为何就觉得很丑。
    梦魇青筋暴跳，心塞委屈：尼玛，别以为我看不出你嫌弃我的眼神！爷堂堂梦魇大帅逼竟然被厌恶？！和那老家伙一样没眼光！
    因主仆契约，莫和煦能够察觉到梦魇的各种腹诽，虽然大部分不太明白，但他还是察觉到梦魇的森森恶意与粗鲁无礼。挠了挠脸，莫和煦愈发的嫌弃梦魇了。
    “你个头太大了，变小些。”莫和煦瞧着脑袋还徐徐冒青烟的梦魇，蹙起眉头。虽然火焰消失了，但长得太奇特。
    梦魇一怔：“嗷嗷嗷！爷这么威武雄壮，你让爷……好，我变，变就变呗，吵吵啥呀！”莫名感知一股浓郁的光之元素，梦魇好汉终于怂了，悲愤的生生小了好几圈。
    满意的点头，莫和煦摸了摸几个收到惊吓的伴兽：“愿意与我离开，还是呆在这里？”
    几个伴兽双眼一亮，旋即踌躇起来。
    莫和煦发觉几个伴兽的态度，微微一笑，给予了足够的尊重：“那你们先留下也没关系。这一阵子，我会留在这里读书，你们可以有足够的时间考虑。”
    凤凰小啄感激的对着莫和煦蹭了蹭，这个主人的绑定真是它做的最正确的选择了！至此，几个伴兽纷纷表示了死心塌地的想法，它们不离开不是不想跟着莫和煦，主要是它们还有好些家当要拾掇不是。
    梦魇压抑着嫉妒的火焰，高傲的仰着头，等待莫和煦的询问，心里暗搓搓阴测测的磨牙：它一定说离开！它倒要看看这个虚伪的人类怎么办！
    然而，孤冷表情做了许久也没等来莫和煦尊重的询问，梦魇瞬间羞愤难当，杀气腾腾的望向莫和煦：“你凭什么不问我？”
    莫和煦淡淡的扫了眼，“我没打算让你离开。”还没将它脑袋揍放pi呢。
    梦魇：“……哼！”愤怒，可是为什么还有点小窃喜，这么在乎它？
    望了眼无尽的森林，莫和煦沉思片刻，毅然转身，星泽老师还在担忧他，还是回去吧。
    梦魇不情不愿的跟在他的身后，蹄子哒哒哒的发着响声，火红的眸子盯着莫和煦上下打量：啧，这个人类这么小一点是怎么禁锢了它的元素的？真是一失足成千古恨！最岂可修的是那老家伙倒是心眼挺多！
    走了两步，莫和煦就看到了地上的十几个昏迷的雌性，需要怎么做？
    梦魇不屑的扬了扬蹄子：“不用管，这里有我的气息和那老家伙来过，短时间没兽敢来挑衅的。嗤，你纠结什么？”
    微微颔首，莫和煦留下几个防御型结界，便转身离开了，他们并不熟悉现在带走他们，只会让他们失去测试资格。将大地熊与九尾狐留下照看，等雌性醒过来便离开。
    梦魇看着终于顺眼了点的莫和煦，仰着头颅，幸好没有什么悲悯天地的情绪，否则它会暴走的，作为仇恨的集合体，它可不会忍受这样一个无知的合作者，对，是合作者！！
    走了半晌，莫和煦停住脚步，视线沉吟的望向另一个方向。他记得还有一个需要揍的：和平。不过，和平是因喜欢引起的事端，还算么？
    莫和煦纠结，梦魇就放肆多了，它在这个森林横行太久了，心里正压抑着一股郁气挥之不去，瞧着莫和煦的态度，它顿时悟了，喷了个响鼻，扫了眼莫和煦肩膀上那只红鸡，恶意的吧嗒牙齿。其实鸡肉也挺好的！
    和平态度尽量温柔，小心翼翼的望着吃着他尽心准备的食物的灰色伴兽：“青，你愿意与我契约么？我可以每日都给你做的。”
    灰色伴兽继续品尝食物，并未理会和平，只是微微摇摆的尾巴显露它此刻心情挺好。
    和平眼睛一亮，趁热打铁：“你喜欢什么口味的，还有许多口味我都想做给你吃，但我们实在并不好见面。”
    灰色伴兽耳朵抖了抖，停下了进食的动作。
    和平再接再厉，开始了絮絮叨叨的珍馐介绍：“还有其他类别的……”
    最终，灰色伴兽没能抵抗住对食物的向往，终于勉为其难的点头，和平兴奋异常，正当他要与新伴兽契约，那灰色伴兽忽然趴在地上，开始了装死，无论他怎么送出契约邀请，对方都不理会他。
    这下子，和平终于急了，可表面上却不敢太表露：“怎么了？我送出了契约，你是哪里难受？怎么没接受呢？”骤然，他戒备的转头，眼底充斥了怒火，谁？在阻止他的好事？
    “哒哒哒哒哒哒。”清脆的磨牙声从不远处响起，一只小黑马从树丛中蹦出来，高傲的仰着头。
    和平看着梦魇，再偷偷探查灰色伴兽已经剧烈颤抖的不敢动弹，眼底出现了几分炙热，是来与他契约的么？不过，这是什么东西？野马？可这么小，也没见过。不知道什么品种与等级……
    不过，能够让高级伴兽这般抑制不住的惊恐，它一定是非常珍贵的伴兽种类，难怪没见过！和平心里有了计较，如果这是来与他契约的伴兽，那灰色伴兽也无可无不可了。
    态度谨慎却带着几分友好：“你好。你是迷路了么？”
    梦魇嘲笑的扫了眼自大的人类，旋即在他根本没反应过来的时候，一蹄子踹飞了那灰色伴兽，就算它再被禁锢，也是传说！不过小小的野兽！那小鸡三个它现在没办法，难道这灰不拉几的还不能揍么？！
    “嗷呜！”痛苦的哀鸣瞬间响彻在天空，那灰色的伴兽深深的看了眼并未太过关注受伤的它的和平，眼底终于带着几分决绝的离开了。它刚刚以为这是个可以追随的人类……
    幸好！
    虽然被这位大爷踹了，但灰色伴兽依旧感激的表示了下臣服，便转身蹭的离去了。
    和平呼唤了一声：“青……”瞧着那毫不留恋离去的背影，和平嘴角紧抿，觉得这几个月简直是白费了，简直就是个白眼狼！
    心底恼怒，可和平目光却更为炙热的望向梦魇，只是单单的物理攻击，他那看好的伴兽就抵抗不住了。这个小黑马，是可遇不可求的伴兽！如果能将之契约的话……
    和平忍住去寻找灰色伴兽的愤怒，尽量讨好的道：“你好，我是和平……”
    比起它那合作者，这个人类简直蠢透了，那么弱，那么庞杂，连它喜欢的一丁点的元素都没有，还想打它的主意？这种人，它见得多了，一般都是直接杀掉……
    既然它不爽，那不如，杀掉吧。
    梦魇的眼底骤然出现了一些杀气，虽然身上没有元素波动，但威压依旧让和平惊惧起来，心里更骇然恐怖的发现，这个伴兽要杀了他？！
    他到底哪里让这个伴兽不舒服了……和平隐隐有些后悔，早知道不贪婪这个伴兽了，以他现在的能力未必能掌控的了！
    正在和平全身冷汗的掏出信号弹，一个纤细的身影拨开树丛走了出来。
    瞳孔骤然紧缩，和平眼底倏地溢出了几分暗沉，他猛然冲着梦魇扔出了一个媒介，瞬间扑向莫和煦，手臂飞速的将人狠狠一推，推向怒火中烧嘶吼的梦魇。
    旋即，直接召唤了他速度最快的飞鹰，捂着忽然剧痛的胸口转身离去。
    莫和煦体力并不突出，他虽然躲开了和平的攻击，也直接投了些元素过去。但仍然脚下趔趄，有些不稳。
    梦魇一瞧是莫和煦，愤怒的喷了个响鼻：“哼！”要不是怕伤到这个蠢货，它早就一蹄子踹残那个人类了，竟然有其他的渺小的蝼蚁敢戏耍它，梦魇简直暴躁了。
    哼，说来说去，还是面前这个人类的错，要不是他禁锢自己的元素，自己能落得如此？
    和平捂着剧痛的胸口不敢停留，心里狠狠的想，那莫和煦定然逃不了的，逃不了的！
    还未飞远，一声凤鸣响起，和平惊惧的瞬间狰狞面庞，并未来得及逃脱，便被炙热滚烫的火焰包围住了，瞬间他与他的坐骑飞鹰同时哀鸣一声从空中坠落。
    凤凰展开灿烂如火的羽翼，雀跃的鸣叫一声表示胜利，便施施然的飞回了莫和煦的身边，直接化作红球落在莫和煦的肩头，讨喜的蹭一蹭。
    梦魇瞧着投喂凤凰的莫和煦两个亲亲蜜蜜的动作，蹄子很是用力的在地上碾磨，狞着脸破口嘀咕：“什么玩意！肤浅！虚伪！”
    还在抚摸小鸟的莫和煦歪了歪头默默的感知了下，眼睛一亮眉眼弯弯的望向左边，眼底满是雀跃。
    嗖的一声，一头斑斓巨虎落地，莫和煦欢喜的轻呼一声，颠颠奔了过去：“虎先生！”
    白虎身子一转，直接化为人形，两步走上前直接将人抱在怀中，狠狠的吻住。
    被抓的紧紧的莫和煦呆怔：“嗯？……”虎先生？
    一个测试，穆卞臣胸膛起伏不定，只有亲吻才能够缓和他受惊吓的心灵。当他听到陆星泽的通讯后，差一点吓疯了，直接离开了重要的军事会场，用最快的速度赶了来，还好……
    他的小雌性还健康，还活蹦乱跳，还雀跃的叫他的名字。
    放开莫和煦，穆卞臣这才紧紧盯着莫和煦，不发一语的抚摸小雌性的后背，不知是安抚自己的心脏还是安抚被他吓到的小雌性。
    莫和煦艰难的抬了抬头：“虎先生？”
    紧盯莫和煦无辜的眸子，穆卞臣无奈而宠溺的叹息一声，只要他好就好了。声音略有几分沙哑，穆卞臣暗自斜睨了眼一边的梦魇，仿佛不经意的询问：“和煦，想我了么？”
    不是才分开半日？莫和煦有些迷惑的垂头，沉思片刻，应了一声：“嗯！”
    听着小雌性的话语，穆卞臣的表情更柔和，他瞧了眼扭曲的梦魇：“这是什么？”
    莫和煦一怔，随着穆卞臣的视线向梦魇望了过去，沉吟良久，在穆卞臣溢出了几分笑意的表情下，踟蹰的道：“是……驴子吧……”星泽老师说了，马是温顺而美丽的动物，而驴子却是倔喜欢尥蹶子的动物。
    想想梦魇的几个踹蹄子的动作，再看看它颇为搞笑的样子，莫和煦确定的点了点头。
    驴……子？！
    驴驴驴，驴你妹啊！
    梦魇青筋突突跳，：尼玛，别以为你是合作者，我就不能和你单挑！
    穆卞臣看不出这黑黢黢脖子脑袋冒青烟的是什么品种，但总归是他的小雌性吸引来的，看它暴躁的样子也估计不是长耳朵的驴。不过，小雌性认真对比的率真模样很可爱。
    穆卞臣相当没立场的颔首：“嗯，仔细看，的确是驴子。”
    梦魇暴虐了，嗷嗷嗷！他要弄死这两个人类小婊砸！
    正当它暴躁的嘶鸣的时候，一只狼爪子直接将它拍飞了。
    头一次被拍飞的梦魇摔在地上，惊呆了：“……”
    黑色巨狼落地，将身上的陆星泽放下，转目看向莫和煦，化作人形：“弟弟！你没事吧！”
    简直郁闷的想哭的梦魇：尼玛，有事儿的是我！
    明明是个伴兽中的高富帅，可今天它失去了战斗力不说，还被连番的打击，梦魇生生的生出了一种兽生如此，不如去死的狗带心理。
    莫和煦瞧着大哥和星泽老师，喜悦的摇头：“我没事的。”
    莫和渊吁了口气，当他看到急匆匆的离开连形象都不顾的穆卞臣后，便明白了一定是他弟弟那边出事儿了，再接到陆星泽的通讯后，他哪里能坐得住了，担忧的飞奔而来。
    瞧着梦魇着实可怜，莫和煦送出了一点暗之元素。
    全身瞬间充盈了暗之元素，梦魇兴奋的嗷嗷叫，心里暗暗觉得这个合作者也不是一无是处，哼了哼，心中对莫和煦道：“还凑合……”
    陆星泽盯着小媳妇状的梦魇许久，才恍恍惚惚的收回视线，只一脸无语的望向莫和煦：“你别告诉我，这就是那个？”
    莫和煦诚恳的颔首：“嗯。就是那个。”
    忽然觉得自己来救人忒无聊的陆星泽：“…………”他之前那么担忧到底为什么啊！
    果然徒弟是最凶残的，别管传说还是远古，只要对上徒弟，绝逼被逼成圣。所以说，他那曾经不敢面对的恐惧回忆……莫名有点心塞。
    陆星泽深吸一口气：“你契约了？”
    莫和煦点头：“嗯。”
    陆星泽：“平等？”
    莫和煦摇头：“主仆。”
    陆星泽有了不好的预感：“你是主。”
    莫和煦微笑：“是的，星泽老师。”
    陆星泽：“……”好样的！他顿了顿：“其他的契约兽呢？”
    莫和煦沉思片刻，掰着手指头数着：“小鸡小草在我这，小狗和小猪保护其他人，白角回家了，这个驴子……我至今没能让它脑袋放pi。”
    穆卞臣眼带笑意：“……”小鸡，小猪？
    陆星泽&莫和渊无语：“……”
    驴子梦魇惊怒：“！！！”
    凤凰：“……”瞧着失魂落魄的驴子大人，莫名觉得小鸡这个名字不是不能接受。
    莫和煦顿了顿，望向陆星泽：“星泽老师，还有半个小时，你有想要契约的么。”
    陆星泽一愣，微微一笑，招了招手，两只小白团子蹦出来，“来找你的路上，它们便跟了一路了。”
    莫和煦了然的颔首。
    三个小时，还差五分钟就结束。主任望着人造森林的大门，心里有些担忧，那小家伙怎么还不出来？是遇到了什么么？难道这次里边真的有什么不可预料的事情么？
    怎么和平和几个雌性都一副失魂落魄的样子？
    不会那个看好的莫和煦出了什么事儿吧？想到骤然出现的穆上将，主任心里开始打鼓，他这边几乎与校领导商量好了，甚至连印章都做好，就等着颁发给那个华裔，他可千万别出问题啊！
    正当他焦急的等待的时候，门口两个雌性施施然的走了出来。瞬间一片哗然。
    “啊！他出来了！他契约了么？还是说只是带出来伴兽了？是什么？”
    “好紧张，快让我看看！我看不到了！哇，三个伴兽！莫和煦真厉害，他怀中的团子好可爱啊！”
    正阴沉脸面沉思的和平骤然听到了‘莫和煦’三个字，震惊的倏地抬起头颅，惊惧的望向莫和煦，两人四目相对，莫和煦带着淡淡的笑容点了点头便转过头去。
    和平感觉那一瞬间整个身体都被冻成了冰块，血液瞬间凝固，大脑一片空白。胸口的剧痛更为剧烈了一点。
    他……活下来了？刚刚是要报复他的笑容？怎么办？还是寻个时间杀掉他吧。
    骤然心尖一痛，和平哇的吐出一口血，身体晃荡了下便不省人事了……
    莫和煦听着另一边的尖叫声，挠了挠脸。看来他的确是想要害自己的，如无害人之心，那被打进身体内的暗之元素不会爆裂，和平也不会昏迷，莫和煦斜睨，星泽老师说，不能对敌人仁慈。
    好吧，之所以没有直接毁灭掉和平，只是因为梦魇踹飞了和平的灰色伴兽。

　　☆、第54章 测试成绩太吓人3S徽章

和平被怎么救起来送进医院暂且不提。
    在和平被几个校园护卫带去医院后，引起了一阵的恐慌，许多学生不由自主的白了脸色，纷纷表示学校需要给出个解释。
    主任努力安抚，终于让这群群情激奋的学生安静下来，并一再保证对此事调查，事情查清楚后会立即发表声明。
    调查？
    莫和煦懵懂的眼神中带了点异彩，他偷偷拉着陆星泽的衣角，拧着眉头凝神沉思。
    陆星泽被揪着，疑惑回望。发觉自己小徒弟一副做坏事的小模样，眼睛一闪，心里询问：“你做的？”
    莫和煦挠了挠脸，应诺了一声，语气有些不愉快：“他原本是想要杀我的。”旋即便将遇到和平后的一系列事情絮絮叨叨的讲给了陆星泽。
    陆星泽闻之，简直暴跳如雷，恨得牙龈发痒。斜睨了眼和平离去的方向，眼底满是暗沉，心底一阵阵后怕与愤怒。
    如果不是自己徒弟厉害，将那个驴子契约了，他徒弟不是要折在这里了？为了自身的安危想尽办法没有错，但不择手段迫害他人便是结仇了后果，设想下，如果他徒弟是普通雌性，此刻已经是一具尸体了好嘛！
    徒弟被欺负，作为师父，陆星泽能不怒么？虽说和平因莫和煦而昏迷痛苦，但完全不能抵消他杀人的罪状。对于让和平痛不欲生，陆星泽双手赞成。
    只是……
    这里毕竟是主星，他徒弟在元素上也的确无人能敌，但总归要谨慎些，小心驶得万年船。不甚放心，陆星泽追问：“有人会发现么？”
    莫和煦语定沉吟：“不会。”
    陆星泽眉头微微一松，仍不□□稳，盯着徒弟无声的询问细节。
    了解星泽老师的意图，莫和煦叠着小眉头思索半晌才磕磕绊绊的解释了出来，“只是暗之元素的另一种运用，比起对待父亲那种主动靠近，这次是打入体内，唔，算是一种条件型诅咒。如果他从不对我们产生恶意，那打入他体内的暗之元素毫无作用。一旦他生了恶心，那暗之元素将被激发，他便会承受其间元素侵蚀意识海与身体的双重痛苦。”
    陆星泽目瞪口呆的惊立当场好一会儿，举着指头对着莫和煦比了比，眼底溢出了几分欣慰，内心暗暗的吐槽与慨叹，他这徒弟原没想竟有这样的手段。虽然阴气十足，但却相当给力，陆星泽一时间十分的欣慰，他徒弟终究从不懂人事懵懵懂懂变得内心里含了沟壑。
    说不惊异那是不现实的，他的徒弟这般手段，哪怕是他都会产生一种叹服的心理，思及和平作出的事情，陆星泽内心一阵阵的解恨，他咧了咧唇瓣，拍着莫和煦的肩膀：“不错。”
    没头没尾的一句话，周围的学生以为是他在夸赞莫和煦的测试结果，并未深思。
    莫和煦略有一丝窘迫的垂了垂头，实际上，他最开始还担心使用这种诅咒的后果，但感受陆星泽赞同的波动，精灵王暗暗忐忑的心终于淡定了，对着陆星泽雀跃的笑了出来，浅显的梨涡若隐若现，漆黑的双眸蕴含了碎钻繁星，顿时，风华绝代。
    相比较让校方给出个答案，众人更在乎测试的结果，听到学校并未淡而处之，态度正当，学生的注意力就完全被测试成绩吸引了。毕竟这是关乎他们未来几年发展的重要时刻，哪怕内心仍然觉得校方略有敷衍，却也没有再去质啄和平这件事情的处理方式。
    这次的测试，学校已经将所有的学生表现都记录了下来，不光是成绩，还有他们的过程表现。原本应该是这样，但只差了最后一项，因为，在记录的开始，所有的录制机器便被一阵强烈的元素波动所破坏。
    等学校发现的时候，所有的机器已经被侵蚀的无影无踪了。所以，哪怕学校明知道这次测试中定然发生了什么，也不能肯定到底是哪里出了问题。
    作为校长，本校的正宗继承人，在发现这一情况后，脸色变得从未有过的凝重，压住所有人的探查，这已经不是他能够碰触的事情了。那种存在，哪怕是他们这些被尊称宗师的人也不能触怒。
    这件事情便被当成了校园的隐秘，藏了起来。
    主任环视四周，面对万双晶亮的双眼，并无太大的压力，“本年度入学测试到此结束。现在我来公布最后一场测试的成绩，得分最高者：莫和煦，第二名……”
    这一次主任并未播放排榜，而是每一个人的成绩念出来，得知成绩的学生心里舒了口气，没得到成绩的依旧在担忧期待。
    等成绩播放结束，学生的面色上便出现了各异不同，喜悦的，失落的，震惊的，狂喜或是不屑不可置信的……
    主任眯着双眼，仔细观察着这些学生的态度，目光尤其在莫和煦与他身边陆星泽身上流转了两遍，心里暗暗点头，宠辱不惊。不错。
    “那么，现在是今日所有测试的总排名，各位可以观看你们都是在这一届中的哪一个位置，位置落后的，不要气馁，这里可以改变你的排名，而排在前面的学生，你们也无需骄傲，这排名不是固定不变的。只要你懈怠就有可能被人挤下去。”主任声音沉稳。
    万名学生盯着虚空中的排名名单，呆愣许久。他们在感慨完自己成绩之后，也关注起这一届的首席。他们都是从各个地区来的人才，在当地他们也都是被夸赞的天之骄子，但来此后，他们只能更努力才能从这些强者中挤出自己的一片天。
    仰望首位的那明晃晃的成绩，所有人都不好了好嘛。
    610分？！
    尼玛，怎么那么高？！但是，最重要的是……
    第二名才420啊！整整差了二百来分到底是为什么啊？同样是人，为什么差距这么大呢？他们每一个测试虽然也惊艳那莫华裔的高分，但是这积累起来，放一块怎么看怎么恐怖呢？他到底怎么做到的？
    建校以来，好像最高的分数也不过580吧。这个叫莫和煦的纯血华裔他到底怎么想的？智商不同完全不能一起愉快的玩耍吗！乃打破了世界纪录就不能表现的喜悦一点，这一脸窘迫的小模样，真是……真是……太可爱也太招人恨了！
    几位校领导望着成绩，面面相觑半晌。校长抚掌大笑：“哈哈，我就说我这小副组长一鸣惊人嘛，这是破了学校成绩三十分啊。”
    其他校领导望着成绩的视线都带着炙热的温度，纷纷点头表示是极是极。这样的一个人才能不用尽手段留下来？上一个高分的正是图尔宗师啊，看看他当初的成绩现在的成就，再瞧瞧莫和煦的成绩……
    众人已经恍恍惚惚的预感到了莫和煦未来的风云地位。
    校长扶着把手，摩挲下颌，笑的一脸高深莫测。这次，那穆小子应该更头疼了吧。想要佳人在怀，必须足够努力才行啊。
    瞧着那高分，主任乐了。这次的结果公布更名正言顺了，谁也不能反驳这次s级学生的名额。
    校长笑眯眯的从幕后走上台，挥手道：“各位同学的表现都非常不错，你们在每一次的测试中绽放了你们的优点。接下来的学院生活，希望你们能够更为优秀。根据本次测试，学校决定为几位学生颁发等级徽章。”
    (⊙o⊙)哦！！等级徽章？！
    学生听到这四个字，瞬间如同打了鸡血一般瞪大了双眼，等级徽章是思兰蒂综合大学那种可遇不可求的荣誉。哪怕是图尔宗师学生时期也是在开学一个月后才得到了这枚徽章的。
    拥有等级徽章，在学校里那的确就如同偶像明星一般的存在，那是众人的向往，世界肯定的象征。有史以来，能够得到徽章的人，不论是2s还是s级别最终都成为了世界顶尖的存在。
    众人呼吸急促，望着校长的视线满是火热，旋即他们炙热的视线转向了这次成绩恐怖凶残的莫和煦，眼底满是羡慕嫉妒恨。
    学生：qaq也许早在开始就输了。
    他们瞪着莫和煦姣好的面颊，生生的体味到了一种人生如此，不如去死的沧桑感。既生莫何生他们啊？！
    校长捋着眉毛，笑呵呵的道：“首先，是a级别的徽章两枚：学号ds1347，兰特。学号ds3266加西亚。”
    a级别？兰特？加西亚？
    众人视线一卡壳，盯着校长的视线满是疑惑，这两人是谁？为什么没有看到他们的测试成绩？
    咦？莫和煦惊讶的眨了眨眼，双眼懵懂却晶亮的闪烁，他之前的室友兼朋友加西亚么？急切的环视四周，莫和煦依旧没有发现加西亚的身影，暗暗思索了片刻，也没有想起测试中加西亚的任何讯息。
    唔……是他么？挠了挠脸，莫和煦眼底略有纠结和期待，对于能够与朋友一起上学，他还是抱持美好愿望的。
    校长意味深长的微笑，也没理会学生的疑惑，继续道：“s级徽章获得者：学号ds2587，陆星泽。”
    众人纷纷用嫉妒火热的视线盯着陆星泽，虽然他的成绩也足够优秀，但是却没有太过让人惊艳到恐怖的地步，所以，学生仍然是不服的态度羡慕去望着。有些还甚至暗搓搓的掩住了贪婪的视线。
    莫和煦微微一笑，拍了拍惊呆了的陆星泽：“恭喜你，星泽老师。”
    此刻已经不知用什么卧槽表情来表达他内心的癫狂，陆星泽想要暴躁了好嘛：尼玛！谁2587？！谁特么给他排的学号？他要和他拼命！
    学生瞧着陆星泽不但没有喜悦，反而满脸的阴沉，纷纷表示不可置信，哥，你表情不对啊！这么大荣誉，你特么倒是笑一个啊，你不造这种不屑不爽的表情更让人郁闷么？你不想要给我们啊？！
    莫和煦察觉到星泽老师的窝火，暗暗询问：“星泽老师怎么了？”
    陆星泽嘴角咧了咧，摇头，僵硬的微笑：“没事，我太开心了而已。”
    骗人……明明一脑袋的恶劣波动。莫和煦嘴角蠕动了下，最终也没有揭穿星泽老师的话，只是暗暗的拧眉沉思，到底怎么了？
    正在他满脑子雾水的时候，听到了他的名字。
    嗯？莫和煦面对一万双眸子，脑袋有些懵，手指忍不住偷偷的攥住星泽老师的衣角，甚至还悄悄退后一步，掩住自己的身形。
    众人：“…………”
    校长：“………哈哈。”
    刚刚，正在莫和煦失神思索的时候，校长颁发了有史以来第三枚3s徽章获得者：莫和煦。而获得徽章的精灵王脑子里满是星泽老师的奇怪情绪，竟是将校长完完全全的忽略了，以至于等众人火热的视线投了过来，才懵懵懂懂的反应过来。
    “好了，各位点到名字的同学上台上来领取你们的荣誉。”校长笑眯眯的道。
    嗯？众人一惊，瞪着校长的视线多了几分惊讶，他们以为徽章还有和平的，但是事实上，哪怕是a级别的徽章也没有任何和平的名额。
    为什么？他明明之前的测试都十分的不错啊。众人原本都以为和平哪怕不能得到2s徽章，也是个s级别的，但是事实上，2s徽章竟然无人获得。反倒是一个快要绝种的3s获得出现。
    呵呵，这可真是个处处有惊喜的世界（并不）。
    成绩公布结束，校长再次补充：“获得徽章的学生有徽章特权，你们甚至可以罢免导师，但是，前提是，你得说服我。哈哈哈，具体的特权，你们可以自行参照你们的电子说明书，不过我也要提醒你们，你们现在的一言一行代表着学校的荣誉，如果让学校受辱，那么你们的徽章将被收回。”
    咦？还可以这样？许多内心阴暗的学生心里生出了阴谋论，如果……
    校长环视一圈，意味深长似笑非笑：“当然，如果有学生胆敢不正当手段抹黑这些徽章特权学生，那么，你将得到的是整个世界的追杀，不要当儿戏，因为已经有不下三百的学生因此死亡。”
    一股阴森可怖的气团骤然扑面而来，原本内心还有小沟壑的学生打了个寒战，不敢再思考。不过，那不是永远都没有可能超过这些特权的学生了么？众人思及此，纷纷陷入了沮丧。他们也是各个地区的天之骄子，之前已经足够打击了，现在竟是连番重拳。
    他们选择狗带。
    校长微微一笑，挥手：“你们不用气馁，你们也有可以获得他们徽章的可能，只要你比他更优秀，努力吧，也许，你就能从他那里获得荣誉！”
    扬起手臂，校长又提了几句勉力的话，便施施然离开了。留下了主任继续琐碎的事宜。
    顶着众人热辣的视线，和陆星泽来到了新的寝室，莫和煦刚开了门，一声清脆而熟悉的笑声传来：“和煦，好久不见啊？”
    莫和煦瞪大了双眼，“加西亚！！”
    加西亚环着胸，微笑的扫了眼陆星泽后：“很高兴见到我吗？”
    莫和煦重重点头：“很高兴！我以为好久都见不到了呢。”
    加西亚哼笑：“我原本就是这个学校的预约学生，只是回来上课而已。”顿了顿瞧着双眼毫无龌龊的莫和煦，微笑：“当然，最重要还是你这个死孩子来了。我不是说，追随你么。怎么能让你独自面对主星这些恶狼。”
    莫和煦略有些感动。
    瞧着仍然那么单纯的莫和煦，加西亚嘴角勾起，莞尔道：“好了。听说你这次又做了什么惊天地的事情？”
    莫和煦一怔，视线飘移。因为和平要对付他。
    “我就知道，你这家伙走到哪里都能引起地震，好了。我等了许久了，来我的房间，我和你讲讲主星需要注意的事情。”加西亚目光微凛，意味深长的视线扫过陆星泽。
    莫和煦一怔，发觉到加西亚对陆星泽的戒备，眉眼弯弯的道：“加西亚不要担心，星泽老师是我信任的人，不会伤害我的。对了，丘吉呢？”
    加西亚沉吟片刻，终于谨慎的颔首，道：“丘吉被他大哥折腾回家了，估计过两天会来。不过，他估计会郁闷了。”加西亚指着莫和煦和陆星泽手中的徽章，笑的幸灾乐祸。
    莫和煦垂眸望了望徽章，旋即很是雀跃的道：“加西亚，恭喜你。”
    加西亚颔首：“同样恭喜你们了。哈哈，寝室四人我们都有这玩意，看丘吉这次还懒不懒。”
    陆星泽眼神闪烁，“讲讲主星吧。”
    加西亚一顿，收敛笑容：“好。主星现在表面上的几大家族都维持着和平的态度，但自从去年开始，远古不出世的家族也纷纷露出面来，现在主星如履薄冰。当然，其他家族还好一些，就是莫氏，主星的莫氏二脉与原本避世的莫氏正宗一脉之间有些摩擦。”
    “原本二脉便是莫氏的代表，但自从几个月前，一脉之人纷纷露面，看样子是要出世或是有大动作了。当然其他几个家族也有不小的变化，只是与莫氏相比，就差一些。”加西亚拧着眉头道。
    “我不能保证他们的目的，但是我回来后细细的探查，发现一脉的张扬动作正是在和煦觉醒后，在你愈发出名之后，他们的动作也跟着波动大小，我想，他们的目的可能是你。毕竟，你也是莫氏血脉。只是目的好坏，我并不能得知。”
    莫和煦拧眉，沉思片刻，点头应道：“谢谢你，加西亚。”
    他查找了原主的记忆，基本没有关于莫氏的讯息。精灵王淡淡的思索，也许只有大哥能多知道一些吧。他还记得大哥与克拉克对话时，语气间透露关于父亲的态度。
    “不用谢，我不是说要追随你么，为你不是心甘情愿么。不过，在此之外，还要注意二脉，对了，我听说那个和平昏迷了？他便是莫氏二脉。他有个雌性大哥，你要格外的注意。”
    莫和煦恍惚中想起那个当他为蝼蚁的波动，微微颔首：“好的，实际上我见过他了。”
    加西亚眼神一凛：“哦？那他对你说了什么？”
    莫和煦沉思：“他说他弟弟希望和我做朋友。”是这意思吧，星泽老师？
    陆星泽嘴唇轻抿，那不过是逼格装的挺高的家伙。
    加西亚凝重的沉思：“也许他们会破坏你，那是两个从几百个孙子中最后浑身是血杀出来的存在。所以，不要被他们表面的和缓而蛊惑。哪怕是那个看上去比较愚蠢傲然的和平。”
    莫和煦回忆和平对他的波动，赞同的颔首，自言自语道：“嗯。难怪他们对着我更像是蝼蚁与死人的波动。”
    陆星泽：“…………”
    加西亚：“…………”应该怎么吐槽他这位小主人的另类通透？
    另一边阴森的医院中，床上闭目合眼的是一位艳丽雌性，咔嚓，门从外打开，一位雍容雌性走进。
    床上的雌性骤然睁开凌厉的眸子望过去，当看清人影后，嘴唇溢出了一些猩红的色彩，他慵懒的躺了回去，手臂支着脑袋眯着双眼道：“大哥，你来了？”
    被呼唤大哥的雌性居高临下的盯着和平，清冷的面容终于渐渐的温柔了，他伸出手指抚摸和平的脸颊：“和平，疼么？”
    和平嗤笑了下，翻个白眼道：“还行，不过，不是也挺值得么。你要是再不来，我都快痛死了。也不知道那个蠢货弄了什么，胸口就是一阵疼。”
    大哥叹了口气：“我帮你看看。别动。你觉得那莫和煦是个什么样的人？”
    和平眯着双眼，满目的深邃：“能力还不错，但智商估计不高。啧。不过，应该是有后手，我试探的将他扔给个诡异的伴兽，他竟然没有任何受伤出来。而且，在那之后，我的胸口开始疼痛，这个人有我们不了解的能力。”
    大哥手指一顿，声音不急不缓，好似十分平常的语气道：“既然是个不固定因素，那就找个机会杀了吧。”
    和平哈哈一笑，嘴唇阴狠的道：“好啊，杀的时候让我来动手，怎么说，因为他，我装了一天的蠢货也挺恶心的。”
    雌性大哥微笑，眼底满是血腥：“随你。莫和煦死亡，那一脉……”
    “哈哈，大哥和我想到一起去了呢。莫氏只有我们才是最正宗的呢，不需要别人了。那莫和煦要怎么杀才最美味呢？哎呦，好痛啊！”
    雌性大哥一顿，皱着眉头：“等下，我看看……嗯？……”
    和平拧着脸，痛的嘶嘶哈哈，他拧着脸，舔了舔嘴唇：“大哥，我决定让莫和煦生不如死了，这一定是他做了什么？大哥快帮我弄下去，真疼啊！”
    雌性大哥脸色愈发的凝重：“和平，别动。怎么回事儿？什么也没有？怎么可能。”
    和平一惊，轻呼：“不可能，我真痛，大哥就在胸口，这里一定有什么东西，你快看。”
    雌性大哥重重颔首：“好……”

　　☆、第55章 虎先生有情敌了？

听说了小主人的丰功伟绩，加西亚无语的同时有些疑惑：“不过，你的伴兽呢？”
    莫和煦微微一笑：“它们回去取东西，已经来了。”
    原本莫和煦是打算让几个伴兽自己选择的，但听说学校的规矩后，他发现原来是他想错了，这几个伴兽需要在校期间陪伴他，否则成绩将取消。
    几个伴兽本身就不太想要离开莫和煦的身边，听了这规则后，自然不打算离开了。只是契约的突然，它们的好些收藏都没带出来。被新晋小主人放了个假，几个伴兽就颠颠回去取家当了。
    因伴兽的关系，每一宿舍都是一栋带着独立院落的小别墅。而这一栋刚好就是之前莫和煦舍友再加上陆星泽四个。
    莫和煦特权生的最大一个优势就是上课完全按照自己的喜好来，可以不选择固定的系别专业，只要期末考试中在几百个系别类型中参加三个成绩优异便算合格，甚至在考试前无需通知任何人包括学院校长参考的科目，当然更无需获得上课课时学分。
    也就是说，莫和煦一个学期都不出现完全没问题。
    加西亚正询问间，窗户响起了叮叮咚咚的声响，疑惑的望过去，他瞬间愣住了。
    窗外几个毛绒小脑袋冒出，眨着无辜的双眼眼巴巴的盯着莫和煦。红球小啄叽叽叽的叫了几声后，跳到窗台上，啾啾啾唱起歌来。
    加西亚：“……”这是鸡？
    莫和煦眼神一亮，走上前打开窗户，青色毛球和红色毛团灵巧的窜进来，一毛占据了莫和煦的一边肩膀，而那棕色肥嘟嘟的团子则背着个巨大的蜜罐笨拙的扒着窗台，艰难的往上爬。圆滚滚的熊脑袋都快急冒烟了。
    莫和煦瞧着变小的小猪，伸出小手将之抱进房间，笑眯眯的摸了摸，放在地上：“你们喜欢住在哪里？我会尽量满足你们。”
    凤凰小毛球叽叽喳喳的将自己的想法一股脑的折腾给莫和煦，莫和煦慎重的点头，“好，我这边的确有一枚梧桐树的种子。”
    另外两个毛球也凑过来，表达自己的意愿。莫和煦认真记忆，一一应诺。得到满意答案后，三个伴兽都相当欢乐，深觉这个主人选择的没错。
    至于小草，它最喜欢的住处是莫和煦的手臂，基本上除了莫和煦洗澡的时候，会在一边警戒外，全天候盘在主人手腕不动摇。
    对于那三个装嫩装纯的伴兽，小草一边表示它不屑一顾，一边偷偷在藤蔓的顶端孕育了一朵含苞待放的米分嫩小花。
    这边刚确定寝室，另一边两个雄性一惊急匆匆的带了一堆生活物品赶了来，穆卞臣与莫和渊在测试的时候将两个人送到门口后便选择了另一道通道离去为两人准备物品去了。
    望着那大包小包的东西再瞧瞧两个雄性细心的服务，加西亚嘴角微微抽搐，盯着被莫和渊推出来面面相觑的雌性，他反思自己之前的辛苦，是不是他也应该找个雄性了。总觉得这是虐死单身狗的节奏。
    穆卞臣将为小雌性准备的床单饰品一件件铺上摆好，然后与莫和渊在加西亚目瞪口呆的注视下将二层小别墅飞速的改了个风格。原本是中规中矩的校园学术严谨风格，当两个雄性蝗虫过境后，整个别墅的风格竟然温馨而暧昧起来。
    加西亚呆傻的望着天花板上浅淡的米分红星星的花纹，再瞧瞧崭新的米分嫩的沙发，和茶几上蓝色月亮摆设，他都惊呆了好嘛。此刻，他只有一种想要狗带的错觉，那个花纹为什么那么眼熟？！呵呵，错觉吧。
    难道是穆上将的报复？
    相比较莫和煦的雀跃，陆星泽整张脸都黑了，他一个中华纯爷们，让他住在这么少女心的房间中，这简直就是侮辱！！他嘴唇忍不住哆嗦，盯着床上那米分嫩的毛绒玩具和天花板上坠下来格外温馨的黄嫩星星装扮，差点要暴走。尼玛，那是什么玩意？！
    他一个大老爷们，房间不光罗曼蒂克满是红心的让他想吐血，更重要的是，那镜子、美容的各种护肤品化妆品是个神马东西？！
    嗷嗷嗷！他要和莫和渊拼了！！这个混账不但觊觎他的身体，更要破坏他岌岌可危的节操，多大仇多大怨！他一个万年鬼魂，让他安息的生长不好么。
    莫和渊忍不住略有几分忐忑，“你，喜欢么？”
    陆星泽肩膀轻微抖动，强忍住将人暴揍的冲动，嘴角荡出一个僵硬的笑容：“呵呵。”
    莫和煦颠颠的跟在穆卞臣的身后，对于他为自己准备的物品爱不释手，摸了摸雪白的绒毛床，再悄悄摩挲桌面上那斑点皮毛，满足的眯着双眼，眼底溢出雀跃的因子：“谢谢你，虎先生。”
    穆卞臣微微摇头，揽住小雌性柔弱的身体，“喜欢就好。”
    坐在楼下沙发上的加西亚幽幽的叹息一声，盯着面前几个伴兽，心里的悲伤逆流成河。孤家寡人的悲伤那些亲亲蜜蜜的根本不懂。
    “啊！你这个蠢家伙，给我滚出去！”骤然，陆星泽愤怒的暴叫响起。
    莫和煦惊讶的侧过头，“虎先生，是星泽老师。”
    穆卞臣的大手掌揽回对方的小脑袋，眼底满是幸灾乐祸，带着几分笑意的道：“没关系，他应该是太惊喜了。你大哥在那边，他会照看的。”
    他不会说，故意透露了一些关于陆星泽对待米分红星星的执着的事情。怎么说，他那一沓尿不湿还好好的保存着。
    莫和煦沉思片刻，深觉得虎先生说的很有道理，如果是大哥的话，那就是正常了。他已经见过太多星泽老师与大哥之间欢喜的互动了，没关系，他们这是开心呢。
    穆卞臣抚摸小雌性的后脑勺，低下头亲吻一下，视线缱绻。他的小雌性太优秀了，哪怕是天才多如狗的主星，他依旧是最耀眼的存在。
    正因为如此，他才不放心，他要防备的太多了，雄性，雌性，还有那些想要利用的除掉的的各种家族，远古世家。
    偷偷吃了不少嫩豆腐，穆卞臣这才不着痕迹的将人放开，义正言辞的道：“和煦，我们的机甲比试，已经进入了决赛，之后我们便在现实中练习如何？”
    莫和煦眨着双眼，无声的询问。
    “虽然与虚拟相差不大，但毕竟现实要更困难一些，虚拟上你的训练已经足够。而且，我们的最终目的也是驾驶机甲驰骋在星空中，不是虚拟中对不对。”穆卞臣循循善诱，目光柔和。
    赞同的点头，莫和煦应诺，随后他扭了扭鼻子，手指捏了捏衣角：“可是，我没有机甲。”
    穆卞臣抚摸，“没关系，我来准备。我的住处有足够大的训练场与多种类型机甲，应该能够满足我们的，来我的住处，好么？”
    那里，是他买的庄园，奢华但却不被他承认的住处，如果小雌性愿意，那就是他们的家。一想到小雌性会与他朝夕相处，晨看朝阳暮观夕，他就一阵振奋。每每睁开双眼，面对的不是空荡荡的房间，而是最爱之人睡得红扑扑的小脸，他想，哪怕是睡着他也会笑醒的。
    因陆星泽选择了植物培育学科，莫和煦也颠颠的跟着上了课。导师是个和蔼的小老头，张着一张慈眉善目的笑脸，他笑眯眯的望着来上课的学生，在发现坐在一边的莫和煦后，惊讶了一瞬间，便继续幽默诙谐的课程内容。
    莫和煦听着小老头的话，歪着头沉思许久，虽然他对于这位导师的话语中有部分并不赞同，但比起亚特兰蒂斯学院导师的讲述，这位导师更为浅显易懂。
    哪怕是莫和煦，有时候虽然没在专业上得到什么启发，但道理倒是明白了几个。
    导师所教导的不光是学术，更是为人。
    “在坐的各位能够选择我的课程，我很高兴，这里大部分学生都应该是木系的元素力，所以，现在我就来讲讲关于培育木系伴兽的事情。”
    “众所周知，木系的伴兽大部分智商偏低，但只要是拥有了足够的智商，那这个伴兽哪怕是面对同级别的其他类别伴兽也有一拼智力。为什么有的伴兽可以凝聚智慧，有些却终生只能为草？……”
    莫和煦埋头记着笔记，暗暗思索，本源元素吧。
    “为什么有些同学身体内的元素力很强，有些却很弱？因为纯粹度！！”导师环视一圈，自己回答了答案。
    莫和煦眨了眨眼，赞同的颔首，虽然这位导师说的相差一些，但总归是正确的方向。
    “所以，许多培育者最终能成为宗师，更多是因为他们对于自身的修身。当然，还有他们对待伴兽的认知也是他们成功的关键。那么，我们现在不妨试试，你们每人的桌上都有一盆土，里边是生命力顽强孕育率高的绒绒草。运用你们自己对绒绒草的认知，来让它发芽吧。当然，如果你能让它开花更好了。”
    莫和煦早就发现了桌子上的花盆，他进来的时候被分发了一盆光秃秃的土。和里边波动不大的种子。
    学生们你看看我，我看看你，最终试探着开始催生花盆里的绒绒草。
    有些同学动作迅速熟练，木系元素分外纯粹，并且经常尝试催生，此刻他们便占据了优势，有些人还没有能够与种子沟通成功，他们的种子已经开始破土而出了，嫩嫩的小苗从泥土中顶出，露出点点鲜嫩的翠绿色。
    环视周围的情况，完成的学生难掩眼底的激动与自豪。其中一位绿发雌性将灼灼的目光放在莫和煦的身上，视线中带着几分审视与探究，当他发现莫和煦的花盆什么都没有的时候，眼中震惊与自得更为浓重。
    这个雌性在开学测试中完全碾压的情况没有出现？哈哈。那是不是说明，他比起这个华裔要厉害？
    这么想的不光是这位绿头发的雌性，更多的人达到了让种子长成小苗的成就，有些想要再一鸣惊人继续催生，而有些则环着胸看起好戏。
    导师目光深远的将每一位同学的表现记住，高深莫测的微笑。
    莫和煦阻止陆星泽的动作，微微摇了摇头，表示不赞同。
    陆星泽挑了挑眉，对于他这徒弟的元素力量，他还是很了解的，也没追问直接勾了勾唇瓣放弃了催生小苗的意图。
    导师眉头几不可查的挑了挑：“各位同学，我已经看到了一片脆生生的小苗，当然我也看到一些位同学并未催生，甚至没有能够催生。那么，这位同学，你为什么最后放弃了催生？”
    那坐在角落带着偌大圆眼镜的学生一僵，嗫嚅了半晌才低低的应道：“感觉的到，我不能催生，它在恐惧。”
    听闻这位圆眼镜学生的回答，学生喧哗了起来。有人表示鄙视，催生不出来就催生不出来，为什么还找借口，什么不能催生？！只不过哗众取宠罢了，当然也有一部分学生拧着眉头沉思起来，个别恍惚后，脸色猛然苍白了起来。
    导师再次将学生的表现记录下来，旋即对着那一直让他好奇的3s特权生道：“那么，你又因为什么，没有催生。”
    咦？他没有催生？
    众人一愣，这才发现莫和煦从最开始就一直抓着笔，没有任何催生的动作出现过。
    原本还信誓旦旦的学生心底咯噔一声，不敢言语了。毕竟之前莫和煦给他们太过凶残的记忆，此刻他们不得不多多的考虑，是否真是他们做错了什么？
    莫和煦垂眸，抚摸了下花盆，淡淡的道：“它会死。”
    导师双眸飞速掠过一丝光彩，笑呵呵的转头：“哦，可是在坐的学生也都催生了，它们很健康。”
    莫和煦察觉到导师的波动并没有任何不友好，抬起眸子环视一圈在那些小苗上关注了几秒后：“它们会死。绒绒草所需不光是木系元素，更重要的是冰之元素，单纯的木系元素的确可以催生，但却根本不是最健康的状况。众所周知，绒绒草是木系低阶植物，但其实这只是人类的错误而已，这是人类自以为是的催生状态。”
    “它们真正的生存模式是玄冰绒草。人类的催生让它们生长，却得不到应有的元素，它们退化老化，生命也到此为止了。”莫和煦将一房间的绒绒草的悲哀讲述出来，比起所有人，他更能够感知到它们此刻的恐惧与悲愤。
    虽然他的身体是人类，实际上，这些伴兽更令他亲近，不明所以的去自以为是，不明所以的伤害，最终狂妄自大的以为自己在拯救世界。
    这是这些绒绒草给他的震撼的回答，精灵王的大脑好似忽然被这些想法占据，他的内心在挣扎，原来世界并不是表面上那么的美妙，许多的生命都是这般哀怨的离去的。
    原本是打算用这一课给大家敲响警钟的，导师此刻嘴角却带着淡淡的欣赏与满足。深吸一口气，导师注视那些震惊的学生，笑眯眯的道：“没错，他说的的确如此。只有你们真正了解了你们手中的植物再下手，因为也许你将毁灭的是一个传说中的伴兽。”
    玄冰绒草？！
    学生望着怀中翠绿的小草，此刻哪里还有方才的意气风发，完全都沉浸在玄冰绒草的震惊与他们刚才的愧疚中了，原来竟然是这样的么？
    导师微笑，发现玄冰绒草这件事情并不远。不过一个月而已，他以为能够通过这个展示学院的地位，没想到藏着掖着倒是成就了这个华裔，哈哈哈。
    课程结束，学生依旧沉浸在之前的打击中恍恍惚惚。
    莫和煦与陆星泽离开教室，还未走远，身后便一声声呼唤打断了他们的步伐。
    “莫和煦！等一下，等等等等……”
    莫和煦疑惑的侧首，“叫我？”这个波动好像是之前那个说恐惧的雌性学生。
    戴着眼镜的雌性大口喘气，“终于追上了，呼呼呼。”
    毛脑子雾水，莫和煦迷茫：“有事么？”他好像不认识他。
    雌性终于缓过神来，脸骤然爆红，手指扭捏的背到身后：“那个，你们好，我是兰特。我，我，我想和你们做朋友。”
    兰特？有些耳熟的名字。是那个得到a级徽章的学生。
    莫和煦怔愣，微微颔首，木木的与兰特握了握手，耳尖微红，脆生生的道：“你好。”
    兰特双手握住，大力的上下晃动，“你好你好，咳咳，好。”
    陆星泽瞧着两个同时不知所措的家伙，不雅的翻了个白眼。
    “那个，我，我一直想要见您，在虚拟上，我就非常崇拜你，一直想要，想要和你做朋友。那个，那个，哦对了，虚拟上我是蓝色的火焰，请多多指教。”雌性擦了擦濡湿的手掌，再次握了握莫和煦的手指。
    莫和煦愣了愣，眉眼弯弯的道：“你是接下来要与我机甲比试的蓝色的火焰吗。嗯。”
    兰特挠了挠脑袋：“是，是啊。我那个，一直崇拜你……”
    莫和煦兴致勃勃：“%￥……”
    兰特亢奋盎然：“￥#……”
    陆星泽：“…………”怎么莫名其妙的变成了机甲讨论大赛了，说好的比赛第一友谊第二呢？乃们这么和谐，让世界的人怎么看待你们这两个要夺冠亚军的存在啊。谁告诉他一般总决赛的对手都势同水火不死不休的？
    兰特：“你可真厉害，原来是这样啊。不过，我一定会尽全力打败你的！”
    莫和煦：“你的想法也很新颖。唔，可是我是不会将冠军让给你的。”
    兰特双眸瞪大：“我一定不会输！”
    莫和煦晶亮：“我会赢！”
    陆星泽：“…………”这么和谐的语气说着厮杀的话语，他也是醉了。服了这两个家伙了。
    等兰特离开，两人才继续向着图书馆走去，经过一片幽静的小路的时候，两人被一个黑发黑眸的雄性挡住了。雄性笑的格外骚包，他走向莫和煦，眼底闪烁了几分志在必得的笑容，“你是莫和煦男士么？”
    被这般视线盯着，莫和煦莫名有些不舒服，微微皱着眉头，“我是，请问你是？”
    雄性来到莫和煦的身前站定，对着陆星泽礼貌的点头，旋即伸出手拉住莫和煦的手，垂下头在手背上印上一吻，“你好，我是莫灵霍。莫氏一脉的继承者。”
    莫和煦猛然抽回手指，眉头紧皱的在背后擦拭，被这个雄性碰触，他感觉格外的难受。与虎先生的亲吻完全不同，虎先生的碰触让他喜悦，而这个陌生的雄性的感觉让他很不爽快。
    莫氏？是他母系的家族么。
    “哦，你有事情么？”莫和煦握着小拳头，是来者不善？或者无事献殷勤？
    “当然，这次只是为了来与你见一面。很高兴见到你，你真的很不错。我们还会见面的，再见了，我未来的爱人……”莫灵霍微笑着，并未对莫和煦嫌弃他的亲吻而产生任何的不快。嘴角带着淡淡的笑容，转身离开，不显得任何拖沓。
    莫和煦嘴唇紧抿，在雄性的身上打上了印记，这个雄性的波动不友好也并不恶劣。主星的莫氏么……不过爱人什么的。
    陆星泽脸色凝重的沉思，对莫和煦道：“你最近要小心。”
    莫和煦受教的颔首：“好的，星泽老师。”爱人不是只有虎先生么，难道爱人还可以多个么？想到对方碰触给他很是黏腻的恶劣感觉，小精灵王嘴唇抿起：“星泽老师，他是不是有病毒要传染我，为什么碰到他感觉很难受。”
    陆星泽挑眉，“是刚刚的手背的亲吻礼节么？”
    莫和煦点头，“唔。”
    带着几分不可置信的惊讶与果然如此的恍悟，陆星泽询问：“恶心么？”
    莫和煦沉思片刻，皱着小眉头：“唔。”
    陆星泽：“那穆卞臣碰你会恶心么？”
    莫和煦茫然的应：“不会啊，虎先生没有病毒啊。”
    陆星泽呵呵，其实病毒是穆卞臣这个人。徒弟啊，你已经中了名为穆卞臣的病毒了，“我问你，你的虎先生亲过你的嘴唇么？”
    莫和煦捏住衣角，耳尖不明所以的红润：“有啊。”
    陆星泽：“不恶心很喜欢？”
    莫和煦：“有点憋闷。”
    陆星泽：“那么，如果换成今日的雄性亲你，想象下，你的感觉。”
    莫和煦嫌恶的嘟嘴。
    陆星泽耸肩：“所以，这只是代表你喜欢那个蠢虎而已。没问题，以后离这个莫霍什么的远点。”
    莫和煦受教的颔首，内心暗暗的思忖，他喜欢虎先生？唔，虎先生也说过喜欢他的。有点……小开心。
    将莫灵霍忘到脑袋后，莫和煦带着点雀跃的进入图书馆，晶亮的眸子来回巡视，哦。这是人类的书籍啊。这么多，人类的智慧凝聚了这么多东西，他要仔细的揣摩一遍，对那个喜欢的情绪有点好奇，他要不找找这方面的书籍看看？
    陆星泽指着楼上：“我去看医学类。一会儿下来。”
    红润着脸颊，莫和煦颔首，悠闲的在图书馆踱步，晶亮的眸子满是喜悦的盯着眼前。
    骤然一道隐晦的元素波动产生，莫和煦疑惑的望过去，是阵法么？
    临的近了，莫和煦暗暗的运转元素。
    “亲爱的，你这是吃醋了？”莫灵霍的声音响起。
    “并不，只是你打算怎么对付莫和煦那个雌性？”
    莫和煦一怔，眉头皱起。这是和平大哥的灵魂波动，他们要对付自己？
    “哈哈，还说没吃醋呢，我怎么会让穆家得到他，那可是个不错的棋子。哪怕那群老家伙在意，我们能真的甘心？哈，等莫和煦没有价值了，就我们结婚吧？”
    “嗯，别弄死莫和煦那个雌性，对了，穆家那边……”
    “哦，嗤，这次那穆卞臣就能死的彻底了呢。”
    莫和煦抿唇，瞳孔骤然紧缩，气息险些暴走，虎先生有危险！这是两个坏人，不能让他们伤害虎先生！正在莫和煦默默思考杀掉还是杀掉的时候。
    身后一双铁臂伸了过来，将他紧紧的抱在怀中，刚要挣扎，安抚的声音传来：“嘘。”
    熟悉的气息包围，莫和煦双眼微微泛红了，他转过头无声的道：“虎先生……”

　　☆、第56章 雌性开窍表白有娃娃了

许是莫和煦的波动过于激烈，竟然突破了他的元素结界，令那迷情二人感知到了丝毫。
    “谁？”骤然和平的大哥凛冽的轻呼一声，动作迅速的拨开黏腻的雄性，望了过去。
    莫和煦在感知到对方霍然改变的波动，瞬间支配暗之元素为两人建立了个隐藏结界，藏在结界中，莫和煦身子略有几分紧绷的紧抓住虎先生的手臂，不敢发出响动。
    和平的大哥和凌探究而阴森的视线转过两人藏身之处后，并未停顿的转向其他的地区。
    他身后的莫灵霍耸肩，慵懒的倚靠在书柜边缘，不在意自己的衣冠不整，反倒色|情的揉搓自己的胸膛，“行了，你那个保护圈根本没有任何人能够探查到的，我们现在非常的安全，没人能够知道，这里发生了什么，将要发生什么，嗯？”
    语毕，他直接拉过和凌的手臂，用力将之压在书架上，狠狠的吮吻。衣衫落尽，莫灵霍满意的发出一声感慨：“哇哦，你这身子可真美啊，我有福了。”
    “你倒是会说，我看你也挺中意那莫和煦的吧。”和凌脸色略有一丝红润，眼底却格外的清明，他甚至此刻还十分冷静的冷笑。
    “啧啧啧，吃醋了不是，当然是最爱宝贝你了。他呀，连你一个脚趾头都比不上，宝贝你可真香啊。这次咱们联合，哪怕是那群老家伙也一定震惊哈哈哈。哦……”莫灵霍急切的亲吻和凌。
    被迫围观的莫和煦再次惊呆了，他呆愣愣的瞧着眼前火热的一幕，蓦然想起之前也看到过康尼的场景。
    那时候，莫和煦满脑子疑惑，并未太在意。现在不知为何，他隐隐觉得箍着他的铁臂的温度炙热无比，脑子有些空白，莫名的，一股奇怪的窘迫的热度冲上脸颊。感官逐步的扩大，精灵王蓦然发觉虎先生的胸膛倚靠着很舒服，被那似有若无的雄性气息包围，很安心却又有几分紧张。
    骤然眼前被大掌捂住，眼前一片漆黑。莫和煦茫然无措的动了动小脑袋：“虎……”
    “没什么好看的。”穆卞臣低哑的声音在莫和煦的耳际响起，目光深邃的斜睨一眼另外的火热，最终将目光完全定着在怀中的小雌性身上。
    气氛旖旎，但此刻穆卞臣却莫名的不爽，哼，他的小雌性看他就可以了。
    一股湿热的气息划过敏感的耳尖，湿软的触感在耳垂上滑来滑去，麻|酥酥的如同一道道电流激荡在精灵王的脑子中，莫和煦全身忍不住轻微的战栗了一瞬间，身子瞬间微微发软，脑子发懵，虎先生在做什么。
    身体，好……好奇怪。从未经历过这般感觉的莫和煦莫名其妙中还有些说不清名的羞涩窘迫。尤其是视觉消失，耳际听着另一边亢奋的呐喊和虎先生略有些粗重的呼吸。感觉完全扩大了几倍。
    与上次的懵懵懂懂相比，精灵王这次对那边的情况有些好奇，哪怕眼睛看不到，他的精神力也能够感知到对方的每一个细节，当他察觉到莫灵霍和和凌正在一耸一耸做负距离的时候，相当震惊两人的构造。
    晕晕乎乎的等待两人结束，莫和煦脑子依旧没反应过来。
    和凌面色红润，眼神却依旧冷清的将人推开，穿衣服的功夫，回首幽幽的道：“二脉那边我会继续周旋，你就趁着功夫好好表现。至于你怎么对待莫和煦我不管，但是别弄死。”
    莫灵霍被推开，赤|裸着身子不甚在意的耸肩撇嘴：“你可真是冷心，用完了就扔啊。话说连和我温存下都不愿意？啧啧，其实我想说，我能力还是挺好的。只是，你说的随便我怎么弄莫和煦你都不吃醋？哪怕我和他做了？”
    和凌根本没理会莫灵霍的抱怨，整理好仪容转身离开，清冷的声音传来：“这个保护圈十分钟后消失。继续光着，你就等着那些老家伙的传音吧。”
    莫灵霍呲牙，任命的穿衣服，喃喃的哼唧：“真是拔diao无情。啧，不过味道不错。”
    听着两人污秽的对话，莫和煦莫名想起了这个雄性之前的碰触，嘴角一撇很是不愉快的抿唇，几乎是本能的将打进莫灵霍身体内的暗之元素支配到肚脐下部位。
    察觉到身后的波动格外的阴冷，莫和煦转过头抱住虎先生，声音愤愤中带着恼火：“虎先生，他们要伤害你！”
    穆卞臣原本内心完全被这两个要对付他小雌性的事情占据着，但当他听到小雌性的话语后，满心的熨帖，低下头亲了亲他的额头：“他们没资格与能力来对付我。不要担心，嗯？”
    莫和煦鼓着脸，目光首次带着些噬人的冷意：“可是他们要杀你。”要不是刚刚虎先生抱住他，此刻这两个人已经被暗之元素吞噬了。
    穆卞臣欢喜小雌性在乎他，而且刚刚他意外的发现小雌性可能要开窍这个美妙的事情，额头抵在小雌性的额头上：“他们伤害我，很不开心么？如果我被他们伤到，你会心疼么？”
    莫和煦设想了下，眼神闪烁中就红了，紧紧咬着牙：“当然不开心。他们要伤害你，我就杀他们。”刚刚他已经支配了暗之元素在两个人身上，无需多久，他们就会自食恶果的。这次与之前对待和平诅咒不同。
    这是一种更为不着痕迹和阴狠的手段，这次的暗之元素的诅咒是在时时刻刻的吞噬两个人的精神力与生命。尤其是从之前两人相交的地方开始吞噬。他们的身体会在那部分开始溃烂，直到整个身体都死亡，灵魂仍然还会遭受撕裂的痛苦，直到所有的一切都化作元素的养料。
    莫和煦不觉得自己做的有任何错误，星泽老师说了，对待敌人不能有妇人之仁。他接受不了虎先生死掉，那么只好弄死另外两个了。
    陆星泽完全将没有三观的莫和煦养成了凶残的存在。并且没有悔悟之心。
    穆卞臣瞧着小雌性这般在乎他，那种幸福充盈了他整个胸膛，他感觉自己幸福的快要飞起来了，全身的细胞都在雀跃的跳动。
    “宝贝，你怎么能这么可爱，我真是太喜欢你了。”穆卞臣珍而重之的将人抱起，狠狠的在小雌性的嘴唇上亲了一口。
    莫和煦被亲了一口，下意识的舔了舔嘴唇。再次默默对比了下，唔，果然还是虎先生的碰触让他愉快，想到星泽老师给他的结论。莫和煦更为赞同的颔首，眉眼弯弯的笑起来，脆生生的应道：“嗯，我也喜欢虎先生。”
    穆卞臣：“…………！！！！”
    他貌似听到了什么了不得的事情。错觉么？刚刚迈出的步伐瞬间停下，放松的身体完全紧绷起来，穆卞臣面颊僵硬的回望莫和煦，瞧着对方迷茫的表情，穆卞臣失落的自嘲一笑，果然是错觉，他真是兴奋的出现了幻觉了。
    不知道什么时候小雌性才会真的开窍，穆卞臣保持着美好的向往淡淡的幻想。
    莫和煦脸颊微微的鼓了鼓，“虎先生，你不喜欢我喜欢你么？”
    这次不是错觉吧。
    穆卞臣震惊的转头对准莫和煦俏生生的双眸，脑子狂轰滥炸了许久，终究哆嗦着嘴唇追问：“和煦，你……刚刚说什么？”生怕自己听错，穆卞臣压抑着亢奋的奔涌的情绪。
    “我也喜欢虎先生。”莫和煦斟酌了片刻，星泽老师帮他总结的结论啊。难道不对？带着几分茫然的望过去，难道结论错了么。
    穆卞臣心里一怔，忙抓住小雌性的小手爱不释手的亲吻，语速都飞速，尾音带着几分颤抖：“和煦，我的和煦，我的爱人。”
    被火热的唇瓣吻住，莫和煦呆愣愣的，反应过来后，舌尖忍不住小小的配合了下，旋即排山倒海的火热再次压了下来。
    被亲的昏头涨脑，莫和煦晕晕乎乎中回忆到，那个莫灵霍也说过爱人的事情，那个时候，他只觉得恶心，全身的细胞因子都叫嚣想要远离。可当虎先生说是爱人的时候，唔，有点小开心。
    比起莫和煦的小愉快，穆卞臣简直要化身为虎仰天长啸才能表达他此刻的兴奋之情。幸福来得太突然，他差一点懵圈了。今日，来寻和煦简直是他一辈子做的最正确的选择。
    虽然有两个污染眼睛的存在讨论着阴谋诡计，但穆卞臣依旧好心情的乐呵起来，没忍住，脑袋上多了两个圆滚滚毛茸茸的耳朵。屁股后面对了条长长的尾巴。
    莫和煦震惊的望着莫名变化的虎先生，眼睛晶亮无比：“虎先生，你……”
    穆卞臣一怔，不自觉的左右摇摆尾巴，压住心底的那丝愕然与惊喜，他猛然抱住莫和煦：“和煦，别担心，我只是突破了。”
    当兽人从九级巅峰到达十级勇士级别的时候，他的兽态与人的形态将开始融合，一部分兽态将会出现。这是一种强大的象征，现实世界能够达到十级勇士的雄性，已知的只有四大家族的镇守长老了。
    所以说，穆卞臣的这次蜕变就是他自己都惊呆了，没有任何的风险与预兆，只是亲了亲小雌性被小雌性告白就达到，比喝水还让人震惊。
    穆卞臣眯起双眼，完全没想到因为小雌性的告白，他的能量竟然突破了，成就了神虎体魄。虽然这种变化让他缺了不少威严，但……穆卞臣视线隐晦的打量小雌性的表情，默默的觉得，这也许并不是个坏事儿，看，小雌性都看呆了。
    莫和煦俏生生的盯着虎先生毛茸茸的长尾巴，手指头捏着衣角忍了又忍。
    穆卞臣好笑的望着蠢蠢欲动的小雌性，哪里能不明白他的想法，一想到他与小雌性两情相悦，穆卞臣便好心情的将尾巴递上去，暗暗仰头：反正他们是相爱的，所以他不算猥|亵小雌性才是。
    这个世界抚摸兽人的尾巴还是有很奇特的意义的。例如：求偶，调|情。
    莫和煦双眼瞪得溜圆，对待面前毛茸茸的虎斑尾巴简直爱不释手。小手在上面抚摸来抚摸去，甚至还用脸颊蹭一蹭。
    穆卞臣痛并快乐着，他的小雌性喜欢他的尾巴，他很欢乐。但是……燥热也很澎湃啊。莫名间，他隐约的预料到他未来的悲催日子，动情却只能干忍。
    穆卞臣忍受着尾巴上的触感，打算趁热打铁：“和煦，和我结为伴侣好么？”
    莫和煦歪头。
    “我爱你，你也喜欢我。我们是互相喜欢的，所以我们可以结成伴侣，以后你可以每天都摸尾巴，我们每天都能一起生活，一起做饭。”穆卞臣义正言辞。虽然之前他也提议过，但没到嘴的伴侣，他还是需要一次次加深印象才是。
    莫和煦按照穆卞臣的话设想了下，沉吟片刻灿烂一笑：“嗯。好啊，大哥和星泽老师也会开心的。”
    穆卞臣：呵呵。
    欢喜过后，穆卞臣郑重的道：“现在你还没有成年，我们先举行订婚仪式，等你成年我们就可以结婚了。这次与我回家吧。”那两个不知羞的早就想要见见和煦了。
    莫和煦怔忪。
    骤然陆星泽的笑声传了来：“呵，我就说这边你拉拉扯扯的做什么，原来我不在的功夫，你都差点将我家徒弟骗了去。”
    莫和煦：“咦？”骗？虎先生骗他什么了？
    穆卞臣盯着陆星泽的视线格外的阴森，他忍不住挺起胸膛自豪的道：“我们两情相悦，哪怕自诩为和煦老师也不能干涉徒弟的感情。”
    陆星泽瞧着穆卞臣这幅嘴脸，简直无语极了。他莫名觉得，之前引导徒弟实在是个错误的决定。
    莫和煦迷惑：“星泽老师，虎先生骗了什么？不是你告诉我，我是喜欢他的么？”
    嘴角似笑非笑，陆星泽斜睨穆卞臣，声音淡定：“是呢，也许这个结论是错误的呢。”
    瞬间被打击了。穆卞臣脑袋一阵嗡嗡作响，轻咳一声，骤然改变方才的自豪态度，“那个，星泽老师，我和和煦的订婚仪式，你看你作为证婚人怎么样。”
    陆星泽：“…………”说好的不屈不挠呢？
    莫和煦：“？？”莫名觉得虎先生表情奇怪。
    穆卞臣不在意，比自己小的莫和渊连大哥都叫了，还怕以后叫大嫂么。只要将小雌性扒拉进嘴，他不介意任何手段。
    挥了挥手，瞧着徒弟的小表情，陆星泽翻了个白眼道：“算了，我做这个恶人做什么。和煦还不怎么了解伴侣的事情，你可不能忽悠他。”
    “和煦是我的爱人，我自然完全护着他。”穆卞臣义正言辞。
    陆星泽死鱼眼。
    穆卞臣：“我愿意帮你适时的拖住莫和渊。”
    陆星泽：“嗤。”
    莫和煦：“？？”他大哥怎么了？
    正在莫和煦莫名其妙满头雾水的时候，他脸色一变，惊呼一声：“呀！”
    穆卞臣猛然回头：“怎么了？”
    莫和煦脸色略有几分泛白：“走，去人造森林。白角和驴子有危险。”
    穆卞臣眼神一闪，立刻应诺，化作白虎，将人放在后背，一个闪身冲出了图书馆，向着人造森林奔跑而去。
    被留下来的陆星泽：“…………”
    穆卞臣知道如果契约的伴兽有危险的话，那么主人也将受到影响甚至重伤的可能，他不敢有任何的停顿，奔跑的过程中，他还暗自发了个讯号给副官。
    莫和煦打了个指响，穆卞臣便感觉到全身一阵轻松，风系围绕着他们旋转，巨虎的速度瞬间提了几倍不止。
    穆卞臣震惊的同时还有些暗喜，这就是心意相通后的元素的互补么？他的小雌性真的很棒。
    “嗷！你这个混账，你怎么能这样！喂！老家伙，别睡啊！”
    远远的，莫和煦便能听到驴子的惊呼悲愤的声音，进入森林深处，此刻这里已经完全成为了被黑白两种元素支配的世界，周围一片寂静，只有那个带着哭腔的大骂动静。
    “咳。”
    “你醒了？怎么样？我告诉你，我不会感谢你的！你这个蠢货！”驴子继续悲愤的大吼。
    “咳，我这样了，还不能安静点么。”带着些粗喘的无奈声音传来。
    “嗷嗷嗷！我安静个屁，要不是你现在完全不能动，我特么就是拖也要将你拖走！”
    “好了，我没事，只是一朝回到最初。”
    “啊！你别以为你弱了我就不敢揍你！嗯？他来了，你一定没事的！那群该死的人类，我一定要他们付出代价！”
    巨虎落地，莫和煦还未站稳，满身狼狈血痕的梦魇便赶了过来，叼着莫和煦的衣角：“你快点，救他！救他啊！”
    巨虎将梦魇拍开，护卫着莫和煦走向独角兽。
    此刻独角兽趴在灵泉中，浑身被染成了鲜红，额头涌出一股股的血液。原本此处的漩涡角被砍了去。
    梦魇在地上打了个滚，再次一瘸一拐的赶过来，“你救救这个蠢货，它马上就要死了。如果你也救不了，那……那……我现在就算拼了这条老命也要让那些人断子绝孙！”
    “抱歉，让你见到这么狼狈的我。”独角兽微微垂头，哪怕形象十分狼藉将要死亡，可气质依旧淡定从容。
    莫和煦伸出手，抚摸独角兽的脸颊，内心有些震撼的道：“你不怕死么？”
    梦魇简直要给莫和煦跪了，“现在能先不说这个吗！这个重要么？！先救它啊啊啊啊！”
    独角兽眼底带着些包容的笑意：“早已超脱生死。”
    莫和煦一怔，缓缓的垂下眸子，跪坐在地上，“对于伤害你的人，不恨么？”
    “我只能预料到我会有此劫难。早就做好了心理准备。恨，是非常极端的感情，他们不配而已。”独角兽合上已经失明的双眼。
    莫和煦眼神闪烁，怔然的盯着失血过多愈发不清醒的独角兽，在梦魇要暴走的时候，伸出小手：“我明白了，我会救你。你的仇，不要指望他人帮你。”
    巨虎护在一边，怔愣的瞧着自己的小雌性陌生的一面，当他看到这两个伴兽的时候，内心几乎是麻木的，但是穆卞臣依旧震撼于小雌性的接下来的表现。
    庞大的光之元素变成了一道道带着金色流光的流苏进入了独角兽的身体，它以可见的速度变化，原本黯淡无光的皮毛柔顺起来。
    金光消失，地上的独角兽已经恢复了鼎盛时期，哪怕是那根被斩去的银色长角位置此刻却有一枚金色犄角。独角兽身形一闪，化作了个三岁左右的胖娃娃，浑身依旧神圣却带着几分可爱的单膝跪地：“感谢主人的赐福。”
    梦魇惊呆了，“嗷嗷嗷！你是老家伙？！卧槽，我是不是眼花？你真的有人形了？”
    之前梦魇那个拽气的人类形态实际上是它用暗之元素塑造的幻觉，它依旧是个兽，可现在，与他斗争了千万年，莫名为它差点付出生命的老家伙真的有了人的形态，梦魇怎么能不惊吓了。
    莫和煦盯着小娃娃的脸颊，歪着头瞧了半晌：“虎先生，白角和我长得好像啊。”
    穆卞臣：“…………”
    独角兽：“…………”白角？是主人给他取的名字么？
    梦魇：“…………”尼玛，凭什么它叫驴子？！顿了顿，它相当不爽快：“嗷嗷嗷！偏心！你偏心！你给它治疗还增加力量，却虐待我！！我也要成为人形！”
    莫和煦瞧着已经伤及根本的梦魇，察觉到它灵魂受到的不可磨灭的伤害，再瞧瞧它活蹦乱跳的样子，皱了皱小眉毛，明明伤的这么重，驴子是怎么做到的？
    带着几分高瞻远瞩般的迷惑情绪，莫和煦淡淡的颔首：“也不是不行。”
    “那快点啊！”
    “唔，你必须听我的。”莫和煦瞧着身后走过来的虎先生。
    “爷……好吧。”形势比人强，梦魇垂下高傲的头颅。
    离开了森林，穆卞臣背着小雌性和两个奶娃娃，心里却异常无语，这种一家四口出去游玩的状况是怎么出现的。原本不忿莫和煦的梦魇变成人形竟和穆卞臣一个模子刻出来似的。据他自己说，他不想和老家伙长一张脸，正巧变形的时候扫了眼穆卞臣的长相，等反应过来的时候，他已经长成这样了。
    “白角，那些人，帮我描述一下？”
    胖嘟嘟的小娃娃态度从容，微笑以对：“好。这件事情虽然是他们趁人之危，但的确是我与……驴子托大了……”
    梦魇：“尼玛，我不叫驴子！”语毕，他鼓着包子脸：“你给我也起个好名字，我不要叫驴子！”
    白角微笑的拍了拍吱哇乱叫的梦魇：“在闹腾，掉下去了。不想说那些仇人了？”
    梦魇瞬间满身凶残：“那些人，我早晚要生吞活剥了他们！！！！”
    瞧着忽然跳下去，用他格外熟悉的面庞狰狞了表情的梦魇，巨虎略有心塞：“…………”他可以申请小雌性重新改变梦魇的长相么？这蠢儿子的即视感太微妙。

　　☆、第57章 舆论喜当爹的白虎要订婚

巨虎驮着小雌性和他的伴兽离开了人造森林，哪怕是速度极快，也依旧被人注意到。
    当人们看到巨虎驮着莫和煦后，纷纷表示了‘哦，我知道，我理解的’暧昧表情。这白虎的兽形拿别说是这些主星上的学生，就是刚来的交换生也耳熟能详。
    再加上本身这一对儿就是国民好恋人，所以，之前一直测试的时候一直未见到穆卞臣身影的众人终于明白了，哦，他们就说么，穆上将怎么可能忍受的住呢。看，这不就被他们发现了么，啧啧啧。还是去的人造森林呢，呦，这是去幽会去了么。
    “嗷嗷嗷！我终于看到了cp大大们的真实传说了，他们好恩爱啊，你看到穆上将驮着莫大大了么？真是秀恩爱秀的我一脸血啊。”
    “看是看的到了，我也是双m米分，激动是正常的。但是我刚刚好像看到了点不得了的事情。”
    “什么事情？”
    “我刚才照的照片……这两个……你注意了没有？！看到了么？”
    “(⊙o⊙)啊！我的天啊啊！这这不是错觉么？他们怎么能那么可爱？”
    “重点啊，看他们与大大们的长相啊。啊啊啊啊！这难道是……儿子都生了？！”
    “(⊙o⊙)哦！上将的动作太快了吧，简直（丧）干（心）的（病）漂（狂）亮！这个黑发的继承了莫大大的发色，上将的长相。而这一个小包子继承了穆上将的眸色和莫大大的长相。这谁说不是他们的儿子我就跟谁拼命！证据确凿啊有没有！”
    “哈哈，这么振奋人心的事情，我们还是快点告诉世界吧！”
    “哈哈哈，好啊！不对啊，话说我们的莫大大不是没有成年么？！”
    “(⊙o⊙)啊！”上将真是太不要脸了，乃连没成年的雌性都不放过，这简直是侵|犯！
    于是虚拟上出现了神奇的一篇新闻。这篇新闻再次成为了世界的风暴中心，让世界都一片哗然了。与之一同出现的还有思兰蒂大学测试的可观赏部分的视频。
    【卧槽！这是什么鬼？！穆上将这么早就有娃了？！简直人生赢家好嘛！有权有钱有地位，有优秀的爱人，现在尼玛连孩子都有了，这特么是出来虐狗的么？最重要的是，还一有有俩？！你熊的，佩服的五体投地！】
    【嗷嗷嗷！看了视频，我已经变成了莫大大的脑残米分，男神爱死你了，但是让我痛心疾首的是，男神，你怎么能就这么年轻就选择了他，你们还孕育了娃娃，刚刚觉醒了对你深沉的爱意，你就已经成为了别人的恋人，嘤嘤婴，人生如此不如去死。于是，那个穆上将，我要和你拼命！！】
    【一直看好他们两个人，不管在哪个地方，他们都能混的风生水起，总有让人惊喜的事情出现，成为他们的米分丝表示被喂的十分满足，每日看他们秀恩爱，每天舔屏成了习惯，但是自从我看到了两个小包子后，我觉得，也许以后我会多舔一遍。ps：尼玛，小包子好可爱嗷嗷嗷！】
    【这是做什么？！世界刚刚和缓发展，你们又出现是想要做什么？！你们恩爱就自己回家关上门爱，解锁什么姿势谁管你们，但是你们总是出来秀恩爱秀优秀，有意思么？我搞不懂那些还跪拜的人，不就是生了俩娃么，好像谁生不出来似的。你们要是缺雄性雌性去相亲得了呗！虚拟天天被弄得乌烟瘴气！
    而且，难道你们没发现，那个莫和煦还没成年么，这样就有了孩子，是对世界的挑衅么？！那穆上将原本我敬他是个汉子，但是他做了什么？勾引未成年？而那个雌性呢，呵呵呵，有点优点就拿出来显摆，难道不知道孔雀开屏的后面是光着的屁股么！简直贻笑大方！】
    【尼玛，楼上那个一看你就是个单身狗。对此，我只想说：活该你单身！不过，此刻我只想对穆上将说：艾玛，你太壮了！人家这么小，你就忍心吃到嘴中，真是干得漂亮！这么快就有娃娃，我想问，你们的契合度到底有多高啊啊啊啊？！】
    【楼上的楼上去|屎，你自己没能耐别在这里巴巴，好像自己多厉害似的，不就嫉妒么，嫉妒你直说，这一套套的，恶心！ps：莫大大威武！穆上将霸气！】
    此刻，只不过因巨虎的一个转身，一家四口就被人抓拍了。当四人进入了小别墅，虚拟上已经闹开了。
    刷着虚拟消息的元帅目瞪口呆的盯着飞速刷屏的留言，他和他的小伙伴都惊呆了。转过头，他对身边的副官幽幽的道：“我不是在做梦吧？这是孩子？？？”
    副官嘴角抽搐，轻咳一声：“咳咳，也许只是假消息罢了。”上将那家伙到底又做了什么事儿？！副官脑门一溜儿黑线，自从上将认识了喜欢上了雌性铁树开花后，那真是状况百出，每次都差点将自己玩死。
    上将啊，不这么大阵仗不行么？您消停的谈了恋爱真是太难为你了么？唉，这就是名人的苦恼。
    本就正在往回赶的一对夫夫瞧到这消息后，雌性微笑道：“我们儿子动作挺快的啊，我们这就当爷爷了？”
    “哎呦我的小孙子真是太可爱了，瞧瞧这小脸蛋，可真是和小臣小时候一模一样。哈哈哈，之前你还担心这蠢儿子没有人要，现在不就挺好的么。不光有人接手了还带了两个这么棒的见面礼。”俊美雄性捧着虚拟上的小照片爱不释手。
    “那小子总是一副不开窍的样子，没想到这一开窍倒是了不得。啧，我们看着他们的新文一路往回赶，看样子他们很幸福。也许，我们应该为他们准备仪式了。”雌性叹息了一声，眼底带着满满的欣慰。
    “宝贝，那个臭小子既然有人要了，你就别想他了呗。我们都有孙儿了，不如我们也……”雄性的手开始不老实了。
    雌性继续微笑，笑容格外的优美：“去给穆家发个话，让他们准备。”
    “是的，亲爱的。别生气，我这就去嗷嗷嗷！”
    瞧着颠颠跑走的雄性，雌性这才眼带笑意的拨通了通讯。
    好不容易回到寝室，穆卞臣正一边忍受着从尾椎传来的一阵阵燥热，一边为小雌性清洗草莓。
    此刻他左右扒着两个黑白包子，小雌性也在他稍后的地方偷偷抚摸他的尾巴。
    梦魇踮着脚尖一脸垂涎的盯着红彤彤的草莓，眼底满是渴望：“这玩意，本大爷原来吃过可多了！哼！”
    独角兽温润的眸子闪过，眼底深处带了几分深邃的笑意。他小手抓住莫和煦的衣角：“和煦，可以给我吃一个么？我原来并没有太多的机会吃到。”
    莫和煦伸出指头，认真的数道：“可以啊。这里有二十来枚，一人四枚就刚刚好，不过，驴子并不稀罕，那我们就可以多分一个。”
    莫和煦十分不解，这梦魇和个小爆竹似的，明明波动喜欢的紧，可表面上却一副用星泽老师的话说‘拽的二五八万的’欠揍表情。
    星泽老师说了，对于这种该管教的小娃娃，不能骄纵。而且，“明明那么小，总自称大爷很奇怪的。”
    梦魇呲牙，颇为自豪：“本大爷岁数已经数不过来，起码用万为单位计算，在你们这小豆子面前自称一声大爷有什么的。我可是正儿八经活了好几个纪元。那时候，你都不知道是什么呢。”
    活的久就需要改自称么？莫和煦扬起头颅望着天空，绞着眉头仔细思考自己到底活了多久。最终他用手指头掰着掰着就懵圈了，好像有点多，但是精灵王已经确定自己曾经活了比梦魇几百倍的岁数还要长。
    “你活那么大也就这样，都白活了。”陆星泽懒懒的斜睨过去。就这么个驴子差点让他以为自己没了徒弟。
    “谁白活了，我哪里不好？”
    “起码智商就不及格。如果活了许多年，你的智慧应该是所有人都比不上的，连个人类的阴谋都闹不明白，你说说，你不是活到狗肚子上去了是什么。”陆星泽讽刺的一笑。
    白角微笑，淡淡的摇了摇头。旋即带着几分高深莫测的笑容瞥了眼受打击的两个人，笑而不语。
    梦魇被说的恼羞成怒，上蹦下跳吱哇乱叫，一张包子小脸完全被气得通红。
    莫和煦则羞愧的低下了头，朦朦胧胧中，他发现原来他那么多年都活到了狗身上，他岁数更大，却对人类更不了解。思及此，精灵王简直无地自容，微微咬着唇。
    实际上，这也不怪他，毕竟被禁锢于与世隔绝的世界中心，他便一直如同一张白纸。他那些年岁只能从偶尔回归的元素精灵口中得到一些外界的只言片语，哪里能够知道更多的东西。他每一日都需要维持着元素世界的正常运行，根本没机会与外界接触。
    比起那亿万年的光景，来到这个世界短短的一段时间，他已经飞速的成长了。
    穆卞臣转过头，将人护在怀中，一手揽着人一手喂水果：“不舒服？”
    莫和煦失落的摇头，低声的喃喃道：“我也活到狗身上去了……”
    穆卞臣怔愣，几不可查的笑了，他摸了摸小雌性的头发：“并不是，你成长的速度快的让我吃惊。”
    莫和煦仰头，瞪圆双眼：“嗯？”
    “好了，尝尝吧，你培育的小果子。”穆卞臣顺势亲了一口，递上了果子。
    “哎，你们别忽视别人啊，我们……咳咳，白角的份呢？！”梦魇絮絮叨叨的瞪眼。
    穆卞臣斜睨一眼梦魇，指着桌子上的几盘：“这是白角和小鸡它们的。”
    语毕，直接带着小雌性进入客厅，将人抱在怀中各种爱护，一会儿送水一会儿送水果，寒虚问暖做的是相当的到位。
    正当穆卞臣偷偷摸摸爱抚小雌性，沉浸在对方嫩豆腐的境界中的时候，通讯打断了他美滋滋的动作，穆卞臣脸色不爽快，随意一瞥愕然的接通。
    “咳咳，母父……”穆上将紧抱着莫和煦，目光死死的盯着穆夫人。
    雌性迅速打量两下莫和煦，温婉一笑：“你好，我是小臣的母父，你就是和煦么？”
    “叔叔你好。”莫和煦认真的颔首，他感知到对方平缓而友好的波动，愉悦的弯了弯眉眼。
    穆夫人不着痕迹的审视自家儿子那舍不得挪动的手臂和还在暗搓搓占便宜的手指，轻笑出声：“见到你很高兴，我很期待和你成为一家人。小臣他如果欺负你，告诉我。我帮你揍他。”
    莫和煦怔愣，义正言辞的摇头：“虎先生对我很好，没有欺负我。”顿了顿，莫和煦莞尔：“而且，他教了我很多，叔叔不要揍虎先生，他是好孩子。”
    被莫名称呼好孩子的穆卞臣：“…………”
    发觉自家儿媳妇太单纯的穆夫人：“…………”
    恨铁不成钢的陆星泽：“…………”这就把老底泄给人家了。
    微微一笑，莫和煦揪着虎先生的尾巴，笑的灿烂：“而且，虎先生还愿意让我摸毛。”
    骤然发现自己儿子太邪恶的穆夫人：“…………”开眼界了。
    陆星泽失意体前屈：“…………”
    莫名羞耻起来的穆卞臣漂移视线：“咳，母父，你这次来通讯有什么事情么？”
    穆夫人：“自然是来看看我的小孙子，你的儿子呢？我们还没来得及给你们准备订婚仪式。不过这样也好，这么好的媳妇先下手为强，不管是其他世家都只能望洋兴叹了，嗯。”
    小孙子？
    一屋子的人懵了。
    白角怔然，随后瞧了眼小版穆卞臣的吃货样，忍不住摸了摸脸，眼角略有一丝抽搐。
    莫和煦一怔，掩住心底那一丝慌乱，转头对穆卞臣道：“虎先生，你有宝宝了啊。”
    穆卞臣懵了，“母父，你不要乱说。我没有做过任何对不起和煦的事情。”刚说完，他猛然想起那两个伴兽，最骄傲你狠狠的一抽，无语的指着吃相粗鲁的梦魇：“母父不会是说他们吧。”
    于是，他现在很想知道这事儿怎么被遥远的母父知道的。
    穆夫人：“……？？？”儿子这反应不对啊。只是，当穆夫人顺着穆卞臣的手指望过去后，一脸的慈祥：“乖孙子真可爱。”
    穆卞臣：“呵呵。”
    梦魇察觉到其他的视线，蹭的凶残的望过去，“你骂谁？！”它堂堂神级伴兽谁敢侮辱他是孙的？
    白角捏了捏隐隐作痛的眼角，踏前一步微微躬身微笑道：“这位夫人，您好。很感谢您的在意，不过很可惜，我并不是主人的孩子。”
    不是？穆夫人挑眉，瞧着这优雅而带着贵气的小家伙，再审视几人的态度，精芒闪过后，穆夫人轻缓的道：“宝贝，不管真实如何，现在以你们的长相与世界的舆论，你们也推卸不掉这个身份了。”
    穆卞臣惊愕，飞速的翻开虚拟，瞬间被上面铺天盖地的讯息秀了一脸。他无语的盯着这些有鼻子有眼的舆论，心里有些说不出道不明的复杂感。耳朵忍不住抖来抖去。
    每次能够与小雌性一起出现绯闻什么的他都很欢乐，但是明明他什么都没做过，什么都没能做却成了诱拐未成年雌性的渣滓了。他很冤的好嘛。
    如果他真的做过也还不这么憋屈。实际上，他根本没有！没有！！！
    虽然，咳咳，他是时刻都想要做一些更为亲密的事情。
    望着儿子委屈的样子，再瞧瞧他的耳朵，得知自己儿子晋级的穆夫人摩挲下颌，精芒闪过，这次他终于确定了什么，微微一笑：“好了，舆论不需要理会，和煦，感觉小臣怎么样？”
    莫和煦沉吟，略有几分崇拜的道：“虎先生很厉害。懂很多东西，是个细心善良的好人。”
    穆卞臣忍不住挺了挺胸膛。
    “哦，你喜欢他么？”
    “嗯，喜欢啊。”
    穆卞臣下意识的挑起下颌。
    偷偷给自己儿子举了个大拇指，穆夫人微笑：“那好，我们马上就要到主星了，希望到时候你能来穆家玩。”
    “好的。虎先生也邀请过我。”莫和煦眉眼弯弯。
    挂断通讯后，穆卞臣得到了来自母父的通讯：“你父亲已经开始吩咐人给你准备订婚仪式了，有什么特殊需要直接给你父亲通讯。你媳妇这边自己解决，如果这都不能将人扒拉进来，哼哼。”
    陆星泽瞧着这边的状况幽幽的叹息了一声，也好。起码如果有个穆家在，自己这蠢徒弟还能多个靠山。
    白角瞧了两眼两人的状况，抓住满嘴塞满果子的梦魇离开，顺便提溜走想要凑近的小鸡三个，他对着陆星泽微微一笑：“星泽老师，不如我们去休息下吧。”
    陆星泽挑眉，也并未拒绝，只是复杂的扫了眼两个腻歪的家伙，“走吧，正好我去看看我培育的小花开没开，不一起来么？”
    白角笑：“也好。”
    满满的房间很快只剩下两人，穆卞臣胸膛微微起伏，将人紧紧的抱在怀中，“和煦，愿意和我一起生活么。共度所有日子创建我们的未来，分享彼此的秘密与能力。”
    分享彼此秘密、生命与能力……
    莫和煦怔愣，垂了头纠结起来。虎先生是希望与他契约的话，他也应该不是不可以吧。虽然他上一辈子没能有人有能力与他契约。那世界的人根本没有人有能力召唤他，除非强大的可以破碎虚空臣服世界。
    不过，这个世界应该不会那么严格吧。毕竟，他现在不是精灵王了，也没有必须维持秩序的责任了。
    穆卞臣以为一定能够得到对方的答案，可等许久小雌性也没出声，穆卞臣瞬间慌了。上一次明明都应了他的小雌性忽然反悔了？！
    难道不应该总是提及么？这种方法让小雌性产生反感了么？想着书上的恋爱指南，穆卞臣嘴唇抿了抿。
    “和煦？”当然，他真正求婚可不会这么简陋，他要让世界为他祝福！马上就要展开的机甲终极决赛就是个十分不错的场所。
    “嗯。”莫和煦纠结半晌，才嗫嚅道：“虎先生希望和我共享生命和能力，真的么？”
    发现小雌性的表情奇怪，穆卞臣微笑：“当然。”伴侣不就应该如此么。以他对小雌性的了解，此刻他一定又想了什么奇怪的东西，穆卞臣忽然有些好奇了。
    莫和煦咬了咬牙，拧着眉头沉重的思量好一会儿，才终于颔首：“也不是不行。但是不能保证成功，我们可以试一试。”
    穆卞臣惊呆了：“……”咦？他们说的是一件事情么？
    莫和煦伸出手点在穆卞臣的额头，郑重的道：“虎先生的身体还有些脆弱，未必能够抗住，我现帮助你适应这种冲击，等到时候你就好受了。成功率也大一点。”
    元素精灵与人类签订契约是通过灵魂的，虎先生说要与他共享生命而不是借用力量，只有深层次的灵魂契约能够达成。这需要对方对他足够的信任，只要有任何一丝抵抗，都前功尽弃。
    虎先生，应该是相信他的吧……
    虎先生也应该是一个可以相信的人吧……
    捏着拳头，莫和煦沉思片刻，支配着元素缓缓融入穆卞臣的身体。
    原本无语的穆卞臣惊呆了，他居然在小雌性的眼中是脆弱？他雄性的自尊瞬间碎成了渣滓，哪怕成了十级勇士，在自己爱人面前是弱的，他就是个失败的雄性，还未待穆卞臣对莫和煦的话语表达震惊，一股撕裂的痛从胸口传来。
    穆卞臣：“……”这是什么？心痛的感觉么……

　　☆、第58章 恩爱秀白虎情（算番外）

心痛的感觉。
    这感觉来的迅速，离去却如同抽丝剥茧一般还带着钝钝的痛。穆卞臣并不清楚这是什么，但他并未反抗，只是满目的信任与温柔的盯着小雌性，他坚信小雌性是不会伤害他的。
    心脏被抓紧般扭着疼痛，穆卞臣面不改色，只是嘴唇微微紧抿，手臂将人抱得很紧，好似对方本身就是不可割舍的一部分一般：“和煦。”
    莫和煦额头溢出了些冷汗，“虎先生，感觉怎么样？”虽说他百分百的确定虎先生不会有任何问题，但心下仍然担忧的抓挠着。
    瞧着小雌性在胸口的小拳头握得很紧，穆卞臣眼底满是温柔：“还不错。”
    挑了挑眉，穆卞臣询问道：“和煦在做什么？”
    莫和煦抿唇，小心的感知对方身体内部的元素走动，发觉并未有异常，这才吁了口气，“我帮助虎先生开拓身体，等虎先生身体足够强悍，我们就可以共享生命了。”
    穆卞臣几不可查的眯眼，纵容的微笑：“哦，那么我可得变得更强一些才能增加寿命。”
    莫和煦一怔，赞同的颔首：“虎先生的确应该多多锻炼，虽然现在也很厉害。不过身体还是强度差了些。”
    穆卞臣眨着眼睛，自己这是被嫌弃了么？他想说他不需要补身子的，他很健壮的。
    这种被爱人说‘你不行，你需要补肾’的感觉，穆卞臣险些心梗死。原本突破了后那丁点的飘飘然瞬间被打回原形，此刻，穆卞臣甚至有种莫名的自我厌弃自我否定的错觉。
    他是不是真的很差，偷偷按压自己的腹肌，穆卞臣嘴唇抿了抿视线漂移了去，其实他身体真的挺好的，真的很有料的。
    想要表现自己的能力，穆卞臣下意识的抓住小雌性的小手放在胸口，轻轻捏了捏：“其实我挺壮实的。”如果一个雄性被雌性嫌弃满足不了雌性，这简直就是天大的打击。
    莫和煦随着虎先生的动作摩挲两下，很是赞同的颔首，眼底略有羡慕：“嗯。如果我也可以这么强壮的话就好了。”
    穆卞臣忙紧抓小雌性的手拉开，义正言辞的道：“和煦这样就非常好，不需要像我。”
    上将的心里小人在抹汗，他的小雌性的向往有些清奇，一定要阻止！小雌性这样软软小小的就很好，一只胳膊就能抱起的感觉让上将十分流连。他对小雌性想要他这种魁梧身材的希望实在有些无法接受。
    如果他抱着个五大三粗如他这样的……画面太美妙，上将被吓坏了。
    穆卞臣额头冷汗瞬间滑了下来，手臂忍不住将人好一顿安抚：“和煦太大，我就抱不下了。”
    莫和煦转头，认真的眯着眼睛：“那我来抱虎先生……”
    穆卞臣郁闷吐血：“…………”不，他不是这个意思。
    “对了，和煦给我讲讲你这个方法吧？”穆卞臣暗自擦拭冷汗，忙改口。内里暗搓搓腹诽刚才那可真不是个好话题。
    对于身体奇怪的反应，穆卞臣还是有些疑惑的，哪怕信任小雌性，可他依旧迷惑，小雌性方才的动作，而且莫名觉得他与小雌性不是在说一件事情。
    心塞成习惯的穆卞臣本能的察觉到了事情的真相。
    莫和煦垂下头，斟酌许久，才微颤着长卷睫毛嗫嚅道：“嗯，还是用元素冲刷虎先生的身体，等你的身体足够强劲，我们就可以契约了。”
    穆卞臣察觉到小雌性浑身都散发着紧张的气息，眼神深邃而闪烁的包住对方因忐忑而攥起的小拳头，缓缓将略有些不过血的手指分开，轻轻按揉：“慢慢说，这是秘密么？”
    不知自己做这个决定是否正确，莫和煦首次心里没底。他灵魂仍然是高贵的元素精灵王，拥有与人类契约的能力。能够与他契约，那得到的将是不可估量的好处。不但元素取之不尽更是增加了悠远的寿命。
    穆卞臣仔细观察小雌性的表情，发现他的异常，穆卞臣明白自己也许就要碰触到小雌性真正的秘密了，他很有耐心的安抚小雌性，“没关系。和煦以后想说了再告诉我。”
    他的小雌性愿意与他分享秘密，这就是进步，哪怕他依旧不能成为与小雌性没有秘密相互坦诚的状态，他依旧在缓慢的接近小雌性的心灵。昨日他不还抱着两情相悦的美好向往么。今日他就得到了小雌性的回应。
    暂时，足够了。他不会逼迫和煦的。
    不过，看样子，也许他真的可以再奢求一点。
    想了想，莫和煦最终低低的应了一声。就算他选择虎先生成为他的灵魂契约者，可没有契约过的精灵仍然很忐忑。穆卞臣的安抚大大的抚慰了精灵王的小心灵，他抬了抬眸子：“不是不能说，就是很难解释。”
    穆卞臣眼含笑意，瞧着绞尽脑汁紧蹙眉头的小雌性，忍不住大掌揉搓两下：“别想了，我说的共享未来生命，是希望你来做我的伴侣，我们是平等的互相喜欢的，未来也相互扶持走下去，和煦可懂？”
    “咦？”莫和煦惊讶，双眼瞪得圆溜溜的。他好像想错了，虎先生并没有申请契约……蓦然发现自己自作多情的莫和煦耳根子骤然红扑了。他挠了挠脸，心底升起复杂的感觉，有些雀跃还有些失落。
    雀跃于虎先生并不是因他的特殊能力而与他共享生命，失落于原来虎先生没有想要与他契约。默默思索片刻，莫和煦神色更低落了，确定了虎先生的确没有与他契约的想法，只是他一厢情愿罢了。
    虎先生根本不知道元素精灵的能力，更不了解他能够契约的事情，更何况是契约的各种逆天好处。是他着相了。
    穆卞臣觉得首次见到小雌性就毅然决然的循着本能救了和煦是他这辈子做的最正确的决定。
    穆卞臣将人紧紧的抱在怀中，生怕人抢了去。心里却在暗暗回忆……
    首次见面提不上多么美妙，但对方的血液却吸引了他的注意，让他的兽血在很远的地方便澎湃起来，因奇特的召唤，他赶了来救了和煦。
    之后按捺不住心底那一丝奇特的波动，再次赶去医院，只是远远的看一看听一听便觉得这个小雌性更引人注意。尤其是，夜晚他忍不住满脑子的和煦的影像再次赶了来，可却又怕吓到人。就躲在小湖边趴着等这种奇怪的情绪散去。
    但却没想到机缘巧合下这个小雌性竟然又出现在他的眼前，还将他当成了老鼠，他当时简直不敢置信。他一直引以为傲的兽态竟然被错认当老鼠？！
    也许是小雌性故意这般说要吸引他的注意吧。如此想着，他心底那一些波动便散去了不少。但随后他知道自己错了，他的确错怪了那个小家伙，他简直没有常识到可爱搞笑的地步，虽然期间总是会让他一阵阵心塞。
    不过随着心塞，他愈发的放不开这个小雌性。等他反应过来的时候，已经弥足深陷不可自拔。
    这也许就是他的情劫，但他却甘之如饴。
    与小雌性待在一起，哪怕什么也不做，他也觉得很舒服。这种全身洋溢在幸福的海洋中让他深深沉迷，他喜欢看小雌性眉眼弯弯的笑容，喜欢看他灿烂冁笑的梨涡，喜欢他清脆的呼唤自己虎先生，甚至忐忑惊吓时偷偷摸过来揪着他一点点衣角的小手。
    现在，更喜欢和煦全身心信任的倚靠自己怀中享受他的照顾，虽然有时候小雌性的礼物很让他无语，但哪怕是那格外奇怪的米分红色尿不湿都被他暗里收藏了起来，没事儿的时候挨个拿出来瞧瞧。
    这是他的爱人送给他的，都是他需要珍藏一辈子的宝贝。想着，穆卞臣隐约想起早间比较匆忙，还没给和煦送给他的植物施肥。
    “和煦，想什么呢，我们的最后决赛就要开始了，期待么？”
    “嗯。虎先生，我们一定能够成为冠军的。”莫和煦郑重的颔首。
    “那么，现在去我那里吧。那里有一大片花园，可以随你种任何你喜欢的东西。”穆卞臣扫了眼窗外的天色，好似不经意的询问。
    “咦，真的么？”
    “好。”莫和煦重重点头，旋即拧了拧眉头：“不过，我是不是应该准备拜访的礼物。”
    穆卞臣眼含笑意，亲吻小雌性嘟起的嘴唇：“只要你来就是最好的礼物，嗯？我那里还有很多毛茸茸的布偶，要去看么？”
    “要去。”莫和煦眸子瞬间晶亮起来。
    穆卞臣微笑，化身为虎，直接驮着人从窗户蹦出去，窜上了不远处来接他的悬浮车。等将人诱|拐走了，穆卞臣才对副官投去一丝赞赏的视线。
    那些布偶还是副官给他的建议，没想到倒是个不错的东西。也许，他可以给小雌性准备更多的毛绒礼物，然后也许就收获小雌性的主动送吻也说不定……
    穆上将暗搓搓的思索，开始向着布偶收集的癖好发展起来。

　　☆、第59章 世界见证告白不日订婚

随着虎先生去他的家做客，车上之际，穆卞臣便身形一改成了人形，抖了抖略有些压抑的圆耳朵，这才转过头。
    莫和煦原本还隐约忐忑，但发觉虎先生的耳朵后，心底的那些念想全都化作了‘虎先生的耳朵还在抖，真可爱’的上面。
    穆卞臣眼含笑意，小雌性惦记着他一身皮毛也不是一两天了，手指偷偷抚摸他的尾巴还当他发现不了么。对方晶亮的双眸一直关注在他的虎耳朵上，穆卞臣心底飘飘然，忍不住本能的前后晃了晃。
    莫和煦的双瞳瞬间绽放出了璀璨的光华，圆溜溜的一双黑眸满是蠢蠢欲动的情绪。
    穆卞臣暗暗好笑，小雌性这是惦记着他的耳朵呢，故意晃荡两下耳朵，果然看到小雌性的目光追逐了去，心底愉悦的不着痕迹的逗弄小雌性，瞧着他每每闪烁亮光的眸子，穆卞臣的心情都会雀跃起来。
    副官坐在前排，时不时偷偷打量两人的互动，瞧着自家无良上将那玩闹自豪的恶劣表情，嘴角狠狠一抽，话说，他那铁树开花的上将大人啊，怎么这么掉了节操了？！
    不过，这个未来的上将夫人真的很可爱，看他猫儿似的星瞳，明明在乎的紧，却硬是表现的不甚在意的小模样的确很有趣。唉，莫名感觉一阵心酸，他其实也想和爱人恩爱嗷嗷嗷！
    穆卞臣觉得逗的差不多，这才弯下身子用额头抵着小雌性，“累了？”
    莫和煦双眸时不时向着虎先生的脑袋上面瞟一瞟，笑着摇头，手指却伸了出去，在快要碰到的时候上下滑动两下，暗自喜悦那毛茸茸的触感。
    穆卞臣好笑的凑近，直接将耳朵递到对方的手中：“和煦，帮我挠挠吧。”
    小雌性这一脸垂涎的样子实在愉悦了上将那颗红心，他头颅直接滑下去扑在了对方的腿上，带着一丝满足的抿唇，深深嗅一口对方的气息。
    挠挠……
    莫和煦垂着头迷糊着皱眉，小手摸了摸虎先生的额头，元素力在对方身体内游走了一边，没察觉出有任何的不妥，这才将注意力再次凝聚在对方带着些黑色斑纹的圆耳朵上，“挠耳朵么？”
    “都好，我有些累，让我躺一会吧。”穆卞臣手掌意味深长的捂着胸口，抬起眸子望向莫和煦。
    莫和煦眨眼，重重颔首。手指忍不住抚摸上对方的胸膛：“好，那虎先生好好休息。到了我叫你。”
    也许虎先生不太适应元素力的冲刷，身子会不舒服也应该是正常的。莫和煦暗暗赞同，看来虎先生的身体的确是弱一些，要妥帖的训练。
    穆卞臣完全不知道，他一时的贪恋让他整个人在莫和煦的心中那虚弱的名头坐实了。
    不过上将现在并没发现，他此刻满心满眼都是与小雌性贴近的双腿，软软暖暖还很香喷喷的，真想好好的舔一遍，让这令他欲罢不能的味道沾染他的气息才好。
    莫和煦捋着虎先生的头发，轻轻揉揉捏捏，一路上很是欢快。
    副官瞧着这相亲相爱的一幕，眉头都跟着抽搐了，他斜睨穆卞臣悠然欢快摇摆的尾巴，狠狠的哼了哼，一脸凝重的上将真是太能装了，然而那雀跃摇摆的尾巴已经出卖他了！
    来到虎先生的庄园，土包子精灵王随着穆卞臣的手指眼巴巴的望了过去。心底有些说不出的惊讶。
    莫和煦小手指着外边望不尽的草地：“这里都是属于虎先生的？”
    穆卞臣手掌包裹住对方的手指：“并不是啊。”
    嗯？莫和煦捏着指甲，茫然的回望，不是么？
    穆卞臣不放弃任何的机会，亲了亲对方嘟起的嘴，“属于你了。”
    咦？莫和煦惊愕。
    穆卞臣面色沉稳：“我们不是说好共享所有的么？现在这里是我们共同的地方。我们来一起打造它吧。”
    莫和煦沉吟片刻，掩住心底那些来之莫名的雀跃，欢快的应诺。在精灵王的心底，他们是要灵魂契约的，生命力量都共享，那么这样一块土地一起拥有也没有什么问题的。
    副官挑了挑眉，暗暗对莫和煦投去了些佩服的眼神，宠辱不惊不为利益所蛊惑。真是好夫人啊！这是楷模啊！
    主星的居住权是相当珍贵的，这里基本上可以说是寸土寸金，能够在主星上得到一套房子就已经是非常了不得的事情了。主星的五十来平的价格几乎等同于二等星球一个巨大的庄园的价格了。
    而穆卞臣在这样一个土地稀缺的地方拥有这么一大片土地，这简直可以说穆卞臣是相当富有的，穆上将简直就是高富帅的代名词，世界上不知有多少雌性期盼着嫁给穆卞臣做阔夫呢。
    但是，眼前这个雌性，他完全不为所动，这说明自家上将的眼光好，选择了个真心待他的恋人。别说这个雌性扒着他这上将，现在完全就是他家上将爱的不得了，恨不能含在嘴中怕化了。
    再说，这个雌性实在优秀，也没有配不上上将这么一说不是，啧啧啧，家庭美满，就连事业都恒通了。瞧瞧上将那超脱的人兽姿|态，真是羡慕嫉妒恨。他敢打包票，上将能够突破成十级，肯定是这位夫人的功劳。
    下了车，穆卞臣再次化作巨虎，用尾巴将人卷到自己的背上，如此施施然的走进主建筑。
    副官：“…………”
    带着人在建筑里逛了一圈，让所有的属下都看到了他正大光明驮着人的样子后，这才带着小雌性进入特地为他准备的房间。莫和煦惊愕的望着眼前如同毛绒世界的房间，伸出手指抚摸了几下满是绒毛的玩偶：“虎先生，这是……”
    解开紧绷的扣子露出了一小片麦色肌肤，原本英气庄重的穆卞臣显露了几分野性：“送你的，喜欢么？”
    莫和煦惊喜：“这个？”
    穆卞臣：“全部。”
    莫和煦：“(⊙o⊙)哦，喜欢。”手指抚摸的同时，心底暗暗比较，最终精灵王得出结论，还是虎先生的皮毛更让他喜欢。
    “嗯，以后可以有更多。”
    莫和煦踟蹰片刻：“不过，还是虎先生的毛最好。”
    穆卞臣揉了揉对方的小脑袋：“以后让你天天摸，怎么样？”
    莫和煦重重颔首。
    穆卞臣将人抱起，抿唇道：“好了，这些东西可以慢慢的玩，现在我们去练习。”
    将门关上，穆卞臣心底小人终于吁了口气，方才看着小雌性抚摸玩偶的样子，他恨不能将那玩偶扔出去，内里暗暗的思索是不是他这个礼物送的不对，有了玩偶，小雌性都！忽！视！他！了！
    毛绒玩具什么的，都应该人道毁灭！
    果然，小雌性还是只摸他就够了。穆卞臣完全后悔在送小雌性毛绒玩具了。
    这边带着人离开训练暂且不提。得到舆论消息的莫和渊惊呆了好嘛。他呆愣愣的望着虚拟上那一张一家四口的照片，整个人都陷入了良久的沉默中，有不解有迷茫，更多的却是震惊与对穆卞臣的愤怒。
    莫和渊此刻简直是恨不能将穆卞臣碎尸万段了，那两个小娃娃到底怎么来的？！在他不知道的时候，这个混账雄性到底对他的弟弟做了什么？！简直猪狗不如，他弟弟还没成年好嘛，穆卞臣欺人太甚！
    莫和渊顾不上拾掇自己，开了悬浮车追去了学校，然而等他到了学校宿舍的时候，却扑了个空，哪里还有那混账雄性和他弟弟的影子。
    一想到自己弟弟不知现在正怎么遭受穆卞臣的欺骗诱拐，莫和渊大哥的内心就一阵火急火燎的煎熬，脸都要狞在一起：“穆！卞！臣！你最好祈祷！”正当他转了方向冲出宿舍的当口，两颗小脑袋从门后探出来。
    莫和渊：“…………”尼玛，果然穆卞臣那个蠢雄性对他弟弟做了什么吧！
    勉强压住喷涌的火焰，莫和渊僵着脸道：“咳咳，呵，你们来，我是你们的大舅……”
    白角：“…………”自从换了皮后，不过短短一日，他已经多出了祖宗八倍了。
    梦魇吞食物：“…………”卧槽，这不是之前拍了他一巴掌的那个黑狼么！
    最终被两个小外甥震慑了弟控属性后，莫和渊强自压抑内心的岩浆，拨通了穆卞臣的通讯，劈头盖脸的破口大骂，骂过后才阴沉着脸：“你打算怎么办！我弟弟还在上学，你到底有没有考虑过他的立场？！”
    穆卞臣目光温柔的望一眼不远处正在练习机甲的小雌性，满脸庄严的道：“大哥，我会解决这件事情，我不会让和煦陷入谩骂境地的。”
    莫和渊眯着双眼：“没有阴谋？”
    穆卞臣抿唇：“并无。”
    莫和渊冷哼，叱道：“三天。三天内不能解决，你就永远也别想获得我的承认！”
    穆卞臣眼神一闪：“大哥，放心。”无需三日的。
    莫和渊黑着脸：“哼。”
    接下来，莫和渊便沈着脸关注事态的变化，然后……
    他等来了穆卞臣虚拟上的公告。当他看到穆卞臣的公告后，简直想要将人狠狠的揍一顿。
    尼玛，什么叫做让众人期待机甲决赛，什么叫问心无愧？！
    这公告做出来根本没有成功降低世界舆论对他弟弟的讨论，反而将这件事情推向了新的高峰，现在如果说莫和渊最想捏死的人，那真是非穆卞臣莫属了。
    而被舆论讨论的主角莫和煦完全不知道事态的发展。只是莫名觉得周围人望向他的目光带着钩子很是诡异，而星泽老师又支支吾吾，还略嫩的精灵王莫名其妙了。
    几日的练习让莫和煦与穆卞臣在机甲上更为默契了一层，今日就是机甲决赛，下了课导师复杂的看了眼莫和煦才转身离开，而他则被几个对他友好的同学包围了。
    兰特：“和煦，加油！”
    莫和煦微笑：“你也是。”
    另一位同学：“莫大大，你一定要成功，我早就期待今天了！”不知道穆上将今日会怎么解释，真是一想到就抓耳挠腮啊！
    莫和煦瞧着众人格外热情的情绪，微微一愣后莞尔笑道：“嗯，我一定尽力。”这些同学还是很热情的，虽然他们波动热情的比较奇怪，但友好却是没错的。
    加西亚拍了拍莫和煦的肩膀，语重心长的道：“和煦，不论如何，今日你都必须微笑的有风度，懂么？”
    莫和煦应诺。
    夜里，新一届机甲大比的决赛开始了，这是一场世界都关注的比赛，哪怕是元帅和其他的军团上将，都纷纷将目光投过来，这是新式机甲最巅峰的对决，不光检验这机甲的成果，也是对世界机甲程度的一种推测与修正的宝贵数据形成。而且，这些军中大佬关注这里还有很重要的一点就是：穆卞臣了。
    当然不光是军队关注，就是几大世家与那隐世的家族也无一不在关注这场旷世战斗，相比较军队中更多的注意穆卞臣，世家的关注点就更多的在莫和煦的身上，毕竟这是个纯血华裔，尤其是知道当年的秘辛的家族，更是算计满满的坐等。
    精灵和骑士机甲一如既往的闪瞎人，当两架类型完全不同的机甲出现在赛场的时候，世界疯狂了。
    【嗷嗷嗷！这是我男神和他cp啊！我今天就是来见证奇迹的，我要亲眼看着他们从神便成神圣的过程！我很激动。从精灵和骑士刚刚开始比赛便追逐他们的身影，尤其是当知道他们的真实身份后，我对他们的崇拜简直滔滔江水连绵不绝。】
    【说实话，我并不是在意机甲比赛才出现在现场，而是为了上将的解释而来。我已经早脑子中无限的幻象过今天这位上将将怎么向世界表示他这些日子的无下限，没节操的对待我莫男神。我今天就要听听这位上将是怎么解释那两个娃娃的！】
    【嗷嗷嗷！莫莫，穆穆！我是你们的cp脑残米分！今天，穆穆是不是就要给莫莫告白了？求婚了？天啊，虽然有了娃娃，这件事情的确是穆穆太晚了，但是我已然支持你们！！！！嗷嗷嗷，穆穆一定要给力啊，千万别事态前软了啊！！！还有莫莫，乖乖哒听话哦。如果上将告白，你一定要狠狠的答应哦哦！】
    今日的主持人算是主持界的一哥了，他激情澎湃的主持将原本就高涨的情绪推向了一个新高峰，等众人欢呼呐喊的功夫，主持人代表所有人对两边的选手一阵表扬，旋即将目光对准了骑士：“一直听说骑士是穆卞臣上将啊，其实一直想要确认的，今天很多的观众都是慕名而来，大家也非常关注你在虚拟上的声明，现在能小小的解释下吗？”
    听着主持人的询问，世界陷入了安静中，众人的目光都集中的场内的黑色机甲上。并未让人失望，这次穆卞臣的确应了主持人的话，低沉而磁性的声音缓缓诉说：
    “请大家期待我们的比赛。”
    屏住呼吸等待的人们：“………………”尼玛，这和说好的不对啊！上将，您确定您不是在耍我们么？！
    莫和煦疑惑的望向穆卞臣，清脆婉转的声音响起来：“虎先生做了什么声明么？”
    “随心比赛，开心就好。”
    “好。”
    完全听到两个人对话直播的世界人民：“…………”
    这两句槽点太多，不知道吐槽哪里了。
    【于是，我家小莫莫到现在还全部蒙在鼓里么？真是好呆好可爱啊！】
    【声音完全变了么，上将绝对是差别对待，不过，好恩爱好恩爱有没有啊~~】
    【难道只有我想吐槽他们对待比赛这种随心所欲的想法很不对么，尼玛随便玩一玩是说的么！这简直就是挑衅啊，不过，只要你们胜出，挑衅也是酷啊！】
    主持人嘴角抽搐，忙大声宣布了开始后，便默默擦拭额头，无语的望着赛场，差点气氛控制不住了好嘛！
    终极对决的确十分有看头，两边的选手攻击都十分刁钻，防御很严谨。一阵阵激荡的波动从两个机甲中间荡开，他们的首次交锋已经结束了。
    “哦！”随着第一波的交锋，观众们发出了感慨的惊呼声。因为只是一个照面的交锋，另一边的选手的武器已经被断成了两半。
    接下来几次交锋，充斥着瑰丽的元素色彩，最终，精灵骑士以绝对的强势赢得了比赛，成为了众望所归的机甲比赛的冠军。
    “嗷嗷嗷！他们赢了！哈哈哈！赢了赢了！我华裔果然是男神！我就知道就知道就知道！”
    “太棒了，上将你太酷了，我爱死你了！啊啊啊啊啊！”
    观众已经欢呼了起来，与方才屏息观看比赛不同，这个时候，众人的眼中都满是雀跃，原本就一边倒的支持，此刻更是得到了现实的印证。众人望着站在赛场中间的黑色机甲，疯狂的呐喊着两个人的姓名。
    主持人忍不住跟着欢呼起来：“哦，他们真是太棒了，他们赢了，新一届机甲比赛，最终的冠军是他们，就是他们！”
    与冠军失之交臂的对手此刻完全成为了陪衬，众人从呼唤两人的姓名开始，到之后的欢呼呐喊告白求婚几个字，气氛再次被炒的火热，人们的热情空前绝后。
    咔嚓。
    黑色机甲的胸口处裂开，一个人影从中跳出。众人望着这个魁梧的形象，双眼锃亮：“嗷嗷嗷！是上将，穆穆出来了，快快快！”
    随着他落下后，伸出长臂，一个小许多的人影全然信任的跳下来，被他适时的接稳抱进怀中。
    “嗷嗷嗷，看到了么看到了么！上将亲了华裔的额头！告白告白！”
    “不行了，我要跟着幸福过去了！”
    穆卞臣小心翼翼的将人放在地上，抓住小雌性略有些紧绷的手指，环视一圈伸出手掌，“各位，今日我希望你们帮我做一个见证。”
    莫和煦迷惑的望过去，嘴唇抿了起来。虎先生要做什么？之前没有与他提过，世界见证什么呢？
    观众席瞬间安静了下来，一个巨大的容纳几十万人的场地，此刻竟然鸦雀无声。
    穆卞臣转过头，盯着小雌性的目光愈发的柔和，他单膝跪地，伸出手掌：“我穆卞臣在此宣誓，我将对你献上全部的忠诚与真心，我是你的俘虏，愿意做你一辈子的奴隶。和煦，我爱你，我希望你能同意我的追求，我的精灵，让我成为你的守护者，你的骑士。你愿意么？”
    世界懵圈了，这是……告白了求婚了？！
    世界静谧了几秒钟后。瞬间爆发了一阵阵强烈的吼叫：“答应他，答应他！！！”
    莫和煦眨了眨眼，小手放在了那个令他安心的大掌上：“嗯。”
    心脏将要跳出胸膛，穆卞臣僵硬的嘴唇终于听到对方的应答后缓和了些许，“和煦，愿意做我的伴侣么。”
    莫和煦沉吟片刻，颔首：“嗯。”通过这一阵子的了解，他也发现自己之前对伴侣的认知有些错误，想着他们的契约，莫和煦觉得伴侣也是可以接受的。星泽老师说，伴侣是这个世界最为亲密的两个人，他与虎先生契约本身就是了，所以，伴侣没错的。
    得到满意的答案，猛然站起来将人抱进怀中，穆卞臣抬起头面向观众，声音亢奋：“我穆卞臣与莫和煦将不日举行订婚仪式！欢迎各位！”
    关注这里的陆星泽与莫和渊：“…………”尼玛，这是板上钉钉了？！穆卞臣这厮简直太狡猾了！这事儿成了后，谁还介意他们婚前儿子不儿子的事儿啊，都将注意力放在了订婚上了好嘛！
    他们同意了么！和煦还没同意和你订婚呢好嘛！就算退一万步说，和煦同意了，但是那个不日是个什么鬼？！
    莫和煦盯着穆卞臣的脸良久才歪了歪头：“咦？”莫名觉得怪怪的，但是又说不上哪里。
    不过，订婚……

　　☆、第60章 身世之谜多出来的未婚夫

这就订婚了？！
    听闻这个消息，世界再次沸腾起来。
    【哦，我说什么来着！上将你是真男人啊，这么快就将人定下来了，动作太迅速了，简直是雄性中的楷模！我辈的荣耀典范！ps：那么可爱的小雌性就被人定出去了，我实在是痛心疾首啊。】
    【在下双m脑残米分，我简直兴奋的不知道说什么好了，他们终于修成正果，我感觉自己要跟着幸福的飞起来了，嗷嗷嗷！亲一个亲一个啊啊！】
    【坐等围观订婚仪式。】
    【我莫大男神就这么被雄性给扒拉走了，上将真是丧心病狂！嗷，男神是大家的，那个上将，我只想说一句话：放开莫大大让我来！】
    对于两人订婚的消息，世界大部分是保持着支持的态度，原本就是国民眼中的好恋人，修成正果也没有什么厚非的，之前便沸沸扬扬，现在不过是更确定两人的身份而已。
    穆夫人盯着虚拟报道，摇了摇头：“小臣这动作也挺迅速的，也不怕吓到我那小儿媳。”
    穆大舰长咂咂嘴，转头不甚满意的道：“有那么点我当年的风范了。”
    穆夫人斜睨雄性，微笑：“比起你那时候的犯蠢，小臣的确是差很多。”
    穆舰长轻咳一声，不自在的转移视线：“那个啥，我去看看航行路线，这些小子怎么做事儿的，都这么长时间，是不是偷懒了！”
    翻开书籍，穆夫人似笑非笑的瞥一眼，“好好检查，不全部检查完毕可不好。”
    穆舰长僵硬身体，额头冷汗就流下来，他转身噗通跪在夫人面前：“亲爱的，我错了！”这么多年了，他不就那个时候年轻气盛，%￥#了爱人一下么。
    “行了，别耍宝，这儿媳虽然世界认了，可莫家那群人应该不会太容易的。”
    “我懂。”
    离开虚拟，莫和煦还在纠结，许多事情想不通，但是心底却本能的雀跃。想到订婚，莫和煦便脑袋有些短路，他偷偷的查了查网络上关于订婚的定义。然后心底那些雀跃化成淡淡的甜蜜了。
    能够天天摸毛，在舒适的毛发中醒来，想想就觉得幸福无比。
    回到现实，莫和煦双眼还茫然着就被人卷进怀中抱得紧紧的。
    “一想到我们将要订婚，我就忍不住欢乐，我感觉我现在欢快的要跳起来了。”穆卞臣低低的诉说。
    “嗯。我也挺开心的。”莫和煦赞同的颔首。
    得到爱人的回应，穆卞臣心底美滋滋的，他俯下身子，情不自禁的来了个深吻，将怀中爱人吻的不辨东南后，才恋恋不舍的离开那温软的唇瓣。
    点了点小爱人的嘴唇，穆卞臣眸色愈发的深邃：“以后，我们将荣辱与共。”
    “嗯。”莫和煦颔首，默默思考自己的荣辱，他没成年是个学生，虎先生是上将有好大一片地。唔，好像差很多。
    思量来回，莫和煦坚定的抬头，“虎先生，你放心。我一定会赚很多的钱，养你的。”他现在在虚拟上有一份产业，还可以卖草莓，哪怕不卖掉，喂虎先生也不错的。
    **************
    莫和煦望着眼前考究严格的装饰，目光放在了对面的人脸上。这是一位上了年纪的雄性，他拄着拐杖，肃容敛眉的呷了口茶。
    “放松些，我并不想对你如何。”老年雄性放下茶杯，声音浅淡。
    莫和煦学着老年雄性的样子嘬了一口，满嘴苦涩的皱了皱小脸。
    老年雄性双手放在拐杖上，“抱歉，看来你不怎么习惯茶的味道。”
    莫和煦：“还好。”他仔细的盯着老年雄性，十分不解这位陌生雄性寻自己有什么事儿。
    原本他下课后，是要去图书馆的但通讯响起，对方言简意赅，“想要知道自己的身世么。”
    想了想，莫和煦便应了约定，来到了学校附近的茶庄。
    老年雄性微微耸肩：“这云雾的确不适合你们，其实下次可以尝试下花茶，味道还是很清甜的。”
    莫和煦淡淡摇头：“没关系的，实际上仔细品味还是滋味蛮不错的，我只是隐约记得，这种茶芽叶白亮，可此茶却并不如此。”
    老年雄性挑眉，眼底溢出了几分兴味：“哦，看样子，你的确如传闻那般优秀，很不错。”
    莫和煦无声的凝视。
    老年雄性缓和气氛，“别担心，这次只是想要与你见一见。和煦，我是你的外公。”
    外公？
    莫和煦嘴唇微微抿起，严阵以待。星泽老师说了，世家大，龌龊多。所以对于这些大家族的人们，精灵王还是保持着高度的警惕性的。
    老年雄性一怔，飞速掩住那瞬间的失神，带着些自嘲，摇头微笑：“在怨我么，你长这么大，没有看过你一次。唉，实际上哪怕我说自己其实是在意你的，和煦也未必会相信吧。”
    莫和煦歪着头，仔细感知对方的波动，旋即郑重的摇头：“我相信你说的。”
    老年雄性怔忪，愕然无比：“你相信我？孩子，你太善良了。”
    对于人类的谎言，莫和煦自己就是测谎器，“我只是用自己的方法，证明你没骗我而已。”
    抿唇勾嘴角，莫外公幽幽叹息一声：“如果当年你母父也……唉。和煦，我很开心你还能相信我，你很优秀，其实原本我真希望你能平凡一点，然后找个不错的雄性在二等星球快乐的生活一辈子。当然这也是你母父的愿望。不过，自从你崭露头角来了主星，更与穆家小子有了感情后，你便已经没有退路了。”
    莫和煦无声的询问。
    “和煦，你只要记住，主星并不安全，你要学会保护自己，哪怕莫家人，也不要轻易相信。不管如何，你都是我喜欢的外孙。”
    莫和煦恍悟的点了点头。因为他的出现，原本应该彻底泯灭的莫和煦绽放了光彩，引得世界的视线都投了过来。
    莫外公掏出一个小牌子：“这个，你带着吧，也许以后会有用。”
    莫和煦瞧着写着个‘莫’字的木牌，没察觉到上面有奇怪的波动，便应了。
    莫外公抿了一口茶后，幽幽的道：“茶，凉了。”
    被属下抚上悬浮车，莫外公眸色愈发的森然，他挥了挥手：“开车吧。”
    他身边的管家垂声道：“放小少爷在外，真的没问题么。”
    莫外公注视着窗外的莫和煦，高深莫测的道：“无妨，时间总会告诉他所有的。”
    管家仍然不放心，“是的，老爷。但是最近灵霍少爷与和凌少爷这边动作大了点，许是有了指导。”
    “不需理会，回去吧。”
    “是的。”
    莫和煦站在草坪上，疑惑的望着那悬浮车离开，缓缓的思索，于是，他的身世果然是莫家的子孙吧，但是更深刻的却没得到。
    总觉得有些被骗了的莫和煦抿了抿唇。
    “你是老板么？”草坪的另一边，一个雌性推着个雄性走过来，眼中满是兴奋：“老板？！”
    莫和煦感知对方的波动，莞尔道：“保佑，哥就是帅。是你们。”
    保佑脸色一红：“老板，你真人长得可真漂亮啊，可比你在虚拟上好看多了。难怪能够迷倒穆上将呢！哈哈哈，我也看你们的比赛了，恭喜你们啊！”
    莫和煦耳尖泛红，低低的应了一声：“谢谢。”
    “哈哈哈，老板，你都不知道当我看到上将向你表白的时候，多激动。好多人在你们表示订婚后因为找不到你们都赶来咱们小店了。现在简直爆满！生意天天红火，都是老板的福气！”原本十分内向的保佑经过了一段日子的磨练，有些放开了许多。
    “恭喜你们。”哥就是帅坐在轮椅上微笑。
    莫和煦的视线被哥就是帅吸引，望了过去。这才想起被他忽视了的事情，他摸了摸泛红的脸颊，略有些窘迫的道：“抱歉，说好帮你治疗腿的，我忘记了。”
    保佑替哥就是帅回答：“哈哈，没有的，你帮助我哥很多了，他最近都可以短短的走几步了，比起完全没有机会，现在已经很好了。”
    哥就是帅赞同的颔首，眼带感激：“是的，我又有了重新站起来的勇气。都是你的功劳。”
    莫和煦：“我来看看吧。”
    保佑自然双手赞同，忙寻了个安静的地方，要了三份昂贵的茶点。
    第二次进入茶庄的莫和煦欲言又止：“……”
    元素在对方的腿部转了一圈，莫和煦沉思片刻，“没有太大的问题，继续按照我说的，坚持下去就可以了。”他已经将哥就是帅体内的暗之元素全部清除，只要锻炼因长时间不运动而萎缩的肌肉就可以康复了。
    暗暗算了下，莫和煦给了个时间：“两个月，就可以痊愈。”
    保佑欣喜若狂，他猛然抱住莫和煦用力的拍了拍：“太好了，太感谢你了，我真是太爱你了。”
    被保佑的热情吓住的莫和煦：“…………”他被雌性告白了。皱了皱眉，精灵王严肃的思考，应该怎么做。
    最终思来想去，莫和煦还是直率的道：“对不起，我没办法爱你。”
    激动的情绪卡壳，保佑无语的盯着自家呆老板：“…………”不，他没有表白相信他，他只是太激动了而已。
    哥就是帅玩笑道：“我痊愈后，效率会高很多的，这样就不需要雇服务生了。”
    “唉，今天这么美妙，老板不如和我们一起去小店吧！”保佑愉悦的提议。
    看了看天空，觉得还早，莫和煦便应了一声。之所以他现在不需要着急，也是因为暂时没什么事情，自从决赛第二天，虎先生就被军务急事召唤走了。到今日已经足足过去了三日。
    无需夜晚锻炼机甲，莫和煦便闲下来了。此刻去虚拟看看许久都忽视的小店也不错的。
    跟着两兄弟来到小店，莫和煦惊呆了。望着眼前崭新的小楼，还有周围火热等待的人们，精灵王愕然的不知怎么表达他此刻的震惊。
    当时不过是一时有趣参加了比赛，可今日他的小店却成了虚拟上最为著名的饭店了。世界的人都知道，这里的食物可以增加人获取元素力的概率，让人更容易吸收元素力。
    光是这一种成就，就是无人能够替代的存在，许多的专家都专门针对这一现象来走访过，可是最终却依旧什么也没发现，悻悻而归暂且不提。
    小店实在太火，基本上很多人都需要排上两个小时或许更多才能够获得进入品尝美味的机会。人们一直在争取让小店的规模再大一些，可这小店就好似固定了一般，每天准点开门准点关门，并不多买。
    保佑望着眼前的壮观景象，耸了耸肩，盯着莫和煦满是崇拜：“和煦老板，你看，小店现在太棒了。我从没想过能够见到这样一幕，真正的供不应求。”
    “星泽老师说，物以稀为贵。”莫和煦赞同的颔首。
    保佑嘴角抽搐，话说他老板很是睿智，就是平时挺呆的，满口都是星泽老师说星泽老师说……实在让人无语。当然，他也崇拜那位年纪轻轻的陆星泽老师，从小老板只言片语上，他就觉得那是个智慧的人才。
    莫名感受到一股熟悉的波动，莫和煦站在二楼缓台望下去，正巧对上一双慈祥的眸子。
    并不认识人的长相，但莫和煦却记住了这个波动，这位应该是……虎先生的母父。
    正在他确定的功夫，穆夫人已经拎着他的舰长雄性来到了莫和煦的面前，“你好。和煦。”
    莫和煦立刻应道：“叔叔，你好。”
    “没想到能够在这里见到你，我真的很幸运呢。”穆夫人这般说，微笑着望了眼楼下的客人，自从他们发现莫和煦出现后，气氛瞬间高涨起来。
    莫和煦垂眸：“我并不常来。”
    将人带到位置上，莫和煦微笑：“叔叔，你们要点些什么？”
    穆夫人盯着莫和煦，眼神十分的满意：“我对这里并不熟悉，不如你来帮我吧。”
    莫和煦沉思片刻颔首：“好，那不如这个套餐吧，味道不错的。”
    穆舰长盯着自己的儿媳妇，怎么看怎么喜欢，他轻轻耸动了下鼻翼，然后笑眯眯的道：“和煦，你好啊。我是那臭小子的父亲，没叫我伯父吧！以后我们都是一家人了，那臭小子要是敢欺负你告诉我，我就揍他。”
    莫和煦愣了，旋即轻笑道：“虎先生很好的。他没欺负我。叔叔伯父真像，说的话都一样的。”
    穆舰长一听这话，心里美滋滋的，给穆夫人投去一抹得意洋洋的笑容。
    穆夫人偷偷踹了N瑟起来的穆舰长：“和煦，坐下来吧。我其实也想和你说说话的。”
    莫和煦：“哦，叔叔请讲。”
    穆夫人：“小臣，我了解他，也许他有时候比较强势，这次的做法也突然，但是我想他是真心爱你的。否则，不会火急火燎的要定下名分的。他小的时候，对待在意的，从来都比较笨。”
    莫和煦歪着头默默思索，赞同的颔首：“是挺惊讶的。其实我现在还有些奇怪，虎先生的订婚结论是怎么得来的。”
    穆夫人：“…………”好像忽然发现了不得了的事情，难道自家儿子这是拐骗？！
    穆舰长：“…………”艾玛，儿子干得漂亮！
    穆夫人道：“和煦，之前小臣没有与你说关于订婚的事情么？”
    莫和煦沉思片刻：“虎先生说过的，不过就是忽然被虎先生通知要订婚，有些惊讶而已。”
    穆夫人：“…………”貌似自家儿子的确是做了点奇怪的事情。觉得不能给儿子搞砸了，将媳妇闹没了，穆夫人改了话题：“和煦，你想听听小臣小时候的事情么？”
    莫和煦双眸瞬间晶亮起来：“可以么？”
    穆夫人微笑：“自然，他小时候还不怎么能够化形，闹出不少笑话呢……”
    随后，穆夫人便与莫和煦谈起穆卞臣的各种黑历史，两个雌性说起来真是越来越合拍，倒是没有最开始的拘谨了。
    小可怜般的穆舰长吸了吸鼻子，猛地塞着食物，竖着耳朵听着两个人的对话，心里给自己的蠢儿子点了一排蜡烛。不是他不帮儿子树立雄性高大的形象，实在是敌人太强，他没办法了。死道友不死贫道，儿子就乖乖的被取笑好了。
    人，就应该正视自己才是。
    不过，他这蠢儿子怎么还不出现，不是听虚拟上说，跟粘人胶布似的寸步不离的么。都这么长时间了，怎么还不过来找人，这‘如花似玉’的媳妇在，都不怕别人叼走了？！
    两个雌性谈论的气氛一直都很欢快，一个热衷于将儿子的糗事儿抖出来，一个听得相当仔细，听到有趣的地方时还会咯咯的笑两声，发表两句感言。
    两个雌性谈了许久，直到穆夫人感到了自家雄性愈发焦躁的情绪才恋恋不舍的停了下来。他拉着莫和煦的小手：“和煦，以后一定要来家里玩，我可是有独家保存的照片哦。”
    莫和煦重重颔首，冁然而笑梨涡若隐若现：“嗯！好的叔叔！”原来虎先生小时候那么可爱呢。唔，可惜没见过。
    得到了许多虎先生的秘辛，莫和煦很是愉快的下了虚拟，回了学校的宿舍。望着落下的夕阳余晖，莫和煦眯了眯眼，手指轻轻伸出，眼里满是雀跃。
    真美。
    周围的学生并不多，三五成群围在一起眼巴巴的望着莫和煦，一脸的崇拜。现在要说学校中谁的人气最高，那的确是莫和煦莫属。
    莫和煦从最开始的小火，到现在世界几乎无人不知无人不晓的状态，不过用了短短一个月而已。他火起来的速度太快，但是人们的接受度却相当的高。
    从最开始他就以超高的姿态破开了世界人们的世界观，而且，之后也每每都相当的高调与让人崇拜的成就。再加上本身与他一直有绯闻的上将雄性也是作为人类雄性的楷模，雌性的梦中情人的存在，所以，哪怕最终穆卞臣的订婚宣言相当的不走常路，最终也会被人当成一种新式的浪漫来回味。
    许多的雄性此刻已经开始效仿穆卞臣这样的方式来表达爱意，当然过程不同，结果也是五花八门。
    此刻，几乎没有一个人能够有莫和煦现在这种人气，他的人气在各个方面都可以体现出来，当人们说这个雌性只是用血统来表示他的高贵的时候，他展示了他的元素天赋，当人们再次找到抨击他的方法的时候。
    他又展露了他华文学的深厚功底，让图尔宗师都颤抖佩服的知识！随后就是华美食，机甲大赛，他实在不像是个人类能够到达的存在，简直成为了世界bug一样的天才。
    人们不知道，莫和煦还有什么是不会的。人美还优秀，还那么强悍。这简直就是人生赢家的一个案例啊。人们纷纷表示，两个人生赢家互相影响，于是，世界被他们带歪了。
    【我现在只想知道，他们到底什么时候订婚！我都等不及了！！！别跟我提未婚先孕，他们就算孕了怎么样，这也说明上将能力强而已。人家现在可是名正言顺的一对儿，世界都承认的爱人，谁还阻拦呢！】
    正当人们羡慕穆上将拥有这样一位爱人的时候，这位爱人的面前出现了个雄性――莫灵霍。
    莫灵霍脸色略有几分阴沉，他轻勾唇瓣怀抱着一捧花束。当他见到莫和煦后，施施然走近，带着些笑意的道：“和煦，我的未婚夫，这次我来这里，可是要和你谈谈我们的婚礼的事情。至于那些虚拟上的虚假传言，我们还是来澄清一下吧。”
    众人听到他的话，简直惊呆了好嘛。这人谁啊？！哪个脑残想出来的馊主意想要拆散国民恋人呢！真不要脸！！！！
    “你是……莫灵霍？”感觉雄性的波动带着明显的黑暗波动，莫和煦拧眉。
    莫灵霍微笑，掏出个信封：“亲爱的，自然是我。你知道的，我们都是莫家，莫家一脉一般可不与外界联姻的。这信便是一脉现在的掌舵者对我们婚事的文书哦。外界的传言已经对莫氏造成了一定的困扰的，所以，我们还是尽早澄清比较好。”

　　☆、第61章 起死回生契约灵魂交融

哦！！莫氏的文书？！
    难道他们的男神真的与这个忽然蹦出来的雄性有婚约了？！
    哦，天啊，这简直是太大的消息了！！！
    学生甲：哦不，我完美的恋人组合怎么可以拆？！这莫名出现的雄性到底是哪根葱？想要与穆上将比差远了好嘛！真不要脸！
    学生乙：是莫家内部的文书，看来他们的确应该是有婚约的吧。如果明明有婚约，还和别人不清不楚的话，这算是重婚罪的呀。
    莫灵霍嘴角带着淡淡的志在必得的笑意，他将文书仔细的拆开，当着众人的面拨开，上面的确是有对于两个人婚约的肯定。
    学生丙：天啊啊啊啊！莫家杀千刀的，到底怎么想的？！穆上将多好的女婿啊！竟然还找了个歪瓜裂枣来充数，莫家真是越来越不得人心了！
    莫和煦瞧着莫灵霍许久，眉头微微皱了皱：“你这是冲喜？”
    星泽老师说了，如果一个人重病缠身，会选择婚姻来冲喜。这个人现在下|身明显已经出现了严重的疾病，此刻来找他，是要用他来冲喜？
    莫灵霍一怔，嘴角的弧度有些僵硬：“冲喜是什么？”
    心底很不愉快，莫和煦郑重的道：“你应该下|身重病，厄运缠身。是想要用我来挡去灾难么？我，拒绝。”
    莫灵霍脸色煞变，惊道：“你怎么知道……”说到一半，莫灵霍立刻闭嘴，目光探究的望向莫和煦：“没有什么灾难，只是我们刚好适合罢了。不管如何，莫家的婚约是不会变的。”
    周围的人听到两个人的对话，再次看向莫灵霍的视线已经多出了几分诡异的色彩，下|身重病翻译过来就是这个雄性不行啊。怜悯的扫一眼，众人再思考了下莫和煦的话，纷纷赞同的表示，这个雄性简直可恼！惦记人家不说，自己还不能人道，真是害人不浅啊！
    简直就是个深水井！
    莫和煦皱了皱眉头，很是不喜这人自大的语气，对于他来说契约很神圣，既然已经应了虎先生，他这辈子变没打算再换一个尝试。
    斜睨着莫灵霍，莫和煦敛容道：“虽然我姓莫，但是我并不是莫家人，星际上我的身份与莫家没有半点关系，所以，你所谓的莫家的婚约是你们的事情，与我没有关系。”
    “其次，婚约是建立在两人相互喜欢的基础上，我只匆匆见过你第二面，哪怕你对我感觉不错，我也不得不说，我其实是讨厌你的。你之前的手背礼让我很难受。”
    “第三，我已经应了虎先生的订婚，便是应了他的婚约，今生都不会在选择另外的人共度余生。”
    “还有最后一点也是让我最为惊讶的，你既然与那位和凌有了肌肤之亲，为何不负责任，而是来找我？是因为你现在的身体不行了么？如果是因你如今的身体状况而舍弃你的话，那么，其实你离开他也是对的。只是，请不要利用我治愈你心灵上的伤痛。”
    莫和煦抿了抿唇，指着那文书：“好了，这位莫先生，你那文书一点意义也没有。我既不是你莫家人，又讨厌你，而且我的人生我自己做主，怎么会让其他人来对我的选择指手画脚。”
    语毕，莫和煦直接转身离开，默默的思考今日一日都不错，就是晚上遇见了这个雄性不是个让人愉快的事情外，也还是不错的。
    思索间，莫和煦便到了寝室门口。对于身后火辣辣的视线完全不予理会，星泽老师说了，行得正坐得直。就当周围是白菜。
    被人用怜悯嘲讽的视线盯着，莫灵霍的脸青一阵白徽螅钪账醭磷帕骋a狼谐莸牡溃骸澳挽悖慊岷蠡谀憬袢盏难≡竦摹！
    一直都是大少爷的存在，今日却被人如此侮辱，哪怕这个雌性是十分不错的对象，他也不会心慈手软，最重要的是，这个雌性是怎么知道他与和凌之间的关系的？！难道他已经知道自己这边的阴谋了？
    莫灵霍心底凛然，顾不上周围嘲弄的目光，丢下那一束鲜艳的花，浑身阴寒的离开。
    刚到达寝室，还未与加西亚说话，莫和煦便脸色一变，口中喃喃：“虎先生！”
    加西亚怔愣，忙扶住莫和煦：“怎么了？”
    眉头紧锁，莫和煦脸色苍白的闭上双眼，仔细散发着自己的感知触觉，最终支配最快的风之元素，传递自己的感知。
    加西亚首次见到这般焦急的小主人，心弦也跟着紧绷，面庞凝重，却不敢乱动，只能眼睁睁的等待莫和煦。
    发生了什么事情？
    几分钟后，莫和煦蹭的睁开双眸，漆黑的眸子如同两个漩涡一般暗沉，他咬着嘴唇，脸上血色尽失，拳头松开握紧了几次后，终于猛然转身：“白角！帮我。”
    正在安静看书的小包子立刻放下书籍，走过来：“和煦，什么事情需要我？”
    “能带我去找虎先生么，越快越好。”
    “当然，愿意为您效劳。”白角淡然一笑，晃了下头颅化作一匹白马，“上来吧，我载着你去。”
    “好。”
    梦魇发现了莫和煦的态度不对，心底不甚放心，嘴上却依旧不饶，“混账！我的速度也不比这个老家伙差，我跟你们一起！”
    白马在莫和煦坐好后，冲天而起。一道白色光华闪过后，此处已经没有白马的踪影了。
    梦魇怔愣了下，嘴上骂骂咧咧，也化作黑色马匹旋风般的跟了上去。
    尔康手的加西亚对着天空张了张嘴，最终抿唇拧眉，难道是那穆上将那边出现了什么问题么？正当他思索着，陌生而又熟悉的通讯铃声响起，加西亚挑了挑眉，“是和煦的？”
    沙发上，莫和煦的通讯器正欢快的响着。加西亚忙走过接起来，“您好，请问您是哪一位。”
    “和煦，你快……你是谁？和煦呢？！”出现的正是穆夫人，此刻他额头冷汗涔涔，面露焦躁。
    “夫人，我是和煦的追随者，您有什么事情，如果不急的话，我会转告他。”
    “我，我是小臣……穆卞臣的母父，和煦去哪里了？他的通讯怎么没带，是不是他这边也出现问题了？”穆夫人脸色大变，焦急的瞪大双眼。
    加西亚一怔，低喃道：“难道穆上将出事了？”思及方才莫和煦的神色，加西亚定了定神：“夫人，请放心，和煦现在正向穆上将那边赶去。”
    “什么？！他过来了？现在这么危险，他怎么可以自己出来！走多长时间了？快点亲爱的，你赶紧让人给他定位！”穆夫人面庞凝重，脸色有些不正常的绯红。原本他已经派人去保护了，然后通知小家伙不要乱跑，可谁知道竟然晚了！
    穆舰长为难：“可是，亲爱的，他没有带通讯器，破译他的光脑号还需几分钟……”
    “给我破！难道你让我现在就失去儿媳妇么！等到小臣醒过来，如果和煦有个三长两短，我就没儿子了！”他家儿子他了解，如果和煦真出事儿，那哪怕醒过来，灵魂也死了。
    穆舰长缩了缩脖子：“是是是，我知道了，亲爱的我这就……呃……我想我们已经不需要破译了。”
    穆夫人柳眉倒竖：“什么，你什么意思？”
    穆舰长指着空荡荡的院落：“亲爱的，别生气，看那边。”
    穆夫人随着舰长的手指望过去，那丝急躁终于缓和了，心底吁了口气。他担心儿子，但是他更担心这个单纯的小家伙。瞧着对方跌跌撞撞跑过来，一脸苍白的小模样，穆夫人眼神闪了闪，最终化为一些柔和，眼底有些湿润的沙哑了语气：“和煦。”
    “虎先生呢？人呢？”莫和煦跑过来，随意擦拭了下额头的汗珠，身后跟着一黑一白两匹骏马。
    “这边，和煦，小臣他的情况不太好，我希望你做好准备。”穆夫人带着人走上二楼的密室，语气沉重的哽咽。哪怕他明知道自己的儿子可能永远也回不来，此刻他也不得不安慰这个看上去单薄的小家伙。
    看他这样子便知道，这小家伙与他儿子有多么的默契，灵魂上的同步才能让那般遥远都感知到对方出了问题。穆夫人明白这个小家伙看上去纯白单纯，可实际上的确是与他儿子情深意重的。
    莫和煦攥着小拳头，嘴唇紧抿眼眶略红，他郑重的对穆夫人道：“虎先生不会有事的，相信我。”
    穆夫人很想将这个小家伙抱在怀中安慰，明明那么担忧，小身板却依旧坚强的挺直。
    “好孩子，他会没事的。”穆夫人偷偷擦拭眼角，推开密室的门，穆夫人指着隔空间：“他在里边。”
    扒在玻璃上，莫和煦瞧着缠着绷带依旧向外溢出鲜血的虎先生，盯着他苍白干裂的嘴唇，缺失了一般的胳膊，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来。
    “虎先生的手……”
    穆夫人抱住莫和煦，手尽量安抚的拍了拍：“他的伤还好，别哭。”
    哭？
    莫和煦摸了摸湿润的脸颊，迷茫的望着指尖的泪滴：“我哭了？这是哭么？果然很难受。”
    穆夫人盯着昏迷中的儿子，抽噎道：“和煦，也许小臣以后都这样，是个废人。更有可能永远昏迷不醒……”说到此，穆夫人便泣不成声。
    穆舰长红着眼眶将穆夫人拉进怀中，亲吻他的额头：“臭儿子会好的。那些狗娘养的，我一定要让他们付出代价！”
    莫和煦瞪着猫眼：“虎先生不是废人，也不会沉睡。我会治盟衙糯蚩
    穆夫人眼神示意属下打开门装置，放莫和煦进入那略有寒气的房间。
    穆舰长：“他……”
    穆夫人摇了摇头：“让他去吧。如果里边是你，我也没办法的。”
    莫和煦进入房间，脚步略有几分踉跄，伸出颤抖的手指抚摸向穆卞臣的断臂，眼泪再次落了下来，“虎先生，疼不疼。等一下，我救好你。”
    手指在虎先生冷峻的面庞上划过，一丝丝寒气充斥了指尖，莫和煦抿唇，用力抹了把脸，“放心吧，虎先生你会没事的！”
    元素游走过虎先生的身体，莫和煦这才嘘了口气，还好，意识海只是混乱并没有破碎，虎先生此刻沉睡只是单纯的被暗之元素给诅咒了。这种简单的诅咒只要导走期间的暗之元素，诅咒便失效破碎了。
    不过，虽然很浅显的暗之元素的运用，但是对于这个世界的人来说，可是相当的狠毒的一种方法了。到底是谁要陷害虎先生？莫和煦嘴唇抿直，心底满是愤怒的煞气。
    救了虎先生，他便那些人好看！
    莫和煦褪去外衣，手指解开穆卞臣的绷带，小心的额头汗珠滴滴答答的落地印上一圈圈水印。
    穆舰长：“和煦这是要做什么？”
    穆夫人：“应该是查看伤势吧。”
    穆舰长：“阻止他吧，那医务都是顶尖的。”
    穆夫人：“我们一边看着吧。我想儿子也希望自己心爱的人帮他包扎。”
    两人对视一眼，瞧着莫和煦拆开了绷带后，手指开始卸掉伤药和上面的线。
    穆舰长：“…………”这位雌性真的是爱着他的儿子，而不是要害他？
    穆夫人：“…………”
    穆舰长：“难道我们真的不阻止？”
    穆夫人紧张的紧盯：“等一下。”
    莫和煦做了一部分，全身已经虚脱了，他伸出略有些颤巍巍的双手，缓缓放在虎先生的胸口，闭上双眼，“我以元素精灵王的名义吩咐你们，凝聚！”
    随着他的话落，一丛丛的白金光泽如同彩带一般缓缓融入了穆卞臣的身体，而他的伤势以可见的速度缓慢的修复着，就连那原本断裂的手臂也一点点的重新长出了骨肉。
    穆夫人与穆舰长震惊的望着眼前的一幕，他们此刻已经失语了。
    这是……奇迹！
    眼睁睁的看着他们的儿子从频死的状况变得脸色红润，身体康复。无论是哪个人都会惊骇的，这种完全不需要媒介，更是从未出现过的神奇的元素力，简直让人震惊。原本他们是打算等小臣的意识海平和下来将之放在营养舱中。
    可谁知……
    穆舰长惊愕：“他这是什么元素？”
    穆夫人拧眉摇头：“我也不知道，应该是一种未知元素。但是它太强大了，如果被人知道的话，也许会给小家伙带来灾难，他很信任我们。”
    穆舰长撇嘴：“臭小子还真有福气。”
    穆夫人眼底含着淡淡的忧虑：“哪怕是身体的伤痛好了，灵魂上……”
    莫和煦摸了摸紧致泛着金属光泽的胸肌，伸出指头点了点虎先生的额头：“现在我要帮你醒过来，所以，我要进入你的意识海中。”
    爬上虎先生的身体，莫和煦小心翼翼的在他的肚皮上盘膝坐了下去，他伸出小手高高举起：“虎先生，我相信你是信任我的，我们契约吧。”
    刚要进入的穆家父母愕然的盯着莫和煦爬上他们儿子的肚子一脸神圣的高举手臂，然后小雌性的身体泛出了七彩的光华，一个闪烁着的星星从莫和煦的额头溢出，钻进了穆卞臣的眉心。
    穆舰长：“这是什么？！”
    穆夫人摇头：“我并不知道，甚至都没听说过这种元素运用的能力，也许小臣这次真的会没事的。”
    骤然一个神秘的符号从两人的身下出现，那种带着圣洁气息的咒文让两个见多识广的家长吓坏了，他们呆傻的盯着，一眨不眨的完全不敢动弹，生怕自己打扰了莫和煦。
    虽然两个人不懂莫和煦到底做什么，但看得出来他是在救治穆卞臣，更甚至也许很危险，他们不能外界干扰。
    精灵王进入了虎先生的意识海，这里此刻混乱不堪，被暗之元素搅得天崩地裂。精灵王一路飞过，便吩咐周围的元素安静下来，回归原本的秩序。
    精灵王的速度是飞快的，周围汹涌澎湃的波动终于如同雨过天晴一般安静了下来，他瞧着眼前彩色的世界，欣慰的点了点头：很好。
    降落在翠绿色的草坪上，莫和煦来回寻找，“虎先生！你在哪里啊。呀。”
    身后骤然冲出一个身影，将他扑倒。两人从草坪上滚了两圈险些掉进湖中。
    瞧着身上的雄性，莫和煦眼睛顿时一红：“虎先生。”
    穆卞臣伸出指肚抚摸爱人熟悉的脸颊，瞧了瞧对方艳丽而庄严的衣服，微微一笑，珍而重之却又带着几分凶残的亲吻：“和煦，我以为再也见不到你了，哪怕是我的幻想，能够看到你，我也很开心。我一直想要碰触你。”
    穆卞臣眼底说不出的复杂与悲伤，他这是最后一次见到小雌性么？也许他连灵魂也坚持不住了，也好，让他最后的时刻放纵一下吧，小雌性永远也不会知道他在最后拥有过他，幻象就好，就好了。
    不知道他离开后，小雌性会怎么伤心，早知道他会如此，他认可从未认识过莫和煦，这样就不会带给他伤心了。
    撕扯着爱人的衣服，穆卞臣急切却又忍不住轻柔起来，哪怕是假的，他也不想让和煦伤痛，亲吻从最开始的嘴唇滑到颈项。
    莫和煦简直惊呆了，虎先生这是做什么？
    “虎……先生？”
    “和煦，叫我一声亲爱的，就一次。”
    “亲爱的……唔……”
    随后便是灵魂的负距离，莫和煦惊愕的感茏派硖宓谋浠槿醯拇19拧4幼羁嫉拿h坏街蟮撵闯撩浴d挽愫砹行┩矗谱盼道兜奶炜眨蛋档乃妓鳎饩褪谴抵械牧榛杲蝗冢
    等虎先生再次将他揽在怀中平息激情余热时，莫和煦才摸了摸虎先生的后背：“虎先生，先等一等，我们还需要最后一个环节，否则契约不成功的。”
    穆卞臣眸色渐深，盯着莫和煦的视线愈发的幽邃：“什么环节。”此刻他哪怕只是幻想中，却依旧觉得痛苦，哪怕是十级勇士也太弱了。竟然不堪一击……
    他不甘心死亡。
    “虎先生放松些，你的意识海现在不稳，你很不开心？为什么？因为刚刚我们做了这样的事情么？”莫和煦并拢略有些酸软的双腿，垂了垂眸。他觉得很舒服的，虽然刚开始有些奇怪，不过灵魂上的交融的确让他很放松愉悦。
    “没有，只是在想，是不是如果我知道自己会死，就宁可不认识你好一点。”
    莫和煦瞧着穆卞臣，小拳头直接砸在对方的额头上：“虎先生说什么！你不会死的，我救你来了啊，你和我契约成功，你就可以醒过来了，我已经把你的身体治好了。外边叔叔伯父都等着你醒过来呢。”
    穆卞臣：“…………”这幻想有点真实。
    莫和煦抓住穆卞臣的手指：“好了，现在抓住我的手指，和我一起念，完成契约的最后步骤。”
    穆卞臣：“……好。”
    等穆卞臣按照莫和煦的语句一字一顿的念出来后，他便感觉到一股强烈的感觉充斥了他的整个身体，他震惊的望着莫和煦：“和煦，是真的？！”不是他单方面的幻觉么？！
    莫和煦微笑着摇头，身形一晃失去了踪影：“虎先生，我先回我的身体了。”
    穆卞臣惊恐的坐起，大吼出来：“和煦……”
    已经回到身体，莫和煦歪着小脑袋凑过来：“虎先生感觉怎么样？”
    穆卞臣迷茫的环视四周，最终将目光定着在盘腿坐在自己肚皮上的小雌性：“我……”
    莫和煦摸了摸虎先生抖动的耳朵：“虎先生，你已经好了。”顿了顿，他低声的道：“我们契约了，以后我们就真的共享生命了，谁出事，另外一个都活不了的。”
    穆卞臣最终将视线对准自己的小雌性，他伸出手掌攥了攥，旋即狠狠的捏了自己一把，感觉到钻心的痛后，满是狂喜的因子的将人狠狠的抱住：“和煦！是你救了我。”
    “嗯。”
    “你说的都是真的，在意识海中……”穆卞臣咕咚吞咽了下口水，他此刻满脑子都是意识海中与小雌性红被翻浪的情景，那时候他只当自己的幻觉最后放纵，没想到竟然是……真的。他的灵魂真的压着小雌性的灵魂做了？！
    “对啊。”
    穆夫人与穆舰长今天是真长见识了，随着那神秘的咒符消失，他们的儿子竟然清醒了。穆舰长原本打算进入狠狠的揍一顿，却被穆夫人拉住了：“我们都出去吧，现在也许小臣并不想多余的人留在这里。”
    穆舰长狠狠的瞪了眼内间的儿子，旋即讨好的道：“亲爱的，儿子醒来是个好消息，不如我们也庆祝下吧。”
    穆夫人心底的一块石头落地，也觉得欢乐，并未阻止：“怎么庆祝？”
    穆舰长：“我们回房间去讨论下怎么样？”
    穆卞臣轻咳一声，窘迫狂喜划过心底，最终他耳朵飞速的抖了起来：“和煦，谢谢你。”
    莫和煦微笑摇头：“虎先生没事就好了。”倏地，他晶亮了眸子：“对了，虎先生快感觉下身体怎么样？”
    穆卞臣一怔，道：“我觉得现在浑身充满了力量。”
    莫和煦小手放在穆卞臣的胸膛，元素力游走了一遍，认真的道：“嗯。虎先生虽然不能使用元素，但身体却不惧怕元素的攻击了。我已经帮你构建了一个元素身体。”
    感受胸膛的温暖，满脑子马赛克运动的穆卞臣被震撼了，他干涩着嗓音道：“和煦，我们的契约是真的……”
    莫和煦嘟嘴：“当然是真的。我们现在力量共享，生命共享……唔，不过，我的毛尾巴在哪里？”
    穆卞臣掩住心底的惊骇，收敛了所有情绪后，将人抱在怀中，送上自己的尾巴：“和煦，我的尾巴就是你的。我的身体也是你的。”
    莫和煦伸出小手抚摸上毛茸茸的虎尾巴，餍足的眯着双眼，当他感到坐着的肚皮上隔着了，这才恍惚记得意识海中，虎先生对他做的那般激烈的事情，有些好奇也有几分说不清名的不自然：“虎先生，意识海中，我们做的是什么？”
    穆卞臣：“…………”他应该怎么给自己的小雌性解释呢。他会说自己只是以为是幻觉么……

　　☆、第62章 两个与华裔有关的惊天新闻

热火朝天的虚拟世界忽然在某一日被两个消息震撼住了，轰动久久不能平息。
    两个新闻，间接有点联系。
    其一：主星上将穆卞臣因公殉职。
    其二：莫家一脉正式发布公告：莫灵霍与莫和煦的婚事。
    这两个消息一出现，水滴进入油锅般世界瞬间哗然沸腾而起。人们纷纷表露不可置信的表情与言论，言辞激烈者甚至展开了极端的示威活动。
    许多穆卞臣的脑残米分皆浮出，表示他们不能接受他们心底的偶像莫名殉职，需要军方给出一个合理的解释来平息众人窜起的熊熊怒火。
    这只是其中一小部分，更多的人民则诉说他们伤痛的感情，一直是他们灵魂支柱的一对儿，那般恩爱，人们早已经做好了祝福的准备，甚至有些崇拜喜爱两人的人们都自发的组成了一个个团体，打算在两人订婚仪式上展示他们用心准备的祝福礼物。
    但某一天这个让所有人跟着幸福祈祷的仪式将要消失？而原本美满甜蜜的两人竟然阴阳两隔，更甚者其中之一竟在未婚夫尸骨未寒之际将与他人订婚？！这事情哪怕是正常人也理解不了，心寒不已。
    【阴谋！一定是阴谋！我坚信上将是活着的，华裔与上将是真心相爱的。我不知道为什么你们想要拆散他们，是钱还是权？你们难道不愧疚么。你们拆散的不是他们一对儿，而是千千万万星际人民的爱情希望，你们掐灭的是人类对美好化身的向往，爱情的火焰！】
    【人一生，不过尔尔。金钱权力真的那么重要么，重要到你们要伤害他人，甚至不惜弑杀么，华裔与上将一路走来，我都在默默的支持关注，可以说我是他们的真爱米分丝，如今我听到了什么消息？上将死亡？华裔与他人订婚？他们那么相爱，艰辛历程许多如我一样的人都铭记在心！我有理由相信，是有心人故意为之，为什么？抹黑华裔朝三暮四，还是在失去上将后引起世界的恐慌？你们这些屠夫，该死的臭虫！！恶劣的杀人犯！】
    【上将死了？我不相信，上将那么强怎么可能会出事，他最后的影像你们看到了么，他已经是十级勇士了！十级勇士死亡，那到底敌人是谁？我想哪怕是普通人都明白吧，没有一两艘战舰是不能伤害上将的，如果说这不是阴谋，我真的不相信！此刻，我很担心华裔，他现在在哪里，是不是你们胁迫他？！法律，请将暗藏起来的刽子手逮捕正法吧！】
    【呜呜，我很伤心。昨天我还在幻象双m的婚礼，甚至都在猜测他们的孩子会叫做什么，今日这个幻象就被打破了。一个上将为什么会莫名其妙的死亡？联邦军事还不给一个正式的文书，那么，这并不是真实的对不对，上将没死，华裔也不会与奇怪的雄性在一起对不对。】
    此刻，发现虚拟上的两则消息，一脉的掌舵者骤然摔了杯子，他愤怒的指着莫灵霍：“你看看，你做的什么事儿！我是应了你们的婚事，但是，现在是这个时机吗！你看看，那穆家的死亡，现在所有人的目光全都放在了我们身上，以为是我一脉的阴谋！现在我们再出世扩大规模，不需要别的世家，光舆论就够了！！”
    莫灵霍舔了下出血的嘴角，倒吸一口冷气：“父亲，敢拿我们当棋子，我们难道不会反击么。而且，那穆卞臣死的蹊跷，我之前只收到了消息，穆卞臣重伤昏迷，穆家也重兵重重，不过这消息忽然传出来，总觉得很巧合。那穆卞臣真的受了伤？不如我们反其道而行……”
    掌舵者拍着桌子，目光瞬间阴狠，里边还藏有不甚明晰的忌惮慌乱：“也许……”
    莫灵霍伸长脖子：“也许？”
    掌舵者敛目，猛拍案桌不耐烦挥手：“出去，去探查莫和煦的消息。这次，别搞砸了。”
    莫灵霍立即正色：“是的，父亲。”
    某个晦暗的房间，和平为自己的大哥掖了掖被子，声音森冷：“放心吧，大哥。”
    神色疲惫的和凌睁开双眸，一丝暗芒随着清苦划过，开启龟裂的嘴唇：“呵。”
    莫和煦坐在沙发上身子前倾，盯着虚拟新闻，一眨不眨。良久，他微红着眼圈的转头：“虎先生，好多人都说你死了。”
    面色红润有光色的穆卞臣：“…………”
    穆夫人：“……哈哈。”自己这小儿媳太可爱了，明明心里难过的紧，光是看着自家儿子的新闻就心痛，可想而知，这小家伙的确重情的很。
    身子僵硬，穆卞臣大掌抚上小雌性的头颅：“我很好，你不是亲手将我救回来了么。相信自己，嗯？”
    莫和煦点头：“嗯。”手掌放在胸口，眸色茫然神情懵懂：“可是胸口被人揪住的不舒服。一想到那日的情况，我就觉得力气消失了，很奇怪。”
    小雌性告白的话语激荡在脑海，穆卞臣心底窃喜，爱不释手的捧住小脑袋亲了亲：“和煦，我很开心你在意我。那些都是虚假的，我们现在来看看订婚仪式的流程吧。和煦，这几种款式你喜欢哪个？”
    单纯的莫和煦瞬间被拐带了思路，转眼就研究起正装。
    穆卞臣眸色愈发的幽深，目光定定的落在和煦的发旋，不知沉思什么。
    穆夫人瞧着人家两个亲亲蜜蜜，失笑的摇头，调侃的道：“和煦是看花眼了么？”
    莫和煦抬眸，“花眼？”
    穆卞臣面色不改，斜睨穆夫人，眸色暗沉。
    穆夫人轻笑，揶揄：“好了，不打趣你们。我上楼休息，你们也早睡吧。”
    莫和煦乖巧的道：“叔叔，晚安。”
    穆卞臣手掌覆盖在对方小手上，握紧放在唇上轻吻，拽回小雌性的注意力：“有喜欢的么？”
    莫和煦轻蹙眉头，纠结眨眼：“星泽老师说，希望我能够身着中华服饰。”
    穆卞臣并不介意：“随和煦喜欢。”
    莫和煦继续道：“星泽老师说，中华婚礼礼服一般都是红色的。”望向雄性：“不如我们也红色吧，喜庆。”
    穆卞臣合上书籍：“好。”
    莫和煦揉了揉酸痛的眼睛，被拦住，迷糊的询问：“虎先生？”
    穆卞臣压低声音：“困了？”
    莫和煦应了一声。
    穆卞臣打横将人抱起，向楼上走去：“安心睡吧。”我抱你回去。
    莫和煦在对方坚硬的胸膛蹭两下，吸了吸鼻子陷入香甜美梦中。
    穆卞臣幽邃的眸子荡出柔和的涟漪，将人轻柔放到床上掖好被子。他眼底终于出现了些浓郁的笑意，耐心十足的捋顺小雌性的发丝，穆卞臣的指肚在对方的脸颊上流连忘返，最终凝聚在米分嫩唇瓣上仔细摩挲。
    门被人从外面推开，穆卞臣霎时收敛情绪斜睨过去，神色高深莫测：“出去说。”
    讨好爱人的穆舰长听闻身后的响动，收起惨兮兮的表情，转过身子一副从容神色，“臭小子，终于有时间了？”
    穆卞臣抿唇，“那我回去了？”
    穆舰长死鱼眼睇了眼自己的儿子，心底腹诽给自己多点表情那么难么。
    “是有消息了？哪里？”穆卞臣翻开桌子上的报告，脸色愈发的凝重。
    穆舰长瞬间表情愤恨，嘴唇咧开：“有眉目。藏得再深，我也要给他挖出来，敢动我老穆的娃子，我就让他吃不了兜着走！”
    穆卞臣敛眉：“有把握？”
    穆舰长嗤笑：“他们敢动手，我们此刻已经处于暗处，等着他们露马脚。”顿了顿，“但是，也许这事情牵扯的比较深。”
    语毕，穆舰长眉头紧锁，神色恍惚，喃喃自语，语气中有些陈旧的恨意：“牵扯家人是不行的。”
    穆卞臣蓦然侧目，探究的掠过：“当然。”
    倏地收敛所有情绪，穆舰长灌了一口酒，眼神示意：“来点么？”
    穆卞臣拒绝：“和煦不喜酒的味道。”
    穆舰长摇晃酒杯，促膝长谈的靠后：“你很爱他？”
    穆卞臣垂眸：“是的。”比想象中还爱。
    穆舰长咂咂嘴，“看得出来，哈哈，想不到我儿子也是个情种。”
    穆卞臣神色不显，手指不咸不淡的点了点台面。
    穆舰长递了一杯可乐过去，撇嘴道：“有点我当年的风范了。不过，光爱是不够的。”
    穆卞臣投去一眼。
    穆舰长继续道：“还需要情。”
    情？穆卞臣眯眼。
    穆舰长瞧着自家儿子呆滞的一瞬间，哈哈大笑：“好了，你可以慢慢体会，越体会就越会感觉美妙，时间沉淀后，你会觉得浑身都幸福无比。”
    穆卞臣轻哼：“我现在就很幸福。”父亲是在炫耀？
    穆舰长意味深长的调侃，意有所指的扫了眼儿子的下半身：“哦……”
    穆卞臣开启可乐罐：“看来，我应该叫母父来陪你。”
    穆舰长瞬间收敛所有不正经，轻咳一声：“自家父子，别当真。不过，我那小儿媳可能不好娶啊。”
    穆卞臣视线一凝，神色凌厉：“这只是巧合。”
    穆舰长眸色深邃：“世界不存在这么多巧合。想要抓住你放不了手的，你还需更强。”
    穆卞臣眯眼：“父亲，知道更高的锻炼方法？”
    穆舰长耸肩：“怎么说我们也是个传承千万的家族，怎么能没有点压箱底的东西。”收起慵懒：“但是，我们的祖先只有开创者成功过，千百年来……”
    穆卞臣眯眼：“好。”为了未来，他愿意尝试各种方法。
    穆舰长哈哈大笑：“好男儿，汉子就要承受住煎熬，孩子。”语毕，他从怀中掏出一本破烂的纸质黄皮书扔过去，悠然起身：“好了，父亲我也要休息了，没准我还能得到点奖励。”
    接住书籍，穆卞臣听到穆舰长的最后一句话，声音低沉而带着些晦暗：“也许，是文家。”
    穆卞臣动作一顿，看向手中的书籍，翻了几页后，他脸色一黑起身离开。
    糟心的不想再翻阅，书籍的第一页写着：炼此法后至大圆满前，不得泄元阳。
    此刻如果有词汇形容穆卞臣的心情，那就是‘呵呵’二字，大圆满前不得泄元阳，这话理智上很好理解，但感情上，他很想撕烂了书。
    随着他与小雌性的接触愈发的亲密，尤其灵魂交|合过之后，他每日的身体都在叫嚣着占有对方，他以为最多不过需要等到对方成年，他掰着手指头算着日子，眼巴巴的等着小雌性成年。然而，这个书本告诉他，他太天真了。
    此刻，穆卞臣非常不爽快，他头顶乌云密布，心底在恼火，难怪刚才自家蠢父亲看他的视线格外的幸灾乐祸，原来是这里等着他么。他觉得祖先没能够成功，大部分都败在了对爱人的占有欲上了。
    捏着书本，穆卞臣的视线愈发的幽深，练！
    他要在小雌性成年之前，大圆满！
    将书本揣起来，穆卞臣回了房间，瞧着陷入在被子中，露出的小小的脑袋，他的神色柔和了。
    穆卞臣望着熟睡的小雌性，竟然这般沉默的痴了。
    盯着对方的唇瓣，穆卞臣便不自觉的想到那日意识海中的翻云覆雨，心底的渴望愈发的强烈，如果能够再次与爱人亲密……就好了。
    正想着，他便感觉一股柔和却强大的力量托起了他的身体，飘飘忽忽间，穆卞臣便眼前一花。
    等他从恍惚间回归神色的时候，面前是一片波澜壮阔的瑰丽景色，穆卞臣表示他从未见过这般艳丽的风景，如同……传说中的神界。
    踩在草坪上，穆卞臣嗅到了一股让他血液都沸腾的熟悉的香味，这是他的小雌性的气息，让他深爱的味道。
    穆卞臣眯着双眸四周环视，最终他压住心底那些激动，难道这里是意识海？与上一次的意识海不同，这次的意识海的景色显然更让穆卞臣沉迷，熟悉的清香萦绕在鼻翼间。就连淡淡的风都缱绻着诉不尽的柔情。
    这是和煦的意识海？
    思及此，穆卞臣内心一阵狂喜。能够进入小雌性的意识海，说明小雌性是完全敞开的信任他，畅快的欢笑，穆卞臣脚步轻快的走上草坪，目光寻找着意识海的主人。
    也许，他这次也能得偿所愿。哪怕身体得不到满足，心灵的满足也足够他回味了。
    没走多远，穆卞臣便定住了身躯，他满眼痴迷与惊艳的望着眼前的景象。
    他的小雌性正侧趴在一枚巨大的树叶上，树叶悬浮在半空的一枚水球上，他的小雌性这次依旧穿着七彩的华贵衣服。周围多彩的元素围绕着他的身体一圈圈的旋转，形成一片元素的海洋。
    穆卞臣胸口起伏不定，口中喃喃的轻呼：“和煦……”原来他的小雌性在沉睡的时候是这样的么？可爱中也带着几分蛊惑人心的迷|情。
    莫和煦感到周围的波动，从修炼中恢复神色，正巧对上一双深邃的眸子，惊讶的张口：“虎先生？”
    穆卞臣几步走上前，将人从树叶上抱了下来，“和煦，我吵到你了么？”
    意识海中和煦的神识应该也在休息，是他打扰了和煦吧。
    莫和煦摇头，“没有啊。”
    穆卞臣怀抱着小雌性柔弱的身体，坐在草坪上，望着远方：“这里是你的意识海么？”
    莫和煦沉思片刻：“唔。”实际上，只是他一部分的意识依托，大部分还是原主的意识海，如果他的意识海完全放开，这个身体是承受不住的。
    穆卞臣亲了亲怀中之人的侧颊：“很美，不过，我觉得你更美。”
    莫和煦一怔，本能的有些窘迫，他不自在的动了动身体：“虎先生……嗯。”
    耳垂被湿热的触感碰到，一股电流窜入，莫和煦忍不住嘤咛出来。
    穆卞臣啄吻小雌性的颈项，在上边留下一个又一个深深的吻痕，“和煦，舒服么？”
    莫和煦眸子溢出了些水色，他仰着头颅，声音急促的道：“很舒服，虎先生是要和我做那天的事情么？”
    那日的追问，穆卞臣到底只是支吾的粗糙讲解。莫和煦并未太过理解，只是这种感觉他记得，很喜欢。
    精灵王很喜欢与虎先生亲密无间的互动，不知是这项运动还是契约，两个人相互的气氛更为融洽了，莫和煦甚至时不时会偷偷瞄一瞄虎先生的侧脸，回忆他在与自己运动的时候脸上的表情。
    穆卞臣动作一顿，“和煦，介意么，愿意和我做那样的事情么？”
    莫和煦嘘喘，学着穆卞臣的动作亲了亲对方的耳垂，上下牙齿碾磨：“愿意的。虎先生感觉怎么样？”
    穆卞臣视线幽深的如同两个漩涡，他猛然将人压在草坪上，居高临下的盯着：“很好，非常好。”垂下头含住小雌性作乱的嘴唇。
    翌日清晨，莫和煦咂咂嘴，满足的清醒过来，一眼就对上虎先生的双瞳，眉眼弯弯的打招呼：“虎先生，早安。”
    高壮的身躯压过来，一个湿吻落下，穆卞臣这才满足的起身：“早，这是早安吻。”
    莫和煦眨眼，瞧着虎先生兀自的穿衣服，拧了拧眉，抓住对方的衣角：“虎先生为什么不和我做亲密的事情了？”
    小雌性这么主动的勾引，他也很想，时时刻刻每一分一秒！！穆卞臣心底在呻|吟，面上不动声色的道：“和煦还小，我等你成年。”
    莫和煦撇嘴，眼里溢出了几分委屈。虎先生是嫌弃他小？恍惚间记得在图书馆的书籍上看到的，人类的尊严。精灵王暗暗的给自己对号入座，果然人类对于大小尺寸还是很介意的。
    攥了攥拳头，莫和煦打了个指响，用元素充盈自己的身体，幻象了个强状如牛的身躯：“虎先生，这样就大了。”
    听着小雌性奇怪的声音，穆卞臣迷惑的转头，吐血：“…………”差点吓尿。
    盯着张着和煦的小嫩脸，一个糙汉子身体的小雌性，穆卞臣嘴角抽搐：“和煦，你……”
    正巧这时候穆夫人敲门进了房间，对上两个人这一幕，呆傻了：“和煦，你这是做什么？”
    莫和煦抬眼望向穆夫人，眼里收不尽的委屈道：“虎先生说我小。我其实是能大的。唔，还能更大！”
    被穆夫人一脸意味深长不可置信看变态的视线盯着，穆卞臣心梗了两下，无力的挥手：“不，和煦变回来吧，我喜欢真实的你。我只是说你年龄小而已。”
    莫和煦受教的颔首，淡淡的思忖。实际上，他的年龄比这里所有人岁数加起来都要大，只是按照这个身体的年岁来讲，他没成年。
    莫和煦身子如同泄了气的皮球，恢复了正常。穆夫人与穆卞臣双双吁了口气。
    穆夫人微笑的道：“你们收拾下就下来吧啊，和煦，你大哥和你的小老师来看你了。”
    莫和煦双眸蹭的亮了起来，他猛地跳起来：“大哥和星泽老师来了？”
    穆夫人笑眯眯的道：“是的。我带着小黑和小白去玩。”
    莫和煦颔首。
    小黑就是梦魇，小白就是独角兽。两个小家伙那日就泄了底，他们也不甚在意，甚至他们的坦诚更得到了穆夫人一家的喜爱。
    穆舰长一家子简直将两个小娃娃当成了自己的亲孙子一般疼爱，哪怕是中二气十足的梦魇，也不太放肆。
    打理整齐，莫和煦颠颠的下了楼，直接扑进了莫和渊的怀中：“大哥！”
    莫和渊抱着弟弟转了一圈，“没事儿就好，没事儿就好。”
    陆星泽收敛眼底所有的担忧，冷哼一声：“你这个家伙，说不不说就跑了，要不是加西亚猜出你来这里，你要我们怎么找你。下次做事不能太鲁莽了知道么。”
    莫和煦受教的垂头，愧疚的应诺：“是的，星泽老师。”
    陆星泽叹息一声，拍着莫和煦的肩膀：“好了，和煦，老虎这事儿肯定是有深意，但你这边婚约的事情需要解决，否则可能会影响你的3s徽章特权。学校那些老古董可能会因你毁坏学校形象收回去。”
    莫和煦眨了眨眼。
    陆星泽瞧着自家徒弟满眼的茫然，无语的捂脸，他就知道这孩子没想到：“和煦，那莫家现在简直趁火打劫，肯定是有人希望你的名声狼藉才出了这样的消息，就说你这虎先生出事儿，你忽然换人，怎么看也是针对你这边。也许他们是一箭n雕，其中肯定是有毁掉你的一个方面。敌人在暗，你有这件事情幕后的备选人名单么？”
    莫和煦摇头，“没有。”
    陆星泽压不住恼火，他的徒弟再次被人给惦记上了。
    顿了顿，莫和煦立刻道：“不过，关于莫家婚事，我知道是谁做的。”
    陆星泽挑眉：“…………”他怎么感觉他的担心这么多余呢？
    莫和渊神色凝重：“…………”
    穆家人听着这边的对话，面面相觑。
    穆卞臣掩住眼底的阴沉，柔和道：“和煦，是谁？”

　　☆、第63章 舆论反击敌人气死

是谁？
    众人纷纷将目光投到莫和煦的身上，不可置信的挑眉。
    莫和煦被熟人围观，已经能够很好的掌控情绪，并不会十分的拘谨。
    环视一圈，莫和煦淡淡的吐出一个名字：“和平。莫家二脉的莫和平。”
    莫和平？
    众人大脑中过滤了一遍后，自从生成了结论，还的确是非常有可能。
    这两个消息接连公布，看上去是莫氏一脉获得了巨大的好处，但实际上，暗暗思索便会明白莫氏一脉如同别人拎出来的挡箭牌，不管那婚约最终结果是成功还是失败，对于将要崛起的莫氏一脉此刻都并不是个好时机。
    如果仔细思量，上将代表的穆家会因此善罢甘休么？自己的儿媳妇就这么被人抢走，这不是正当光明的打脸么？不论上将是否有事情，对于上将都宛如绿帽子一般的事件哪怕莫氏一脉最后崛起，最近的新星莫和煦也未必会回归，毕竟人家可是有着真爱的。
    这棒打鸳鸯的莫家，他能回来？
    按照正常人的思维来想，你陷我于不义，更束缚我的思维。任凭谁都不会傻的回归吧，没回归都对他颐指气使，对他的决定指手画脚，甚至是人生大事的婚姻都想插一手，这样的世家根本没有资格让莫和煦效忠。
    穆夫人掂量着道：“莫氏二脉是打算渔翁得利？我听闻二脉这一代有两个相当优秀的雌性，比起浮于表面的和平，看来应该是那低调的和凌的招数了。”
    陆星泽撇嘴，冷哼嗤笑：“那就让他们偷鸡不成蚀把米。”
    莫和煦卡巴晶亮剔透的双眼，双眸泛着些崇拜的目光望向陆星泽：“星泽老师，我们应该怎么做？”
    陆星泽思量片刻，心底询问：“和煦，怎么知道是和平？”
    莫和煦微笑，毫无隐瞒的应答：“我可以操纵风之元素，监控所有人。而且，我之前在和平的身上投了点元素力。他的一言一行我都知道的。”
    星泽老师说过，害人之心不可有，防人之心不可无。他只是做好防范而已。莫和煦坚定的轻微点头。
    陆星泽正敛眉沉思对策，一个低沉的声音加入了两个人暗暗的讨论中，惊得两人茫然的望过去。
    “和煦，还记得和凌与莫灵霍么？”
    神色幽邃的穆卞臣眼底溢出几分笑意的涟漪，“别怕，是我。”他视线带着隐晦的打量了眼陆星泽，旋即将注意力投到自己的雌性身上。
    一直知道这陆星泽有什么过人的地方让自己的小雌性推崇，想不到可以心灵沟通。也许，应该帮助莫和渊一把，上将颇为嫌弃的斜睨莫和煦的大哥。暗搓搓的做着决定，穆卞臣同时为自己能够莫名听到小雌性内心的声音而雀跃。
    小雌性内心的声音，只有他，就够了。
    其他人，不该出现的。
    最好的办法就是，将陆星泽扔给莫和渊，让其没有功夫缠着他的小雌性。
    莫和煦迷惑：“我知道他们。”蓦然，单纯的精灵王想起了什么，脸倏地绯红，他窘迫的垂眸，眼帘微微颤抖，长而卷的蝶翼颤巍巍。
    陆星泽不明白了，为什么提到那两个人，自己的徒弟忽然神色奇异起来，他有些惊讶，从未见过和煦这么羞赧过，好似发现了新大陆，陆星泽眯着双眼仔细审视穆卞臣。
    他完全有理由相信，这个雄性定然诱导过什么流氓思想。
    面色紧绷的穆卞臣眸色柔和，宠溺的色彩一闪而过：“那不如我们帮他们通报了关系吧。”
    那该死的雄性与放肆的雌性竟然想要打他的和煦的注意，那他就助他们一臂之力，不是一脉和二脉很合得来么。
    那边让他们鹬蚌相争吧。
    穆卞臣根本不在意一脉与二脉相处融洽，他穆家并不是好惹的。而且，这件事情，他比较在意的还有伤了他的那个存在，那并不像是莫家能够碰触的存在，更类似东方的远古世家的手段。
    莫家在旁的人看来固然是庞然大物，但是同样是世家的穆家却也并不太过在意。浮出水面上的敌人，与暗藏着的敌人相比，威胁度要大大的减少。
    莫和煦凝眉沉思片刻，双眼倏地一亮，重重的点头，清脆软糯的嗓音响起：“好的，我可以用追溯魔法，稍稍回溯他们那日在图书馆的影像。”
    穆卞臣一怔，惊喜的勾唇：“好。”
    他原本打算动用权限，却不想小雌性又给了他一个惊喜，忍不住将脸颊红扑扑的小家伙抱进怀中一顿揉搓，直摸的人头昏脑涨才恋恋不舍的松开了虎爪子。
    穆卞臣毫不吝啬的赞美：“和煦，你真棒。”
    晕乎乎的莫和煦小嘴微张，愈发的想起意识海中的激烈事情来，竟然有几分羞的不知所措。双颊酡红，莫和煦咬了咬唇，颤巍巍的垂着眼睑：“虎先生更厉害。”
    对于这个小家伙，真是怎么也爱不够，穆卞臣表情上那些公事公办完全被痴汉般的奇异色彩所替代。手掌忍不住附上对方的肩膀暗暗的轻揉。
    因意识海中初识情|趣，莫和煦莫名感觉虎先生与平时一般无二的动作带着说不出的蛊惑与诱导，总觉得有些……难为情。
    错觉么。
    莫和煦红着双腮默默的思索。
    穆舰长夫夫简直惊呆了好嘛。他们差点自戳双眼，这秀恩爱的莫名其妙，自己儿子到底怎么回事儿？怎么说着说着就忽然激动起来，还一个劲儿的猥|琐，穆舰长偷偷的递去一抹赞赏的眼神，而穆夫人则眼神复杂了一些，他其实真的有些接受无能。
    明明自己儿子一直都面瘫冷酷来着，画风忽然不对了，怎么破。
    实际上，在对面莫和煦的时候，穆卞臣的人设一直是处于崩的状态。
    陆星泽能够听到两个人心底的对话，自然更为震惊。于是，他的小徒弟就这么一天半没见，忽然开窍了？！被自己的这个想法震慑，但一时间陆星泽又想不到其他的可能。撇嘴冷笑，盯着穆卞臣的视线格外的阴森，这个混账雄性到底对他乖巧的徒弟做了什么鬼事儿？！
    昭昭之心，该诛！
    穆夫人虽然震惊于自己的儿子奇怪脱线，但仍然是正事要紧。
    “小臣，现在你这边的情况也十分紧急。”
    穆卞臣眸色渐深，语气从容霸气：“我恭候。”
    作为主星上将，穆卞臣的地位简直可以说是不可或缺的，他那死亡言论放出，该活动的就会露出马脚了。
    穆舰长拍着儿子的肩膀，欣慰的耸肩：“儿子，自己掂量着干，父亲支持你。就是记着一件事儿啊，你可别冒失，你如果受伤有人会更心痛的。”
    穆卞臣视线一闪，抿唇应道：“自然。”
    穆舰长：“那行了，我看你们已经想出了对策。我和你母父就去为你准备订婚仪式了，你这边的宴请名单还没给我。”
    穆卞臣凛冽的双眸终于收敛所有负面情绪，他垂眸凝视莫和煦微笑：“早就准备好了。”
    穆舰长：“…………”他充分的感觉到了儿子迫切的心理，莫名想起他年轻时候的冲动了。
    穆夫人温和而慈爱的瞧着两个孩子，拉住莫和煦，“和煦，这几天要辛苦你了。”
    自从他亲眼见证了他这位小雌性儿媳创造的奇迹后，已经完全接受了这个小家伙作为家庭成员，甚至比起自己那个面对他就脸瘫的儿子都在意的多。
    莫和煦微微摇头，“叔叔，我并不辛苦的。”他其实有几分莫名其妙，他哪里辛苦了？
    穆夫人摸了摸小家伙的脑袋，这小孩儿，就算是苦了也自己个乐观着：“好了，我去看看我的小孙子，你们继续。”语毕，转头看向神色凝重不知沉思什么，几乎不发一言的莫和渊：“不如，一起来看看宴请的名单？”
    莫和渊眼神一闪，欲言又止的望了眼莫和煦后，终究对着穆夫人妥协：“走吧。”
    莫和煦迷惑的侧着小脑袋，软软的道：“大哥好像不开心。”
    穆卞臣捏着小雌性的下颌带回来，浅尝：“和煦，别担心，嗯？”
    莫和煦乖巧应诺。
    “那我现在回溯？虎先生？”
    穆卞臣拉住小雌性的小手：“困难么，需要你付出什么。”
    摇头，莫和煦沉吟片刻，脸颊泛红：“需要多吃一点，补充体力。”
    穆卞臣怔忪，眼含笑意：“好。喜欢什么，现在就让人给你准备着。”
    莫和煦悄悄摸了摸肚皮：“糕点……”
    穆卞臣无条件宠溺：“好。”
    随后，虚拟在两个消息炸的天翻地覆后，一个更为让人愕然的视频出现。
    与之前的新闻消息，这个视频显然更有说服力，也一并解决了关于莫和煦身上的脏水的问题。
    因为这是个非常私密的视频，虽然开始于最后有一些针对穆卞臣与莫和煦的对话，但大部分都是一雄一雌之间的情|事，众人瞧着这香艳满满的视频，惊呆了好嘛。
    这个视频的出现，不但将莫和煦与莫灵霍婚事的谣传打破，更让众人看到了其中的某些阴谋，针对穆卞臣的，甚至是莫和煦的。
    【卧槽，这个视频简直大神器啊！我应该赞美这里边的雄性雌性野战的太过激烈了，还是应该吐槽他们两个狗男男的暗度陈仓呢？这个雄性简直太恶心了，他一面争取着莫大大，一面却寻花问柳，做着猪狗不如的事情。他简直是雄性的耻辱啊！这种人就该让他永远都不举！】
    【那两个奸|夫|□□，穆上将是不是你们害的？你们简直畜生都不如，为什么不去死，你们不仅害我上将死亡，更是侮辱莫大大，真是该死该死！请求法律制裁他们！让这两个侮辱人类的臭虫正法！】
    【别的不想说，我这里有个视频，大家看看[视频]：雄性你还能更无耻一点么？】
    ……这个视频正是那日夕阳下，莫灵霍捧着一束花来寻莫和煦，被莫和煦撅了一顿，阴沉着脸离开的一段视频。
    【看了视频，我只能说，该！他真的不举了？难怪，不过之前那个视频看着还挺正常的，啧啧啧，一定是他那话用的太多已经透支了吧，真是大快人心！世界就是公平的，这样的人还是一个大家族的继承者，他就是做个通厕所的都觉得臭！不过，莫大大真棒，这种人就应该狠狠的虐，渣滓！】
    可以说，这忽然出现的视频，更是证明了莫灵霍的品行，一瞧这个视频就是偷拍下来的，当时也有不少人都在现场，不会是假的，那么，莫大大口中所说的便是真正的事情。
    哈哈哈，真搞笑，这个雄性竟然想通过娶人来破除自己身上的厄运？他不举怨谁啊。不做不死，他这就是用的太多，废了的！
    许多原本还是和凌的米分丝，看到这个视频后，几乎震惊的无以复加，他们一点也没看出来原来低调而雍容的和凌少爷私下里竟然是这样的……淫|荡黑暗。
    两个视频，完全打破了之前那两个新闻的震撼程度，许多本就性子恶劣的人更多的注意力放在了和凌与莫灵霍的交|合上，原本这个视频更倾向于gv的存在。
    【嘿，这个雌性的屁股看上去可真白啊，看他摇的，这么饥渴难怪将雄性榨干了不行了，啧啧啧，这是死也风流啊！瞧瞧，穿上衣服是个人，脱了衣服就是荡|妇。哎呀，想不到大家族里也有这样的存在，你们说说，和那出来卖的有什么区别？最重要的是还野外play？！】
    【那个雄性看着挺仪表堂堂的，想不到一脱了裤子，啥也不是啊。难怪他不行了……莫氏也不过如此，大家族有几个是干净的，而且，你们不觉得这个雌性简直拔diao无情啊。嘿雌性，我愿意让你无情。】
    【楼上，别想了，那可是吸人的玩意啊。你们没听说过采阳补阴什么的邪恶东西么，小心被采了后，一样不举！！】
    世界因为这两个视频再次陷入了疯狂中。
    这次相比较之前更多的义愤填膺，这次舆论要恶劣许多，负面的影响也相当的丰富。穆卞臣这边无所谓，倒是视频的主人此刻已经语言不能了。
    和平原本讽刺的笑容在这个视频后直接化成了震惊，他震怒的盯着虚拟上的消息，良久才对着身边威亚冰冷戾气的大哥斟酌道：“大哥……这……”
    脸色惨白的和凌因这个视屏此刻的面庞已经出现了青黑交加，他怨愤惊怒的望着，喉头宛如被噎住，半晌都说不出话来。
    和平望着自己大哥剧烈起伏的胸膛和憋得通红的双颊，泛着青色的脸色，担忧成了他的全部情绪，忙扶住气的已经全身颤抖的和凌，“大哥，别生气别生气。”
    和凌咬牙切齿，阴森的目光满是阴翳：“查！给我查！我要将这个视频者碎尸万段！咳咳……咳咳咳咳咳！”
    一个视频，将他之前二十余年的谋划打碎，他那么多年来建立的形象彻底颠覆，奋斗了这些年的成果，竟然功亏一篑！！
    不管是谁，他都要他生不如死！
    “好，我这就查，我这就查。大哥别激动，你现在的身体根本不能动怒。”和平掩住仇恨的目光，尽量的安抚自己的大哥，哪怕他同样愤恨的要疯狂了，却依旧还是担忧大哥的身体。
    不知为何，明明健康的大哥某一日忽然就晕倒，然后身子每况愈下，此刻就连多说几句话都要喘上一会儿，最重要的是，医生找不出原因的就这样虚弱下去了，让和平焦虑极了。
    此刻，他已经完全忘记要将莫和煦怎么样了，大哥的身体占据了他的整个心神，他不能眼睁睁的看着大哥就此倒下去。
    “大哥，别想了，你的身体要紧。这件事情我一定弄清楚！”
    终于撕心裂肺的咳嗽后，和凌苍白的脸色终于红润了几分，眸子带着些疲惫：“这个视频出现，不过那几个。”
    和平一怔：“二脉的那几个？”
    和凌视线戾气一闪而过：“不是没有可能，但他们哪怕有这个胆量，却不会有这种手段。很可能是一脉那边想要拖莫灵霍下水的人，更有可能是伺机而动的穆家。他们是在报复？”
    和平双眼阴森可怖：“一定是，他们定然是为了莫和煦报复！那蠢货……唔。痛。”
    和凌忙伸出手扶住难兄难弟的和平，旋即，他骤然一怔，伸出手附上自己的胸口，眼神漆黑幽暗：“和平，你说你的胸口一想到莫和煦就痛？”
    和平不明所以：“是的。”自从他发现这个规律后，基本上不敢去思索莫和煦。
    和凌捏了捏自己的手指，视线中杀气乱窜：“也许，我知道是谁害我们兄弟两个了。”
    和平怔忪片刻，嘴角咀嚼着三个字，那宛如嗜血啄肉的仇恨从齿缝间滑出：“莫，和，煦。”
    另一边，莫灵霍鼻青脸肿的跪在地上，忍受着父亲的怒骂：“你这个不争气的东西！”
    莫灵霍不敢反驳，缩着脖子，眼底满是仇恨。他从来没有想到自己不过一时的激动竟然引起了这般的轩辕大波。
    他根本没想到一时的贪嘴让事情变得不可预料，甚至险些让父亲的谋划全废。
    “废物！你怎么当继承者？！现在你说怎么办？我们还不容易从老祖那里抢过来的权力，好不容易可以出世，还没做出什么大事儿，却被你搅合坏了。原本穆家那个位置应该是属于咱们，但是，现在呢！根本没这可能，我出世前那么多的付出全都被你给败没了，你开心了？！”
    莫灵霍被踹的痛的呲牙咧嘴：“父亲……”
    “你别叫我父亲，你这个混账，我怎么会有你这样愚蠢的扶不起差点儿子！现在那些长老要弹劾我，你自己看着办。”
    莫灵霍双眸瞬间泛上了惊恐的目光：“父亲……父亲我知道错了，别舍弃我。我一定将功补过，父亲，其实这次也未尝不是好事儿，如果能够整合了二脉，也是很好的事情，反正我与二脉这一代的掌权和凌有了肌肤之亲，不如就让我和他成婚……”
    一脉的掌权者眯着双眼，盯着自己成事不足败事有余的儿子许久，才幽幽的道：“这是给你的最后机会，如果你还是搞砸的话，那就永远也别回莫家了。”
    脊背发寒的莫灵霍打了个激灵，点头如捣蒜：“我知道了，谢谢父亲。”
    掌权者目光森寒，半晌才缓和了表情拍了拍儿子的头：“好了，你起来吧，这次好好表现。继承人的身份还是你的，父亲也是一时气急。这次也未必是你太多的错，毕竟，还有可能是其他几个家族伺机而动。”
    尤其是……那个家族……
    掌权者思及此，眼底的忌惮与愤恨便化成了实质。
    莫灵霍不明所以的点头，乖得不得了。
    经过了两日修整，莫和煦回到了校园，眼睛还肿胀着。
    当众人看到莫和煦的时候，纷纷投去了一些奇怪的视线，其中占据最多的便是惋惜心疼。
    这个雌性是他们的偶像，也是国民恋人中的雌性，但是噩耗却让人没有准备的降临，国民恋人中的雄性，众人心中的最强上将……死了。
    众人瞧着小雌性肿胀的双眼，暗暗脑补他得到噩耗时候的伤心哭泣。
    莫和煦垂着眸子，一脸忧郁，脸上也带着些压抑的伤感，这更符合他此刻的形象了。
    “别伤心了，会没事的。”兰特斟酌片刻，凑上前拍了拍莫和煦的肩膀。
    周围同学安静的关注。
    莫和煦抿唇垂眸，微微摇头。
    兰特担忧的道：“哪怕人走了，他也是爱你想你的。”
    周围同学无语：你这是往人家胸口上撒盐诶！
    果然……
    听闻兰特的话，莫和煦双眸都红了，忍不住难过的抽了下鼻子，抹了把眼睛：“谢谢，我知道。”
    学生叹息，果然是……伤心的很。不过，他很坚强。
    其中，角落几个学生意味深长的对视一眼，偷偷发了通讯出去。
    莫和煦垂眸，喃喃自语：“是的，走了也会想我的。”
    这句话更证实了穆卞臣出事儿了。至于内在含义，迟钝的莫和煦根本没发现，他此刻只是在伤心，他大哥要离开了。

　　☆、第64章 惊天新闻的真相

“好了，下课。”导师诙谐幽默，一节课气氛都十分轻松。
    如果忽略某个略显抑郁的角落的话。
    兰特同样作为特权生，哪怕权限并没有莫和煦高，也拥有进入人造森林的权利。
    轻拍好友肩膀，兰特提议：“不如去人造森林吧，带着我们的伴兽？”
    莫和煦视线一晃，暗自愧疚，他因为最近一系列的事情忽视了追随他的伴兽，他这个主人做的非常不称职。
    发觉自己这单纯的好友目光更是黯淡，兰特心里咯噔，难道他提及了哪些禁忌了？兀自思量许久，兰特不敢再多言，只得沉默的微笑。
    莫和煦仰头：“走吧，要先回寝室。”
    兰特：“也好。”忖度片刻，他转移话题：“对了，和煦，你参加了什么社团？或者学生会？”
    莫和煦脚步顿住，失神自喃：“社团？”
    满脑子问号的精灵王寻找记忆，并未找到对应的东西，满头雾水开启红唇：“什么是社团？类似华文学兴趣小组那种么？”
    他现在只有一个华文学兴趣小组，而组员都是些上了年纪的长者。他记得他被安排了个‘小副组长’的称号。实际上，精灵王有些莫名，为何一个名称这么繁琐。还要加上小，他很好奇，大副组长是谁。
    兰特一个激灵，满面的复杂，他那纠结中夹杂着激动的表情生生的扭曲了他一张姣好的面庞。
    并不知晓自己说了什么惊世骇俗的言语，莫和煦伸出手：“兰特，你怎么了？”
    终于隐约理解加西亚时而耸肩无奈的神色，兰特幽幽道：“你知道那个兴趣小组到底有多重的地位么？你说这个的时候，哪怕不那么虔诚，也给我激动一点啊。”
    莫和煦呆滞，星瞳瞪大，嗫嚅道：“我错了哪里？在哪里激动？”
    兰特捂脸，扶起眼镜：“你知道世界有多少人向往这个小组么？这个小组每一个成员都是跺跺脚世界就地震的存在。那个……我一直听说你是这里的成员，甚至是里边的副组长……”
    说到最后，兰特抓狂的情绪收敛，忸怩的抓了抓脑袋。
    莫和煦沉吟片刻，义正言辞的修正：“我见过他们跺脚，并没有引起地震过。我是小副组长，不是副组长。”
    嘴角抽搐的兰特：“…………”
    哎呦喂，歪楼了好吧。
    同样抽搐的还有好不容易找来的社团团长，他原本还有意偷听掌握些情报，但越听，就越觉得这交流节奏不对啊。
    “莫和煦？等一下~”
    面前忽然跳出来个人，兰特瞬间一个激灵，全身僵硬，脚步不自觉的向后退了半步，忍不住捂脸，表示自己不认识对方。
    能够感知人类波动的莫和煦早就发现了这人，并未有过多的惊吓，反而迷茫的望过去，无声的询问。
    小学弟一脸懵懂，满满写着‘我很无辜，你有事么’的小表情，让社团团长心水的想要将之抱在怀中好好的揉搓一阵。
    “咳咳，莫学弟，我是华文学社团的团长，你可以叫我明学长。”
    “明学长。”
    嘿，小家伙声音软糯清脆，叫我学长了！一股甜腻而柔软的感觉直击心脏，学长那学弟控的情绪瞬间占据了主要地位：“嗷嗷嗷！小学弟太可爱了！来我的社团吧！来吧来吧！”
    忽然被人抱住有蹭又摸，莫和煦惊呆了。他完全不敢动的任凭对方吃豆腐，红着双颊：“明学长……”
    兰特嘴角一抽，他这团长简直恁的丢人。不过，其实说实话，兰特也相当惊讶，他这团长虽然有时会抽风，但大部分时候智商还是在水平线以上的。
    兰特扯开明团长，颇为嫌弃的抿唇：“你吓到和煦了。”
    “咳咳，抱歉，我一看到你就觉得亲切的看到了亲弟弟。有些不能控制我的情绪，哈哈哈。”明团长摸摸脑袋，眸子如同漩涡般旋转：“和煦，能原谅我吧。”
    兰特眉头一抽：“…………”这么快就叫上‘和煦’了？
    莫和煦摇头：“没关系。”实际上，他也略有些莫名其妙，这个人的波动给他的感觉也很奇妙。
    明团长：“那加入华文学社团，好嘛？”
    莫和煦并不了解社团的意义，此刻略微沉吟。
    发现学弟的踟蹰，明学长哈哈大笑，又将人一顿揉搓：“不要担心，不会吃了你的。团员都十分的和善热情的，你也不需要做什么，只要有时间一起来探讨华文学就好了。”
    被揉搓的头晕目眩，莫和煦恍恍惚惚间颔首应诺。
    兰特目瞪口呆，他从未见过团长这豪放的一面。内心极度的震撼：也许，明学长真的很喜欢和煦吧。看他们相处的格外和谐，兰特眼含笑意旁边等待。
    因察觉出对方满满的喜爱波动，莫和煦吐不出拒绝的话语，只能应了明学长的提议，随后，两人的人造森林活动变成了三人，但是刚刚走到人造森林的入口，明学长拦住了莫和煦：“不如我们去吃饭吧，我饿了。”
    提到吃的，莫和煦双眸亮了下：“好啊。”实际上，他也有点饿了。不过，人造森林……
    明学长得到莫和煦的回应，心情畅快，“一会儿再来人造森林吧？”
    莫和煦欣喜的应诺。
    饭桌上如同邻家大哥一般给常识短缺的莫和煦讲解了许多他未曾听说的知识，听的莫和煦双眼放光，望向他的视线愈发的明亮。
    明团长嘴角的弧度随着对方的火热视线而高跷。他视线幽深的摸了摸莫和煦的头发，如同长辈看晚辈的宠溺一笑：“没关系，不需要着急，你可以慢慢的学习，你还有很长的一辈子的。”
    莫和煦乖巧点头，再次察觉到对方溢出的友爱波动，“好。”
    明团长望了望天空，眸子飞速掠过一丝暗沉，旋即全部收敛转身笑容满面的道：“今天挺累了，不如回去吧。不要去人造森林，我们改天多准备好东西再去吧。”
    莫和煦迷惑的向着天空探了一眼，被明学长拉住，这才沉吟片刻点头应道：“好吧。”
    明团长玩笑道：“最近将你的伴兽看好哦。否则，容易走丢的。”
    “好的。”
    明团长耸肩笑道：“和煦，今天我很开心。对了，不要太过信任他人哦，哪怕是最亲近的，知道么。”顿了顿，明学长眯起双眼，勾起唇瓣，似笑非笑：“否则，很容易受伤，甚至……死亡。”
    莫和煦怔忪，盯着明团长的背影失神许久。在提及最后一句话的时候，他察觉到对方阴郁的波动，那与之前晴朗欢快完全不同，好似忽然换了个人的波动令莫和煦茫然无措。
    与和凌那种完全将他当蝼蚁蔑视的波动不同，这是两种极端的波动，一种对他喜爱无比，另一种却厌恶至极。
    为什么？
    莫和煦惊呆了。他从未经历过这般的状态，此刻，他胸口起伏几下，总觉得遇到了难题。挠了挠脸，莫和煦最终还是决定，有问题问老师。
    “星泽老师，我遇见一个人，对我，他出现了两种极端的情绪。”
    另一边传来了陆星泽略有沙哑的声音：“什么？你……嗯？”
    莫和煦肃容的汇报：“就是一位学长，他……”
    “唔，离我远……你……”
    心底传来星泽老师奇音怪调，精灵王呆滞的停住，不知所措，试探的询问：“星泽老师？”
    “啊！混……咳咳，和煦，过一会儿我再听……尼玛，今天我非得揍死你！”
    莫和煦影绰中听到最后一句恼羞成怒的话语，沉默忖度：星泽老师在做什么呢。
    那个声音，有些耳熟。
    莫名想起了意识海中的激情四射，莫和煦双颊骤然一红，捂着脸垂眸，一双长而卷蝶翼微颤，莫和煦纯情的嘀咕：“星泽老师也……也在做那个舒服的事情么。可是，和谁呢。”
    莫和煦不但没有得到解答，脑子里更是被星泽老师的呻|吟声音充斥，心脏如同被挠痒痒一般升起好奇的情绪，压也压不住。
    咬着唇沉默许久，莫和煦才被一边的兰特摇醒。
    兰特叹息：“别想了。”
    和煦已经足够坚强了。那位上将的事情，他也只能抱歉了。
    莫和煦以为自己的小心思被发现，身子有些僵硬的猛地摇摇头：“我，不想。”这种事情，不应该想的吧。
    兰特提议：“下午有一节媒介与华文学的课程。去听么？”与其将自己的心房紧闭，不如：“将生活充盈，这样就不会想起那些应该忘掉的事情。”
    莫和煦愣神，受教的点头。
    可以这样么。既然如此，那就多学学吧。
    于是，跑偏的莫和煦瞬间将自己的课程表填满，以至于左等不见人，右等没人在的上将脸色漆黑无比。当然这是后话。
    午后的课程。
    “呦，我们这么快就见面了？小学弟，我们很有缘分哦。”明团长惊的挑眉，愉快的揶揄：“怎么？是被我的魅力俘获了？来，小和煦，我们一起上课吧。”
    莫和煦迷惑：“明学长怎么会在这里？”
    明团长笑道：“这课程可是大学都可以修的。我也有徽章，所以可以任性的后学这难啃的学科。”
    莫和煦恍然大悟的颔首，偷偷探查对方的波动：对方波动是友好的。
    “倒是你这个小学弟，明明可以肆意妄为的年纪，却这么勤奋。让我这老人心底很复杂啊。”
    被调侃，莫和煦脸颊微红的摇了摇头，低声诉说：“只是要忘记应该忘记的事情。”
    明团长一怔，表情一凝，拄腮哼笑道：“不该记得的东西，就忘记的确是个好方法呢。”
    莫和煦气息顿住，倏地望向明团长，探究的不发一言。
    明团长笑容虽然俊美，却隐约荡出邪佞：“怎么这么看我？”
    莫和煦这次肯定了内心的想法，他拧着眉头死死的盯着：“你，是谁？”
    两个波动虽然很类似，却仍有不同。莫和煦暗暗确定，难怪他对自己的感官波动如此相斥，想必是因为这是其他人。
    明团长眸色一深，戾气骤然掠过，肆意的笑道：“在说什么？我是你明学长啊。”
    莫和煦正义凛然的摇头：“不，你不是。”
    明团长视线深邃，“这么肯定？”
    察觉到学长的波动已经出现了一些血色，莫和煦戒备的同时颔首：“你，是谁？”他有些担心那个他很喜欢的波动的灵魂。
    是，被吞噬了？
    明团长无声一笑：“如果我说我和他是一个人呢。你相信么？”
    莫和煦愣住，他能感觉到对方莫名改变的波动，眉头紧紧的叠起。这个人好奇怪，波动为什么又变了？
    皱着小脸，莫和煦转过头绞尽脑汁的思索起来，给明学长一个后脑勺。
    整个视线都是人家的后脑勺，明学长：“…………”
    思索半晌，莫和煦转过头，这次盯着明学长的视线格外的火热。让明学生感觉到了森森的寒意。
    “为何这般看我？”
    “我在观察还有几个你。”
    明学长脸色大变，他猛地眯眼：“你说什么？你说你能发觉？”
    莫和煦无声的盯着，确定了自己的猜想。
    明学长瞧着对方已经淡定的表情，哈哈一笑，这次毫无阴霾，好似真的放开一般，浑身的细胞都跳动着激动的因子，将人抱住好一顿揉搓，“和煦，我就知道你懂我！我的小和煦！”
    再次被揉搓，莫和煦已经惊呆了。
    说话就说话，别动手。
    这时候，他莫名想起了星泽老师的这句至理名言。
    捂着被捏红的脸颊，莫和煦双眼戒备：“明学长？”
    明学长拍了拍对方的小脑袋：“哈哈，是我。放松些，我不会伤害你啦！”
    旋即在莫和煦抿唇的表情下，严肃了表情：“和煦。离开主星。”
    莫和煦懵：“？？？”
    明学长眼神暗沉，甚至是出现了血红的仇恨：“如果你不想变成我这种人不人鬼不鬼的样子。马上离开。”
    明学长蹭的站起身子，转身离开，只留下了一句话。
    “能够见到健康的你，我很开心。这也许是我们最后一次见面。我姓文，记住，不要接近任何自称文家的人。不要去人造森林，快点离开主星，现在就走！”
    莫和煦拧眉，文？那么明学长叫什么？文明么？
    总觉得他应该询问什么，刚要起身，却蓦然发现，上课了。
    眼巴巴的瞧着明学长离开的背影，莫和煦心里有些不好受，这种感觉与听说大哥要离开的感觉竟然相差无几。
    他的波动最后的绝望，令莫和煦不能忽视。
    自从来到主星后，莫和煦发现他不懂的东西太多，尤其是方才。
    “现在我们来看一个成功的案例。这个媒介的制作是非常优秀的，你们接下来便按照这个制作一枚媒介。”
    导师站在台上，激情澎湃的讲述着汉字的由来，然后将知识揉碎了讲给众人听。
    莫和煦首次，在上课的时候从头到尾都没听进去。一直都垂着头，一副失神的样子。
    众人瞧着这个华裔的情况，更确定他是因为穆卞臣的离世而痛苦了。哪怕是导师也非常人性化的没有介意他的不在状态。
    头一次感觉上课十分难捱，刚下课。莫和煦便如同漩涡般的离开了，直冲向刚刚经过的人造森林。那里，有明学长的波动，他此刻情况非常不好。
    与之相同的，还有另一个波动，那是个充满了戾气的暗之元素。莫和煦实际是有些惊讶的，这个世界，他只在哥就是帅的身上感到了来自外界的暗之元素。今日，再次遇见，精灵王十分的震惊。
    他的速度并不快，但因支配风之元素，所以弥补了他本身的缺陷。
    没用几分钟，莫和煦已经来到了人造森林的深处。用更为高深的暗之元素敛去自身的身形，莫和煦探着小脑袋望过去。
    那里是两个人。其中一个自然是明学长，另一个则是浑身包裹在黑色皮衣中的高壮生物，那生物类似于人类，背后一双蝙蝠类的翅膀，尾部是一条蝎子尾，双脚尖利如兽爪。
    真是各种不伦不类。
    但令莫和煦双眸骤然紧缩的却是他头上的那个犄角，一个令他十分熟悉的犄角。
    那原本是属于白角的犄角！！！
    发现了原本属于白角的犄角后，莫和煦的脸色更为苍白，因为他发现，这个生物的左臂竟然是虎斑的兽爪。
    这个爪子是他更为熟悉，甚至是喜爱的原本属于虎先生的手臂！！！！
    忍住心底的痛苦和铺天盖地溢出的杀意，莫和煦面色阴森的望向那个生物，这个浑身元素波动驳杂的存在，哪怕他此刻已经有了几种颇为类似本源的元素力，此刻在莫和煦的眼中却依旧是最肮脏的存在。
    他不配拥有元素的躯体！
    这个生物揪着明学长的脖子拎起，一声复合的声响传来：“我让你将他带进来，你居然敢反抗？！真以为我不会杀了你么？”
    “呸，你杀了我能怎么样！我早就不想活了，你们将我变成现在这个样子，死还是帮助我！”明学长放肆的大笑，一脸的仇恨，话语相当的艰难的吐出，边说嘴边还溢出鲜红的血液：“你以为抢夺就能让你最强么，总有一天，有人会替老天收了你，你这个臭虫！”
    “你竟敢忤逆长辈？”蝎子尾巴一抖，戳进了明学长的肩头，血花四溅。
    “啊！呼呼……长辈？呸，你个怪物算什么长辈！不过一个畜生都不如的……啊！！”因为戳进肩膀的尾巴在身体内搅合，明学长痛的血色全无。
    “现在你还敢不敢听我的？将他带过来。这是你最后的机会！别告诉我，你竟然还有兄弟的友爱。”生物扇了扇翅膀，满口的恼怒。
    “兄弟？哈哈哈，别逗了。我这个怪物，哪里有资格成为别人的兄弟！要杀便杀，就像是当年毫不手软的对付父亲一样！想要我将他带来想也别想，你不是厉害么，厉害就自己出去好了，让世界的人类看看你这个怪物！”
    “你既然敢三番五次的反抗！既然如此，没用了。就死吧！！”
    “哈哈……”
    骤然，莫和煦惊呼出声，“住手！”
    一声清脆的响声惊醒了两个人，他们嗖的将视线望过来。
    奇怪生物笑容狰狞，笑声肆意。
    而明学长则瞬间变了脸色，他愤恨的望着莫和煦：“你来干什么！我不是告诉你永远不要出现在人造森林么！你这个混蛋！走啊，快走！”
    莫和煦踏着小步伐，仔细的将那生物打量了个遍，面色愈发的严肃和阴沉。盯着对方的手臂，莫和煦的心被狠狠的揪紧。那种泪水要涌出的难过令他对面前这个生物出现了严重的杀意。
    他来到咆哮的明学长面前，居高临下的瞄两眼后，蹲下身子目光晶亮：“你，是我的兄弟么？”
    明学长目眦欲裂，心肝俱碎的瞪着莫和煦，恨不能将这个家伙掐死：“谁是你兄弟！现在是说这个的时候么？！你快点走！！！”
    对着明学长微微一笑，莫和煦心底有些雀跃：“那就是了。”
    尼玛！明学长目光深深地盯着莫和煦的后脑勺，真是不知道一日内几次都被人忽视的感觉让人郁闷，还是好不容易打算来送死，却发现他的这些打算完全多余！！
    早知道，他就不与这个怪物撕破脸皮……
    也许还能救这个小家伙。
    骤然脸色大变，明学长望向怪物，失去了方才的决然，嘴唇都被咬出了鲜血：“你放了他。求你放了他，你让我做什么都行，求求你。”
    怪物并未及时出手，他居高临下的望着两个人，那视线，满满的恶意嘲讽，如同看两个玩具一般随他逗弄。
    此刻，他倒是不着急了。之前不是硬气么，现在不还是廉耻也不要的廉价样子么。
    所以说，人类真是弱啊！
    只有他，最强！
    只有他，能够成为真正的神o！
    “你在求我？哈哈哈，你承认自己是怪物了？！”那存在仰天大笑：“你刚刚不是硬气么，怎么现在又低头了？为了他么？这个弟弟？哈哈哈，人类的感情是最没用的，不过是见了一面，就产生了亲情？”
    明学长全身战栗，眼底充血的仇恨。但他却压抑着自己的愤恨，只能尽量垂着头，用干涩的语气道：“他不属于文家，伤害他，你会得不偿失的。”
    不能，让他伤害他。

　　☆、第65章 精灵王爆发完虐渣滓

“得不偿失？”
    怪物阴鹜的视线中满是嘲讽，狰狞的面庞因其暴戾的猩瞳而更为扭曲，令人头皮发麻的嘶哑笑声响起：“你说谁？你是在求我？哈哈哈。”
    文司明强忍惊涛骇浪的恐惧，勉强打起精神，抹了把嘴角溢出的铁锈味道的鲜血：“求你。”
    他一直都知道自己有两个亲兄弟逃离了这个残酷的牢笼，一直祈祷着上天的垂怜，保佑他们能够健康的成长下去。
    但是……
    文司明拳头紧握，哪怕眼底恨不能淬了毒将对方生啖，面上却不得不镇定下来，再次重申：“求你。”
    他知道他此刻犹如在峡谷深渊上面走钢丝一般，随时都有可能会坠落米分身碎骨。他无所谓，但是他不能让他还年幼的弟弟一起陪葬。
    弟弟还没有成年，享受人生，他还有很长的生命。
    哪怕自己已经深陷文家肮脏的囹圄，身不由己，却拼死搏命也要为弟弟谋得生存下去的机会。
    他早已经舍弃了尊严，如果跪在地上磕头能够求得一线生机，他毫不吝啬，直至失血过多死亡也在所不惜。只要让这个人满意，弟弟就有生机，就可以离开了这里。
    只要……离开这里！
    文司明浑身宛如散架一般剧痛，佝偻着身躯颤巍巍的跪伏在地，浑浑噩噩的双眼满是沉痛与怨恨，只能通过余光来示意弟弟注意，等待时机。
    莫和煦彷徨迷茫，对方的波动明明那般憎恶那怪物，为什么还要好言求解？
    他也听了两人之前的部分对话，猜测他这位哥哥也许是顾忌什么，所以精灵王也只能抱着膝盖安静的蹲在一边，目光探究的望着文司明。
    他不敢轻举妄动，怕破坏了哥哥的计划，但是他早就警惕了周围的情况，支配了元素建造了一个独特的空间，一个唯我独尊的世界。
    在这里，他就是神。
    他的话语，便是世界的意志。
    那个怪物，他定是要消灭的，等哥哥闹腾完，自己就解决了这个碍眼的，让人看到便杀气翻飞的存在。
    精灵王心里的账单很简单，却也干脆。
    怪物夺走白角的角，险些杀掉驴子与白角。
    夺走虎先生的手臂害的他重伤昏迷，险些杀掉虎先生。
    险些杀掉亲哥哥，也许对亲哥哥做了不可挽回的伤害。
    怪物好像还杀害了未曾谋面的父亲，还想要对他下手。
    这样一个存在，精灵王简直新仇旧恨，几乎亿万年间从未那般痛恨一个生物过。他一直认为，万物都有生存的权利，但这个存在，该死！
    瞧着新鲜出炉的哥哥咚咚咚的磕头，莫和煦眉头紧锁，直接将人拦住，义正言辞的道：“跪拜礼应该是对待值得尊敬的存在实行，他，不配。”
    额头鲜血淋漓，文司明瞬间收起所有的哀戚，拨开莫和煦，破口大骂：“你离我远点！走开！别碰我！”快走啊，别理我！
    莫和煦被推了个趔趄，愕然的竟然听到了这位哥哥啼血般的心声。胸口压石，瞬间沉重的情绪铺天盖地的漫过来，莫和煦竟然隐约的瞧见对方眼角苦涩绝望的泪痕。
    焚烧了血肉的灼痛感令莫和煦心里一阵酸涩，他迎上去抓住愈发发疯起来的文司明，将之萧瑟的身躯拥紧，轻轻拍着对方的后背：“哥哥别怕，有我。不要怕他，我们都会没事的。”
    假发疯的文司明心底焦急的火焰窜起，他恨不能狠狠推开这个没有眼力见的臭小子，可动作却紧紧的将之抱紧，眼角滴落了清泪，哑着嗓音：“和煦，你这个笨蛋！最笨的弟弟！”
    文司明说不出此刻的情绪，他愤怒对方的不解，却同样感动于弟弟患难中的安慰。
    二十多年，首次感觉到来自于家人的温暖，文司明眼神恍惚，目无焦距的无声涕泪。
    莫和煦感觉颈窝一阵濡湿，眨了眨眼，动作愈发的轻柔：“是疼的受不了了么？”
    文司明发现他没有办法不去喜欢他这个最小的弟弟，明明如此瘦弱，却带给他人足够的勇气面对接下来的恶劣现实。
    “蠢弟弟！”
    莫和煦抿嘴：“…………”为什么骂他。
    已经被人说习惯蠢的精灵王此刻只是在绞尽脑汁的思索，自己哪里又做了蠢事。
    “吼。你们这兄弟情深演的不错，让我看的挺乐呵的。但是，给我适可而止一点，现在你们的生命可还在我的手掌中，我想让你们生你们生，我要让你们死，谁也救不了你们。”怪物讽刺一笑，拍着巴掌：“看着你们这多余的情感演出，真想将你们的下巴捏碎，听你们痛苦的呻|吟，无声的哭泣啊。”
    莫和煦拧眉，清脆的声音溢出几分反感：“你是变|态么。”
    文司明胸口一阵紧缩，差点被自己弟弟吓坏，在弟弟吐出这句话之后，他便知道要遭，立刻艰难爬起挡在莫和煦的身前，戒备而仇恨的望向怪物。
    在刚刚的过程中，文司明知道，也许今天自己与弟弟都将死亡。但是，足够了。
    死前，他可以和弟弟相认，相拥。这就够了，他是个不称职的哥哥，他要护着弟弟，哪怕也许只多一秒钟。
    “变态？”怪物视线一凝，猩红的双眼满是煞气，里边宛如酝酿着暴风雨：“你说谁？”
    嗖的一声，淬了毒的蝎子尾巴戳向了莫和煦。
    文司明来不及思索，只那一瞬间，推开莫和煦，自己迎了上去：“不行！啊……”
    血花四溅。鲜血再次滴落在地上，映出一片斑斑驳驳的红色。
    被推倒在地，脑袋撞出一个大包的莫和煦懵了。就算脑袋嗡嗡作响，头痛欲裂，可他的视线却紧紧盯着不远处的人形。
    望着被怪物甩飞轰然落地已经没了响动的哥哥，莫和煦说不出话来。原本他是打算撕碎怪物的，却在他动手的瞬间被哥哥推倒，生生的打断了他的动作。
    等他再挣扎着看清周围的时候，他的哥哥已经躺在了一边。
    哥哥四肢成奇怪的姿势扭曲着，胸口破了一个大口，鲜血喷涌而出，身下一滩鲜红。
    刺眼。
    格外的刺眼。
    莫和煦轻轻的呼唤，“哥哥……”
    那宛如死尸一般的哥哥依旧毫无声息，没有回应。想到方才还护着他的温热身体，莫和煦只觉得浑身的血液这一瞬间都逆流而上，双眸充斥了仇恨的血丝，他蹭的望向怪物，在看到对方手掌上那还在跳动的血淋淋的心脏的时候，瞳孔骤然紧缩：“你杀了他？”
    “杀？哈哈，算是。他马上就死了呢。不过这一切都值得的。只要，我吃了你……”
    莫和煦双眼通红着双眼，仇恨的因子盘旋在他的胸口挥之不去，从未这般憎恶过一个存在。从未这般觉得悔恨和懊恼。
    莫和煦缓缓的站起来，收起所有的情绪，漆黑如墨的瞳仁深不见底，他缓缓的抬起手横向轻滑：“你杀我哥哥，杀我的虎先生，杀我的伴兽。”
    “哈，别着急，我这就来杀……呃……”怪物舔了舔嘴唇，一双贪婪的眸子满是狠毒，顿时他脸色一凝，晃动了下身体：“我，我怎么动不了了？”
    “啊！好痛，我的脸，我的身体……”莫名中，怪物的身体开始溶解，浑身溢出了腐臭的味道，撕心裂肺的痛苦侵袭了怪物的整个神经，原本还肆意蔑笑的怪物此刻只得惊天嘶鸣，惊恐的摇着头，他想要抓挠自己的脸颊，却发现他根本没有任何资格动弹一下。
    身体宛如不是他的一般，他只能生生的忍受那扒皮抽筋，痛彻心扉的剧烈痛苦，那种痛来自于灵魂，延伸至整个身体。哀鸣痛呼中的怪物已经不知道是灵魂更痛，还是身体的腐蚀更痛了。
    莫和煦紧抿着双唇，森冷的望了怪物一眼，从地上小心翼翼的捡起那仍然在跳动却已经微弱的几乎没了生机的心脏，飞速跑向文司明将之送入了对方的胸口。
    感觉一股热潮从眼眶夺目而出，莫和煦抹了把双眼，只将模糊的视线揉搓清晰后，瞬间召唤了庞大的光之元素充盈文司明的身躯。
    文司明的身体在迅速的愈合，他的面颊依旧苍白，神识也仍然沉睡在意识海的深处，可潜意识中，他在挣扎，冷汗涔涔的滑落，面庞痛苦的扭曲，哪怕他陷入了深层意识中，心心念念的仍然是自己弟弟的安危：“别杀他，别……碰，我弟弟……”
    莫和煦一顿，泪珠再也抑制不住涌出，吧嗒吧嗒的落了下来，滴在了文司明的脸颊上。
    好似受了对方泪滴的影响，文司明骤然睁开双眼，惊疑不定：“不！”
    莫和煦觉得心底满满都是感动，眼巴巴的盯着哪怕赴死也念着他的文司明：“哥哥……”
    目光凝聚在莫和煦的脸上好一会儿，文司明痛苦的猛捶地捶头：“和煦？！死了？嗷！我该死该死，我竟然害死你了……”
    莫和煦和他的小伙伴都惊呆了，眼泪都被吓回去了：“哥哥，你没死。”
    “啊……”
    文司明听到这声痛苦的吼叫，瞬间回神将莫和煦护在身后，目光冷酷而仓皇的望过去，表情一呆。
    这是……他那几乎无敌的文家祖宗？！
    这浑身散发着恶臭的已经快化成脓水的玩意……真是那个唯我独尊不择手段的雄性？！
    眼瞎了吧。
    或者他做梦了？
    那个让他如何反抗也没有办法逃脱的罪恶源泉竟然……
    喝了硫酸了？
    在地上痛的翻滚的怪物已经能够稍微动弹下尾巴，但他却生生的将自己的尾巴抽断了：“好痛！好痛啊啊！”
    文司明怔愣了片刻，拉着莫和煦后退了数步，眯着双眼不可置信的道：“你是文永泉？！”
    满地打滚的怪物恍惚间听到自己的名字，艰难的抬头，瞳孔险些瞪裂，“你……活了……啊疼，你怎可能……我明明将你的心脏……挖……挖……”
    文司明怔忪，手掌不自觉的摸向自己衣服破了个大洞的胸口，神色明明灭灭。
    莫和煦从地上爬起来，实在称不上愉快，总是被这位亲哥哥推倒，他很瘦弱么？！
    趁着文司明恍惚的时候，莫和煦走向怪物，居高临下的斜睨，声音清冷：“你杀我的虎先生，夺走他的手臂，你知道他多痛么。你夺走白角的犄角，你知道他差点被你害死么。你挖去哥哥的心脏，你知道他差点就救不回来了么。”
    怪物瞳孔骤然紧缩，惊慌的吼叫：“是你……你做的……都是你？！”顿住，他双眸瞬间绽放出蜇人的火焰，那阴鹜中的贪婪令观者作呕。
    “给我！我的，只要吃了你……我就拥有了……不死的身躯，我就能成神！我是最厉害的！”
    莫和煦察觉到对方的身上释放的暗之元素，手中飞速形成一柄全部由元素组成的漆黑的长剑，他眯着眸子走近：“你还剥夺了哥就是帅的双腿，而他是我的员工。”
    “你是个强盗！星泽老师说，像你这种人，活在世上都是对世界的侮辱！今天，我要为他们报仇！”莫和煦长剑轰然飞出，戳向怪物的胸口。
    怪物没见过这样的攻击，但他发现不过是个黑色的长剑，仍然嚣张的大放厥词：“杀了你，你以为能耐我何，等我起来，我便……啊……”
    莫和煦瞧着惊恐的扒着胸口鲜血直往外冒的怪物，嘴唇紧抿，从牙缝中吐出几个字：“自取灭亡。”
    黑色的丝线瞬间绽放在怪物的躯体上，将他包裹在里边，碰触到丝线的血肉已经化成一滩，而丝线却有着继续探查内部的趋势。
    “不，不要！这是什么？不不不，这种元素？你……你居然能够用这个元素！你到底是谁？！你住手，让它停下来，我不杀你了。你把这个东西拿走，我让你做文家的继承者。啊……不不，我让你做文家家主。”怪物终于恐惧了，他满脸骇然的瑟瑟发抖。
    不知是恐惧还是疼痛，身体剧烈的颤抖。
    “等下，你……别杀我，你不想知道你父亲怎么样了？不想救你这个哥哥了么……”
    莫和煦一顿，眯着双眼望向怪物，扑面而来的便是他隐藏的很深却格外漆黑的黑暗波动。
    要杀他么？
    文司明此刻已经顾不上震惊了，他拉住莫和煦凝重的摇头：“不要相信他。和煦！”
    虽然不知道他这个弟弟怎么做到的，但是文司明此刻已经明晰一件现实：也许，这是他人生的转折。
    以为自己将要成功却被文司明打破，怪物愤恨怨怼的咬牙切齿：“啊！你这个孽种！给我闭嘴！”怪物暗自运转那了解不太多的暗之元素，减轻自己的痛苦，一面争取着莫和煦。
    心底却恨不能生啖这两个雌性，暗暗发誓，等他好了，定然要让这两个人生不如死！
    莫和煦挥手，一条金光闪闪的鞭子啪的一声打在了怪物的身上，直接打碎了他刚刚凝聚的暗之元素。
    一声惨烈的叫声传来：“啊啊啊啊！你……做了什么？贱人！”
    莫和煦冷凝的睇视怪物，甩手又是一鞭子，随后，瞧着对方越骂越欢，冷哼一声，直接放出了手臂上的鬼藤。
    小草早就按捺不住想要弄死这个家伙了，直接落在地上，柔软的翠绿藤条瞬间化出了一根根的锋利倒钩，它甩着被莫和煦加持了光之元素的身躯，学着主人刚刚的样子，噼里啪啦的挥舞着藤条鞭子。
    地上的怪物一阵翻滚的嚎叫，好不痛苦。
    “哈，啊，放过我吧！不要打了……”怪物已经神志不清，四肢弯成了奇怪的角度，只能和身体藕断丝连，他此刻如同一个人彘。
    噼里啪啦，噼里啪啦。
    “啊啊啊啊……”
    文司明目瞪口呆，他和他的小伙伴都惊呆了好嘛。
    默默的咽了口唾液，文司明颤巍巍的望向自己那眸色清澈见底的弟弟，总觉得弟弟貌似发生了奇异的进化。
    这一幕，怎么看怎么……
    让人接受无能啊。
    莫和煦看到已经痛的生不如死的怪物，终于解了气，眸色渐深：“刚刚是你偿还虎先生，白角，哥哥的痛苦。接下来……就是你偿还他们的身体！”
    小草随着主人的吩咐，拨开了他的胳膊，双腿犄角，最后……戳向他的胸膛生生的挖出了那暗红色的心脏。
    莫和煦不发一语的盯着恍恍惚惚的惊嚎到最后了无生息的尸体，挥了挥手，示意小草可以解决了。
    小草得令，立刻露出个血红的大嘴，如同食人花一般的花头直接吞下了四分五裂的怪物。
    打了个饱嗝，小草晃了晃变回了翠绿而柔软的小模样，攀爬回莫和煦的手臂，亲昵的蹭了蹭后，不动弹了。
    文司明呆滞：“…………”
    #他的弟弟好凶残，和渊怎么教导的？！#
    #弟弟三观歪了，怎么破，在线等，急急急！#
    莫和煦盯着狼藉的地面，垂了垂头，小拳头紧紧握住。
    他是杀人了，但是他不后悔。
    走上前，捡起一团染着血液的白色绒毛，莫和煦攥紧，喃喃的道：“虎先生。”
    随后，他转向失神的文司明，莫和煦揪着衣角十分忐忑，“……哥哥。”
    这个新认识的哥哥会介意么。
    据说杀人是不对的。
    但是星泽老师说，对待敌人就要像是凛冽的寒风一样，斩草除根，永绝后患。杀人者人恒杀之，这个人该死。
    文司明回过神，拉住莫和煦上下打量，瞧着他没有受伤，这才安心下来，浑身的力气瞬间抽干，噗通坐在地上，“没事就好就好了。”
    莫和煦一惊：“你怎么了？”
    文司明苦涩的一笑，摇摇头：“和煦，是你救了我。我……”愧为兄长。
    他以为是在救弟弟，但到头来，却成了累赘。没能够救了弟弟，反倒差点害的弟弟死亡。
    双眼变成了两弯月牙，莫和煦忍住心底的忐忑，双眸清湛如水：“我杀了他，会有问题么。”
    文司明一怔，眼神闪了闪，脸色凝重：“和煦，文家是个庞然大物，里边肮脏污秽我知晓的也不多，他不过是个外围的存在。即便是外围，也如此逆天。我怕……”深吸一口气：“和煦，文家必定不会善罢甘休。我会争取时间，你尽快离开主星，去哪里都好。”
    “虽然让这般优秀的你隐姓埋名辱没了你的天赋，但是，他们太恐怖了……”
    莫和煦瞧着哽咽的文司明，视线中满是笃定，有些笨拙的安抚对方：“别担心，只要是这种存在，来一万个，我也能解决。相信我，别怕，我会保护你的。”
    文司明一僵：“…………”不，他不是怕自己如何，他是怕他们伤害弟弟……
    感觉小小的幼弟明明小矮个都不足他的肩膀，却努力安慰他，文司明深觉愧疚与熨帖。有弟如此，夫复何求。
    既郁闷又激动，文司明更深的认知这个幼弟的乖巧。
    “好，我不怕。”
    冷静下来，文司明才有功夫仔细回想之前遇到的事情，他被挖了心脏已经陨落，却又完好无损的活了过来。而那宛如高山的不能逾越的怪物却毫无还手之力。
    那个他恨不得生吞活剥的怪物……
    死了。
    尸骨无存。
    如此想来，文司明一阵骇然的火焰激荡在胸口，灼烧起来。
    他的弟弟，好像比他想象的偷偷观察的更为优秀和强大。
    这很好。
    他有自保能力。不过，这种能够起死回生的力量太过逆天，文司明不得不紧张起来：“弟弟，还有谁知道你这个能力。下次一定不能让别人知道了，懂么。”
    莫和煦眨眼，点头应道：“嗯。大哥也这么说。”
    提起大哥，莫和煦扬起的笑容落了下来，略有些沮丧的扭了扭手指。
    “他？莫和渊？哼，这个家伙现在在哪里？怎么没保护你呢？”文司明提起这个，心气不顺了。
    莫和煦垂眸：“大哥，要离开。”
    文司明一怔，脸色大变，“什么？！这个蠢货！他怎么想的，他现在在哪里？千万不能让他走！否则，最坏的事情就发生了！！！”
    莫和煦一怔：“怎……”
    “快点！带我去找他，现在必须立刻阻止那个蠢货的行为！！！”文司明气不打一处来，更多的却是焦躁。他真的受不了，自己的弟弟一个好不容易活下来，另一个蠢家伙又自投罗网了！！
    几句话，莫和煦也听明白了，跟着紧张起来：“大哥会有危险？！”
    文司明气的也是急的脸色苍白：“他不了解文家，贸然前去，只会作为牺牲品！这个蠢货蠢货蠢货！”
    莫和煦怔愣了片刻，瞬间掏出了通讯，拨通了莫和渊的通讯。
    莫和渊的投影出现，他视线温和的望着弟弟，“和煦？”随后瞧着攥着满是鲜血的白毛的弟弟，脸色煞变：“弟弟，你在哪里？”
    莫和煦顿了顿：“大哥，我在人造森林，我……”
    莫和渊瞬间打断了莫和煦的话语：“你在那里别动，我现在就过去！”
    莫和煦眨了眨眼，瞧着挂断的通讯，转向还没来得及说话的文司明，踟蹰的道：“哥哥，结局是我们要的是不是就算成功了……”虽然他还没说要求，大哥自己领悟的。
    唔，大哥真聪明。都知道自己想要他过来。莫和煦暗暗的给莫和渊的机智点了个赞，然后接通了虎先生拨过来的通讯：“虎先生？”
    左等不见人右等不见人的穆卞臣的脸色漆黑：“你在哪里？！”
    莫和煦应道：“我在……”
    穆卞臣环视过后，再次将骤缩的瞳孔对准莫和煦的小血手：“人造森林？你的血？！你别动，我马上过去！”
    刚挂断，通讯器再次拨通了，这次是陆星泽。他匆匆的吩咐了两句也挂了通讯：“等着！你这个家伙，遇到什么事儿了。别动，我现在带着小黑小白过去！”
    莫和煦：“…………”他还没来得及说话。
    文司明：“…………”莫名发现自己弟弟很受欢迎。
    再次通了通讯，莫和煦没有看是谁，直接脆生生的道：“我在人造森林呢。”
    那边的投影张了张嘴，哈哈笑了：“和煦老弟，你这不打自招啊。”
    莫和煦一怔，脸刷的红了：“图尔大哥。我……”
    “哈哈，你这一身怎么回事？遇到难事儿了？和小组汇报一下，需要什么和组员说！”
    莫和煦挺感激图尔：“好的。谢谢图尔大哥。图尔大哥有什么事儿么。”
    “哦，是这样。和煦，我这不是在探查古迹么，发现一些新的东西，最近遇到了难题。看看你这边能不能给解决看看。如果，你能来这里就更好了……”
    莫和煦一怔：“我？”
    图尔宗师小心翼翼的放出了一张照片：“华文学方面的，应该是一种非常古老的文化传承，大家都信你！”
    文司明无语：“…………”于是，他忽然发现自己的弟弟貌似比他想象的厉害太多太多了，原来图尔宗师与自家弟弟是这样的关系么？！
    求助？
    却是图尔宗师那边的求助？！
    瞧了眼鬼画符一样的照片，文司明暗叹：那玩意，尼玛谁认识。就连他这正宗的东方文化传承世家的人都没见过，这图尔宗师是不是太难为他弟弟了！
    莫和煦瞧着图尔的照片，一怔，双眸一亮，“咦？这是……”
    图尔双眸爆亮：“你知道是不是，哈哈，我就知道博学多才的老弟你一定知道的！！”
    文司明：“…………”呵呵，原来是他见识浅薄么？

　　☆、第66章 和煦的身世兄弟相认

图尔一双有神的眼睛窜起跳动的火焰，直勾勾的盯着莫和煦，视线格外的火热。
    “快说说，快说说。”
    文司明插不上话，也不甚了解两人的关系。只能眼铮铮的来回关注。内心一会儿自豪一会儿复杂，胸腔中一颗心脏被人为的捏来捏去。
    莫和煦拧着眉头再次凝视了几秒钟后，坚定的道：“这是乐谱。远古的乐谱。”
    图尔怔忪片刻，忙看向照片，眯着眼睛探查，兀自低喃：“乐谱？”
    莫和煦无垢的面颊上多了几分红润：“嗯，这应该是古代的某首曲，它使用的是工尺谱记录下来的。你看这里，上、尺、工，分别代表着乐曲的do、re、mi……”
    图尔恍惚，下意识的屏住呼吸。
    莫和煦顿了顿，纤细的手指指向后面的字符，“这里是它的节奏符号，也就是记录的板眼。板是强拍，眼是弱拍。这里应该是一板三眼的节拍。”长卷睫毛颤了颤，莫和煦抿唇：“唔，我也只能看出这点。”
    语毕，他双腮飘上两朵淡红云朵，对于这个曲目出自于哪里，他看不出来。甚至可以说，他只能通过脑子里的记录明白这是do，re，mi，但是却是唱不出来的。
    游戏活动还十分匮乏的精灵王并没有唱过歌。
    文司明嘴角抽搐：“…………”
    只能看出这点……
    这点……
    文司明莫名发觉也许他与弟弟根本不是一个世界的人，这是只能看出这点么？！那他这种睁眼瞎算什么？！简直够了哦！
    #弟弟总是这么博学多才，还不知足，好心塞。#
    #弟弟太妄自菲薄，怎么办？在线等，急急急！#
    图尔恍然大悟，双眸灿烂的闪绕着荧光。他盯着曲谱瞧了半晌，兀自低声哼唱了两句，声音磕磕绊绊的。猛地，图尔拍了下脑袋，仰天大笑：“哈哈哈。没错没错！就是这个！！”
    世人瞩目的宗师激动万分，他望向莫和煦的视线格外的炙热：“和煦老弟！多亏有你！哈哈哈，原来如此，原来如此。这竟然是曲谱，那这样的话，周围那些莫名其妙的古代遗迹的谜题也许就可以解开了！和煦老弟，你真是帮了大忙！”
    莫和煦清澈见底的双眸亮如寒星。耳尖红扑扑的，他垂了垂眼睑，下意识掩住被夸奖后出现的那丝窘迫。
    “对了，和煦。快帮我看看这是什么。”图尔笑声戛然而止，再次翻找了照片出来，这次图尔一股脑儿放出了百十来张照片，密密麻麻的铺了好大一块空间。
    文司明面容紧绷，眼角抖动：“…………”哎喂！我弟弟就算再厉害，也不能这么欺负啊！
    莫和煦茫然的仰头望了望，无辜的双眸中有几分闪烁，小脸不自觉的皱了起来：“全，全部……”
    图尔转头看了眼自己放出的照片，再对上文司明那不可忽视的愤怒的视线，不好意思的轻咳一声，掩饰尴尬的飘忽视线：“其实，和煦可以慢慢看。我……不是很着急。”
    勉强压住想要瞬间将人掳走的欲|望，图尔艰难的道：“图尔大哥，可以等的。”虽然明知道不地道，图尔仍忍不住心底的抓耳挠腮的痒涩感：“那个，和煦要是没事儿，就多帮我看看。”
    文司明忍不住暗自翻白眼，感情这说来说去，还是希望自己弟弟尽快完成鉴定是不是？！当是买白菜么，这么好鉴定的？！他怎么原来不知道图尔宗师这逗比的一面呢。
    莫和煦直接接收了图尔送过来的百十来张照片，清脆软糯的声音响起：“嗯。好的，图尔大哥。”
    图尔爽朗一笑，满意的眯着小眼睛，捋着胡须的手不自觉的频率快了几分：“哈哈哈，我就知道和煦老弟最棒！对了，和煦，你真的不要考虑下来这边亲自鉴定而不是只能对着照片望洋兴叹么。真的，这边视觉的冲击性很强哦。组织……需要你的。”
    文司明脸都不是好色了：“……咳咳，图尔宗师您好，我是和煦的哥哥。十分抱歉打扰你们，不过和煦很疲惫了。您看……”虽然弟弟愿意，但他刚刚经历了一场恶战，应该休息，而不是被迫工作。
    呃……
    哥哥？！
    图尔愣了愣，恍悟的眯眼，迟疑的反问：“文家司明？”
    文司明郑重点头：“是的，图尔宗师是我。”
    若是平时，被宗师认出，他定会欣喜。此刻这种感情极淡，更多的是征求。
    图尔意味深长的睇了眼文司明，摸了摸鼻子：“那和煦，我看你的确有些憔悴，先休息，我那个不急。图尔大哥先不打扰你了，但是，我那个提议你好好考虑下哦。”
    等莫和煦应诺，图尔才颇为可惜的挂断通讯。
    莫和煦瞥了眼空荡荡的森林，转向文司明：“哥哥，现在先别休息。看看你的身体。”
    他之前用光之元素冲刷过文司明的身体后，顺便将其隐藏极深的隐患清除。不过，莫和煦还是有些不放心，这位哥哥的灵魂波动总是在变，真的……没问题么。
    文司明怔愣，眸子倏地瞪大，满脸不可置信，低声嘀咕：“这……我身体……”
    不说没发现，这一细细感知，文司明惊呆了好嘛。
    他体内的暗伤都已经完好，整个身体宛如初降，不光皮肤光泽弹性，充满了爆发力。更重要的是，他察觉到原本吸收元素时候的滞涩感消失了。
    这真是……
    文司明不可思议的瞪向莫和煦，双眼窜起闪烁炙热的火苗，手忍不住摸向胸口，呼吸急促哑着嗓音：“和煦，我的身体。”
    说着说着，文司明竟口中发涩，眼眶湿润，一股热流直冲而出。一个不论多痛苦都咬牙忍下来的年轻人，竟因激动而泪流满面。
    “呀。”
    莫和煦不知所措，忙伸出小手擦拭对方的眼泪：“哪里难受了？”
    眉头紧锁，莫和煦默默思索，是哪里出现问题了么。
    情绪激烈的将人抱住，文司明已经完全失言，只能来来回回折腾这句话：“和煦，谢谢你。谢谢……你。”
    他从未想过，他还有能够当回正常人的时候，就连脑子里那些分裂也都合一，他再也不用为自己的精分而痛苦了。
    抱着抱着，文司明便跑偏了：弟弟的小身体真软啊，弟弟真香啊。弟弟真可爱！！
    莫和煦身体紧绷，脸颊绯红。手脚无措的忍受着来自于哥哥手指的骚扰，没一会儿脑袋便一团浆糊了，只得用软萌的声音讨饶：“哥，哥……”
    文司明一脸痴汉般的喜爱，手也忍不住揉了又揉。
    弟弟，太乖巧了！！！
    “你做什么，放开他！”
    莫和煦感觉风划过，全身已经包裹进一个熟悉而安全感十足的怀抱，满是惊喜的用湿润的双眼望过去：“虎……先生。”
    穆卞臣森冷的表情一敛，眸色深处柔情微闪：“乖。”
    此刻，他即觉得小雌性这委委屈屈的小模样可爱极了，又心疼他的小宝贝被人欺负了。
    将人整个护得周全，穆卞臣安抚的拍了拍对方瘦弱的后背：“别怕。”
    莫和煦眼珠瞪圆，又弯成了两个月牙，嘴边一个浅小的梨涡若隐若现：“虎先生，我不怕。”
    穆卞臣垂下头，亲吻了对方的额头，视线却阴森可怖的斜睨文司明：“宝贝，真棒。”
    他作为顶级强者，哪怕目光全都在自己的爱人身上，心神也留了一部分在戒备另一边的雌性。
    弱，丑，衣冠不整。
    结论：没威胁，暂且不予理会。
    至于另一边的文司明已经惊呆了好嘛，这不是已经死亡的上将么？！
    亲昵过后，穆卞臣将人上上下下打量了个遍，瞧着对方手力紧攥着的是自己染血了白毛，穆卞臣心脏宛如被狠狠揪住。伸出手抚上爱人的小脑袋，和煦这么对他，他怎么能不爱他呢。
    正思量间，手摸到了小爱人脑袋一块鼓起的地方，穆卞臣终于变脸了：“和煦，你脑袋怎么了？转过来，我看看。”
    莫和煦被碰了碰刚刚磕到的脑袋，小脸微微皱了皱。
    穆卞臣拨开头发，仔细观察，瞧着上面的血嘎，面色阴沉，紧张起来：“弄痛你了么？”
    文司明一怔，弟弟上受伤了？什么时候？
    莫和煦咬着下唇摇着头：“不疼。”
    穆卞臣蹭的瞪向文司明，视线中满是煞气，威压压迫的文司明的身子晃荡了下：“是你伤的？”
    关心则乱，穆卞臣此刻只觉得小雌性的小包就好像病危似的，快要心痛死了。哪里有功夫探查周围的情况，这个雌性简直碍眼极了。
    莫和煦抿唇：“我自己不小心摔的。虎先生，和哥哥没有关系的。”
    文司明一怔，恍惚间好像是有这么回事儿，他那时候只惦记着让弟弟快跑，动作粗鲁了点，然后……将他推倒了。
    文司明：“……=口=”他到底做了什么！！！他简直太不称职了，刚刚接触那么久，他竟然一点也没察觉到弟弟受伤了，还是他闹的。
    穆卞臣嗖嗖两个眼刀投过去，果然和这个雌性有关系！小雌性的话虽然帮着这个家伙推脱，可到底是穆卞臣更了解莫和煦一点。
    不说自己的爱人受伤和这个雌性有关，也许根本就是他弄的！
    只是……
    一个称呼打断了穆卞臣所有的恼怒，惊：“哥哥？！”
    桥豆麻袋！
    怎么一天不见，自己的小雌性又多了个烦人的哥哥？！一想到阴魂不散的莫和渊，再想到也许多了个这种存在，穆卞臣的脸漆黑无比。
    当然，天大地大，还是小雌性的伤势最大，穆卞臣哪怕心里多不甘心不爽快，此刻也只一心在意爱人的后脑勺：“我们回去吧。我给你揉揉。”
    “嗯。”被虎先生密不透风的护在怀中温柔以待，莫和煦心底有些暗喜，小手忍不住偷偷摸了摸对方坚硬却厚实的胸膛，蓦然想起意识海的那些事情，莫和煦脸颊烧红，小脑袋藏在对方的胸口不出来了。
    穆卞臣察觉到胸口挠痒般的触觉，再瞧瞧小雌性绯红的耳尖，上将的双眸迸射出强烈的火光，面上不动声色，实际上，他心底已经狂喜呐喊了。
    哦，小雌性摸我，还在摸，他对我也是有欲|望的！
    文司明莫名其妙，说着说着，两个家伙一个忸怩，一个扭曲。这是怎么的了。
    “和煦！呼呼。”
    草丛悉悉索索，几个人影嗖嗖嗖跳出。
    为首的巨狼落地，将身上的雌性放下，这才变了身。
    明明先通的通讯，却落后了穆卞臣一些时候，莫和渊喘息着走向莫和煦，可却在见到文司明后，怔愣住了，不自觉的张嘴：“你……”
    文司明盯着莫和渊一股邪火冲上脑袋，恶声恶气的道：“你这个家伙！想要做什么蠢事？”
    莫和渊浑身僵硬：“我……”
    那边气氛凝滞，陆星泽这般倒是蛮和谐的，陆星泽发现虚惊一场，也只是淡淡的翻了个白眼，并未多言。
    穆卞臣眯着双眼斜睨闹腾的场地，冷哼一声：“走！”
    语毕，他化身巨虎，抖了抖毛，让自己显得更蓬松和凶猛后，用尾巴卷着小雌性落在后背，直接转身离开。留下了余下的人面面相觑。
    陆星泽无语的黑了脸：“…………”唉我去，我着急忙慌的赶来是为什么啊。
    扫了眼地上的血痕沟壑，白角与梦魇对视一眼，目光探究而任命的跟了上去。
    隐蔽的来到了穆卞臣的庄园。几个人团团坐，众人纷纷将隐晦的羡慕的愤怒的目光头像穆卞臣。
    莫和煦头颅压低，抿着唇忍受着头上传来的丝丝阵痛。
    穆卞臣手下力度尽量轻柔，时不时关切而心疼的追问一句：“好点了么？马上就好，忍者些，我需要揉开。”
    莫和煦闷闷的应了一声。
    瞧着两个公然秀恩爱，最不是滋味的要数文司明了。
    他愧疚与心塞久久的凝聚在胸口，让他难忍难耐，正是他害的自己弟弟受了伤。
    文司明握拳：“弟弟，我，对不起。”
    莫和煦歪了歪小脑袋，小幅度的摇了摇：“不怪哥哥，是我自己不小心。”
    莫和渊一怔，转向文司明，拧着眉头：“你做了什么？”
    文司明瞧着这个雄性兄弟就没好气：“我做了什么？！我倒想问问你想要做什么！！”
    莫和渊一怔，脸色沉了下去，头颅转向一边：“不关你事。”
    文司明被莫和渊这种消极的抵抗态度闹得气愤难当：“不关我事？！你这个蠢货！你知道你的做法多危险么！”
    莫和渊脸色青黑，蹭的转过头，怒目而视：“我只不过做了我认为对的，就像是你当年那样。”
    文司明脸色通红，柳眉倒竖，神色却凝滞住，嘴唇张张合合发不出一句话：“你……”
    莫和煦惊呆了好嘛。他瞪大眸子藏在穆卞臣的胸口，偷偷的注视两个人的吵架，眉头紧蹙，偷偷低声询问：“虎先生，哥哥在吵架，怎么办。”
    穆卞臣摸了摸小雌性的脑袋：“别理他们，打不死的，不碍事儿。”
    莫和煦愣了愣，颇有些怪异的扭了扭眉头。
    星泽老师也说过，不打不相识。不过感觉好像不对。
    莫和渊脸色一黑：“…………”他听到了好么。那个上将什么居心，其实是想他们打死对方？
    文司明全身战栗，声音干涩：“我当年不那么做，我们都会死！和煦，他还那么小！！”顿了顿，文司明这是今日第二次红了眼眶：“这不是很好么，我们都活下来了，还活的不错……”
    “不错？！你看你人不人……”莫和渊蹭的站起来，视线沉痛，旋即他顿住语气颓废坐下：“抱歉，是我失态了。”
    莫和煦仍然觉得不妥，他拍了拍穆卞臣示意他放开自己，爬下虎先生的腿，走上前拉住两个哥哥的手，莫和煦声音清脆悦耳：“我们慢慢说，我相信哥哥和大哥都是有苦衷的。”
    两个哥哥瞧着懂事的莫和煦，纷纷将闪烁的视线投过去：“和煦。”
    莫和煦微笑：“我们是家人么，要包容才是。”顿了顿，他终于拧着鼻头，问出他刚刚就一直纠结的事情：“大哥和哥哥谁大一点？”
    文司明与莫和渊对视一眼，几乎是同时：“我。”
    莫和煦目瞪口呆：“？？？”
    文司明这次愤怒的货真价实，童叟无欺：“莫和渊，你哪大脸？”
    莫和渊冷着脸：“和煦叫我大哥，这是嫉妒不来的。”
    瞧着两个哥哥再次因为这点小事儿而吵起来，莫和煦脑仁嗡嗡作响。他是不是问了个错误的问题。
    最终还是心疼爱人的虎先生发飙了。穆卞臣威压瞬间席卷整个房间：“你们，出去吵。”
    吵吵闹闹间，莫和煦终于得到了些自己的身世。
    他原本是莫家这一代家主雌性与东方世家文家嫡系传人的幼子。而他拥有亲兄弟两个，一雄一雌，两人龙凤胎，只是长相一个随了母父，一个随了父亲，站在一起并不相像。
    当年发生了什么具体的事情，就算是莫和渊与文司明都缄口不语，只是互相毫不相让，刀光剑影。
    莫和煦从两个人的话语中隐晦的得出几个结论：
    他的父亲现在被文家害到隐蔽的地方，需要人去营救。
    他的母父当年面前将他与大哥留在二等星球，拼尽全部势力才暗自保下他们后，失踪多年，这些年一直毫无音讯。
    而文司明当年为了护住他与莫和渊后，未通知任何人，独自从二等星球离开进入文家。
    想到之前宁可死亡来解脱的文司明，莫和煦嘴唇抿紧。哥哥是不是这些年过的很痛苦，是为了给他争取一线生机么？
    莫和渊目光闪烁：“接下来，你要怎么办？”
    文司明转向莫和煦，视线格外的宠溺的微笑，旋即对莫和渊冷着脸道：“自然是回去。”
    莫和渊好不容易压下的凌厉气势再次露出：“那你走吧。我们文家见。”
    文司明手指指着莫和渊，都快癫狂了：“泥煤的，说什么？！你要是敢自寻死路，我现在就帮你一把！”
    莫和渊铁青着脸：“呵，你也知道那是自寻死路！”
    文司明身子一僵，焦躁的竟红了眼眶：“我不会死，而你会！我这些年也活的很好，你要是去了，你会……会像是……”父亲一样，被他们……
    莫和煦眉头拧了几个圈儿，在嘈杂的环境中，终于不愉快了：“你们不要吵了么。”
    发现他的话还挺有用，精灵王这才抿唇道：“哥哥说大哥离开会有危险，那大哥不许离开。大哥说哥哥去会危险，那哥哥也留下来。”
    文司明双眼婆娑：“和煦，亲爱的弟弟，你的提议很好。作为兄长，我也很喜欢，但是文家那边必须有人稳住，否则，我们都会危险的。我一个人就可以了，这些年我也是这么过来的。”
    莫和煦抿唇，坚定的摇头：“不。我杀了那个怪物，你说过文家不会善罢甘休，那你也不会好过。既然总会是敌人，为什么要让你牺牲下去。他们敢来，那我们就战吧。星泽老师说，好男儿不畏艰险。他们来一个，我们就捏死一个。来一万个，就捏一万个。”
    深吸一口气，莫和煦握住两个哥哥的手，脆生生的道：“你们不愿意告诉我当年的事情没有关系，我想一定是为了保护我。我现在长大了，有了足够的力量，这次让我来保护你们吧。”
    对上两人感动的闪烁眸子，莫和煦挠了挠脸，垂下眼睑低声道：“而且，文家伤害我们的父亲，他等着我们去救他，我们需要众志成城，没有时间内讧的，不是么。”
    莫和渊欣慰，感动的不能自已：“弟弟……”
    莫和煦视线穿梭在两人的神色上，细细的探查他们的波动，重重颔首：“你们明明是为了对方着想，总吵架会缺氧的。虽然我知道你们见到彼此很激动。好了，大哥将行李收起来，哥哥也留下。我会在你们身上打上印记，哥哥们不要偷偷溜走，否则，下一个去文家的，就是我了。”
    两个哥哥原本还扭着脸，各种欲言又止，但听到莫和煦最后一句杀手锏，瞬间歇了所有的想法，同时怒目而视：“不行！你不能去！”
    莫和煦微笑：“我也不想去。”
    文司明忽然一拍脑袋：“和煦，文家最近因其爪牙被灭，一定会彻查。暂时我们还不能与之正面对抗，不如我们暂且避其锋芒，正好图尔那边需要。”
    穆卞臣眸子一凝，脸色漆黑：“图尔？”
    最近的事情这么多，真是非常不愉快。所以说，他的订婚仪式呢？！
    莫和煦一怔，将之前与图尔通话的记录讲给穆卞臣听，旋即目光闪亮的拨弄那些照片，小脑袋凑近陆星泽，心底询问道：“唔，这些上面是乐器吧。”
    陆星泽瞧了瞧，微微颔首：“对，这个不是教过你么。还记得么？”
    莫和煦重重颔首：“嗯，这是琴。”提起这个，莫和煦小脸都皱了：“可是我练习还差很多。”
    陆星泽斜睨自己的徒弟，忍不住翻白眼：“你那是根本没懂过音律。”
    精灵王沮丧的垂头。
    摸了摸小爱人的脑袋以示安抚，想到军方最近也动荡颇多，穆卞臣沉思片刻，凝重的颔首：“和煦想去么？”
    莫和煦眼神闪了闪。回忆图尔的话语，“唔。”他想用眼睛看看真正的古代乐器。在陆星泽的教导下，精灵王是非常喜欢华文学的。
    刚刚听了三兄弟的话，穆卞臣心底也琢磨出许多莫名之处来，也许军方的动荡也许有那几个世家在背后推波助澜。但，更重要的是……
    明明千年来都十分安静的世家，会最近忽然强势崛起，出现在众人眼中？
    为了什么？
    穆卞臣转头望向自己的小爱人，目光深邃。
    穆卞臣沉思许久，终于勉强颔首：“那好，和煦去吧。”这段日子，他可以彻底清洗主星上那些已经渐渐浮出水面的钉子们。
    为小爱人铺一片和谐安全的环境，等小爱人回来。
    就是他们订婚仪式的开始。

　　☆、第67章 诡异熟悉的古迹之旅

离开前夜，莫和煦坐在陆星泽的对面，嘟嘴争取着：“星泽老师真的不去么。”
    他从未想过会与陆星泽分开，星泽老师于精灵王就如同长辈和精神支柱。哪怕平时不显，他在雏鸟般的精灵王心中都是很重要的存在。
    但是，这次莫和煦并未想通陆星泽为何坚决的留下来。
    不光是他不想星泽老师离开，更重要的是，据说留下危险，让身体虚弱的星泽老师留下来，怎么想都是错误的。
    陆星泽斜靠在窗台，收回深远无焦距的视线，对着自己锲而不舍的小徒弟翻了个白眼：“你怎么还在纠结呢。”
    莫和煦抿唇。
    陆星泽站起来，瞥一眼对方说不尽的委屈，无语的搓脸，“行了，又不是见不到，至于么。”
    莫和煦拧眉，试图沟通：“都说这里危险的。”
    他不放心陆星泽自己留下来。
    陆星泽斜睨莫和煦，哼笑：“好了，算我怕了你了。”顿了顿：“不是我不想去，只是有些在意的。”
    说到后面，陆星泽的语句格外的缓慢，好似在回忆着什么不美好的记忆似的，神情恍惚。
    莫和煦还想再次争取，被瞬间回神的陆星泽打断：“和煦，别担心。我不去做危险的事情。”耸了耸肩：“你也知道，我这个身体看着再健康也维持不了多久，我好不容易活过来，还没活够呢，怎么会拿自己的生命开玩笑。”
    星泽老师说的很有道理，有点无言以对。莫和煦肩头轻微动了动，踟蹰片刻。
    陆星泽拍了拍莫和煦的肩膀：“你走之前，给我充好电，就万事ok了。”
    终于，还是徒弟被说服，莫和煦略有几分惆怅的离开。留下笑了几声凝重了脸色的陆星泽继续望着星空，不知在沉思什么。
    刚退出星泽老师的房间，影影绰绰中，莫和煦对上了一双深邃而熟悉的瞳仁，“虎先生。”
    穆卞臣不发一言，强势而笃定的将人抱在怀中，禁锢着对方的躯体，好似要揉进血肉似的，呼吸虽然很轻，却仍然给莫和煦一种沉重的错觉感。
    被勒紧，莫和煦并未吃痛只是不能动弹，他察觉到虎先生流露出的强烈的波动，伸出手臂轻抚对方的后背：“虎先生……”
    穆卞臣身子僵硬，猛地将人扛起来，不由分说的带进自己的房中，抵在门上。
    房间黑暗，只有窗户隐约倾斜进来的一些月光，罩在雄壮的虎先生身上，显得其好似一块磐石，坚不可摧。
    莫和煦看不太清对方的表情，但扑面而来的是虎先生强烈压抑的不舍波动。这种波动如同细小的电流钻进身体划过他的心间，揉捏他的心脏，一阵酸涩麻痒。跟着他也忍不住内心恋恋不舍的冲动，鼻头泛酸，“虎先生！”
    在精灵王心中属于他最重要的两个人，这次都留下来。
    这是他从未想过的，很不舍，甚至有些彷徨，莫和煦揪着对方胸口的布料，再次低唤了一声：“虎先生……”
    猛地垂下头，住对方的唇瓣，穆卞臣如饕一般狠狠吞食小雌性的唇舌，在对方的口腔中不容拒绝的搅动，气势凶猛的好似要将对方生吞活剥似的。
    一个夹杂着深情的湿吻维持了许久，直到莫和煦感觉浑身将要冰凉，脑袋缺氧的嗡嗡作响，才被放开了，被迫从那种忽如其来的情|潮中恢复些清明。
    面颊酡红，目光迷离，莫和煦红肿着唇瓣大口喘息，热气呼在对方的胸膛，竟惹得抱着他的雄性一阵炙热的冲动。
    因一个深吻，莫和煦脑子略有些浆糊，忍不住回忆起意识海中彼此亲密的动作，下意识的红了脸。虽然感觉窘迫至极，莫和煦却依旧踮着脚尖探着头颅，去亲对方：“虎先生，我，我……”
    小爱人求吻，作为雄性怎么会忽视，尤其是，穆卞臣本身就爱不够，根本没有拒绝的道理，唇瓣再次契合，这次，穆卞臣的动作没有之前那般狂烈粗鲁，反倒温柔的好似细水流长的泉水，他充分的展现了猫科动物舔舐的优势来，不放过对方口腔任何一个地方。
    穆卞臣察觉到小雌性身体由最开始的僵硬变得柔软的驯服，一种从未有过的情感激荡在他的胸腔，比起燥热的身躯，那种来自于灵魂上的火热险些灼烧了他所有的理智，恨不能就此将人狠狠的占有。这种情绪来的铺天盖地，迅猛至极。让一向控制力极强的上将也理智全盘崩溃，急切的求索，啃噬对方的唇瓣，想要就此一逞兽|欲。
    幸而小雌性一声细小的惊呼传入耳际，才让穆卞臣找回了岌岌可危的理智，他感觉到对方嘶痛的咧咧嘴，穆卞臣又是心痛又是骄傲。
    瞧着对方肿胀的嘴唇，穆卞臣视线深邃而压抑，幽深的瞳仁深处是波涛汹涌的暗潮，伸出手指摩挲对方的唇瓣，垂下头轻轻啄吻以示安抚，并用压抑沙哑的嗓音：“对不起，是我孟浪了。”
    亲了亲小雌性哪怕黑夜依旧晶亮剔透的眸子，穆卞臣对怀中的小宝贝简直爱不释手，恨不能揉碎在自己的身体里，合二为一。
    再也，不分离。
    莫和煦摇摇头，脸上带着几分意犹未尽与疑惑不解：“虎先生，我们为什么不继续了？”
    那种交融的感觉，让莫和煦简直喜欢得不得了，虽然窘迫，但毕竟羞耻感与一般人不太一样的莫和煦就如此大喇喇的提出来了。
    穆卞臣脑袋一声轰鸣，强压住灵魂上蓬勃而起的餍足感，捧着亲吻小雌性的脸颊：“宝贝，我太开心了。”
    莫和煦：“……？？”
    穆卞臣将人抱到床上，从上压住：“亲爱的，去意识海。让我进入你的意识海……”
    莫和煦眼神一闪，冁然而笑：“嗯！”
    意识海中，两人飞速的契合，激情四射。
    米分红浪潮歇了，莫和煦这才趴在穆卞臣的身上，提出了自己一直在意的问题：“虎先生，为什么我们是意识海？”
    穆卞臣亲吻小宝贝的唇瓣：“我想我们第一次在婚礼上。”
    实际上，最主要的原因还是，穆卞臣怕伤到莫和煦，毕竟雄性兽性比较重，容易失去理智，他的小宝贝还太小了。
    而且这种灵魂上的颠龙倒凤也十分美妙，穆卞臣很喜欢小雌性对他不设防的信任，进入对方的意识海，穆卞臣全身的细胞都在畅快的跳舞。
    想到彼此灵魂的相恋，穆卞臣便一阵亢奋。只不过身体的兽性，哪怕再难捱，他也能够忍耐。
    总觉得心底甜丝丝的，莫和煦抿了抿唇，露出了一个带着些腼腆却灿烂的笑容：“嗯。”
    穆卞臣抚摸小家伙的脑袋：“和煦，记得好好照顾自己，按时吃饭。每日都和我发通讯。”
    莫和煦认真的记在脑子里，雀跃的应诺：“好的。”
    穆卞臣：“每日不要工作太累，感觉身体疲惫就休息，不能逞能……”想来想去，他觉得还是有必要和图尔好好探究一下！
    絮絮叨叨的，穆卞臣嘱咐了许许多多，莫和煦都一一应着，谨慎的记下。
    不知过去多久，哪怕是灵魂状态，穆卞臣也觉得口干舌燥，思来想去，他仍然不甚放心，再次叮嘱：“好好照顾自己，按时吃……”
    莫和煦愣了愣，点头：“嗯。”
    虎先生说过了，不过，还是不打扰再听听。
    于是，莫和煦被穆卞臣耳提面命的灌了一脑子的叮咛，几乎每一个注意事项都提了三五遍。最终还是穆卞臣瞧着小爱人困倦了，才意犹未尽的歇了话语。
    因是走的正当手续与特权徽章加持，哪怕是校长满心不愿意，也不得点头放人。最主要让他无语的是：这些混账竟然已经离开了才通知他好嘛！
    这先斩后奏的，就算他不愿意，又有什么办法，人家都离开了！！！
    得知消息后，校长才飞速拨通了图尔的通讯，一顿絮絮叨叨的碎碎念，发泄了一通怨念，在对方笑眯眯捋胡须的悠然神态下，心塞的挂断了通讯。
    而这个时候，莫和煦几个已经到达二等星球了。
    再次回到这个星球，莫和煦视线中多了几分怀念，这里是他初醒来的世界。
    在这里，他认识了虎先生，拥有了亲人。虽然有些回忆让他不爽快，但大部分都是精灵王希望珍藏永远的记忆。
    “想什么呢，走吧。”文司明召唤。
    他眼神微闪，他没有参与弟弟的童年，在弟弟的记忆中，根本没有他的身影。这是……他一辈子都错过的遗憾。
    莫和煦转向文司明，弯着双眼：“哥哥。”
    得到弟弟脆生生的呼唤，文司明那些失落瞬间飞走了，转瞬便乐呵起来，曾经没有也无妨，他拥有的是未来不是么。摸了摸脑袋，文司明畅快的笑了出来，他都未曾想过能够恢复正常，现在已经很好了不是么。
    以后，他们终将脱离文家的桎梏，自由自在的翱翔。
    莫和煦望向莫名欢乐起来的哥哥，疑惑的望过去：“哥哥很开心？”
    文司明点头，很是一番感慨的将人抱在怀中狠狠的揉搓了一遍：“是的，很开心。能够拥有你这样乖巧的弟弟，我感觉此生无憾了！”
    这次随队的不光是文司明，还有莫和煦几个伴兽，加西亚与莫名其妙得知消息跟来的兰特。
    兰特能够跟着来。实际上，莫和煦还是有些惊讶的，但虎先生与周围的人都没反对，他也暗自觉得是自己想多了，便放弃了思考。
    大哥没跟来，留在主星上，保护星泽老师。而虎先生也应了他，护着两人，莫和煦又在三人身上投放了足足十来个结界，这才不甚放心的离开主星。
    莫和煦瞧着一脸慨叹的哥哥，拧着眉郑重的点头：“我有哥哥，也此生无憾。”
    文司明身子一抖，压住感动的泪珠，哈哈笑出来：“哈哈，我弟弟会讨好我了。乖弟弟，来叫一声哥哥。”
    莫和煦脆生生的道：“哥哥。”
    文司明视线火热，继续诱导：“来叫一声大哥。”
    莫和煦一怔，“可是大哥是大哥。”
    文司明不爽快：“都说我是老大，你应该叫我大哥的才是！”
    莫和煦毫无招架之力，正皱着小脸绞尽脑汁的功夫，图尔的呼唤拯救了他负荷过重的大脑：“和煦老弟！”
    图尔风风火火的来接人，正对上这么一幕。不过，还是他的研究更重要些：“哈哈哈，你可来了！快跟我走吧！”
    随着图尔进入森林，莫和煦惊异的星瞳圆睁。
    图尔观察着这个老弟的神色，发现他申请有异，便很是关切的追问：“怎么了？和煦老弟，是不是发现了什么？”
    莫和煦瞥了眼森林，微微摇头，“只是惊讶，我之前契约小草就是在这片森林。”实际上，还有一颗巨大的树来着。
    虽然后来被他放生，但他依旧对那巨树记忆深刻，毕竟是他首次契约了的伴兽，再加上那巨树的样子，简直就是另一个世界的缩影。
    当然，莫和煦惊讶更多是因为在记忆深处，莫和煦看到了原主曾经来过这里，这个古迹。
    但更多的，脑子中却如同隔了一层纱一般，看不真切了。
    好似故意被人抹去了一般。
    若不是亲眼看到这个藏在森林深处的古迹，莫和煦还不能和记忆中那个画面对照上。
    图尔不疑有他，笑着拍着莫和煦的肩膀：“走吧，老弟，大家对等着你呢。”
    莫和煦颔首。
    再次见到步箐，他正与一群人围着个什么东西，讨论声不时的传来，众人七嘴八舌的争执起来：
    “乐器！肯定是乐器呀！”
    “我看不像，你看它上面的纹路，我觉得更像是一种象征。这一片片的，应该是记录古代事迹的吧。”
    “这东西这么笨重，哪里像是乐器啊，我看倒像是什么机关？”
    “不过，之前的那乐谱就很好的证明它的用途了。”
    “你们这是太过相信那个小少年了吧，这华文学，哪怕他再优秀，还是要谨慎一些的好。”
    “哎，先别吵。图尔老大来了，是那个小家伙到了么？”
    “哈哈哈。来了来了！问问他不就知道了么。”
    图尔瞧着众人的样子，眼神精光一闪，捋着胡须哈哈大笑：“你们这是在讨论什么？”
    步箐走上前，很是友好的对莫和煦颔首：“几日不见，更漂亮了。”
    莫和煦脸颊微微泛红：“步先生也精神很多。”
    步箐笑了：“你倒是挺会夸人，来吧。众人都在等你的结论呢。”他拉着莫和煦的手走近一个泛着青色的物体前，眨了眨眼：“我可是你的米分丝，相信你能解开谜题的。”
    莫和煦瞧着眼前的物体，询问：“什么谜题？”
    图尔捋胡须：“和煦，你说说这是什么？”
    莫和煦瞧了眼，翻找记忆后，笃定的道：“是编钟。”
    步箐与其他几个安静下来的学者疑惑的追问：“编钟是什么？”
    图尔双眸一亮，这个困扰了他们这些老家伙的问题，就知道这小老弟能解决！
    文司明盯着这个陌生的物件愣了好一会儿，等自家弟弟毫不迟疑的回答后，自豪的情绪油然而生，看吧！看吧！这可是他弟弟，他弟弟就是这么优秀！~
    莫和煦沉吟片刻，“中华古老的打击乐器。源于西汉，青铜铸成，按照音调高低悬挂在钟架上。”
    其中一个学者不是很信服，发问：“可上面明明记载了不少的纹路，按照次序排列，或许是古代的记录呢。”
    拧了下眉头：莫和煦再次解释道：“编钟绘制优美的图案，一般征战，朝见祭祀要演奏。唔，这个在当时封建社会中，是权利和等级的象征，民间很少。”
    语毕，莫和煦瞧了眼一边的考古的小锤子，拿起挨个敲击了一遍：“就是这样。”
    星泽老师说，应该用事实说话。
    等清脆悦耳的声音响彻耳际的时候，众人的怀疑都消失了，毕竟人家都敲出了高低音。
    图尔拍着巴掌，笑的畅快：“我就说和煦老弟学识渊博吧，你们这几个老家伙还不相信！现在信了吧！”
    这几个外界相当有名的学者面面相觑，这才真正叹服：“服了服了啊！”
    步箐乐呵着，“和煦，你不光是菜肴做的美味，将我这老家伙比下去了，就是文学的渊博也让我叹为观止啊。唉，总觉得和你一比，我之前的那些成就都是水来的。”
    莫和煦脸色一红：“步先生很厉害的，你的华楼很美味的！”就是贵了点。
    优秀谦虚，却不傲慢。一边的几个学者也不端着架子，毕竟人家真才实学，还那般谦虚。他们这几个都要羞愧的无边了，哪里还敢端着前辈的姿态。现在，他们能够维持不跪舔已经很不容易了。
    图尔笑着：“好了，别互相吹捧了，还有好多需要探查的呢！”
    步箐拍拍脑袋：“对，和煦，来这边，看看这是什么东西。”
    另一个学着拉着莫和煦的手臂：“不对不对，这边比较急，来这里！！”
    “这边肯定发现重大，自然先这边！”
    “听我的……”
    莫和煦被人拉扯着，整个人都惊呆了好嘛。
    最终还是文司明看不过去眼，将自己的弟弟护着拉回来，脸色黑沉黑沉的，“你们当和煦是你们么，他刚来，难道不应该休息下么。就算和煦愿意，难道不应该听和煦的意见么？”
    众人原本在文司明说休息的时候，脸色有些不甚美好，但听到最后一句，众人摸了摸鼻子，发觉的确是他们过于激动了。
    步箐轻咳一声：“对，和煦说，想去哪边？”
    众人向一边侧了侧身子，露出几个甬道。
    莫和煦观察了一边，视线在最左边的甬道上多看了几眼，压住心底那溢出的声音。
    那种好似冥冥中的呼唤，有些让莫和煦在意。
    精灵王虽然常识短缺，但在力量上却独树一帜，可以说，元素上，他在这个世界称得上唯我独尊都可以。最左边的甬道内的元素跳动格外的活跃，那里的元素都在争先恐后的召唤他。
    图尔仔细辨别莫和煦的表情，瞧着他盯着左边的甬道失了神，精芒闪过，捋着胡须掩住眼底的笑意，“好吧，看样子，和煦老弟已经选择了最左边的。那我们就进入吧。”
    莫和煦轻启红唇：“啊……”他还什么都没说。
    随着队伍走进左边的甬道，莫和煦观察着墙上的壁画，目光愈发的茫然。
    走过后，脑子里的记忆才恍恍惚惚的出现，但是莫和煦惊讶的发现，这记忆竟是没有原主，就像是走马观花看一场电影。
    莫和煦发觉，记忆在他进入了这个古迹后，就变得奇奇怪怪的，通过了甬道。莫和煦脑子中就出现了下一个大厅的记忆场景。
    瞧瞧眼前的大厅，莫和煦撇嘴，好像一模一样。
    记忆中，是一双白皙近乎透明的手指，弹拨着眼前的乐器。而莫和煦的脑子中竟然出现了那乐曲的谱曲和奏法。
    就算是见识浅薄的精灵王都觉得这事儿有些诡异了。他瞧着眼前的古琴，拧了拧眉头。
    “和煦，这是什么？我以为是一种乐器，但拨弄了两下，那弦竟是无声的。你来看看，是不是我们错了？”步箐拉着莫和煦走上前。
    莫和煦瞧着面前刚刚在记忆中刷新的乐器，嘴唇撇起来。
    总有种□□纵的奇怪感觉，错觉么。
    跟在后面的加西亚与兰特对视了一眼，视线中出现了几分炙热。
    文司明瞧着自己弟弟自从进入这里就不在状态，很是担忧的摸他的额头：“和煦，你怎么了？累了么？”
    莫和煦回过神，重重的摇了摇头，正在他纠结的时候，虎先生的通讯来了。
    莫和煦双眸一亮，转向图尔：“图尔大哥，我可以出去接个通讯么？”
    图尔挑了挑眉：“去吧去吧。”这小家伙是不想自己这些老人家听了去呢。
    莫和煦赧然的跑开，飞速接通：“虎先生！”
    穆卞臣瞧着自己的小雌性脸色红润，这才放了悬挂许久的心：“和煦。”
    “虎先生，怎么了？你怎么脸色不好？生病了么？”莫和煦惊，默默的通过契约探查虎先生那边的情况，发现他的身体也虚弱了许多，小精灵王急了：“虎先生，你怎么了？”
    穆卞臣微笑的摇头：“我没事，就是几天没休息了。”
    莫和煦拧眉：“为什么……”虎先生还让自己注意身体呢！他自己都放纵了！
    穆卞臣目光深邃而炙热的望着莫和煦，许久才吐出一句话：“想，你。”
    幽幽的叹息一声，他从未想过他会将一个人看的比灵魂重要，只不过短短的三日，他竟是发疯一般的想念。
    莫和煦心脏宛如被重锤击中，支吾片刻竟是发不出一句话。
    穆卞臣对着投影虔诚的亲了亲，“宝贝，等我。”
    莫和煦脸颊烧红的颔首：“嗯……其实我也想虎先生。”旋即，抿唇垂眸：“如果虎先生在就好了……”
    穆卞臣眸子飞速掠过惊芒，“和煦，遇到什么事情了？”
    顿了顿，莫和煦将在古迹中发现的事情，讲给虎先生听，在对方愈发凝重的表情下，踟蹰的询问：“虎先生，我应该按照脑子中的记忆……”
    穆卞臣眉头紧锁，甚是凝重的嘱咐：“不可以。你千万不要那么做，不要再碰哪里了，等我！我马上过去！”
    思来想去，还是爱人最重要，这边虽然他应该坐镇效果更好，但父亲最近也挺闲的不是么！
    详细的吩咐了莫和煦，穆卞臣这才揪着心，拨通了穆舰长的通讯：“父亲！我现在要离开，你帮我坐镇！”
    正要与爱人亲热的穆舰长：“…………”
    穆卞臣视线缓慢转移，森冷的道：“除非你不想要孙子了。”
    瞬间没脾气的穆舰长：“…………”
    穆卞臣再次争取：“这边我已做好准备，而且，本身也不需要出面。”原本他现在就是个已亡人士。
    好吧，儿子这惦记爱人的样子还挺顺眼，想到自己曾经做的风火事迹，穆舰长应承了下来。

　　☆、第68章 见母和煦出生的秘密

穆卞臣简直火力全开，驾着私人战舰就急匆匆的赶了过来。
    而当他找到莫和煦的时候，两个人分开不过才……
    四天半。
    用一天半的时间飞完了应该三天三夜的星际旅程，可想而知，上将是多么拼命。
    穆卞臣风尘仆仆来到古迹，莫和煦正在讲解古代的钢琴的演奏方法，声音清亮却婉转。
    周围一片寂静，学者们双眸爆亮沉浸在古文化的世界中，各个脸上如痴如醉。
    在这静谧逼仄的空间中，外来的脚步声显得格外的清晰。
    还未见到人，莫和煦便感觉到熟悉的波动，倏地顿住了话语，清澈如泉的瞳仁瞬间灿如繁星，他转过头望向来的甬道。
    老师都不讲课了，作为学生的学者们自然也顺着莫和煦的视线循声望去。
    身材魁梧气势凌人，穆卞臣哪怕神色略有几分憔悴，依旧缱绻慑人霸气。
    他步伐坚定却急切，不过是三两步，已经来到了莫和煦的面前，疲惫的神色中溢满了挥之不去的思念，目光闪烁的紧紧盯着莫和煦，好似要将对方望进心底。
    空间静默，众人竟无声的关注着忽然出现的上将大人。
    他们是震惊也是无语。
    哎呦喂，传说中死亡的上将您怎么诈尸了？就说祸害遗千年吧！
    学者们心底吐槽，可却仍然下意识的减轻呼吸，生怕打断那两个家伙。图尔捋着胡须眼底带着些满意的笑意，无奈的摇头。
    猛然间，穆卞臣铁臂一捞，将莫和煦揽进怀中，深深嗅闻：“我的宝贝。”
    莫和煦被禁锢，不得不全身贴合踮着脚尖，被虎先生不含情|欲的吻住，他也不过是微微忸怩的揪着对方的衣角，便小幅度的回应起来。
    原本只是思念的吻，因小雌性的配合而增加了些炙热的火苗，御风后，火苗哦瞬间窜起形成了熊熊烈火燃烧着穆卞臣的身体和灵魂。
    抱住小雌性，穆卞臣这才感觉到了安心，灵魂完整了。
    文司明瞧着旁若无人愈发激烈的两人，双眸晶亮双颊有些泛红，那眸子中的异彩好似见到了什么惊天喜事儿。
    他偷偷攥着拳头，心里默念：用力啊用力！！这画面真美，嗷嗷嗷！他的弟弟果然可爱，小脸都被吻红扑扑的了，艾玛，好想捏捏啊！继续，好想看看弟弟被酱酱酿酿的表情哦！！
    之前也见过两个人秀恩爱，只是那时候内心盘亘着更多的抑郁与愧疚，不敢正视。现在么……
    文司明瞧着瞧着，嘴角流了口水。
    没有被众人无语的吸气声打断，穆卞臣倒是戒备的望向文司明，对上他那种诡异炙热的双瞳。下意识的，上将心底略有几分发毛，暗暗忖度：比莫和渊愤怒的阻止相比，眼前这个好像更不好对付。他那要将人生吞活剥的视线……
    穆卞臣野性的直觉让他察觉到了威胁。将自己的小爱人紧紧的护在怀中，警惕的盯着，生怕这个雌性哥哥抢夺他的宝贝。
    图尔瞧着两人互诉衷肠（？）终于告了一段落，这才轻咳一声走上前：“穆上将怎么过来了？”话说你们才分开四天好么！要不要这么紧张啊。
    “我的雌性在这里。”穆卞臣投给图尔一个‘你很蠢’的视线，用眼神补充：是四天十五个小时二十二分。
    图尔眼角抽搐，瞬间败退。对于莫名斤斤计较的上将，他无言以对。
    文司明听到穆卞果决的话语，暗自颔首，瞧着穆卞臣的视线颇有几分相弟夫的意味，隐隐带着长辈看待小辈的包容。
    穆卞臣被文司明的视线盯的后脊梁发寒，头皮都快炸了，心底愈发的肯定这个雌性不好对付。
    莫和煦伸出小手抚摸上将刚毅冷峻的面庞，小眉头叠起，清湛如水的双瞳蕴含无限的涟漪：“虎先生，你好憔悴。”
    小雌性软糯清脆的声音响起，穆卞臣哪里还有工夫关注他人，瞬间柔和的应道：“还好。只是赶来的时候没来得及休息。”
    莫和煦一怔，暗自掰着手指头：来这里应该是三天，可虎先生才一天多。唔，那么就是自从分开后，虎先生就没有睡过。
    得到这个结论，莫和煦心底酸酸涨涨，有些不舒坦。他揉了揉对方的眉心，语气坚定不可拒绝的道：“虎先生现在必须休息！”
    被小爱人关心，穆卞臣心底熨帖，自然点头应允，爱人说什么是什么。不着痕迹的打量周围，穆卞臣声音晦涩：“不过，和煦和我一起休息。”
    莫和煦张了张嘴。
    穆卞臣深邃的瞳仁中竟罕见的流露出点点脆弱与委屈：“你不在，我睡不着。”
    小雌性虽然蛮精神的，但也应该休息了。这个古迹很诡异，他不放心将小雌性留在这里。
    莫和煦瞬间被打动，“好！”
    穆卞臣瞳仁掠过深邃的暗芒，直接抱着人奔出古迹，没有给周围人反应的时间。
    图尔尔康手：“呃……”说好的认真工作呢？！就知道这个家伙来了准没好事。
    学者们惊怒：“！！！！”还他们的小老师！尼玛，课程刚上到一半好嘛！
    文司明瞬间满脸荡漾，心底默默的点了个赞：上将技能get！
    不由分说的将人抢走，回到自己的战舰上后，穆卞臣这才抱着人放松了一直紧绷的弦，略有些疲惫的靠在座椅上。
    莫和煦的头颅贴着虎先生的胸口，一路上听着对方铿锵有力的心跳，竟觉得这样一直抱下去也……不是不可以的。
    小脑袋忍不住蹭了蹭，他微微眯起双眼，虽然硬了点，但是很喜欢。想着意识海中虎先生对他做过的事情，莫和煦向上爬了爬在对方的脖子上吧唧亲了一口，旋即双眸晶亮的盯着穆卞臣：“虎先生，你应该睡觉了。”
    被小雌性亲了一口，穆卞臣感觉全身都战栗起来，电流滋滋作响的掠过全身向着腹部转去，等他感觉自己要雄风大振的压抑不住要亲亲时，他的小宝贝竟然要他睡觉。
    莫名感觉……
    很心塞。
    上将大人差点郁闷的吐血。他瞧着满脸不赞同的小宝贝，幽幽叹息一声。小雌性真是太坏了，诱惑他之后竟然要他干巴巴挺着睡觉？！
    好吧，他身体的确疲惫，可精神却因为小雌性刚刚那蛊惑的亲吻而亢奋起来了好嘛。
    莫和煦一本正经的爬起来抱住穆卞臣的脑袋，学着对方总是拍自己的姿势摸着对方的头发：“虎先生睡不着么，去床上，我拍你睡觉。”
    实际上，莫和煦却满足的眯着眼，暗自感慨：虎先生的头发摸着也很舒服啊。
    穆卞臣脸贴着对方柔软的身体，鼻翼全是爱人的气息，更是感到他的抚摸，只觉得头晕目眩：“…………”宝贝，你再摸我，我更亢奋了。
    这是，甜美的煎熬。
    好吧，哪怕身体快爆了，穆卞臣依旧沉浸在这种甜蜜蜜的气氛中，回到他的房间，将被子严严实实的包裹了小雌性，穆卞臣这才吁了口气，从后以奇异的姿势将人抱住：“睡吧。”
    被包着只露出一张小脸，莫和煦寻思了片刻，挣扎着想要回头。
    额头冷汗滴落，穆卞臣不得不禁锢蠕动的小家伙：“别动，要睡了，让我抱一会儿。”
    莫和煦闻声，真不敢再动弹，闭上双眼假寐。不知是对方熟悉的气息包围，还是他的确也困倦了。没过几分钟，竟气息绵长陷入深眠。
    而另一边，则在许久才消火了后，沉睡了。
    睡眠过程中，原本酣睡的穆卞臣骤然睁开双眸，望向门外，视线深邃的划过，轻巧的退开，没有惊动莫和煦，出了房间。面对门外的人，穆卞臣居高临下的斜睨。
    加西亚倚靠在船舱，耸肩微笑，压低了声音道：“介意去谈谈么？”
    穆卞臣眯起双眸，浑身气息凌厉。
    加西亚无奈的摊手：“放心吧，我没恶意。”顿了顿，他指向屋内：“关于小主人的，你不想知道么。”
    穆卞臣气息一凛，双瞳迸射刺骨的凛冽寒风：“走。”
    等莫和煦再次睁开双眼，正对上一双鎏金的眸子，红扑扑的脸上更加红润，声音有些喑哑：“虎先生。”
    穆卞臣抚摸爱人米分嫩滑腻的小脸蛋：“睡醒了么？”
    莫和煦想到之前明明是希望虎先生休息，却最终他睡得深沉，赧然的缩回被子中，只露出一双仍然婆娑的闪烁眸子。
    穆卞臣将人挖起来，情不自禁的亲了亲：“好了。起来洗洗，一会儿要吃晚饭了。”
    莫和煦乖巧的回应，鼻音重了些：“唔。”
    满心欢喜的帮爱人打理整齐，穆卞臣这才满意的颔首，“和煦，真可爱。”
    莫和煦抬了抬眸，正义凛然的摇头：“星泽老师说了，应该叫帅。”
    之前听大哥夸奖星泽老师的时候，星泽老师很愤怒的这么回道。虽然他没有愤怒，但他也应该是帅的才是，是……星泽老师口中：炫酷的帅。
    穆卞臣眼含笑意：“好，和煦最帅。”
    莫和煦很是珍惜的摸了摸身上这套虎先生送他的衣服，细心的捋着衣角。
    盯着小爱人的视线愈发的幽深，穆卞臣不经意的道：“和煦，你对你的父母还有印象么？”
    莫和煦抬眸，拧着眉头沉思片刻，踟蹰的道：“有一点。”原主的记忆中，只有一些关于学习汉字知识的记忆。其他的并没有多少，就算是学习汉字的时候，原主关于母父的记忆也是残缺而不完整的。
    穆卞臣忍住揪起的心：“那和煦恨他们么？”
    莫和煦一怔，探查原主的记忆，旋即茫然的摇了摇头：“不恨。”
    他不是原主，没有资格恨。而且，就算是原主的心底也是带着对母父淡淡的向往与思念的。
    “和煦，想要见到母父么？”
    见到母父？
    莫和煦沉吟片刻，垂下头颅，“还是想见一见的。”
    他会尽力完成原主的遗愿。但是多余的，精灵王却不敢奢求。
    摸了摸自家的小宝贝，穆卞臣拉着对方：“走吧，去吃饭。今天有烤肉……”
    莫和煦愣了下，感觉虎先生态度很奇怪，却说不出哪里。随后便被虎先生口中的美味夺去了全部的心神，暗暗的期待起来。
    至于穆卞臣，眯着双眸掩住眼底的暗沉，望向古迹的视线晦暗不明……
    两个人手牵着手，气氛旖旎，走向图尔团队驻扎的营地。
    图尔举着手中的烤肉挥了挥，旋即嘴角一抽：“你们收敛点成不，别在我们这群老人家面前秀恩爱了。”
    穆卞臣并未回应，只是捞起一边被火喂着的烤肉，撕了一小块吹了吹：“尝尝。”
    莫和煦双目爆亮，如同两颗小太阳，“虎先生做的？”
    穆卞臣：“是的。”
    加西亚忍不住无语的微笑，这个雄性，哪怕是食物也不想假于他人之手，他的小主人可真是全权被独占了，不过小主人看上去一点没察觉还挺乐呵。
    图尔瞧着两个家伙亲亲我我，最终无语的道：“话说，穆上将，咱们这可是考古团队！！”
    穆卞臣斜睨，并不言语。
    图尔：“你是陪同家属，不能拖的。”
    陪同家属……
    穆卞臣眉头几不可查的挑了挑，颇为满意的收回视线，面色高深莫测的颔首：“好，明日你们便正常工作，我来警戒。”
    图尔眼睛一亮，有个世界高手当保镖，他们可安全不少！
    翌日，穆卞臣果然如同他所言，不发一语。亦步亦趋的跟在莫和煦的身后，那态度相当的严肃认真，好似守护是他神圣的使命一般。
    再次来到之前的古琴前，莫和煦抬眸望了眼身边的穆卞臣。
    穆卞臣勉强微笑，不论你做什么决定，我都支持，陪你永远。
    从虎先生这边得到了些许勇气，莫和煦在众人炙热的视线中，拨弄了琴弦，虽然动作笨拙，却依旧是一首悦耳的乐曲。
    迷惑的学者们惊呆了。
    原来这是弹的？原来这东西这么好听？但是之前它怎么没动静？
    随着音乐的响起，人们的视线愈发的迷茫，沉醉的表情愈发的露骨，就算是图尔也扭曲着脸好似在抵挡着什么，一会儿祥和一会儿拧眉。
    莫和煦在弹奏的时候，便发觉周围的元素波动的变化，他惊讶于这十分复杂的元素大阵，心底迫切起来，这大阵算是他在这个世界上遇见的最为繁琐的元素使用了，这已经算是魔法的范畴了。
    周围的人陷入了沉迷中，只有与莫和煦灵魂契约的穆卞臣脸色几不可查的扭了一下，便恢复了冰冷的表情，戒备的望着周围。
    弹奏结束，周围金光骤然炸亮，金光再次落下后，周围的景色已经变了。这是一条冗长的甬道，原本的考古队伍竟然消失的无踪了。只有与他契约过的虎先生和他的伴兽留在他的身边。
    小鸡鸣叫一声，落在小狗的头上。实际上，原本它是想趴在主人的脑袋上的，但是这个人类上将气息太恐怖了。
    莫和煦一惊，幸而感觉到身旁熟悉的气息，这才安稳下来，他转头看向穆卞臣，目光有些踟蹰：“虎先生，我脑子中又出现了新的记忆。记忆中，让我们前进。”
    穆卞臣视线闪烁，瞧了眼身后的死路，沉着脸色：“怕么。”
    莫和煦摇头，紧紧的抓住虎先生的手指头，微微一笑：“不怕。”
    因为虎先生在，而且周围的元素波动十分的友好，甚至是急切。这并不是个要伤害他们的地方。
    穆卞臣心底泛着钝痛，摸了摸坚强的小宝贝，“和煦真棒，走吧。”
    莫和煦点了点头，琢磨了下，询问身后的几个伴兽：“你们怕么？”
    几个伴兽纷纷摇头。
    甚至胆大嚣张的梦魇还呲了呲牙，相当不屑：“这算什么！没见识了！”
    在穆卞臣阴森视线瞪过来前，白角微笑的走过去，牵起梦魇的小手：“那我们也走吧。”
    梦魇傲慢的嘟哝一句，到底没有甩开白角白胖的小手：“你怕靠着我，爷可是很厉害的。”
    白角颇为纵容的轻笑，一张可爱的小脸满是笑意：“好。”
    穆卞臣似笑非笑的扫了眼两个小家伙，瞧着这两个他与他小宝贝的缩影，心底也畅快些。只要是莫和煦，就是他穆卞臣的。就是缩小版，也一样。
    走了大约十多分钟，穆卞臣瞧着莫和煦磕磕碰碰的小模样，便心疼起来，直接将人单臂抱起，如同抱着个小孩子一般。
    “虎先生，我自己……”
    “让我抱一会儿，嗯？”
    “嗯……”
    再次出现在大厅，他们已经走了有半个小时，这次的大厅墙壁刻着独特的印记，最中间有几个高矮不一的台子。
    上边分别绘制着红色，黄色，青色的图纹。
    瞧了瞧，小鸡展翅鸣叫一声，落在了红色图纹上，旋即，地面竟隐隐出现了一条红色的纹路。大厅的四周开始咔嚓咔嚓的响了起来。
    小狗与小猪宛如受到了鼓舞，也走向另外两个图纹。
    莫和煦皱着眉头：“你们。”
    小狗与小猪摇了摇头，雀跃的吼叫起来。意思十分明显：“让我们来吧！”它们能做到的不多，能够为主人做一点事情，它们心甘情愿的。
    在莫和煦拧眉的时候，两个小家伙到位，三色的条纹绘满了整个大厅。
    莫和煦眸色一怔，惊异的轻呼：“空间阵法？”
    没等他呼唤完毕，就被传送走了。
    莫和煦在感到动荡消失后，这才茫然四顾，瞳孔骤然收缩。
    这里很美，如同世外桃源，小桥流水，桃花翩跹。
    但是……
    “虎先生？！”
    莫和煦此刻的心底只有惊疑不定：“虎先生？你在哪里？”忙探查契约，他这才安心不少，虎先生与他距离不远，而且看样子并没危险。
    心底偷偷的递送了一句安抚的话语，莫和煦这才有功夫探查周围的情况，他发现不远处一个小亭子，亭子内一个影影绰绰的人影。
    流畅悦耳的琴音传来，莫和煦听着耳熟，皱着眉思量片刻，发现这竟是他刚刚弹奏的乐曲，探查对方的波动，他感知到对方波动上的温和。
    “你好。”
    人影因他的呼唤停下动作，缓缓站起身子，转过头，一双美目望向莫和煦，荡出一个包容万千的笑容。
    莫和煦惊讶的瞪大了眸子：“哥哥？！”
    刚惊呼过后，他才拧着眉摇了摇头，兀自否定：“你是哥哥的双胞胎么？”
    唔，难道大哥他们竟然是三胞胎？
    那青年微笑摇头，招了招手，声音十分动听，竟如莺啼：“过来坐这里。”
    莫和煦拘谨而慎重的走上前，虽然他未察觉对方任何暗藏的黑暗情绪，只能从对方身上探查到源源不断的亲切波动，但小精灵王还是很谨慎。毕竟他将自己与虎先生他们隔开了。
    走上前，莫和煦抿了抿唇。
    青年目光描绘莫和煦的样貌，在莫和煦愈发僵硬的神色下，幽幽的叹息了一声，欣慰却伤感的转头：“你终究还是来了。你很健康，我很欣慰。”
    “嗯。”
    “和煦，我……是你的母父。”
    莫和煦眼神闪烁：“……”原来这就是原主的母父，好像很温柔。
    “虽然我并不是个称职的母父。”
    莫和煦仍然无声的盯着青年，原主并没有怨你。
    好似察觉到什么，青年转头为莫和煦斟了一杯饮品，将精致的糕点推过去：“吃吧。我知道你最喜欢甜点的。”
    莫和煦垂下头，瞧着那溢出奶香味的甜点，视线渐渐的沉了，他抿唇摇了摇头。
    青年一怔：“是觉得不好吃么？”
    “为什么要这么做呢。”莫和煦指着小糕点，目光闪烁：“为什么要加抑制剂？”
    如果真的是爱原主的话，为何要伤害自己的孩子？人类不是最爱惜自己的宝贝了么？难道这位母亲真的从未爱过原主么？
    被莫和煦不信任的视线盯着，青年张了张嘴，声音沙哑：“和煦，虽然我知道没有资格，但我希望你能相信我，我不会伤害你。”
    “哼！不会伤害？不会伤害就要用抑制剂来破坏自己孩子的天赋与身体，让他永远没有抬头正大光明做人的资格么？”骤然一声相当冷彻的声音从不远处传来。
    莫和煦与青年同时变脸，莫和煦惊喜的转头，扑向穆卞臣：“虎先生，你怎么样。”
    穆卞臣安抚自己的小宝贝：“我没事。”
    青年脸色大变，他僵着脸瞪着穆卞臣：“你……怎么进来的？”
    穆卞臣视线慑人，“我怎么来的不重要，我倒是想问问你，身为母父，为何这般对待自己的孩子？！”
    青年被指责，视线缓缓的望向莫和煦，发现对方只全心的信赖这位突如其来的雄性，不知心底是何滋味，他微微摇头，尾音却颤抖：“只能这种方法。我只能用这种方法保护他。”
    穆卞臣眯着双眼，气息彻骨：“保护？”
    青年语气一顿，收敛所有的情绪，略有些颓然与萧瑟的坐在古琴旁，轻捻拨弄琴弦：“的确是我无能，连自己的孩子都保护不了。”
    莫和煦嗅了嗅桌上的食物，觉得蛮好闻的。因虎先生在身边，他十分安心，便有了其他的思想：糕点的味道很美，抑制剂对他没有用处，吃一点没关系的。
    思量完毕，他便捏起一块送入嘴中，却被脸色骤变的穆卞臣慌忙阻止：“和煦！不能伤害自己！”
    莫和煦眨了眨眼，安抚的拍了拍穆卞臣的后背：“虎先生，没问题的，抑制剂对我没用处的。”
    青年失神的摇头：“果然如此么。”
    莫和煦一怔，眨了眨眼：“那个抑制剂是你让诺拉打进我的身体的么？”
    穆卞臣神色一凛，杀气腾腾：“什么？！”
    青年叹息一声：“是的。”
    察觉到穆卞臣对他的煞气，青年微笑以对：“也许，和煦永远不会原谅母父。其实当年和煦一出生就觉醒了，他的天赋太过逆天，甚至产生了一场元素风暴。”
    青年好似回忆：“我还记得，和煦出生的那日。天地元素绽放出它独特的魅力，五彩斑斓的元素浓郁的好似整个世界的元素都汇聚于此。各种颜色的元素跳跃着，好似在欢呼着你的出生，庆祝着元素王者的诞生。我从未见过那般梦幻而瑰丽的场景。”
    莫和煦心底惊疑不定的瞪大了双眼，手指捏着穆卞臣的衣角忍不住泛白：怎么，可能。
    只有真正的元素精灵王才会引动天地的元素，怎么会……
    青年完全沉浸在追忆中：“和煦是个独特的世界元素的宠儿。”顿了顿，他望向莫和煦视线带着些对方看不懂的深邃：“你是在怀疑我不是你的母父么？从一开始，你便是我的孩子。”

　　☆、第69章 出生秘辛雄性吃醋了

惊天秘闻，晴天霹雳。
    常识不多的精灵王只觉得脑袋里轰鸣阵阵，一张漂亮的小脸上满是惊慌失措。
    这个消息如同天雷一般炸响在莫和煦的脑海中，让他一阵头晕目眩。
    这位青年说的意思是……
    他从最开始就是有家人的？不是半路的得到这个身体？他并不是强占者，大哥和家人原本就是他的亲人？
    思及此，莫和煦的心脏宛如陷入了炙热的火焰中，酸涩暗喜，还有些茫然无措的迷惑。如果这个身体原本就属于他，那原主那陌生的记忆又是从何而来？
    察觉到莫和煦的狐疑不解，青年视线缓缓下落，最后定着在莫和煦的胸口，纤长的手指指了指：“玉环还在吧。”
    莫和煦抚摸胸口，眼神闪烁。玉环是星泽老师灵魂的依托。
    青年看得出莫和煦略显警惕的表情，几不可查的僵硬了笑容：“好好保护，今日你进入这里的陌生记忆，只不过是虚拟投影，就是一种新型的虚拟世界科技的运用，别担心不会出现副作用。”
    莫和煦眸色依旧绚丽，激动的因子在对方的解释下缓慢收敛，更多的疑惑浮出心湖，垂了垂长而卷的睫毛：“那我为什么对之前的自己那般陌生？”
    就如同一个另外的人类占据着这具身体，让他错误的认为自己才是后来者。
    青年好似早就猜到莫和煦的疑惑，并不惊讶，只是招了招手，身边的空间一阵涟漪，一个人影出现。
    人影冲着青年恭敬的躬身，旋即对莫和煦颔首，褪去架着的巨大眼镜框，露出了里边的水晶双眼，安静从容的与莫和煦对望。
    莫和煦瞧着这莫名出现的人类，歪着头疑惑半天，咦？竟然有人类是没有波动的？这人长得有点眼熟，好像是有点印象。一身繁琐的黑衣没见过……
    青年没想到自己的儿子居然一脸迷茫陌生，伸出手轻缓的声音响起：“这是兰特。”
    莫和煦：“啊。”兰特的波动不是这样子的，这根本不像是一个人类的波动。不过下一刻，精灵王沉吟起来，好像长得是有点像吧。
    穆卞臣不动声色的眯起双眼。想到之前兰特的资料，再看他此刻的装束，眼底暗沉闪过，看来他的手下也混入了不少其他势力的存在，清洗志在必行。
    青年微笑：“很奇怪么，看来我的孩子果然是脸盲。他不是人类，而是智能控制的机器人。伪装成人类。”
    咦？！
    哦！！
    脑子飞速运转，莫和煦恍然大悟的点点头，原来如此。精灵王有些叹为观止的偷觑机器人，心底对这个世界的科技再次产生了高瞻远瞩般的向往。
    真的，很厉害。就连根据波动判断人类的精灵王都未能发觉机器人的伪装，只能察觉到机器人想要让他看到的存在。
    心底略有些激荡，莫和煦愈发察觉自己之前判断人类的方法不妥。也许，他也应该向这位机器人前辈学习，去伪存真才是真正的本事。
    青年瞧着莫和煦扭来扭曲，格外灵动的小表情，情绪也稍微提高了些，有了想要介绍的欲望：“也许，他的另一个身份，你会认识。”
    主人示意，兰特了然的颔首，身子一震颤动后，瞬间出现了让莫和煦极度震惊的波动：“丘……丘吉？！”
    已经换了个波动和样貌，机器人懒散的翻了个白眼：“哎是我！我都在你身边待了那么久，你都没发现我，你是不是不在意我？！这么长时间都没说想想我！你怎么这么绝情呢！”
    一上来，莫和煦就被丘吉一通埋怨，原本惊愕诧异完全化作了羞赧愧疚：“丘吉，我并没有。”
    “哼！”一脸傲娇的丘吉再次翻了翻白眼。旋即在青年的示意下，再次换了个波动与样貌，这次的波动令莫和煦格外的震惊。
    张着嘴竟然良久发不出声音：“你……”
    这次的机器人浑身散发着浓郁的阴郁，好似对整个世界都惊惧而绝望。
    青年望着莫和煦，声音温柔：“和煦，你那些原本的记忆，的确不是你的。而是他的。”
    莫和煦惊呆了好嘛。
    青年伸出手，远远的勾勒莫和煦的轮廓：“就如同你来到这里的记忆一般，是虚拟技术传递给你的。”
    莫和煦愣神，兀自低喃：“这么多年，是丘吉帮他活着的？”难怪他平时总是找不到人影，时常都会寻各种原因离开。但是他明明见到原主与丘吉同时出现……
    好吧，人类的虚拟科技果然很厉害，能够出现一个丘吉，就可以出现第二个机器人不是么……精灵王偷偷感慨。
    青年微笑：“你其实在我身边待了十六年。”
    莫和煦懵：“？？？”
    “一直在沉睡。直到你十六岁生日前夕，浑身包围守护你的元素才渐渐散去。”
    莫和煦脑子已经不够用了好嘛。而一边的穆卞臣此刻也凝重的不发一语，听着关于自己小爱人的秘闻。
    “你的灵魂过于强大，天赋逆天，身体承受不住陷入昏迷。这是我这些年来唯一能够提出的猜想，和煦，你知道守护你的元素多美么。它们组成了奇怪的符号，按照一种令人目眩的韵律旋转。”
    “而刚刚将你转移而来的空间转移技术，其实是源于守护你的元素纹路。通过你那种奇妙的纹路与星际的时空结合，形成的。”
    莫和煦：“…………”莫名觉得自己很厉害，错觉么。顿了顿：“那我醒过来的时候，却是在……医院的。”
    青年摇了摇头：“我希望我的孩子能够站在阳光下生活，哪怕只是个普通人。那是唯一能够让你离开而不会被监视者怀疑的机会，原本通过十几年的努力，那些监视者因机器23号的扮演已经不那么关注，并且，我偷偷的令人抹去你的觉醒，我以为……”
    慨叹了下，青年再次道：“还记得差点爆炸的机器么。那只是空间转移能量与你醒来元素觉醒时候产生的过重负荷，那是时空都要扭曲的巨大能量，一个小机器自然承受不住了。”
    莫和煦抿唇：“抑制剂为何我离开了才……”
    青年微笑：“因为元素不允许任何人靠近，直到你被传送成为真正的自己，你的保护层才卸去。”
    莫和煦还有许多的疑惑，例如既然不能碰触他，他又怎么时空转移的？例如他沉睡的时候，对方是如何将虚拟记忆投给他的，母父为什么知道那么多未发生的事情，怎么就确定文家一定会伤害他，文家为什么要伤害他，等等……
    倒是穆卞臣声音冰冷：“既然你选择了放手，为何还让他回来？”甚至再次拿出抑制剂？！
    青年收敛笑容，目光幽深，带着浓郁的沉痛，手紧紧的攥起却有些颤抖：“就算是做废人，我也不能让我的孩子成为傀儡！生不如死。”
    穆卞臣眸色渐深，他凝神肃容：“是和煦太优秀。”
    青年幽幽叹息：“是的。他们太庞大……”
    莫和煦抿唇，斟酌了半晌：“是那个文家？”
    青年张了张嘴，视线复杂的扫了眼莫和煦的玉环，最终摇头不语。他静坐了半盏差的功夫，这才缓和了情绪，再次指着莫和煦的玉环：“收到衣服里。”
    穆卞臣探究的眯眼，直接望向青年，目光戾气十足：“你打算怎么做？”
    他无法参与保护过去的小宝贝，但未来，他不允许任何人插手，以爱的名义道貌岸然的伤害他的爱人。
    就算是，和煦的母父也一样。
    青年转过身侧目审视穆卞臣，漆黑的双瞳中是一望无尽的深渊，在上将愈发紧绷的精神下，露出了一个毫无晦涩的笑容：“我什么也不能做不是么。”
    “和煦，母父不求你原谅，只希望你能过的幸福，如果你真的下定决心，哪怕荆棘遍地也愿意去走，那么，我支持你。”父母自己走过了坎坷，便希望孩子能够不走他们的老路，步入捷径。
    但是……
    人生没有捷径，更只是属于自己，不该他人来掌控，那只是傀儡。就算艰难险阻，能够实现自身的人生意义，便是值得的。
    精灵王似懂非懂的颔首。
    青年轻笑，无奈的摇头，郑重其事的道：“穆卞臣，我请求你，保护好他。”
    穆卞臣视线一闪，同样表情肃穆：“当然。”
    深深的看了自己的儿子一眼，青年毅然决然的转身，清亮的声音传来：“从溪水处，你们可以离开了。”
    莫和煦张了张嘴：“…………你……”去哪里……
    就这么结束了？精灵王眉头紧锁，有些不可置信的思量，原来母父与孩子是这样相处的么？与资料上完全不一样，星泽老师，他该怎么办？
    而且，得知了一些真相后，莫和煦脑子中生出了另一些疑惑，这种谈话谈到一半，戛然而止的感觉……胸口闷闷的。
    当然，更多留存下来的情绪依旧是震撼于暗喜，他并不是他人的替代品，莫和煦雀跃。无需忐忑有日会被大哥发现真相而厌恶舍弃，也不用小心翼翼的掩藏。
    虽然精灵王的掩饰实在水的很。
    颇有几分不舍的回头望一望这个美妙的地方，莫和煦咬了咬唇走向溪水，手紧紧攥着穆卞臣的手指不放。
    穆卞臣将人抱进怀中，“会见面的。嗯？”
    莫和煦点了点头。今天得到的消息太过震撼，他还没完全消化，恍恍惚惚中有着怅然与惊喜，苦辣酸甜一起涌出，让常识短缺的精灵王脑子一团浆糊。
    仔细探查此地，穆卞臣转向沉默跟着的兰特，视线凌厉。
    兰特再次带上庞大的镜框，忸怩间指着不远处的石头：“在后面。”
    语毕，他发现两双视线盯着自己，一双冰冷一双火热，抿唇道：“我是主人留下来保护小主人的。”话落，他直接一转声线，用丘吉的傲娇态度哼了哼：“看什么看！你也别得意，要是让我丢脸，给我等着！”
    莫和煦恍惚的盯着兰特，心底的滋味难平，总有种……唔，朋友在精分。
    于是，他的两个朋友都是特权生。难怪丘吉不来，原来并不是不来，而是换了个马甲。顿了顿，莫和煦用学到的流行用语：“你掉马了。”
    惊愕的机器人：“…………”哎呦喂，小主人涨姿势？！
    穆卞臣发现自己的小宝贝一个劲儿的探着别人，明知道和煦只是好奇，他也心底泛酸，抱起小家伙，心底暗搓搓的思索：抱着点，总是看别人不看路会摔倒的。
    至于他的手则阴测测的各种占便宜。
    莫和煦双眸的火焰蹭蹭蹭的涨，他习惯性的趴在虎先生的肩膀上，回头偷偷打量机器人。
    哪怕是机器人，也浑身发毛，丘吉拧着鼻子横道：“看什么看！”
    莫和煦：“机器人，用吃饭么？”
    他记得丘吉可是很爱吃的，用星泽老师的话说，丘吉是个吃货。
    机器人呲牙：“这都是能量啊能量懂不？！”
    莫和煦沉吟：“…………元素力量吃么？”
    机器人惊：“尼玛，你要报废我？！”
    莫和煦拧眉嘟嘴：“…………”星泽老师有提过，机器人不是充电的么。这个可真奇怪……
    思来想去，莫和煦再次亮了双眸：“那加西亚也是么？”
    机器人嗤笑，得意洋洋：“他倒是想。就知道欺负机器的软人类。”
    “哦吼，是么。”
    几人刚出了暗境，便见到加西亚斜斜倚靠在一边，好似早在等待他们一般。
    丘吉冷汗涔涔的：“呃……”
    加西亚似笑非笑的扫了眼丘吉，转向莫和煦，隐晦的打量一遍，耸肩笑道：“看样子，小主人说服老主人了呢。”
    穆卞臣视线横一眼。
    加西亚摊手：“别瞪我了吧。我这不是给你们守着呢，那些老学者还在幻象中呢。”
    正说着，三个小家伙冲了过来，正是小鸡三个。
    莫和煦挨个爱抚一遍，这才发现：“白角和驴子都不见了！”
    加西亚挥手：“估计是老主人留下单独叙话了。”
    莫和煦望过去：“？？”
    加西亚一顿，轻咳一声：“朋友而已。”
    莫和煦回忆起星泽老师给他科普的资料，白角和驴子都是相当恐怖的存在，这样的存在居然与他的母父是朋友……
    莫名觉得自己的母父是个十分厉害的人。
    走出之前的分岔路口，学者们与保卫者依旧维持着陶醉的表情不可自拔。
    加西亚微笑的打了个指响。
    学者便各个开始神色惊骇的抗拒起来。
    莫和煦瞧着面前的景色，仔细的观察面色红润捋着胡须，骤然将胡须扯断的图尔，略担忧的转头：“他们没问题么？”
    加西亚转头轻笑：“别担心，只不过给他们灌输些知识而已。他们会很感激的，当然这些知识对于小主人来说，定然太过浅显。”顿了顿，“不过，小主人可要表现的像一点。”
    语毕，加西亚晶亮剔透的眸子便黯淡无光了，眼神恍惚起来，仿佛他陷入了极深的幻境中。
    莫和煦刚刚思索，却被穆卞臣扣住脑袋护在胸口：“没关系。”
    不过三五分钟，学者们纷纷挣脱出了画风突变的幻境，一脸劫后余生的粗喘着。
    图尔暗自擦了擦冷汗，瞧着一手断掉的胡须，心疼的直抽搐。
    步箐环视一圈，很快收敛惊疑不定的神色，望向目光凝聚如刀的穆卞臣，心底暗暗慨叹，原来是幻境。果然不愧是上将，竟没被幻境所迫。
    感慨过后，步箐再次望着一个乐器的视线便炙热起来，其他学者同样望过去，一脸终于见到失散多年的亲人一般，险些热泪盈眶。
    几乎用扑的，几个学者冲向了古琴，一个个脸上心满意足的长叹：“这是瑰宝啊。古人智慧的结晶啊！！”
    那古琴正巧是莫和煦之前弹奏的乐曲。因上面阵法已经打破，所以这些人再次碰触古琴，便能够弹拨出声音，甚至是乐曲来。
    一个本身热爱音乐的学者甚至磕磕碰碰的弹奏出一首畅快的轻音乐。
    图尔瞧着热忱的学者们，嘴角抽搐的忍不住翻白眼，于是乎，众人请抬起头来好嘛。这里这么诡异，刚刚那个奇怪的幻象，乃们就不追究一下么？！
    这真是写热爱文学到骨子里，乃至明知道也许危险涉及生命依旧要研究的陶醉者。
    作为小组的领袖，图尔自然更为睿智些，他观察过古琴，最终将审视的视线投向莫和煦，笑的意味深长：“老弟，真是深藏不露。”
    穆卞臣作为忠实的守护者，刀光剑影般的视线投过去：“图尔宗师也不遑多让。”
    图尔捋了捋剩下没多少的胡须，忍者肉痛的表情摇头道：“唉，所谓一山还有一山高嘛！来来来，老弟，给我讲讲这个是什么乐器吧。”
    接下来的考古变得格外的顺畅，因一个相当博学的小老师，周围的学者们宛如重生了一般飞速的吸收着宝贵的文化遗产。他们望向莫和煦的视线也愈发的炙热，这种如同看待神o、恨不能跪舔的表情着实恶心了穆卞臣。
    望着自己的小宝贝被人围在中间推崇，拥戴，穆卞臣心底泛酸的没边了，原本就冷凝的表情愈发的阴沉，浑身磅礴而汹涌威压随着他的步伐而产生了一块儿真空带。
    周围人望着他的视线相当的戒备，那’他多占用一分钟都是罪大恶极的文学谋杀者’的凶狠视线他倒是不痛不痒，只是在他走近自己的小雌性的时候，居然有报信的飞速将他的宝贝拉走……阻止他靠近自己的爱人，穆卞臣简直就是一个披着冰山皮子实际随时都会爆发的活火山。
    愚蠢的凡人！给他拿开那些脏手！
    那！是！他！的！雌！性！
    面庞已经结冰，穆卞臣最近几日根本不能靠近自己的宝贝，只有晚上匆匆的抱在一起，但是每天小宝贝都疲惫的倒在床上就睡了，已经三天三夜没有和他好好说句话！
    三天三夜没有亲过他了！
    穆卞臣觉得自己受到了冷落，高壮的雄性心底不满抑郁憋屈委屈，各种小情绪简直冲天而起，收不回来了。
    幸而，莫和煦虽然被众人围在中间不能脱身，他依旧察觉到虎先生快要崩溃的情绪，很是担忧的对仍然孜孜不倦谦虚好学的学者们摇摇头：“你们先理解下。我有些累了。”
    学者们瞧着小家伙目光直直的望着远处黑脸的雄性，纷纷露出了愤怒的表情：这个上将简直碍眼！他应该人道毁灭！华裔小老师是大家的，小副组长是众人的！乃个老虎想要独占真是好大脸！！！
    #我的华裔小老师棒棒哒，就是那个虎崽子多余！#
    #华裔纯血是我们的小副组长，好幸福！但是那个上将是个碍眼的！#
    #小老师刚刚对我笑了，可是……姓穆的雄性竟然敢抢走老师的笑容！倪邹凯！#
    自己的小老师发话了，哪怕学生再不甘不愿，也不得不放人，还得表现的喜悦的恭送。暗地里，讨论了一百八十几条隔绝老虎、给老虎穿小鞋的计策。
    穆卞臣终于胜利了一次，抱着人直接回到了他的战舰，顺便吩咐了战舰的主程序：“谁也不放进来。”
    将小雌性压在床上，穆卞臣狠狠的吻了一通，然后目光温柔，语气却凶狠：“宝贝，你是我的！”
    莫和煦双目迷离的嘘喘，脑袋朦朦胧胧的应承：“嗯。”
    穆卞臣在对方的脸颊上爱恋的啄吻，声音沙哑：“说，你是我的，永远都是我的！”
    “你，是……你，的。”
    穆卞臣一卡壳，仔细的瞧着双目婆娑，明显头脑不清醒的小家伙，听着他俏生生被自己欺负的快要哭出来的小表情，穆卞臣心底最终被爱意填满，这可真是他的宝贝。
    虽然没得来自己想听到的，但占有欲极强的上将还是被安抚了，他亲吻对方的嘴唇，“宝贝，你真可爱，我爱你。”
    莫和煦应了一声：“嗯……我，我也……”
    穆卞臣神色一凝，视线瞬间火热的望着莫和煦，全身都紧绷起来，等待着小雌性的告白，心底忍不住将要狂喜：他要说什么，是说爱我么？！
    我的小宝贝终于爱我！！心酸亢奋……小宝贝快说吧，我都等不及了！
    “我也……”
    轰隆隆！
    一声夹杂着金属质感的雄性声音响起：“飞翔号起飞倒计时：10,9,8……”
    穆卞臣眸色瞬间凶残无比，不光是因为这突如其来的声音打断，更重要的是，这是他的战舰，他没有吩咐，战舰是怎么启动起飞的？！
    简直要暴虐的上将蹭的站起来，拉着自己的小爱人冲向了主驾驶机舱。
    对于穆卞臣来说，这个梁子结大发了。
    霸占他的战舰暂且放一边，最重要的是：打断了小雌性对他的告白！！！小雌性这么腼腆的宝贝头脑不清醒的回应他的告白容易么！下次还指不定还需要等多久的什么时候呢！一想到这个，穆卞臣头皮就一阵紧绷，恨不能将那作怪的玩意生吞活剥了。
    至于另一边……
    图尔团队正在营地准备晚饭，顺便消化小老师的知识，暗骂穆卞臣的没眼力。
    这莫名出现的轰隆声引起了他们的注意，这一瞧，卧槽不得了！那只臭老虎居然带着他们的小老师私奔了？！
    这尼玛梁子也结大发了好嘛！
    他们原本是暗暗的骂着穆卞臣，现在直接怒目圆睁瞪着飞速离开的战舰，望洋兴叹，破口大骂：“混账！那个雄性简直混账！”
    图尔眯着双眼，眼神中带着几分狐疑，这般任性的做法不太像是那个雄性的作风。不过也未尝没可能，毕竟，恋爱中的人脑子都比较残，冲动还是会出现的。
    他望着迅速离开的战舰，思量许久，拨通了莫和煦的通讯。总之，那只欲求不满的老虎不好沟通，总有可爱的小老弟可以对话。
    不过……
    令他眉头愈发紧缩脸色凝重的竟是，对方的通讯显示的声音：“您拨通的通讯是虚拟空号。”

　　☆、第70章 空间逃生巨虎变小虎

临的近了，穆卞臣的动作愈发的轻盈，将爱人护在背上，戒备的躬身前进，不过短短的十米通道硬生生被他完美的展现了猫科动物无声的优势。
    莫和煦趴伏在虎先生的后背，小手攀在对方的肩膀上，嘴唇紧抿屏住呼吸。浑身僵硬不敢有半点动弹，生怕发出一点响声。
    “和煦，一会儿别动。”
    心底传来了虎先生低沉磁性的声音。
    莫和煦忙回应：“嗯。我不动。”
    精灵王还是十分有自知之明的，他明白在身体方面，他比起强壮的雄性来说，太瘦弱了。
    刚刚接触了门口，厚重的金属门竟咔嚓一声，自动打开了。
    “嗷！”一声音调尖锐的怪叫随之而来，同样冲过来的还有势不可挡的几个生物。
    穆卞臣反应迅速，早有戒备，在金属门开启的瞬间，身形瞬息后退七八米，同时间掏出了激光枪，对面来势汹汹的生物一露面，上将大人便按下了扳机：“biubiu……”
    莫和煦还没看清楚扑过来的是个什么东西，一声声噗噗的入体声就响了起来，随之而来的是更为尖锐刺耳的戾叫。
    同时间，天空飞满了破碎的羽毛。
    穆卞臣并未给那些怪物任何的反应时间，不知从哪里掏出一长|枪，几个狂霸拽的横扫，几个生物便落败，翻飞的羽毛更是杂乱的铺散在整个空间。
    那几个落败的生物嚎叫一声，便后退回了主驾驶舱，遥遥对着穆卞臣嚎叫连连，血盆大口里满是尖锐密麻的倒刺牙齿。那嚣张还勾的口气就好似再说：“尼玛，来啊弄死你！”
    莫和煦惊呆了好嘛。
    他伏在虎先生宽厚的背上双瞳瞪得溜圆，不可置信的眨着双眼，心底一阵阵抽搐。
    扑面儿来的是一股刺鼻的腐臭，还有不可忽视的激烈波动，那些波动驳杂而混乱，好似几千几万的冤魂在嘶鸣挣扎。
    这种波动与对方刺耳的鸣叫交织激荡在头颅中，莫和煦脑袋嗡嗡作响，有些难以忽视的焦躁。
    忍住莫名的情绪，他盯着那些长相怪异的生物，莫和煦抿唇。哪怕他脸盲比较严重，还是能看出来，这几个生物长得……不像人。
    合金金属铺满半张脸，身子各种缝合粘结，有的背后一双翅膀，有的则是一条鱼尾巴来回摇摆。与其说他们长得像人，莫和煦觉得他们更像是没有理智的野兽。
    他们灵魂溢出的波动如同初见哥哥那种混乱之后的几百倍，而他们的身体更宛如那日被他毫不留情斩杀的怪物。
    也只有那身形隐隐约约还能看出来，它们也许曾经是人类。
    看到这样的存在，莫和煦瞳孔骤然紧缩，生生的记起了那日恶劣的记忆。
    这些怪物与那日他所斩杀的还有所不同，那就是它们眼底只有兽性，只有面对猎物的凶残血腥。那是完全摒弃了理智的凶兽，比起雄性堕落更恐怖的存在。
    因视觉冲击力比较强烈，莫和煦大部分还是注意在几个的波动上。而老辣的穆卞臣则在瞬息便发现了许多，就好比，主控制舱大约二十来个怪物，但其中唯一一个在控制版前忙活的就是他主要要对付的存在。
    与其他毫无理智的野兽相比，这个能够突破他的星际一级防火墙反而控制他的战舰的存在更为棘手，是必须首要除去的存在。
    如果平时，他直接便冲进去，也能够勉强做到。但此刻他的面庞愈发的凝重与阴森，比起杀掉这些存在，他更在意他后背上人的安危。
    他不能冒任何的风险！
    两边僵持了一分钟，另一边的怪物依旧嚣张的挑衅，而穆卞臣则愈发的绷紧了身体，他余光扫了眼战舰的窗外，心底一凛：竟这般迅速飞进了星际。
    另一边的野兽虽然忌惮穆卞臣的强大，但更不耐烦两厢对峙，它们对视了一眼，说时迟那时快，直接冲了过来，只是这次，它们的目的更为明确――莫和煦。
    与强大的穆卞臣相比，反而这个存在更容易突破！
    穆卞臣在几个怪物扑过来之际，便反手射击，一边后退。那野兽攻不下来，穆卞臣前进不了，这边交织在通道上，但是这种情况对于穆卞臣两人来说却相当危险。捱的时间越长，对他们来说越不利。
    穆卞臣灵活的抵抗那攻过来的怪物，一边分心护着身后的宝贝，脸色愈发的阴沉森冷。
    莫和煦察觉到穆卞臣心底的情绪，他在刚刚就感知过这周围的情况，惊愕的发现，这里竟然是隔绝了一切可以沟通外界元素的空间。也就是说，他无法通过外界支配元素来帮助他。
    失去了元素的控制，莫和煦瞬间察觉到他严重的不足，眼睁睁的看着虎先生为保护他而被这些怪物啄伤，鲜血飞溅，莫和煦心如火烧。
    抿了抿唇，莫和煦眯着双眼，终于下定决心。
    他不能成为虎先生的后腿，没有元素没关系，他作为元素精灵王，本身就是元素的凝聚，是元素的本源。
    坚毅的声响传递到穆卞臣的脑海中，“虎先生，不要抵抗！”
    穆卞臣不明所以，却下意识的听从小爱人的话语，可当他斩杀了一个怪物后，却反应过来，心底一阵骇然惶恐，他的后背竟然……空了！！！
    神思不属，穆卞臣哪里还能维持住封闭的斩击圈，只不过一个晃神，怪物便攻击过来。
    等他再反应过来的时候，他的身体已经被怪物咬在口中，可此刻他完全不在乎身体的伤痛，只一心探查自己爱人的情况。手下更是凌厉，暂时杀不掉咬住他的怪物，他就忍着剧痛，毫不留情的斩杀其他的怪物，穆卞臣的眼底充斥了惊天动地的杀气。
    “和煦？！啊！”杀掉攻击过来的一个怪物，穆卞臣依旧够不到咬着他的怪物。
    “和煦！”
    “嗷！轰！”咬住穆卞臣身体的怪物瞬间如同炸弹一样碰的爆炸了。
    就在穆卞臣的眼前，毫无预兆的爆炸。
    随之而来的，便是心灵上的满足：“虎先生，我在。”
    刚毅如铁的雄性这句话竟带着颤音：“和煦，出来好不好，你在哪里。”
    就连另一边依旧忙活在控制板前的怪物都被他扔在了脑后。
    “虎先生，我在你的身边呢。放心吧，现在让我保护你，它们伤害不了你的！”莫和煦带着几分清脆的声音在雄性的心底传来，“别担心，这是契约。啊，虎先生，它们攻过来了！”
    刚想询问的穆卞臣被迫打断，视线凶残犀利的望向那些怪物，拳头捏的咯吱响，他长啸一声，冲了上去。势不可挡，一往无前！
    他……
    不能死！
    另一边的怪兽好似受到他暴虐的威压影响，竟有些畏手畏脚起来，但穆卞臣哪里会放过这些存在，他的动作愈发的大开大合，地上鲜血淋漓，场景越来越惨烈。
    那些怪兽愈发的不要命的攻击，好似恨不能与穆卞臣同归于尽一般。但它们之前的攻击可以让穆卞臣流血受伤，自从那个弱的存在消失，它们便再也没能伤害到穆卞臣一丝一毫。
    哪怕它们狠狠的咬向穆卞臣，最后疼痛受伤，乃至爆体而亡的也是它们。
    莫和煦望着爆炸的怪物，毫不心慈手软。
    元素，不光空气中有，生物的体内依旧存在，谁说骨骼血液不是元素组成？只要轻轻改变它们的构造，敌人，不堪一击。
    发现虎先生因之前护着他而血流不止的手臂，莫和煦的心便恼火起来，最后基本上穆卞臣刚碰触到怪物，那怪物就自动自发的爆炸，根本不需要穆卞臣来攻击了。
    穆卞臣：“…………”莫名被炸了一脸碎肉。
    还剩最后一个怪物。
    那怪物好似发现了穆卞臣已经解决这些不中用的东西，回过头，视线在穆卞臣的身上打量了几眼后，毅然决然的呲了呲牙，一副胜利者的姿态，狂热的仰望着星空：“你以为你胜利了么。可是已经没用了！！！为了伟大的主人，为了伟大的事业！献身，荣耀！”
    刚吼出口，他便自绝而亡，死前还一脸忠实信徒的姿态。好似他赴死就是得到了救赎一般。
    “滴滴滴，空间转移开始……倒计时……滴滴滴，空间转移不成功，自爆程序正在形成。倒计时：10,9……”
    穆卞臣目光凛然，望向那屏幕瞳孔骤然紧缩，面庞冰冷用此生最快的速度冲向救援舱：“和煦，我们得离开！你在我身边么？”
    莫和煦应了一声：“虎先生，我在！”只是还维持这契约的特殊状态的精灵王思索起来：“离开……”
    骤然感知到周围的元素疯狂涌了过来，莫和煦心脏骤缩，这里空间要破碎！他和虎先生必须在空间破碎前离开，否则他们将被破碎的空间碎片绞成齑米分！
    怎么办！离开！！
    骤然想到之前经历过的空间转移大阵，莫和煦绞尽脑汁思考空间转移的元素排序方法。
    终于恍惚记起来，莫和煦恍然大悟，迅速在不明所以的穆卞臣的心底道：“好，虎先生，我们离开！”
    穆卞臣冲向了救援舱，刚躲进救援飞船，要开启。那振聋发聩的战舰自爆爆炸了。远远的时空中，宛如一个美丽的烟花一般砰的炸开。火花四散，美轮美奂。
    而这就是正破口大骂的学者们与拧眉的图尔隐约见到的场景。
    破口大骂的学者瞬间闭嘴，满目惊恐：“啊……啊啊……”
    爆炸的能量十分充足，爆炸形成的火系元素与风系元素足够莫和煦与穆卞臣两人转移，而战舰形成的米分末揉碎成了足够的土之元素。
    两人终于在战舰爆炸的瞬间，离开了这片星域。
    头疼欲裂，莫和煦恍恍惚惚间听到了一声声野兽的吼叫。挣扎了许久，他才艰难的睁开双眼，全身好似散架瘫痪一般毫无力气，勉强伸出手臂的动作已经令他嘘喘连连了。
    双眼来回眨了许多次，才在头晕目眩的程度下看清了周围的情况。
    这是个昏暗的树洞，摆设相当粗糙，好似随意寻了个洞口将他安置似的，外边正响起激烈的战斗的声音。
    但这些都不能吸引莫和煦的注意力，他现在完全惊慌了，嘶哑的想要呼喊，却发现只能吐出一口浊气，无声的召唤：“虎……”
    这里是哪里？虎先生呢？他们之前逃出来了么，难道……
    艰难的从干草上爬起，莫和煦攀着洞壁跌跌撞撞的爬到洞口，双眼通红的望出去，一眼便看到正奋力咬死一只怪物的白虎，心这才安下来。
    太好了，虎先生还在。
    跌在地上，莫和煦捂着剧痛的脑袋晃了晃。心底暗暗慨叹与新奇，虽然这种保命的契约融合后遗症难受的要死，但是他们都活着，这就好。
    那白虎好似感知到洞口的情况，狠狠的甩开最后一个怪物尸体，抖下倒钩上的血液直到干净后，便扑向了莫和煦，“嗷！”
    莫和煦抱住扑过来的虎，紧紧的搂在怀中仔细的抚摸，“虎先生，虎先生……”
    “嗷……”
    莫和煦震荡忐忑的心终于安稳了，蹭了蹭虎先生的皮毛，他这才后知后觉的抱起白虎，举过头顶，眉头皱起来，满是迷惑的问：“虎先生，你怎么缩水了。”
    “嗷！”原本荡气回肠的兽吼，此刻竟软软绵绵的。
    莫和煦摸了摸不过他臂弯大小的小老虎，瞧着对方金灿灿亮晶晶圆溜溜的兽瞳，瞬间心被萌的不得了。
    莫和煦斟酌着话语：“虎……先生……你这样子真……太可爱了。”
    波动与契约都告诉莫和煦眼前这个小家伙是虎先生，但长得实在太软绵毛绒了！就好似一个白色小毛球。莫和煦简直喜欢的爱不释手，手下又亲又摸，几乎都忘记关注这里的情况了。
    如果平时被小雌性这么亲近，穆卞臣一定会心底雀跃，但此刻他只觉得心塞的欲死，那‘可爱’二字化作了尖锐的箭羽biubiu的戳进了雄性的心里，醒过来后发现自己变小了的上将，在不可置信卧槽郁卒要悲愤死的各种情绪后，终于被自己的小雌性一句可爱打倒。
    喉头涌出一口凌霄老血，穆卞臣险些一个趔趄背过气儿去。
    莫和煦揉搓可爱的小老虎，“虎先生，你为什么，变小了？”
    穆卞臣一张生无可恋的幽怨脸，他也很想知道。
    他为什么会变小。
    被虎先生的小眼神望着，莫和煦的心脏宛如被羽毛刮过一般酥□□痒的，不敢再瞧，只得垂下头拧眉询问：“虎先生，是因为我么？”
    穆卞臣舔了舔自己的小宝贝，幽幽叹息一声。幸而他发现体内的力量透支的事实，通过锻炼身体还能自然恢复，他以后还能还原。否则，要让他一直维持着小老虎的姿态，他很有可能找一块石头撞死。
    通过心底的对话，莫和煦也用元素力查看过穆卞臣的身体，终于点了点头，语气中带着浓郁的愧疚：“虎先生，对不起。这是契约的后遗症……”
    穆卞臣视线一凝，心底询问：“后遗症？”
    契约么？是那个契约将他与小雌性带到了这个奇怪的星域么？
    思及身体这般强悍的自己都遭受了许多罪，那他脆弱的小宝贝该怎么受得了。
    思及此，穆卞臣立刻放弃了其他的疑惑，担忧的情绪完全碾压了疑惑的思绪。“你怎么样？哪里痛？”
    莫和煦动了动手指，抚摸穆卞臣的绒毛，坚定的摇头：“我没事儿。”但是哪里都疼……
    因为业务不熟练，精灵王不光愧疚，更羞涩。
    这次契约的运用也是他生存亿万年来首次使用，虽然成功了，但过程貌似多了些不必要的坎坷。
    莫和煦偷偷握拳，以后要更认真的对待契约，好好练习。
    实际上，精灵王运用已经算是逆天了，如果普通的元素精灵在那种情况几乎是根本没有逃脱死亡的可能的。更合论这位不但逃开了，更带着一个人全须全尾的离开。
    “虎先生，别担心，我会帮你恢复的。”莫和煦抚摸小老虎的皮毛，眼底满是喜悦，沉吟半晌才道：“其实，虎先生这样很好看的。”顿了顿：“可惜没有带米分红星星的裤头……”
    穆卞臣：“…………”吐血三升中。虽然身体变小了，可智商依旧是成熟的，他根本不会尿床！！不需要用尿不湿！！！尤其是米分红星星的！！！！
    无语了半晌，穆卞臣忙转开话题：“和煦，来看看外边的情况。”
    莫和煦迷惑：“？？”
    小老虎抖了抖毛，在莫和煦愈发炙热的视线下，昂首挺胸的走出树洞，望了望天空，语气沉重：“这里，并不是我所熟知的星域。
    “但是这里，却有我们之前看到的那些怪物的一部分，那些合成的怪物的一部分肢体，很可能来源于此。”语毕，穆卞臣的视线凝重起来。
    不是熟知星域……
    周围一片紫色的树林，天空也是紫红色泛着虚幻的极光。
    莫和煦后知后觉：“qaq……”他貌似做了更大的错事儿！他的空间转移竟然将两个人转移到未知星域了么？但是，却歪打正着遇到了那些怪物的祖先？
    小老虎用小爪子拍了拍莫和煦的小腿：“别担心，我们会回去的。嗯？”
    莫和煦垂下头，瞧着强装镇定（大雾）圆圆的绒耳朵却在抖动的小老虎，终于坚定的颔首：“嗯。一定会离开！”
    之前都是虎先生护着他，教导他。现在他要保护虎先生！
    索索索。
    穆卞臣身子紧绷，拱起后背戒备的望过去，颈子后的毛忍不住膨胀的炸起。
    这里的元素很浓郁，莫和煦虽然脑子阵阵的剧痛，但总归还拥有攻击力量，他伸出食指横在胸前，感知那贸然赶来的几个波动。
    那些波动飞速旋转，并不友好也没有杀意，莫和煦手指渐渐凝聚出一枚红色的火球，这枚火球在这满满紫色的树林中相当突兀。
    尤其当那几个隐藏着的家伙发现这炙热的火球后，波动更为剧烈了。只是与莫和煦所想的完全不同，他们原本的不友好完全转化成了激烈的狂喜。
    咦？
    正当穆卞臣愈发凝重绷紧的功夫，那几个家伙拨开树丛，露出了几个面色古铜的脑袋。他们身着十分原始的兽皮衣服，有的只用树叶羽毛和兽牙当点缀。
    他们走出来，瞧着莫和煦手指间的火焰一脸的梦幻，脸色从原本的戒备完全变得崇拜起来，他们偷偷观察了几眼穆卞臣后，将更为炙热的视线投到莫和煦的身上。
    穆卞臣心底一凛，暗道糟糕，隐隐的有相当不妙的预感出现。
    果不其然……
    那几个土著居民竟然着迷憧憬的晃荡脑袋，崇拜敬畏的匍匐在地，跪拜起莫和煦来，口中振振有词的哼唱着什么。
    穆卞臣莫名有种见到了那几个恨不能扔的远远的学者的幻觉。
    来到了陌生的星域，明明应该毫无相干，但是……
    这种自家媳妇又要被抢的即视感是怎么回事儿？！尼玛，能不能好了！穆卞臣简直心塞的都快吐血了。就算是个古怪星域，自家媳妇的魅力依旧无人能敌。
    #我的宝贝是万人迷。#
    #总有人和我抢媳妇，怎么办，在线等，急急急！#
    #都跑到未知星域，不能让我独占宝贝几天？！别说话，心梗死。#
    虔诚的跪拜后，几个古铜色的家伙蹦跳起来，指着一个方向，围着莫和煦手舞足蹈：“哦呜哦哦……”
    穆卞臣：“…………”
    莫和煦迷茫：“……？？”虎先生，他们在做什么？
    穆卞臣：“……呵呵。估计是让我们跟着去看看吧。”和煦，相信他们么？
    恍悟的颔首，莫和煦再次试探几个人的波动，又仔细观察他们的眼神：“好。”
    一人一兽随着几个家伙走了大概三十多分钟，终于看到了一个被遮掩的十分隐蔽的山洞洞口。
    穆卞臣全身紧绷，哪怕身体此刻袖珍，依旧全力护着他的爱人。
    几个家伙招了招手，兀自进入了山洞。
    感知到一股说不上的波动，莫和煦迷茫的歪头，终于在那几个急切的家伙招手的功夫，探入。
    这几个家伙指着山后边的人影：“喔喔……”
    莫和煦望了过去，挑了挑眉：“嗯？”
    那人影缓缓转过头，原本浑浊的双眸清明起来，露出了睿智的光彩：“欢迎你，异客。”

　　☆、第71章 死忠拥护者进入基地

盘坐高处者身形佝偻，发丝如同杂草丛生黯淡无光，但他一双炯炯有神的双瞳绽放了生命的光华，原本行将就木的姿态立刻成为了高深的智者。
    他挥挥手示意，另外几个连蹦带跳的家伙虔诚跪拜后，毫不犹豫的离开，转个弯便失去了身影。
    莫和煦把小白虎（实际虎斑喵）抱入怀中，神识不着痕迹的冲刷这里的山洞，暗自探查着。所谓吃一堑长一智，在与虎先生共同经历了生死后，他愈发的谨慎起来。
    他们好不容易逃离死亡威胁的深渊，自然要小心一些。
    作为人类，他还没活够呢。还有一些重要不可忽视的问题疑惑着。
    “别担心，我们没有恶意。我能够知道你们的身份，也是因为智者。看来，你们便是我族需要寻的人了。”原本干巴巴的佝偻者咧嘴笑出，竟有种老态龙钟的慈祥模样。
    穆卞臣眸色幽邃。
    星泽老师说了，要沉稳淡定，让人琢磨不透才能掌握主动权，尤其是敌明我暗情况未明的时刻。莫和煦暗自坚定，哪怕心底好奇的痒酥，他也忍耐住，只一双清湛如水的眸子睇视老者，并不言语。
    老者好似等待莫和煦的追问，但面面相觑半晌，仍然在大眼瞪小眼后，他微笑着摇头：“好吧，年轻人，你很不错。有兴趣听听我族的事情么。”
    莫和煦沉吟片刻，嘴唇抿紧，勉强点头。
    他记得书中有写：好奇心害死猫。知道越多死得越快。但与此刻的情况又有些矛盾，如果不主动出击探查情况，他与虎先生很有可能会懵懂中入了深渊。
    尤其是，周围还有那些怪物出现的星球上。
    “这里，看到了么。”长者指着山壁，“这是智者留下来的信息：天地昏暗，歹徒天降，怪物丛生，我族将灭。这里是……”
    莫和煦随着长者的目光望过去，视线中惊讶不定。
    长者转过头，意味深长的道：“看出来了？这便是能够救我族于水火中的大能，他脚踏斑猫，手提藤蔓，运转神火……”
    斑猫？！
    猫？！
    猫……泥煤啊！
    一口凌霄血喷涌三千尺，穆卞臣定定死死的盯着壁画：“…………”出生至今，他发现今日是他的遭难日，赫赫有名杀伐果断的上将大人竟有一日不但生活不能自理，还被人以邻家小弟的称呼为：斑猫？！
    穆卞臣感受到来自世界的森森恶意，心底油然升腾而起的是一股灭世的苍凉。真是……虎落平阳，人生寂寥。
    莫和煦轻轻抚摸小老虎因不满沮丧而来回抖动、最终软趴趴的耷拉下来的圆耳朵，然后用小手罩住捏了捏，嘴角溢出满足的弧度，“他是老虎，猫的耳朵是尖的。”
    正在诉说本族秘辛的长者卡壳，“…………”这是重点么。
    穆卞臣下意识的抖了抖圆耳朵，挺了挺绒呼呼的胸膛。
    顿了顿，长者终于再次望向莫和煦，脸上的沉痛色彩挥之不去，“请求你施以援手，帮助我们。”
    莫和煦愣神。
    长者重重的抿唇，踉跄的走在前面，“请……看看我族……”
    语毕，他便带着两人转了个弯，正对上一个深坑，深坑中向外散发着腐尸的血腥气味。
    密密麻麻的是一群体无完肤残肢断腿的尸体。
    莫和煦被这极度冲击力的场面惊呆了，双瞳瞪的溜圆，他忍不住后退了半步。
    穆卞臣在发现这一片残忍至极的场面便翻过身，用毛茸茸肉筋筋的小爪子铺上莫和煦的脸颊，阻止他的小雌性看到这般惨况而污了眼。
    长者跪在地上，满面沉痛的跪拜，口中同样振振有词，好似在颂歌更像是在安魂。唱罢，他才转过头，一双猩红的双眸中满是憎恨：“您能帮助我们么，我们已经……毫无办法了。”
    与习惯于原始力量的他们来说，另一边从天而降的庞然大物几乎用单方面的屠杀来对待他们，对待那些能够发射很远的光线，能够喷火发光的东西，他们碰上便是烧焦死亡爆炸，毫无还手之力。
    莫和煦抿唇许久，才压住心底那些汹涌而起的负面情绪：“你说过，你们的智者刻画了壁画，那么，你们的智者呢？他又是如何得知的？”
    长者一怔，眼底骤然绽放了更为明亮的光芒，“他是无所不能的。他那神o般的长物能够感知未来！”
    感知未来？
    拧着眉头思索许久，莫和煦终于恍惚间记得貌似曾经白角与他契约的时候，便隐隐约约的告知过他，能够感知未来的事情吧。
    莫非，是白角？
    不过，那么遥远……
    应该不会吧。
    莫和煦沉默良久，正当他沉吟之际，天空出现了几个展翅的怪物，它们肆意的飞在山洞顶那微小的洞口，脑袋尽力的向里边张望，对着里边啾啾嘶鸣后，好似挑衅嘲笑般随手扔下了几个残肢断臂。
    砰――
    带着血丝的东西落在一堆尸体上，更显的这里污秽不堪，惨不忍睹。
    “啾啾啾！！”那两个怪物脑袋仰天长啸，挥挥翅膀飞上了天空。
    长者望着落在坑里的断臂，本就哀痛的双眼终于流出了痛恨憎恶的苦涩泪水，他噗通跪在地上，双手颤抖的扒着地上的土，哪怕指甲已经戳进泥土中，恨得指尖劈碎也忍不住心底的痛苦与仇恨。
    “畜生！畜生！啊啊啊――畜生！这些个畜生。”嘶哑的哀鸣响彻整个山洞，不知何时周围围满了憔悴而伤残的土著居民，他们同样满目痛恨的痛哭流涕，哭天抢地的跪伏在地上。
    莫和煦心在颤抖，因为周围人激荡起来的波动格外的激烈，那种比起火山爆发都要迅猛的灵魂波动直接冲击在莫和煦的脑海中，让平缓的意识海一阵风雨飘摇。
    盯着眼前哭出血泪的土著人类，莫和煦紧紧抱住了怀中的毛团。
    这般惨烈。
    虽然不是一个星球，但人类为何要自相残杀？
    见过了最为肮脏阴暗的角落，莫和煦的三观岌岌可危。人类冲天而起的恨意让莫和煦隐约想起了自己作为精灵王时，明知道自己族群被迫害溃散却无能为力，那种压抑的痛苦的感觉。
    抿了抿唇，他平缓的伸出手，送出了圣洁的光之元素。
    轻缓而温暖的金色光环缓缓流入这个世界污秽的地方，尽量抚平这些人类眼睁睁见到自己的亲人、甚至是爱人被抓走回来却是一个残缺不全的尸体的伤痛。
    他们依旧在哭泣。
    但眼底却因眼前美轮美奂的场景而惊得只能默默的流泪，此时此刻，他们忘却了仇恨与悲伤，只双眼能够进入的便是这样一位浑身散发着能够安抚他们灵魂痛苦的存在。
    原来……
    他真的是智者口中的救世主，是能够帮助他们脱离苦海的神明。
    口中呜咽着哼唱，从长者开始，随后每一位土著都虔诚而将所有的希望寄托在莫和煦身上，从跪在地上安魂改成了朝拜莫和煦。
    莫和煦并不觉得自己做了什么惊天动地的事情，他只是做了些力所能及的事情，光之元素带给他们的是一种希望。
    对于陷入黑暗深渊的绝望者来说，只要有一点光源，哪怕是烛火，也是他们拼尽全力抛洒血泪向往的方向。
    而此刻，当所有土著深处桎梏的深渊，一日日的面对死亡灭族的时候，莫和煦出现了。带着曾经智者送给他们的预言的小兽来到了他们的身边。
    对那些庞大的机器，他们已经黔驴技穷了。此刻，莫和煦对于他们来说就是救命稻草。
    长者痛哭流涕，作为一个在民众心中顶天立地的存在，竟然泪流不止：“求求你，帮帮我们吧。我们已经陷入了绝境，如果……如果您不帮我们……”
    莫和煦扫了眼巨大坑中那些血淋淋的暴行的证据，郑重的颔首：“好。”顿了顿：“但是我需要知道更多的信息。”
    虽然莫和煦的神识已经缓慢的扩散出去，依旧谨慎的询问，他可以探查星球现在的情况，但是之前到底发生了什么，他还需要了解下。
    星泽老师说了：知己知彼百战不殆。
    莫和煦再次展现了他脑袋飞速进化的max速度。
    那边听到莫和煦的回应，简直如同见到了再生父母，长者说话都哆嗦了：“好，好，我都说！全部都说……”
    望着一群只因他短短一句话，便灵动起来不似行将就木的行尸走肉后，莫和煦心底愈发的感慨。
    随着对这个族群的了解，莫和煦有些惊讶。
    这竟是个自古能够产生奇特合金金属的种族，一个非常有趣的族群。他们可以在激动的时候，自身产生一种化学元素，这种化学元素逸散到空气中，自然形成合金金属。
    莫和煦不懂合金金属，但当他见到长者给他展示的合金后，便惊讶的瞪大了眸子，虎先生说，这东西堪比星际最坚硬的合金钻。还是自带能量的合金钻，可以融入到人身体内改造人类构造让人体更逆天的金属。
    莫和煦惊呆了好嘛。
    恍惚间，他觉得世界真大，各种奇异的生物都生存在这个世界上。
    匹夫无罪怀璧其罪，眼前的这个种族悲哀在他们能够产生这种金属，但是他们没有保护这种优势的力量。
    发觉莫和煦惊叹于他们的金属，长者双目激动，捧着金属送到莫和煦的面前：“这接受。只要恩人能够帮助我们脱离苦海，逃脱灭族。我们愿意送上所有的金甲。”
    金甲，便是他手中的合金金属，一种可遇不可求相当珍贵的东西。
    莫和煦倒不在意这种金属，只是听到穆卞臣给他科普的知识后，惊叹连连，偷偷询问虎先生：“好贵啊，就这么一点居然要百亿星际币？”
    莫和煦脑子有些不够，回忆之前那昂贵的华楼菜单，他觉得：“虎先生，我们只要有这一小块，够买一座山那么多的美食。”
    穆卞臣：“…………”自己宝贝真是太可爱了。面对自己宝贝的根本不是一座美食山，而是星际币的山峰。这是可遇不可求的机遇，同样也是高风险的任务。
    通过长者的话，穆卞臣已经掌握了几个重要的线索，心底有了筹划。虽然他隐隐觉得这件事情也许比浮出水面的文家更为复杂，但既然那文家的爪牙已经对向他与他的宝贝。那毁掉他们的一个重要据点，值得。
    这种金属可谓相当的珍贵，如果断了那边的供应，想必，他们会被断了口粮一般，自乱阵脚就更好了。更重要的是，这是他的内定媳妇的东西！
    在离这里不远的地方，就是那些阴谋者的基地。基地里有链接外部的超音系统，他们如果要毁掉那里，必须先关闭他们的这个系统防止阴谋者将消息传递出去。杀掉里边的人，夺走主动权，更多的是再次开启，也许，他可以来一次无间道。
    一人一喵（？）与长者围在一个相当简陋粗糙的石头地图前讨论。
    当然大抵是长者将自己得知的消息告诉莫和煦，然后又由得莫和煦来决定。此刻，这位长者与他的族群已经完全以莫和煦马首是瞻了。
    简直已经到了精神领袖盲目信任的地步，如果他说东，这些人绝对不望西看。他指鹿为马，这些家伙也肯定乐呵呵的肯定他的判断。
    一不小心收纳了一整个族群的向心力，莫和煦不明所以满头雾水的听着长者的话，开始他还能够理解，但越听越茫然。最后基本上本能的记在脑子里，反复理解。
    絮絮叨叨讲了许多，长者将目光投到了莫和煦的身上：“伟大的恩人，您需要怎么做？需要我们做什么？”
    莫和煦迷茫的望了望长者，垂下头蹭了蹭虎斑喵：“虎先生，我们怎么办？”
    对于这些，他还是相当陌生的。
    长者一腔热忱瞬间冰冻：“……？！？！”
    忽然有种不美妙的预感，居然问一只猫吗？难道他们的种族真的要灭绝了？！
    穆卞臣沉思片刻，将自己的想法告知莫和煦，并一（软）脸（萌）沉（可）重（爱）的望向莫和煦：“和煦，这次太过危险，你留下。”
    莫和煦脑袋晃了晃，撇着嘴：“可是虎先生自己去也危险。”顿了顿：“虎先生现在还这么小，比我矮多了。”
    穆卞臣：“…………”瞬间无言以对，心塞吐血。
    咱们能好好说话，不提身高不。
    坚定的摇头，莫和煦道：“要去一起去，你如果受伤，我也会感同身受。”
    感同身受……
    穆卞臣心底澎湃起来，他的宝贝这是在暗向表白？激动万分的小老虎尾巴晃悠的幅度变大，耳朵也因雀跃而前后摇摆。
    “我还能保护你，虎先生，还记得你教我机甲时候，我们作为搭档时候么。我们的契约也同样可以做到，虽然没有机甲。你主攻，我主防。”
    果然穆卞臣是拗不过他的小宝贝的，和煦给他展示了太过美好的方式。但是，结局却很惨烈，穆卞臣不知道这次如果再融合，他会变得多小……
    但是，因他而伤害了与他契约的小雌性，他会疯掉。
    莫和煦拍了拍小老虎的小脑袋，觉得不过瘾又摸又揉，表面却正义凛然的道：“虎先生，如果你离开了，这里出现怪物，我该怎么办。”
    星泽老师说了，晓之以理动之以情，虎先生总会甘心的。星泽老师还说了，没有到达预期的效果，只是因为方法不得当。看，他这句话一出，虎先生的脑袋就重重点下去了。
    精灵王默默的给自己点了个赞，其实他也是很聪明的。如果回去讲给星泽老师听，他会表扬自己不那么笨了么？
    在计划方案上面，莫和煦完全就是个睁眼瞎，对待上将口中的各种方法似懂非懂，最后离出发了也只弄明白一件事情：不能离开穆卞臣的身边。
    当然，莫和煦偷偷的领悟：怪物，杀掉。阴谋者，控制。
    在这个山洞的三日抱着的是小奶猫，莫和煦欢喜极了。几乎让穆卞臣整个猥|琐了一遍又一遍，这三日对于穆卞臣来说简直痛并快乐着。想要做点什么，还无能为力。可身体却干巴巴的烧着，几乎让他欲哭无泪极了，尤其是面对这无辜晶亮的那双眸子，他几乎没脾气了。
    在两日前，虎先生恢复了人样，终于恢复了人形那日的夜晚，他狠狠地吻过魔人的小雌性，然后在他身上舔了一遍又一遍。直到小爱人身上全是自己的味道，上将才恋恋不舍的放过了这个小宝贝。
    在两个人身上扣了十来个防护层，各系元素融合在一起形成了几个梦幻般的半透明层。这层光晕使得两个人看上去格外的神圣，让围观的土著再次跪在地上膜拜的哼哼唧唧。因有土著的帮助，穆卞臣两人通过他们挖的密道进入了基地的垃圾口。
    于是莫和煦这次如同一个八爪鱼似的，扒着穆卞臣的胸口，帮他防卫身后。因虎先生突兀的变化，这里是没有他的衣服，他也只能裹着一层最为狂野的兽皮，露出了大片泛着金属光泽的胸膛。虬结的腹肌格外的性感与□□，让紧紧贴服在他身上的莫和煦忍不住偷偷摸了好几下。
    边摸，莫和煦还暗自感叹：虎先生没毛的手感也很好。远远的便嗅到味道，他发现拧着眉头的虎先生，寻思片刻心下了然，手指勾了勾，异味便化作各种原始元素融入了自然。
    格外灵敏的鼻子好受了，穆卞臣几不可查的挑眉，自己的小宝贝真是厉害。不过，最近也愈发的妖冶起来，现在都知道调戏他了。护着怀中的小爱人，穆卞臣悄悄的从垃圾口钻入，攀爬而上。
    穆卞臣作为兽人，尤其是十级勇士，身体机能都已经达到了相当强悍的地步，他每爬一步，几乎都能将手指扣进坚硬的壁内。
    莫和煦遥遥望着上边透了些亮的出口，神识已经不自觉的释放出去。哪怕他感觉到进入基地后，他的神识如同胶着的被挤压着，元素的感知力再次降低，如同那日一般只有周身的元素还在运转外，几乎这里是个与元素隔绝的地方。
    莫和煦头颅在虎先生的肩膀蹭了蹭：不太妙。
    察觉到小雌性的动作，穆卞臣动作不停，心底询问：“怎么了？”
    摇了摇头，莫和煦略忐忑：“这里有禁锢空间的力量。”
    穆卞臣视线一凛，这种感觉就好似故意对待他的小爱人似的。宛如，明知道他爱人的力量而故意设下的局面。
    穆卞臣心底凛然，莫非他们这次是主动步入陷阱？
    莫和煦艰难的小幅度拍了拍虎先生的后背：“没关系，我们还可以爆炸转移，爆炸的话，也算消灭了这里。”
    穆卞臣：“…………”自家的娃娃想的很好，也的确是个好方法。但这是最坏的打算了。
    左右观察过后，穆卞臣轻盈的翻进滚过一边的阴暗甬道，他刚躬身环顾四周的功夫，周围的灯光亮了起来，原本昏黄的光线骤然明亮的白炽。
    穆卞臣身体紧绷，手臂下意识的护住怀中的人，谨慎的探查情况，两人便屏息观察足足五分钟，终于确定这只是感应灯才微微放松了紧绷的肌肉。
    穆卞臣脚步轻轻向前挪动一步，瞬间，整个银白色的甬道灯溢出的不祥的红色。随之而来的则是吱哇吱哇的警笛。
    穆卞臣表情凛然，骤然冲了出去，哪怕情况如此紧迫，他依旧心底不忘嘱咐：“抓紧我，不论什么情况不可以松手！我要冲过去了。”
    莫和煦暗暗应诺，小手更为紧抓着虎先生的颈项，并且分解了之前的结界的风之元素，环绕在对方的脚下，让虎先生更为轻盈迅速一些。
    通道很长，险险的经过了满是激光散射的几十米后，眼前的通道旁壁咔嚓开启，十几个怪物蜂拥而出，嘶吼着冲向了穆卞臣二人。
    前有敌人冲出，后有激光阻路。
    此刻，穆卞臣两人完全被控制在了这狭小的通道中，进退两难。
    穆卞臣面色阴沉：“和煦，别怕，闭上眼睛。很快就好了。”
    这次虽然他郁卒了许久，变成了小老虎，但重新掌控身体后，那种澎湃的力量令他更为强大，曾经还需警惕忌惮的怪物，此刻不足为据。
    尤其是有了和煦的速度加持，穆卞臣解决这十来个怪物并不困难，不过三分钟，穆卞臣已经通过离去，地上什么都没留下。
    莫和煦乖乖的应了一声，哪怕他闭上双眼，神识依旧能够感知到赶过来的几个杀气腾腾的波动。
    莫和煦食指轻点，那些尸体已经化作了最为原始的元素，回归了世界。而因其充斥了这个基地，莫和煦能够控制的竟多了些，他愕然的眨了眨眼，原本不过是让他们尘归尘土归土，但知道这些怪物的作用后，莫和煦皱眉思索片刻，终于有了决断。
    对敌人仁慈，就是对自己残忍。
    虽然这些怪物一部分的身体是那些土著居民，但已经失去了理智，只是恶劣的怪兽而已。如果他们还有意识，一定恨不能这种傀儡的自己早些死去，不再绞杀他们的同族。
    一路上，遇见的怪兽愈发的多起来，而穆卞臣解决的也越来越顺手，双手的倒钩一划，两只怪物便瘫软在地，无声息了。
    浴血中的老虎有一种独特的魅力，哪怕是全神贯注于护卫的莫和煦也眼神微微闪烁了下，总觉得这般刚强的虎先生格外的……唔，漂亮。
    终于在战斗了整整三个小时，他们来到了主控制室，突破了数以千计的怪物后，穆卞臣微微喘息的一脚踹开控制室的大门，浑身散发着凄厉残酷的杀意。
    主控制室的人，并不多，只有一个半透明的存在。他坐在主位置上，听闻响声转过头，看到穆卞臣与莫和煦后，一脸肆意大笑的望了眼莫和煦的胸口：“哈哈哈。我都等的不耐烦了，看来，那个畜生的确所言不错。我等你们很久了，欢迎你，莫和煦，实际上，我更希望叫你……文和煦。毕竟你是我文家的人么……”
    “对这次感觉惊喜么？呵呵，我觉得你们挺有趣的，我还挺舍不得的，不过这些都不能阻止我呢。既然你们自投罗网那自然最好，不过在那之前，和煦，将你胸口的玉环给我。”

　　☆、第72章 获得逆天财富爆击boss

莫和煦神色微变，这人要玉环？
    仔细打量这一个人，莫和煦惊讶的发现，这人类竟然与大哥长得有些像。思索片刻，莫和煦便淡定了，毕竟他们算是文家与莫家结合的孩子，所以，长得相似并未有什么可以大惊小怪的。
    于是，这人便是那些所有阴谋的大boss？
    与星泽老师口中那种面容恐怖，青嘴獠牙的反派知识不相符呢。莫和煦沉吟片刻，询问道：“这个星球的居民，是你派人杀死的？”
    那boss好似情绪不错，并未立刻不耐烦，他斜睨了莫和煦一眼：“。他们没有死，只是以另一种形式得到了永生，这不是很伟大么。当然，这个永生并不是十分完美，这种永生还需要一个最关键的东西。”
    莫和煦眯着双眼，双手攥着拳头，戒备着这位boss。
    莫非重要之物是玉环么？
    boss也许是看到了莫和煦的动作，微笑着摇头，望向莫和煦胸口的目光格外的缱绻：“别担心。那玉环原本就属于我呢，现在也必将回归于我。当然，回收的还有最重要的你哦。”
    莫和煦一怔。
    骤然站在莫和煦的身前，穆卞臣面庞阴冷：“文家祖宗？我听闻，文家有一位德高望重的拥戴者，可是你？”
    虽然穆卞臣面上不动声色，实际内里已经愤怒的火焰熊熊燃烧起来，这人竟然觊觎他的小爱人？！
    boss笑着颔首：“正是本尊。”
    穆卞臣深吸一口气，目光不着痕迹的打探周围的环境，掩住心底的惊涛骇浪：“到底为什么？”
    boss微笑的面庞骤然一冷，他转过身去，背对着两人，但浑身逸散的是汹涌的阴邪气息：“当然是，找回我失去万年的宝贝。他以为逃脱就有用了么？！哈哈哈，莫和煦，为了我的霸业，来文家吧，我保证你能够成就非凡的。”
    莫和煦抿了抿唇，“你这是献殷勤？”
    boss并不恼，只是注视着莫和煦的视线愈发的冰冷与炙热，这种相当矛盾的色彩同时出现在他的双眼，令穆卞臣的身躯紧绷，戒备异常。
    转头拨开一个按钮，boss指着轻笑道：“莫和煦，我很欣赏你的能力，尤其是，在救治已经失去了心脏的文司明的时候，你很勇敢很出色，同样也表现了你足够优秀。文家正需要你这样的人。”
    莫和煦怔愣。
    boss瞧着莫和煦愣神，哈哈大笑：“这世界上没有我不知道的事情，你的能力真的很让人心动呢。现在有两个选择：一，主动套上你面前的意识海器具，成为我忠诚的忠臣。二，与你面前的这个雄性共同死在那里，然后，你的尸体会被我炼成一具傀儡，为我做事。”
    穆卞臣双瞳骤然紧缩：“你做什么？”
    boss耸肩，无所谓的莞尔：“嘛，最终结局对我来说差不多。你也发现那基地没有你能够控制的东西了吧，马上，那里就会成为一座相当恐怖的放射性废墟。，你不但救不了这些土著，更会死亡。你的雄性也会跟着你死呢。”
    莫和煦沉着面庞，他很是不喜这种被桎梏住的感觉，作为元素精灵王，在元素上他应该是无敌的。这里虽然被隔绝，不过，难道他还会再中这种陷阱么？
    顿住，莫和煦望向boss的目光充满了审视：“我的老师说过，威逼利诱不过是手段，你希望我做什么？你几次提到了我的能力，还重点提了哥哥活着的事情。因为这个么？”
    boss一愣，畅快一笑：“不愧是我的后代，挺聪明的嘛，的确是这样。我要你用能力帮我复活！”
    莫和煦望着boss，仔细探查过他的灵魂波动，摇了摇头：“做不到。”如果真的复活就可以的话，星泽老师早就复活了，哪怕只有一部分依托的身躯，莫和煦都能做到，但和煦面对的是只存灵魂的星泽老师。
    面前这个人，这么危险，他根本不可能复活他要复活的人。
    boss面色骤然阴沉起来：“我不接受拒绝。既然你不识好歹，那便死了也好，正好将你做成傀儡，还更听话一些。”
    眼睁睁的望着boss按下了按钮，莫和煦冷哼一声，发出了来此世界首次的精灵族语言：“xw……”
    这是具有绝对统治权的力量，也是精灵王出生便追随他亿万年的姓名，是一个没人敢诉说，会引起世界元素爆炸的名讳。
    随着他的话落，原本应该骤然真空的基地忽然发出了咯吱咯吱的脆响，轰然一声，基地不堪一击的被破碎掉。
    而莫和煦与穆卞臣则在元素的保护下，与那丝丝拉拉的boss影像对峙。
    boss惊愕的眨眼，震惊的瞪大了双眼，之前运筹帷幄的表情破碎的无影无踪：“怎么回事儿？怎么可能！你们怎么可能挣脱这个专门为你们设计的牢笼！不……难道是那畜生骗我？！”
    莫和煦目光死死的盯着惊慌而起的boss，语气坚定：“文家的boss，你听着，玉环属于我，我本人也不会成为你的奴仆！不会成为你的工具。你尽可能的准备，这个世界，只要你还存在，就等待元素的追击吧。”
    打了个指响，那boss骤然发出一声惨烈的声音，他扑在了地上，影像也闪烁不定，将要消失，他惊骇莫名的擦了擦嘴角，“我受伤了？你居然伤到了我？！”boss凶残的视线瞪向莫和煦，更多的贪婪色彩升腾而起。
    “很好，我更满足你的能力了，只要将你据为己有，哈哈哈，我万年的夙愿终将达成！”
    卡巴，影像被穆卞臣踩碎，消失的无影无踪。
    穆卞臣抚摸爱人略有些苍白的小脸，“和煦，你怎么样？”
    莫和煦摇了摇头，微笑道：“我没事。”望了望被元素冲破的天空，眉眼弯弯，略有几分邀功的道：“虎先生，我也做成一件事情呢。”
    穆卞臣抚摸：“宝贝，真棒。”
    微微颔首，满足的莫和煦垂下头颅，摩挲胸口的玉环，沉吟片刻：“虎先生，他为什么要玉环？”
    穆卞臣目光微微沉下去，将自己的猜想告知：“我想，也许这件事情可以问问你的星泽老师。”
    一怔，莫和煦微微颔首。
    比起他，星泽老师更了解这枚玉环，忽然想起他醒来的事情，莫和煦恍恍惚惚的说：“这个人也说是万年以前。那他找的难道不是玉环，是星泽老师么？”
    穆卞臣瞳孔紧缩，瞬间掠过，试探的询问：“和煦，你说他寻找的是陆星泽？”
    坐在一边的控制位置，莫和煦拧着眉头思索的道：“他们的时代一样，应该也认识的吧。星泽老师那么厉害，在当时一定很有名的。唔，难道这个家伙是星泽老师的脑残米分？想要复活星泽老师？”
    咦？骤然发现，好像这名boss的确是三番两次的试探他的复活力量的。
    穆卞臣脑子转的飞速，最终视线凝聚在星空，抿唇道：“就算不是，也与陆星泽脱不开干系。”
    实际上，上将思索起和煦救治文司明的事情，也许，这件事情就是那文家boss确定莫和煦力量的一次试探。试探成功，所以在那之后，和煦便开始一直遭受文家的追击。
    那么也就是说，之前不论是夺走他的手臂，还是白角的犄角，目的都是要试探和煦？！
    也许，这位boss早就摆好了许多的陷阱等待他们踏入。但是，与阴谋一起出现的是紧随而上的真相。
    那么，陆星泽，你在这其中又扮演了什么样的角色？！
    莫和煦顿住，手指抚摸上玉环，垂着眼睑，长而卷的蝶翼轻轻颤抖，他的声音清脆却格外的坚定：“我相信星泽老师。”
    穆卞臣抚摸莫和煦。
    莫和煦猛然抬起头：“有许多次，他都为了我险些魂飞魄散的。”
    穆卞臣一直知道自己的小宝贝与陆星泽有些秘密，今日他也差不多知道那个陆星泽是个什么样的存在了，还记得他的小宝贝融入了那人身体的果子，万年以前的灵魂么？
    望了望天，莫和煦面对陌生的操作台，一脸迷茫：“虎先生，接下来我们要怎么做？”
    穆卞臣环视一圈，让小宝贝紧紧的抱住自己，他则走向操作台开始缓慢的修改程序，作为一个强大而万能的雄性，操作一个基地不在话下。
    莫和煦手脚并用茫然的抱住穆卞臣，眼巴巴的瞧着虎先生忙来忙去，十分不解。他这样抱住虎先生是在帮助他护卫么？但是周围已经没有敌人了不是么。
    揽着虎先生的脖颈，莫和煦隐约理解了虎先生的意图：哦，虎先生冷了。
    毕竟他穿的太少，虎先生不好意思说出口。就用这样隐晦的方式让他帮他暖暖。莫和煦微微一笑，运转周身的火系元素，贴合穆卞臣，手指还努力的去揉搓穆卞臣的后背：“感到暖了么？暖和了么？”
    星泽老师说：摩擦生热呢。
    穆卞臣身子瞬间僵硬无比，瞬间手忙脚乱起来。直接舍弃了控制程序，他抱住人紧紧抓住对方作乱的两只小手提留起来，居高临下目光深沉：“和煦。别再动了好么？我不冷。”
    莫和煦乖巧的颔首，实际上，他已经察觉到虎先生身上开始散发的热度了。暗暗的点头，果然是有用的。
    至于已经被挑起火焰的穆卞臣则看着自家小宝贝不知所觉的无辜小眼神，无奈的尽量舍掉身体燥热而起的火焰，专注的修改程序。
    终于改造完成，基地屏幕发出滴滴滴的声响，“基地新程序正式启动，请主人输入眼膜确认。”
    穆卞臣隐晦的吁了口气，终于修改成功。他教导眼巴巴盯着自己的小雌性输入了信息后，抚摸小宝贝的脸颊：“和煦，现在这里已经属于我们了。”
    莫和煦双眼登时睁大：“虎先生，真厉害！”
    穆卞臣很喜欢自己宝贝表扬自己，他正义凛然的亲了亲：“不算什么，你喜欢，以后我可以教你。”
    莫和煦：“好。”
    将自己的信息录入后，穆卞臣拨通了穆舰长的通讯。
    主星的穆家密室，气氛凝滞，哪怕这次翻身仗打得漂亮，也依旧一室沉寂。
    穆夫人双眸通红，仍然在无声的哭泣，而他身边则是格外憔悴的穆舰长。
    穆舰长哀叹一声，将他的爱人抱在怀中：“……别担心了，他们会没事的，会没事的，只要没有消息就是好消息……只要没找到尸体……”
    穆夫人趴伏在穆舰长的肩膀，泣不成声：“小臣，他刚刚得到了一个小爱人，他们明明那么恩爱，他还那么年轻……”
    穆舰长双瞳猩红，一脸的沉痛，却压抑着仍然安抚着更为脆弱的爱人。
    滴滴滴。
    骤然响起的通讯格外的刺耳，突兀的令两个悲痛的家长身子一个激灵跳了起来。
    穆夫人：“快快……”
    穆舰长眼中带着浓重的不安与期待，他不知道接下来迎接的将是噩耗，还是喜讯。深吸一口气，穆舰长才摸了摸冷汗，伸出颤抖的手指，当他看清上边显示的人名的时候……整个人的画风瞬间变了。
    “是……是……是臭小子……”
    穆夫人听闻这个消息，瞬间凑近，夺过通讯器，慌乱的接通了几次才终于成功：“小臣？！”
    穆卞臣望着忽然出现的影像，怔忪片刻，“母父。”
    穆舰长喜极而泣，他再也压抑不住内心澎湃的情感，一脸凶神恶煞的道：“你这个臭小子，知不知道我们很担心你啊，你们在哪里！安全了吗？图尔他们说你的战舰爆炸……你这个小子……”
    “抱歉，父亲，让你们担心了。”穆卞臣也生出了许多的愧疚。
    莫和煦睁着清澈的双瞳，略有些羡慕的望着这两个真情流露的长者，小手忍不住捏住虎先生的裙摆。
    穆夫人哭得泣不成声，却依旧在努力的询问：“和煦呢？怎么样？你现在好不好？”
    被点到名字，莫和煦被一股颇为温暖的暖流包围，他咬了咬唇努力的摇头：“我没事。虎先生一直在保护我。”
    穆夫人心底的石头终于落地，欣慰而欢乐起来，“好好好。都活着，都活着。”
    等两个长辈发泄了一通压抑许久的情绪后，终于有功夫理会其他的事情，例如：他们的儿子貌似穿着有些狂野。例如他们那是哪里。
    穆卞臣将大概事情讲述后，穆舰长也表述了这边的状况。发现军中已经开始安定下来，要祛除的钉子也在这次的大清洗中去了七七八八，而他们对手的阴谋也因败露而失败了。不少的高级官员面临着军事法庭的通告。
    穆卞臣面色沉了沉，“父亲，那些官员不过是些弃子，文家，那个沉寂许久的庞然大物想要搅浑主星的浑水，坐享渔翁之利，是不可能的。”
    “文家……”穆舰长瞬间凝重了表情：“我明白了。”
    穆卞臣颔首：“现在派人来接我们吧，这个星球可以列入星际的发展类世界了。”而他的宝贝，则将成为这里全权代理的功臣。
    这里的金属，太珍贵，哪怕是那文家也想要得到。现在，它属于他的爱人。
    穆舰长挑眉：“哦？”
    穆卞臣眯眼：“这里的金属钻，足够人疯狂了。”
    穆舰长瞬间心领神会，刚想夸奖一下。听到了他儿子下一句。
    “但是，这些是属于和煦的。这里的居民都是自愿将金属送给和煦，所以，你们不要打和煦利益的主意了。”
    穆舰长嘴角一抽，这个死孩子真是不可爱。
    莫和煦仰头去瞧虎先生，惊讶的微微张开小口，里边嫩红的小舌头都能看见：“我的？”
    穆卞臣心底痒|酥，低下头含住碾磨几下，“对。这次，都是和煦的功劳。而且，这里的居民愿意应该更愿意与你合作的。”
    合作？
    莫和煦脑袋嗡嗡作响，有些不理解。
    这边刚刚挂断通讯，索索索的声音从两个人身后响起，莫和煦循声望过去，发现居民们竟然进了来，他们举着最原始的牙刀，气势汹汹的奔了来。
    莫和煦讶异：“你们怎么来了？”
    长者嘘喘着，左顾右盼：“敌人呢？我们……我们来帮助杀敌人！我们不能让恩人自己冒险！”
    清雅莞尔，莫和煦：“已经解决了，你们是安全的。”
    长者愣住，居民同样愣住，他们好似吓傻了一般瞬间气氛凝滞了。
    随后，这些惊呆的居民骤然爆发了强烈的欢呼呐喊声，他们喜极而泣，抱成一团。充分的表达了之前对那侵略者暴行的痛恨。
    当他们发泄了一通后，纷纷跪在地上，再次虔诚的跪拜。这次他们的视线是炙热而感激的，虽然仍然有一小部分伤感，更多的是面对未来的希望。
    莫和煦被这些土著感染，支配着元素跳跃在这些人的身上。
    “感谢您的恩赐，感谢您！您将获得我族永远的友谊与尊敬，您是我族的恩人！只要您需要，尽情的吩咐，我们必定义不容辞！”
    莫和煦寻求帮助的望向穆卞臣，穆卞臣安抚的亲吻宝贝，面对这些居民：“虽然你们现在安全，但是你们的能力太过珍贵。你们已经被世界发现，也许接下来将面对更多的考验。我希望你们能够考虑进入星际大宇宙世界。这样你们也将得到星际法律的保护，其他势力不敢侵略你们。”
    长者怔愣，旋即在穆卞臣目瞪口呆的目光下，十分欣慰而飞速的颔首，甚至还有几分迫不及待：“当然可以。恩人来自大宇宙，那么我们便追随大宇宙。你们的力量的确是我们所不具备的，我希望加入后，可以得到生存的权力。”
    “嗯。”
    长者语毕，终于露出了奇怪的色彩，掏出一份金属：“你们，大宇宙，是很需要这个吧。”
    穆卞臣从容颔首，视线却略有些深邃。他要看看他们是知恩图报，还是过河拆桥。
    长者双眸一亮，蹭的望向莫和煦：“那恩人快快拿去！”
    莫和煦为难：“……”
    长者与周围的居民同样一脸期待的捧着金属：“快拿吧，都给你！别便宜了别人。”
    穆卞臣：“…………”叹息一声，任命的将星际的基本信息讲给这群土著，只有长者理解性的颔首。
    “那么，这么说的话，我们也可以通过交易来获得你们那种装备？”
    “没错。”
    长者沉吟片刻，重重的下定决心：“那好，恩人就是我们的代理。他每年都可以获得百分之五十的金属产量。百分之三十我们自行留下，剩下百分之二十，由你们来代理。可好？”
    简直……
    太好了。
    这简直就是天降馅饼。对于莫和煦来说，他曾经庞大的财产只能够购买这么几块金属，可过了今天后，他就快成为全世界首富了。
    低下头瞧瞧还不明所以一头雾水的小宝贝，穆卞臣好笑的摇了摇头。
    看样子，以后他要更努力才是了。他的宝贝现在的财富值如果换算成星际币，已经足够与那古老的文家媲美了。
    这边穆卞臣与长者还在讨论未来发展的问题，等商讨的差不多，迎接的战队也赶了来。而主星的文家密室则正上演的一出好戏。
    胸口一滩鲜血的boss面庞阴沉的面对一只被捆绑的严实的白色巨兽，他的手骤然抓向巨兽头顶的犄角：“你在骗我？你居然敢骗我。难道你不想要你的弟弟活了？”
    巨兽痛苦的哀鸣，“我并没有骗你。”
    boss嗤笑：“没有骗我，那这次他们是怎么挣脱你所言的囚笼？这次让他们逃离，下次的机会很难找的。”
    巨兽的犄角被捏的快要断掉，“我早说过，他是超脱这个世界预言的存在，虽然未来有一定趋向性，但未必……啊……”
    boss咔嚓捏裂了独角兽的犄角：“也许，你已经没用了，我可以找你的弟弟来预言下一次。”
    独角兽摇头：“别，我可以……再给我一次机会。”
    boss眯着双眼：“看在你这些年预言的未来都准确的份上，再给你一次机会。记住，只有一次，否则下次，躺在这里预言的就是你的弟弟！”
    高贵的独角兽浑身狼藉的趴伏在地，浑身疼痛的颤抖，等人离开后，它才虚弱的吁了口气，无声而嘲讽的诉说：“我怎么可能帮助你呢……独角兽的尊严不可侵犯……快了！就快了……”
    这次事件后，一段时间都是相当平静的。莫和煦两人便在这次后，回到了主星。在莫和渊两兄长的轰炸下，莫和煦和盘托出，将自己经历的事情吐出。
    于是，两个兄长听过后，简直无语凝噎。感情，他们这位弟弟出去一趟，回来成让人仰望的富翁了？
    不过，文家……
    而星泽老师则罕见的沉默了。莫和煦因之前的分析，正打算与星泽老师询问，通讯响了起来。
    图尔听说两个人活着回来的瞬间，便跳将起身通了通讯，一看到面色依旧红润的莫和煦，差点热泪盈眶：“老弟，你活着真是太好了！哈哈。”
    莫和煦也有些感动，图尔大哥还是惦记着他的。
    图尔擦了擦鳄鱼眼泪，投影抓住莫和煦的双肩：“我太开心了，你回来就好了！安全就好了，于是……你还记得你还有决赛没参加么？”
    咦？
    莫和煦：“？？”莫名感觉心底的感动消散许多。
    图尔吸了吸鼻子：“原本，我不应该打扰的，但你知道你的人气都多恐怖么，马上就要华文学决赛，你再不出现，兴趣小组都快被炸飞了！”

　　☆、第73章 两对cp秀恩爱大赛

图尔：“你理解了么？”
    莫和煦微微颔首。
    图尔终于吁了口气，转回正常的表情，捋着胡须高深莫测的微笑：“既然明白了，那我就等你了。和煦。”
    莫和煦再次点头。
    这件事情，的确是莫和煦没有记得的，所以图尔已经寻到他了，他也不推辞。
    毕竟华文学比赛，他当初参赛也是任性了一次。
    星泽老师说了，要为自己的行为负责。
    挂断通讯后，莫和煦这才望向陆星泽，欲言又止：“星泽老师……”
    陆星泽望了望天空，叹了口气站起身子，向自己的房间走去，临上了楼，他才转过头，斜睨巴巴盯着他的莫和煦，“要来么？”
    莫和煦双眸一闪，重重颔首：“好。”
    穆卞臣沉思片刻，终于放弃了跟上去，只是目光带着几分探究的意味深长，斜视面色虽然焦急，但眉眼中还有一些雄性特有的意气风发的大哥。
    坐在莫和渊的身边，穆卞臣拿过之前和煦喝了一口的果汁，嘬了一口。说实际的，雄性大部分不太喜欢这种甜腻的味道，穆卞臣同样如此，但因是他宝贝品尝过的，上将觉得这一杯格外的美味，细细品味还残留他的小宝贝的味道。
    这种间接性的接吻对于穆卞臣来说，是一种情趣，令他十分满足。
    莫和渊握了握拳头，想跟上去却又更想和穆卞臣谈一谈雄性间的对话，所以，哪怕心底还是本能的担忧上去的两只，莫和渊依旧四平八稳的坐在沙发上。
    文司明在两个人身上打量片刻，勾了勾唇瓣，目光灼灼的盯着穆卞臣：“你不错，我看好你们。好好对待和煦，他非常在意你。”
    穆卞臣怔愣，面无表情的脸上多了抹诧异的色彩。没想到与和煦兄长的对话，就这样。他一直以为总是用令人毛骨悚然视线盯着他与和煦的文司明是更不好对付的存在，但此刻看来，是他判断错误了？
    本着多个支持者的心理，穆卞臣欣然接受了对方的叮嘱，并郑重给出了答案：“放心。”
    文司明瞧着怒瞪自己，恨铁不成钢的莫和渊，耸了耸肩，颇为嫌弃的道：“你这个家伙，人家这么恩爱，你老冲上去做什么？有那功夫，还不如好好的追求你的新娘。他是主动表示喜欢你了，还是同意与你结婚了？没有么？啧啧啧，没有就赶紧去。别破坏别人的好事儿！”
    莫和渊双目都快瞪出雷鸣电闪了，最终他也只是阴沉着脸，冷哼转头：“总好比，连个雄性目标都没有的你。”
    文司明与莫和渊简直八字不合，明明是双生子，可此刻却是对对方鼻子不是鼻子脸不是脸的。简直对方就是自己的仇敌似的。
    相比较文司明对莫和渊抢夺他大哥地位的不爽，莫和渊简直快气疯了，这家伙每每在他与陆星泽有了点对话气氛暧昧的时候，都不知道从哪里出来搞破坏，也根本没有资格说他好么！
    文司明指着莫和渊的鼻子，脸颊通红：“你给我等着！看我找到强壮的雄性不狠狠的揍你！”随后，傲娇的离开。
    莫和渊视线微闪，最终将目光定着在疑似看好戏的从容上将身上，深吸一口气，“这次……多亏你。”
    穆卞臣望向楼上视线柔和：“实际上，这次如果没有和煦，我的确已经死亡。”
    莫和渊摇了摇头：“还是谢谢你，我们都了解和煦，他是个乖巧而听话的孩子。我想如果没有你在指引，他也许就迷路了，找不到回家的路了。”
    挑了挑眉，穆卞臣眯起双眼，无声以对。
    垂下头，望着桌子上泛着涟漪的茶杯，莫和渊幽幽叹息：“这次和煦的遇险，让我想通了许多……”
    “当然，他是我最亲的亲人了。我一直希望他能够更为幸福，看样子……”莫和渊抬起双眸，死死的盯着穆卞臣，这次终于露出了如同看阶级敌人的视线：“只有你能够给他。”
    深吸一口气，莫和渊骤然出拳，揍上穆卞臣的脸颊：“虽然我同意了！但是我还是想揍你！尼玛，我弟弟现在还没成年！！！”
    说着说着，莫和渊又怒了，揍了穆卞臣一拳，瞧着对方并没有躲避，认真的捱了下来，心底那些被抢夺走弟弟的愤怒也消散了许多，他蹭的起身，上了楼：“哼！你要是敢欺负我弟弟，就是天南海北，我也要揍死你！”
    穆卞臣晃动了下作痛的嘴角，手指抚摸上去，摸到一层淡淡的血色，垂了垂眸子，眼底充盈着满足的笑意：“你没有机会的。”
    莫和渊的声音远远传来：“希望如此！”
    这边如同最终托付的对话终于结束，弟控的莫和渊也最终放开了弟弟的掌控权，不得不退居二线，虽然他知道就算他不想退，也不得不放手让弟弟长大，毕竟他是要让弟弟幸福，而不是禁锢他的。
    边上楼，莫和渊面色边阴沉，最终凝聚成一层深邃的暗色。算了，穆卞臣这个雄性还可以。配他家宝贝弟弟虽然差强人意，但弟弟喜欢，做大哥的也不得不同意。
    然后……
    星泽在说什么呢？
    很想知道。
    这次的事情难道与星泽有关系么？一直都觉得自己与陆星泽差了一层薄纱的莫和渊心底泛酸，自己认为最重要的两个人藏在房间中，而他却只能焦急的等待，不能所以。
    而房间中，莫和煦与陆星泽面面相觑。
    最终还是挨不过的陆星泽翻了个白眼，没好气的道：“说吧，有什么想问的，你犹豫什么呢。大男人要果干，不能做事拖沓。”
    莫和煦受教的颔首，终于询问出来：“星泽老师，我遇见的那个boss，你认识么？”
    陆星泽一怔，趴在床上，狠狠的锤了床一下，咬牙切齿的道：“认识！怎么会不认识！”
    莫和煦沉默以对，自己的老师貌似情绪很激烈？
    捏着枕头，陆星泽狠狠的捶了两下，询问莫和煦：“他说玉环是他的？找回万年宝贝？他真的这么说？！”
    莫和煦颔首。
    “这个混蛋！阴魂不散的混蛋！”
    眼神闪烁，莫和煦总觉得他可能发现了什么秘辛，心底泛着水雾，精灵王忽然出现了些八卦的情绪，小心翼翼的打量陆星泽的表情，“星泽老师，他是谁？”
    陆星泽狠狠的扔掉枕头，目光猩红，从牙缝中挤出字句来：“是我的仇人！杀了我所有的家人，斩断我所有的势力，更剥夺我的力量，囚禁于我的混蛋！一个疯子！”
    莫和煦惊讶的张着小嘴，惊呆了好嘛。
    “他为什么要这么做？你们是仇人么？”
    陆星泽双瞳闪过一些悠远的色彩，最终化作熊熊的火焰：“为什么？因为他心中那可笑的爱。”
    莫和煦瞪大了双眸：“爱？”
    重重颔首，陆星泽抿唇：“他自以为是的爱，强取豪夺，恨不能夺走我所有的一切，囚禁我折辱我，如此就能让我将所有的视线投注在他的身上，他说，他要斩断我所有的一切，只能依靠着他，我的世界必须只能有他。你说，是不是很可笑？”
    莫和煦被迫开启了一扇大门，怔愣许久。
    陆星泽揪着被子，“他说爱我，但是忍受不了我心中残留着对家人的关爱，所以他杀了我所有的家人，朋友，与我有关的任何人。他说爱我，但是忍受不了我的下属对我的忠心耿耿，破坏我所有的势力，他说爱我，但怕我逃脱将我囚禁，并废除我的力量，让我变得脆弱不堪，抵抗无门。这就是他口中的爱。”
    莫和煦小口微微张开，迷茫的瞪大了双眼，满目的不可置信，嗫嚅半晌：“这是爱么？星泽老师，这不是恨么？”
    爱怎么会这么恐怖？
    他记得书上说，爱是美好而刻骨铭心的，可为什么，他从星泽老师口中只看出了刻骨铭心，却没看出一丁点的爱意呢？
    陆星泽嘲讽的转头微笑：“爱？可笑，他知道什么是爱么。一个强盗不配提爱。我最终变得如此落魄，只能风华正茂的年纪……封印成为孤魂野鬼。”
    莫和煦惊呆了好嘛。
    于是最终，星泽老师这样凄惨，在一块小小的玉环上封印万年也是因为那个boss？！
    拧了拧眉，莫和煦郑重其事的拍了拍陆星泽的肩膀：“星泽老师，别怕。我会保护你的。这次他没机会伤害你了。”
    陆星泽瞧着握拳头，狠狠的坚定立场的莫和煦，噗嗤的笑了出来，摇了摇头：“反正，我也不怕什么了，只是他是个疯子，也许会对你不利。”
    莫和煦望向陆星泽，视线坚毅如钢，“他已经下手了，但是我这么厉害，他根本不能对我怎么样，他希望我使用复活术，是复活星泽老师么？”
    陆星泽抿唇，瞳孔中略有些震撼的复杂，他转头：“复活？”
    莫和煦重重颔首，将之前在基地的对话讲给了陆星泽。
    陆星泽沉吟许久，终于将骇然收起来，破口大骂：“混蛋！这个疯子！我想他这是要用那整个族群来炼造一个身体……然后让你复活……”
    不管是复活boss，还是复活陆星泽，都是那个boss想要做的。
    莫和煦沉吟片刻，询问：“我现在只有一个问题，人类能够活万年么？如果你们同时期，为什么他还活的好好的。”
    陆星泽沉吟片刻，将眼底的慑人色彩收敛起来，他转头指着莫和煦的玉环道：“这个玉环，是一对。我能活下来，他自然也可以。”
    莫和煦了悟的颔首。
    这算是追逐万年的爱恋？仇怨？
    沉思许久，莫和煦抓住陆星泽的手，郑重其事的道：“星泽老师，一定不要选择他，他不是个好人。”
    陆星泽讽刺的勾唇，“我就是瞎了眼，也不会选择一个灭我家族的杀父敌人！”
    深觉在理，莫和煦点头，心有戚戚焉的同仇敌忾：“对，这种打着爱的旗号，做伤天害理的事情的人真是太可恶了……”
    转了头，陆星泽好似忽然想起什么，跪坐在床上，与莫和煦面面相对，仔细的将自己的徒弟上下打量了个遍，在莫和煦愈发的拘谨茫然的情况下，道：“你明白爱么？”
    莫和煦张了张嘴。
    陆星泽翻了个白眼，失意体前屈的摇头：“我就知道你这个家伙不明白，我看穆家都快要迫不及待的将你娶进门了，你还不明白。我现在是应该同情你，还是同情那只老虎。”
    莫和煦抿唇，委屈的卡巴双眼，张口：“我知道的，爱是甜美而刻骨铭心，爱是……”
    陆星泽听着自己徒弟像是背课本一样将一堆华丽辞藻堆砌在一起的段落，无语的捂脸：“好了好了，我知道了。”
    莫和煦闭上嘴。
    陆星泽幽幽叹息一声：“那我换个问题吧。我问过你‘你喜欢你的虎先生么？’对吧，如果让你与这个雄性一起度过未来的日日夜夜，你同意么？”
    怔愣片刻，莫和煦重重点头，眉眼弯弯的道：“同意啊！”早在他与虎先生签订契约的时候，他们就已经是荣辱与共的半身了。
    骤然咳嗽了两声，陆星泽嘴角抽搐的望着一脸天真欢乐的小徒弟，得，自己徒弟这一脸我很甜蜜蜜的样子……他也不需要问什么了。
    答案都写在脸上了，虽然现在和煦可能还不甚理解爱的真意，但看样子，也相差不远，而且，这次回来，总觉得……他徒弟好像更水灵了？是错觉么？
    啧，听说爱情滋润会变的好看，也许，他徒弟也会的吧。
    想要了解的想要告知的已经告诉，陆星泽拍了拍莫和煦的肩膀：“徒弟，我不阻止你们的订婚仪式了。”
    咦？
    莫和煦愣神。
    陆星泽视线一暗，转头：“同样，我也绝对不会让任何人破坏你的仪式！”
    嗯？莫和煦莫名其妙：“破坏？”
    陆星泽视线愈发的阴森，“那个渣滓能够对你们出手一次，就会出手第二次，直到他满意为止，最近风平浪静，只有重大事情他的阴谋才会跟着同时浮出水面，所以接下来的任何只要关于你的事情，都是大事。”
    莫和煦恍悟的颔首，旋即询问：“那是不是华文学比赛也算？”
    陆星泽点头：“是的。所以，你要做好准备，也许这将是一场硬仗。”
    “星泽老师，放心吧。只要是元素，没人可以抵挡我的。”
    陆星泽心底熨帖，终于顿了顿，道：“或者，其实如果送我去，这些本就与你们无关……”
    莫和煦不赞同的拧眉，语气沉了下来：“星泽老师不能自我放弃。而且，他对虎先生，对白角，对我的家人伤害了那么多次，哪里与我无关了。是敌人，要狠狠的打击。星泽老师，你说过，不能对敌人仁慈。割地赔款最终只是将自己赔进去。”
    陆星泽欣慰，颔首：“好，好徒弟！我知道了！那就让我们战到最后！他欠我的，我要狠狠的夺回来！”
    莫和煦握住陆星泽的手，同样激情澎湃。
    而窗外的树枝上，偷偷关注室内两个雌性手拉着手情况的两个雄性对视一眼。不小心放出了一丝波动。
    莫和煦动作一顿，疑惑的望向窗外，旋即迷茫的抬起头，盯着趴在树干上的老虎，“虎先生……你怎么在这里？”
    巨虎的圆耳朵抖了抖，化作人形，跳上窗台，手里拿着一个小球轻咳一声：“哦，我……捡球。”将球扔给飞快爬下树的黑狼，黑狼嗖的冲上去叼住跑走。
    莫和煦望了望自己大哥叼着个小球小跑步离开的背影，歪了歪头，“虎先生和大哥在……玩球？”
    视线飘移，穆卞臣忙点了点头：“就是活动下。”
    被莫和煦用奇怪的目光盯着，穆卞臣终于摸了摸鼻子，“和煦，讲完了么？饭菜已经好了，下来吃饭吧。”
    莫和煦：“……嗯。”
    陆星泽瞧着自己徒弟被人抱走，忍不住无语的抽搐嘴角，自家徒弟这么容易被拐走被欺骗，真是很担心好么！
    那两个雄性也是够了，到底多大的瘾，就是想要知道不是么，用得着这样……蠢么。真当他会与和煦一样单纯的容易相信么。
    来到楼下，果然迎接的是极其丰盛的晚餐，莫和煦盯着这一桌子一大片自己喜爱的食物，满足的眯起双眼，粲然一笑，浅浅的梨涡闪现。
    穆卞臣抚摸莫和煦的头发，“吃吧？”
    莫和煦雀跃的应诺：“好。”
    莫和煦品位着美味的灌汤包，鲜美的汤汁进入口中，美味令精灵王下意识的露出了餍足的小表情，让一桌子的围观的人眼底出现了些笑意。
    穆卞臣就坐在莫和煦的身边，自己并不着急，反而十分耐心的护着自己的小爱人，看他嘴角溢出了些汤汁，便伸出手绢轻轻擦拭。
    在对方刚刚吃过一个灌汤包后，多品尝几口的菜肴上都夹给莫和煦。好似只要看着对方吃东西，自己就饱了满足了似的。
    莫和渊瞧着那边冒着米分红泡泡的互动，再觑一眼浑身气息略有阴沉沉默，但实际对莫和煦二人一直在表达无语的陆星泽。
    尝试着夹了个鸡翅过去，莫和渊视线平身：“吃，看着都凉了。”
    陆星泽翻了个白眼，这家伙……
    刚想对付两句，陆星泽忽然想起自己生前的事情，那时候，那个男人怎么说的来着……
    【亲爱的，这些肮脏的东西不适合你，以后我就喂你最纯净的食物。】
    【亲爱的，这是我为你准备的营养品，没关系，我直接给你输入身体内，你可爱的小嘴，怎么可以让那些肮脏的营养瓶子玷污！你的嘴只能属于我，能碰触的只有我。就算是想要，也只能通过我嘴喂给你。】
    【亲爱的，这些衣服根本不配碰触你的身体，不许穿！我真的很想将这里的空气抽干，一想到那些空气碰触你每一分每一秒，我都会想要发疯。】
    于是，那时候，因为可笑的原因，他失去了穿衣服的权利，被剥夺了进食的权利。
    莫和渊眼底略有几分担忧：“怎么了？”
    自从这次弟弟回来后，星泽就总是魂不守舍，之前只要与他说话，大抵会战斗力强悍的回应，此刻，却几乎不理会他而陷入了失神的状态。
    他，在想什么？
    莫和煦转头望向散发出负面波动的两个人，抿了抿唇，分别给两个人夹了包子：“星泽老师，大哥，你们也吃，很好吃的。做事要专心，星泽老师，不要三心二意呀。”
    陆星泽被自己的小徒弟给说教，收回了神识，无语的同时还有些感动，看着碗里的两个小包子，鲜少的毫无芥蒂的轻笑：“行了，知道了，你还教育我了。”
    莫和煦双颊一红，头颅深深埋在碗中。他是不是不尊重师长了？
    转头望向莫和渊，陆星泽咬了口包子后咂咂嘴：“你这个咸可没有和煦给我的美味。”
    莫和渊抢走陆星泽碗里咬了一口的包子，语气颇缓的道：“哦。是么，不喜欢给我啊。我还满愿意吃的。你不喜欢还吃，浪费了。”
    陆星泽脸刷的通红，不知是气的还是羞的，他眼睁睁的看着他咬了一口的包子进了别人的肚子：“你……你这个家伙！”
    莫和渊眯眼，特意满足的学着陆星泽似的咂嘴：“味道很好啊，这是味道最棒的包子。可惜，你没品尝出来。”
    陆星泽脸颊瞬间酡红：“你！谁说我没……”
    莫和渊又夹了一个咬了一口，递了过去：“那给你吃！当然，我得咬回来一口，否则就赔了。”
    陆星泽盯着缺个口的包子：“谁吃你的狗剩……”
    莫和渊耸肩：“无所谓啊，口水都吃过，这个……”
    陆星泽柳眉倒竖，“你还敢说！你这个混账！你，还敢说！”
    莫和煦抬起头，双眸晶亮的望过去，腮帮子鼓鼓囊囊的偷偷询问：“虎先生，大哥和星泽老师关系真好。连口水都吃呢……”
    穆卞臣微笑的亲了亲小雌性透亮的小嘴：“你喜欢，我们也可以。”
    莫和煦脸色不自觉的微红：“虎先生……”
    夹在中间的文司明啃一口面包，瞧瞧左边秀恩爱温馨的两个甜蜜蜜，右边秀恩爱你抢我一个我抢你一个的战场，幽幽叹息一声，虐死单身狗的错觉。

　　☆、第74章 华总决赛华裔的呼声

在大比的前三天夜晚，莫和煦正趴在床上，拧着小眉头。一副愁眉苦脸的小模样。
    穆卞臣进入房间，看到的就是背对着自己毫无戒备心的小雌性露出的那段腰肢。被那白皙纤细的弧度闹得险些闪瞎双眼，上将偷觑腰肢下半截睡裤外晃荡的藕色双腿，暗自吞咽口水，觉得愈发的忍受不了。
    他的小雌性时时刻刻不经意的诱惑简直令他吃够了苦头，想要扑上去狠狠的占有，但穆卞臣却只能暗搓搓的掰着手指头，度日如年的等待。
    心底疯狂叫吼，面色无常的走上前，拉扯下那诱人的腰肢，穆卞臣亲吻疑惑转过头的小家伙的额头：“怎么了？有什么困扰？”
    莫和煦转过头，顺从的用额头蹭了蹭虎先生的脸颊，咬着笔杆，小脸都皱在一起：“唔，还没有想出来。”
    穆卞臣将人抱起来，侧过身子去探看，“还没有头绪么？”
    莫和煦重重点头，“校长让我想一段演讲词的开场白，我觉得好难……”
    心底对小雌性这么委委屈屈的小模样心水不已，面色正义凛然的道：“和煦，需要我帮你么？”
    莫和煦双眸一亮，旋即顿住：“星泽老师说，自己的事情要自己做。我……”
    虽然心底非常之不爽小雌性张口闭口都是老师做人准则，但穆卞臣暂时也毫无办法：“唔，和煦，你的星泽老师还说过，利用资源是聪明人的做法。”
    莫和煦一怔，恍悟的嗫嚅：“(⊙o⊙)哦，那我……”
    小雌性一脸呆萌的乖巧表情完全击中了冷硬雄性的心脏，压抑噗通乱撞的心脏，穆卞臣压下唇瓣，在那米分嫩柔软的唇瓣上碾磨：“只要，和煦亲亲我。嗯？”
    怔忪片刻，莫和煦立刻手脚并用的爬上虎先生宽厚的胸膛，学着虎先生的方法略有些笨拙的亲吻：“嗯……”
    得到最爱的雌性的主动，穆卞臣哪里能够忍受得住了，本就惦记的要崩溃的理智瞬间被这一个主动的亲吻闹得溃散无疑，他猛然抓住小雌性的手臂将人压在床上，强势的侵占对方的唇舌。用熊熊燃烧的烈火点燃爱人的身体。
    迷迷蒙蒙中，莫和煦终于在你快要缺氧死亡的时候被放开，胸脯高低起伏，一副被疼爱的迷离小模样简直令穆卞臣爱不释手，恨不能含进口中。
    穆卞臣抚摸着爱人滑腻的腰肢，啄吻他的唇畔，“和煦，我帮你。”
    莫和煦眨了眨眼，婆娑的眸子终于恢复清明，“好。”
    得到虎先生的帮助，演讲稿相当的成功，穆卞臣起身，坐在桌前思索片刻，便大笔一挥挥洒起来。莫和煦拢了拢被扯开的衣服，偷偷挠了挠被虎先生抚摸的有些酥|痒的腰肢，从双上爬起来趴在虎先生的后背，探着脑袋，一脸探究。
    瞧着演讲稿飞快的进程，莫和煦小口微张，本就略有些红肿的唇瓣更为诱人。
    莫和煦忍不住再次靠近：“虎先生真厉害！”
    身后包围过来的是他最爱的雌性的诱人触感，鼻翼充盈着爱人的清淡香气，穆卞臣本就高耸的几乎要突破了裤子，压抑的垂头望了眼自己的兄弟，穆卞臣将全部注意力尽力融入到演讲稿中。
    心底却在对那校长产生了些不爽的情绪。这演讲的事情正巧是他出去通了通讯的时间，被那校长抓住，打通了他爱人的通讯，等他布置完毕回来，他的小雌性已经应下了这个演讲。
    简直恼火！
    他的小雌性要参加大比，被全世界的人民关注已经令他相当不爽了，现在还想通过他的小雌性来让更多的人注意他的爱人，觊觎他的宝贝，上将简直心如拧绳，恨不能将校长直接油炸了。
    暗恼自己的一时不察，让人趁虚而入。又不得不感慨，他的小爱人真的是太优秀了。哪怕是思兰蒂综合大学也忍不住好好的叨扰。
    一想到这样的宝贝是他的，每日被他压在身下亲吻抚摸，哪怕没有做到最后，他仍然感到兴奋，那些觊觎他爱人的世界混账们，再心水再惦记也没有用。这也是他的爱人！要与他共度一生的存在！
    莫和煦的视线从最开始的叹服转到那晃荡来晃荡去的毛绒耳朵上，视线也跟着左右移动，喜爱的险些星星眼。他伸出小手轻轻戳了戳。
    看到圆耳朵剧烈的抖了抖，莫和煦简直被萌的不要不要的，他本就是站在床上趴在虎先生的后背，自然要稍稍高一些，这会儿他正巧低下头用脸颊仔细的来回磨蹭，脸颊上一阵柔软滑腻的触感让莫和煦雀跃的勾起唇瓣。
    耳朵被压趴下来回磨蹭，穆卞臣感觉自己整个人都不好了。
    他正奋力的压抑自己的燥热，他的小爱人就在另一边煽风点火，让他的心肝胆颤，脑子和身子都要爆炸了。
    爆！炸！了！
    猛然将身后嘬弄他耳朵的小雌性扯进怀中，莫和煦掂量了下，用左臂紧紧的箍住不让其动弹：“别动，让我抱着写。”
    莫和煦眼神一晃，视野已经变化了，他茫然的抬了抬头，正对上雄性刚毅的下巴和喉结，欢喜的面颊红润的莫和煦原本还想蠕动两下，听着虎先生的声音，安静下来，眼巴巴的望着身后摇晃着的斑纹尾巴。
    虎先生的尾巴真可爱，虎先生的耳朵也好柔软，可惜他没有，否则就不用羡慕的去摸别人了。
    仿佛感到小雌性略有些沮丧的心情，穆卞臣亲了亲对方的发旋，“让我写完，给你摸，嗯？”
    “好。”莫和煦应了一声。一想到虎先生正为他努力，他还在捣乱，莫和煦面颊一红，尴尬起来，态度瞬间变得极其凛然。
    不过，虎先生可真大方，让他摸呢。
    穆卞臣手下飞速写着，脑子里却已经被自己雌性刷屏了，他真柔软，在我怀里，这么信任我任由我抱着，甚至毫无戒备心……
    愈发琢磨，穆卞臣愈发的雀跃，果然，小爱人也是喜欢他的。不知道下一次，小爱人什么时候会说爱他。
    一想到上次被打断的事情，穆卞臣的好心情又阴沉了。
    这次，谁也不能阻止他了。
    他们的订婚仪式的时间已经确定，在上次与和煦两个哥哥谈话结束，他们也不再阻止自己与和煦的进一步关系。尤其是，当莫和渊发现他每日压抑的欲求不满的时候，简直嘲笑般的斜睨他。
    他虽然不爽，但看到还不让莫和渊碰触的陆星泽，上将便一阵心理安慰，啧，果然不幸是要从对方身上找的，看看，他能够天天抱着小雌性亲吻，更能够得到小雌性的主动献吻。而那个臭狼却什么都没有。
    这么一想，就算是相当难捱，穆卞臣依旧心情不算太差。
    世界上有比他更悲催的存在，他相当平衡。
    只是，穆卞臣盯着那计算日子的日历都快望眼欲穿了，这种只能摸摸亲亲的憋屈日子什么时候是个头啊。
    距离和煦下一次生日，其实也不算太远。只要他能苦苦的捱过去……他特么就成圣人了。一想到这种欲求不满的日子还有大半年的时间，穆卞臣简直感觉天昏地暗。
    他现在就很想回忆下，当初他几十年也没被这种情绪占据的时候，自己到底是什么样子了。
    画上句号，放下笔。穆卞臣脑子中那些不和谐的事情也渐渐消失，他抱着人转了个圈，“和煦，完成了，看看怎么样？”
    莫和煦再次转移视线范围，已经习以为常被抱来抱去的直接将目光定着在演讲稿上，一本正经的咬着唇，视线愈发的火热，等看完后，莫和煦抬起头：“虎先生，真棒！这篇文写的真好！”
    穆卞臣同样习惯性的低下头亲吻爱人的额头，“是么。那要给我奖励么？”
    莫和煦一怔，瞪大了眸子：“咦？可是……唔……”刚刚不是已经亲过了么。
    解解渴也好，穆卞臣如此思索，闭上双眼探入对方的口腔。
    察觉到小爱人火热的视线，阖眸的穆卞臣用大掌握住。
    视线忽然一片黑暗，莫和煦身子一僵，被迫仰起头迎接虎先生的热吻，嗫嚅间呼唤：“虎……我……看不……”
    仔细的嘬弄爱人的唇舌，穆卞臣心底却在回应：别看。
    他这样热汗直冒，青筋突突跳的狰狞样子，不应该让小雌性看到，会吓到他的吧。
    亲吻过后，穆卞臣深吸一口气，将人塞进被窝中，单膝跪在地上：“宝贝，困了么？睡觉吧？”
    被亲的莫名的身子软趴趴的，莫和煦不明自己这种奇怪的感觉，最近他愈发的发觉每次虎先生的抚摸都让他身子一阵酸|痒|酥|麻，这种奇怪的感觉充斥了全身，虽然有些不安，但却又十分喜欢。
    想到意识海中更为亲昵火热几乎要将他的灵魂都燃烧起来的事情，莫和煦有些不明所以的羞赧与期待。
    因刚刚的火热亲昵接触，莫和煦此刻只觉得精神充沛，哪里睡得着，小手从被子中伸出抓住穆卞臣的衣角，视线水润却略有些委屈：“虎先生，我睡不着。”
    穆卞臣瞧着自己的小宝贝的小模样，真是各种喜爱的要崩溃了：“那我陪你？”
    莫和煦沉思片刻，点头，身子向一边蹭了蹭留了个位置：“虎先生也躺着。”
    这种无声的邀请，真是让雄性怎么拒绝。
    再拒接就是傻子了，穆卞臣钻进去后，将人放在自己的身上，低哑的道：“和煦，让我进入你的意识海，嗯？”
    莫和煦双眸闪烁：“虎先生是要和我做那个运动吗？”
    穆卞臣吻住：“和煦，希望么？”
    “嗯！！”
    这一晚，两个人的灵魂都相当的满足，当然，第二天两个都精神奕奕的。
    一个自然是因为暂时的需求满足，一个则是喜悦了。
    莫和煦的身体在休息，可他的灵魂毕竟相当强大，一直不睡也毫无关系，所以只不过意识海中一晚上的激情四射，对于他来讲，虎先生就好似大补丸一般。
    这种日子腻人的日子整整过了三天，期间，穆卞臣又将请帖的内容交给了莫和煦，然后看着小雌性绞尽脑汁想不出求救的小眼神。穆卞臣再次争取了一顿美美哒灵魂大餐后，不过几下便完成了。
    文司明哈欠连天的走下楼，一眼就看到下边闪瞎眼的两对，嘴角忍不住抽搐。
    尼玛，这种虐死单身狗的日子啥时候是个头啊。
    莫和煦察觉到哥哥的气息，从虎先生的身后探出小脑袋，招了招手：“哥哥，你醒了，快来吃饭吧。吃完饭，我们就要去大比赛场了。”
    文司明应了一声，视线颇为奇异的瞧一眼正认真给莫和煦系领带的穆卞臣，又望向另一边。
    陆星泽翻白眼，颇为嫌弃的吃着早餐，指了指最远的位置：“你去那边坐着，你不知道你很热么？”
    莫和渊耸肩：“是么，你穿太多才会这样的吧，不如脱一件吧。”
    陆星泽柳眉倒竖：“尼玛！我就这么一件衬衫，你特么让我脱到底几个意思？！”
    莫和渊斜睨过去，“哦，意思挺多的，当然你也可以选择脱裤子……我不会嫌弃你身材不好的……”
    陆星泽瞪圆了眼睛：“你说谁身材不好！爷这是标准身材你懂身么！”
    莫和渊啧：“哦――”
    文司明幽幽叹息了一声，忽然觉得，这日子没法过了。
    莫和煦走上前，拉住沮丧的文司明：“哥哥，别紧张，星泽老师说，尽力就好。”
    文司明轻笑一声，瞧着自己的弟弟一本正经的表情，双眼感动的猛然抱住：“哎呦！弟弟你怎么能这么可爱呢！嗷嗷嗷！”
    穆卞臣一惊，忙从文司明的怀中扯回自己的宝贝，很是心疼的抚慰已经头晕目眩的小雌性，一脸戒备而阴森的盯着文司明。
    在虐狗与甜蜜的气氛中，五个人终于来到了大比会场，参加比赛的只有文司明与莫和煦。至于其他人，都是图尔口中的亲友团，是家属。
    终于争取到小雌性家属这个位置，穆卞臣当然满足。不仅如此，他今日要正大光明的坐在嘉宾席上，关注他的爱人。
    虽然他已经在机甲决赛胜利后对他的宝贝宣誓过主权，这是这次，他要公布的是他与爱人的订婚时间。当然这三天他也不是什么也没做，自然订婚请柬他已经派人发出去了。
    这次与和煦走在一起，穆卞臣感觉自己格外的扬眉吐气。瞧着众人视线火热的望着他与和煦，穆卞臣就忍不住挺挺胸膛，紧紧手臂，看吧，看吧！这是我媳妇！以后也只是我的！
    思兰蒂大学拥有足够百万人进入的超级巨大的会场，此刻，这里已经人满为患，喧哗吵闹，热闹的好似是过年一般喜庆。
    天上满是瑰丽气魄的投影，那种视觉冲击性相当强的意境展现在观众的面前，令人宛如置身于仙境一般。
    此刻，大屏幕上正放映的是入围的三十位选手在各区成为冠军的投影，当放到莫和煦的影像的时候，瞬间一阵热烈的呼唤呐喊响起。
    “嗷嗷嗷！华裔！莫大大！”
    “不行了不行了，他真是太可爱了，太厉害了！嗷嗷嗷！”
    这种狼嚎竟然突破了每一届的最大的喊叫分贝。而且，自从莫和煦的投影出现后，人们忍不住站起身子扬起手臂，当听到莫和煦说到锄禾日当午的解释的时候，众人又忍不住安静下来，目光灼灼的盯着，一脸恍然大悟外加崇拜不已。
    虽然这些区域冠军的投影视频已经在虚拟上到处都是，但是，再次观看，众人依旧能够被华裔这种博学淡然的表现所震慑，这就是他们的华裔，一个不过两个月迅速崛起的纯血华裔。
    他从未让人失望过，今天也终将夺冠。
    这是许多的米分丝都坚信的事情，因为，他们知道没有事情能够难倒他们那明明还未成年，却格外强大的偶像。
    此刻，在虚拟上，关于一些夺冠的种子选手的支持率排比也正在热火热荼的举行着，而占据首位并且相当恐怖的支持率的就是这位华裔了。
    “他不足成年，却成为了那个最为令人向往的群体的副组长，成为了思兰蒂大学有史以来的3s特权生，他在元素上的掌控比教科书还要标准甚至令人震撼，他在美食上的成就甚至能够打破华楼的食物界的垄断。他的华文学，更是让一群宗师级别的存在底下高贵的头颅。让我们欢呼，呐喊，祝愿他，成功！”
    当莫和煦出现在会场，正巧听到这段话，头颅转向一路小心呵护的穆卞臣：“虎先生，这可真是厉害的人呢，不过，听着有点耳熟。”
    文司明走在一边，身体有些僵硬的戒备，听到莫和煦这句相当正义凛然的话，险些趔趄摔倒，他无语的望向自家蠢弟弟：“和煦，你耳熟是正常的。不过，这么一听，忽然觉得，唉这真是别人家的孩子！嗷嗷嗷！我弟弟就是这么可爱！”
    穆卞臣面无表情的将莫和煦隔离开那随时发疯的文司明，手臂紧紧护着，抬了抬头看向投影中的人儿，眼底溢出了几分笑意：“和煦，你有信心打败他么？”
    陆星泽翻了个白眼，这上将也是够了。竟然还敢欺负他的徒弟！
    莫和煦抿了抿唇，“星泽老师教我那么多，我希望能够得到冠军牌子送给他。”
    至于这次举办的主办方所言关于胜利者的什么入场资格券，莫和煦并没有太大的兴趣，星泽老师说了，此刻敌人还未清除，不宜过多冒险，没准这就是敌人虎视眈眈的陷阱。
    穆卞臣微笑，眼含笑意：“那你就努力打败当初的自己，成就新的奇迹。”
    咦？
    莫和煦怔愣。
    这时候，那激情澎湃的广播更为振奋人心：“他就是我们的奇迹――莫和煦。”
    现场响起了一阵惊天巨吼，众人呐喊着莫和煦的名字，那人海中的火焰冲天而起，突破云霄。
    莫和煦脚步顿住，惊愕的望着纷纷站起身子欢呼的观众，揪住穆卞臣的衣角：“他们……”
    穆卞臣安抚着：“别担心，他们都是支持你的米分丝。你只要按照自己的想法玩得尽兴就好。”至于他刚刚说的成就什么的，穆卞臣真的无所谓，他的宝贝已经太过优秀了。
    文司明重重的颔首：“对，弟弟，随便玩一玩都虐死对手！”
    他这个弟弟，他算是彻底的服了，这种人生赢家，是他弟弟，怎么想怎么自豪。
    陆星泽翻了个白眼，穆卞臣这种随便玩一玩的语气真是挺让人无语的，但一想到这是他一手教导的徒弟，陆星泽又愉快起来，啧，随便玩一玩就闹得天翻地覆，走到哪里就震撼到哪里，他的徒弟也是个主角的命。
    他的徒弟在他那个时代，就是龙傲天的存在，那会没准能够成就种马霸业，积累一群柔软的女性后宫，可惜，现在……就算可以积累后宫，特么也是要吃人的。
    颇为有点为自己徒弟生出了一些生不逢时的感慨，陆星泽又想起了自己，尼玛，到底是从未经历过他那个时代再出现在这个毫无下限的时代好，还是像和煦这般一直活跃在未来的世界天之骄子好？
    啧，总觉得好像得到失去更为悲催，于是悲催的陆星泽又叹息了一声。
    莫和渊视线闪烁，对于他这位心上人，他真心是相当不安：“你总唉声叹气，是担心什么？”
    陆星泽斜睨过去：“我什么都没担忧，我只是感慨，想到几个月前，和煦这家伙还被人恶意厌恶着，现在却已经得到了世界的喜爱。”
    接下来，便是各位分区冠军来到这里，但是他们的视线更多的是凝重，因为与莫和煦这种苏破天际的崛起天才比起来，他们简直毫无特色了。

　　☆、第75章 华大比隆重开幕

穆卞臣脚步一顿，再次心塞起来。
    世界的喜爱什么的，只有他的爱传递给和煦就好了。其他的给他退散！
    开场白，自然是呼声最高的莫和煦来讲，莫和煦听着主持人大声的呼喊宣誓，抬眼打量那欢呼呐喊的人们，忍不住抓住穆卞臣的衣角。
    穆卞臣摸了摸和煦的头发：“紧张么？”
    莫和煦抿唇垂眸，睫毛微微颤抖：“唔，就是有些不知所措。以前没有经历过这样的事情。”
    眼含笑意，穆卞臣安抚：“我说过，按照你自己喜欢的去做，只要自己满意就可以了。”
    眨了眨眼，莫和煦颔首：“好的，”深吸一口气，“我只是怕辱没了虎先生的演讲稿，我怕自己说不出那样的气势。”
    咚。陆星泽敲了敲和煦的脑门，翻了个白眼。
    “你这个笨徒弟，都说了，你自身就带着股气质，按照你自己的理解来讲，这些可大部分都是你的死忠，怕什么！而且，与这种千载难逢的机会相比，你要知道，有多少人想要上来讲两句那都比登天还难呢。”
    被虎先生怜惜的轻柔吹拂被敲的地方，莫和煦双眸亮晶晶的，他望了望演讲台上的正激情澎湃讲述的主持人，重重颔首：“嗯。”
    “莫和煦。”
    忽的，一声呼唤在不远处响起。几个人停下脚步，转过头去，望着正急速赶过来的莫和平。望着他一脸菜色，表情憔悴，莫和煦抿唇，揪着虎先生的衣角。
    重重喘息，和平盯着莫和煦，视线中的暗芒更为幽邃，只是浮于表面的更多的是急躁与担忧：“莫和煦。我……想和你打赌！”
    早就在人赶过来的时候就挡着的穆卞臣双眸眯起，将小雌性护在身后，暗暗思忖，这是莫家的手段？
    文司明从一边走出，“你就是那个嚣张无边的和平……殿下？”
    实际上，文司明这句话有些寒掺人，毕竟大家都是在主星上，还在同一个学校，哪怕和平也是新入学的学生，但毕竟大家族的子孙都是互相认识的存在。
    文司明作为文家浮于外露的子孙，自然也是被关注的存在。
    和平打量着文司明，视线深深拧起：“你是……文司明？”莫和煦竟然与文家混在一起了？那么他是对莫家的想法是什么？！
    文司明嗤笑，“对。就是我。你这是要挑衅我家宝贝么？”
    和平狠狠的碾磨几下后牙槽，最终将目光定着在莫和煦的脸上：“莫和煦，我不是来与你挑衅，只是一个赌约。你敢应么。”
    莫和渊站出来，居高临下的望着和平：“抱歉，我希望你们莫家的一脉二脉的战争不要涉及道我弟弟，他不是你们能够利用的工具！”
    只要涉及到自家的宝贝弟弟，莫和渊简直就是斗士。尤其是，他还是后来听闻这个莫家的二脉如何欺负他家的乖巧弟弟呢。要不是这是个雌性，他早就上去揍一百遍了。
    和平怔愣了片刻，面色复杂的扭了扭，最终垂下头：“莫和煦，你们这么多人，难道怕我么？”
    莫和煦察觉到和平身上剧烈的波动，抿唇艰难的从一群亲友团中露出小脑袋，与和平对视：“明明厌恶我到憎恨的地步，为什么要来与我赌约？”
    和平狠狠的瞪向莫和煦，那视线如同刀光剑影，很不能生吞活剥了莫和煦才能解心头之恨，但他忍住了心底的折磨，“你知道我哥哥的情况吧。我的心脏，你还想要怎么样？将我与哥哥玩弄于鼓掌，莫家不管是一脉还是二脉的继承者，都被你随意的踩踏。”
    这话说出来简直让人震惊。最为震惊的要数文司明了，他简直莫名其妙好嘛。之前也对自家弟弟有所耳闻，但是一直暗暗的关注，这个和平简直就是正面挑衅的典范，现在上来就是指责他弟弟，是来搞笑的吧。
    还是说，他故意混淆视听？是阴谋呢？
    想起和凌那个表里不一的恶心雌性，阴谋论自动生成。文司明思及此，猛然瞪向和平：“你那个大哥真是无所不用其极，想通过今天的比赛来获得什么么？呵，痴心妄想，告诉你，和煦有我们护着！”
    和平不理会周遭几人的示威，只定定的凝视莫和煦，压抑着内心的憎恶：“我承认我是讨厌你，甚至憎恨的程度。那是因为，你回来后，我与哥哥这些年来所有的努力都化为了灰烬。我们不要再被人欺凌，只要你一回来，你就是最正宗的莫氏宗门的继承者……”
    忽然响起的吼叫让几个人愕然，他们几乎无语。原本以为是来挑衅，但看上去，和平也许并不止如此。
    “凭什么呢，只因为你的血统更为纯正么？我不服！我的心底只有我哥哥才是最为优秀的天才！”和平骤然喊出，然后目光带着更多的仇恨瞪向莫和煦：“但是，自从你出现后，我与哥哥先后步入了奇怪的病症，我哥哥现在已经瘫在床上不能动弹，我不求你别的……”
    “这次，我不会使用其他手段，只要与你堂堂正正的战斗一场，如果我胜利了，让我哥哥恢复健康！”和平瞪着莫和煦：“求你！”
    莫家的二脉是相当残酷的淘汰体制，曾经有他与哥哥站在顶尖位置，没有人敢挑衅，但是自从他的哥哥身患重病一病不起，他还染上奇怪的心疾，曾经的光环消失的无影无踪。
    曾经的支持者翻身变成了背叛者，落井下石，无所不用其极。被撵出了莫氏主宅，恨莫和煦么？恨！但他更恨自己的无能，让他的哥哥变成这样，他偶尔会思索，如果当初没有迫害莫和煦，是不是一切都不一样了。
    自从再次从云端跌落，和平更为感受到了苍凉，他和哥哥相依为命。为了爬上去无所不用其极，但是最终却得到这样的结果，在他的哥哥昨日昏迷后，他就看着消瘦的哥哥思考，是不是做一个平常的百姓更好，远离这些阴谋与权力。
    和平不知道为何会这么想，但是自从出现这样的想法后，这思想就如同遇水的幼苗瞬息成长成为参天大树。他依旧恨着厌恶着莫和煦。
    他拥有那么多，为什么还要与他抢！！！
    但是，现在他更想要做的却是让他的哥哥好起来。就算让他永远远离主星也好，莫家，如果可以他会报复，第二次的坠入深渊令他对莫氏简直讨厌到了生理恶心的地步。
    莫和煦察觉到和平的波动，沉思片刻：“你的兄弟，只是害人害己而已。”他还记得和凌想要伤害虎先生的事情呢，虽然做大事者要心胸宽广，但精灵王还是挺小心眼的。
    而且，这种时候，星泽老师与虎先生都耳提面命着自己，不可节外生枝。
    莫和煦转过头望向一个隐蔽的方向，“你没必要与我说，如果他真的心存善念，那么，他的病也许可以无药而治。”
    和平愣怔，心存善念？
    莫和渊比莫和煦的视线要迅速的追过去，一声哀鸣响起后，莫和渊拎着个小老鼠回来，面色阴沉无比：“这玩意。”
    那老鼠吱哇乱叫，但是在见到阴森可怖的穆卞臣的视线后，整个都吓的屁滚尿流不敢动弹。
    恍恍惚惚的盯着那老鼠，莫和煦听到了陆星泽的嘀咕声：“狗拿耗子……”
    咦？
    狗？骤然想到捡球的大哥，莫和煦视线一亮，也许他想到了之后如果送礼物送大哥与虎先生什么了。
    唔，小皮球还是不错的，但是什么样的花纹比较好呢？虎先生的话，自然是米分红星星。
    莫和渊与穆卞臣被莫和煦闪亮的眸子盯着，不自觉有些脊背发寒，穆卞臣轻咳一声，“和煦，我们进主席台吧。”随后转向莫和渊：“这个，就交给军事法庭吧。”
    “吱吱吱吱！”惨烈的耗子叫响起。
    和平望着离去的几个人，垂着头沉默良久，最终他展开嘴唇勾起，心存善念？呵呵，根本不知道他从什么样的深渊中爬出来，那个莫和煦真是干净的让憎恶和嫉妒！凭什么呢！如果心存善念，他与哥哥早就不知道在哪里化为白骨了。
    心底的阴暗开始肆意的绽放，骤然，他听到了一声十分悦耳的音乐：“疾病不可怕，没有我做不到的，只看你能付出什么。”
    和平视线茫然起来：“付出什么……”
    来到主席台，莫和煦刚踏上台子，身子倏地一顿，眉头紧锁的转头，随手挥了一道锋刃。刚刚有通过精神的元素波动，那种侵略性与黑暗程度让莫和煦想起了之前的boss。
    他的灵魂就是这样的感觉，黏腻的如同满是腐臭沼气的沼泽。漆黑的宛如能够吞噬灵魂一般。
    远远的和平骤然跪坐在地上，面色苍白的清明了，随后他痛苦的捂着头，回忆了方才的事情，眼中杀气腾腾：“谁？！”是莫和煦？
    啊啊！
    “那么接下来有请我们本次最为璀璨可爱的小天才――莫和煦讲话！”
    刚刚坐下，还未与捋着胡须的图尔大哥说话，主持人便已经招呼了莫和煦，他转过望着莫和煦的视线格外的无语：‘小弟弟，你可算来了，你造你迟到了么，等你来这段时间，我到底胡扯了多少，浪费了多少口水你造么！’
    别说，都是伤。
    听到了莫和煦的名字，原本就火热的气氛再次火爆起来了，如同炸响的鞭炮，噼里啪啦，十分的热闹。
    “嗷嗷嗷！大家快看！是莫大大！他可真可爱！哦，天啊，我居然有一天能够看到他的真人，我简直要幸福死了！”
    “莫大大，华裔！纯血的华裔！我们等到你了！”
    听着欢呼的声音，莫和煦接受到那强烈的喜悦的波动，嘴角微微上扬，原本还略有些不知所措消散了许多，正如星泽老师所说，有这么多人是支持他的。
    穆卞臣伸出手，轻抚莫和煦的头发，随后在直播的现场，毫不避讳的亲吻了下莫和煦的额头，闭着双眼的表情相当的虔诚与幸福：“去吧。宝贝。”
    莫和煦学着穆卞臣的姿势，回吻：“好的。”
    哪怕是在主席台子的偏里边，这边还是被十几个摄像头拍摄，于是，这么一幕，便赤|裸裸的放大了呈现在世界的荧屏上面。
    因并不是主办方或是嘉宾，坐在主席台旁侧的家属区的莫和渊脸色沉了沉，没有好气的望着主席台上的穆卞臣，心底暗暗的拧着，这个混蛋雄性简直一刻钟也不忘记宣誓主权。
    太可恶了。
    不过……莫和渊恍惚的转头，望了眼神色莫名的陆星泽，幽幽的叹息了一声，这不爽的份额中，也还有他的嫉妒。一种来自于雄性的嫉妒，不知道什么时候，他能够正大光明的在世界面前展示自己的所有权。
    总觉得遥遥无期。
    哪怕，他与星泽有过亲吻。但是之后，陆星泽简直很多日都没有正眼看他，别的无所谓，甚至大吼大叫，不过，彻底的漠视就让莫和渊沮丧了。所以，自从上次后，他机会没有碰触陆星泽的机会，幸而他的弟弟回来了，陆星泽才对他态度好一些。
    这边心里上各种幽叹，四面八方的呐喊简直要冲破了云霄，激荡的欢呼让莫和渊也忘记了之前的想法，嘴角带着自豪的笑意，这是他的宝贝弟弟。
    “大家好，我是莫和煦。”清脆剔透的声音响彻了整个星际，人们不论是现场直播，还是通过虚拟上的关注，甚至是偏远落后星际，也忍不住遥控着屏幕关注这一盛况。
    “嗷嗷嗷！莫大大好！莫大大好！”浪潮般的回应同时也响起在星际的各处。
    莫和煦侧过头望了眼穆卞臣，这才转头看向庄严的会场：“很高兴，能够由我来作为参赛者的代表演讲。”
    “嗷嗷嗷！华裔的声音真是太美妙了，那么清脆，跟唱歌似的！我好想听到了天国来的梵音！”
    “最美声音最佳得主：华裔莫大！”
    现场仍然一片火热，虚拟上同样在震撼着。
    【莫大大真可爱，真乖巧，嗷嗷嗷！好想抱回家好好爱护！】
    【抱回家1】
    【抱回家2】
    【星际身份号码。】
    ……
    【呵呵，楼上乃们没机会了，已经被上将大人捷足先登，真是痛心疾首！】
    【嗷嗷嗷！双m真甜蜜！你们刚刚看到了么，他们在互相亲吻诶！是亲额头诶，这多么的振奋人心啊，天啊，简直要幸福死了。羡慕嫉妒恨啊，从来都是他们的cp脑残米分，今天见到了，我觉得人生都圆满了好嘛！】
    【太美妙了，但是，单身狗表示哭晕在厕所。】
    【今天，就看这个势头，也知道，莫大肯定是冠军啊啊啊啊！莫大不是冠军，我就将我的脑袋揪下来！】
    【放心吧，楼上，你的脑袋绝逼钢筋铁骨，不会掉的！】
    各种莫和煦的脑残米分，cp脑残米分一边关注着大比盛况，一边活跃在论坛上。
    刚整理资料结束，正在刷论坛的元帅瞧着穆上将与莫和煦这一幕，嘴角抽搐，瞧了瞧桌子上铺满的文件，莫名有些不爽，暗搓搓的摸摸下巴：“也许，穆卞臣最近有些太闲了，那么，就将那个奇怪伤员的案件交给他吧。啧啧啧，我看看，这桌子上这一摞都给他好了。”
    副官盯着那三十厘米高的文件，无语的抽搐嘴角。得，上将这绝对是拉仇恨值杠杠的！
    不顾话说回来，这个小华裔长得真可爱啊。唉，如果他再年轻几岁，也一定会喜欢的。
    “那么，期待吧！”莫和煦终于说出最后的一句话，他顿住身子忍不住偷偷去瞧瞧星泽老师的表情。
    陆星泽举了举拇指，莫和煦吁了口气。这才再次将目光投入穆卞臣的脸上。
    原本还挺胸抬头一副与有荣焉的雄性在看到自家小雌性首先去得到肯定的不是自己，而是陆星泽，心底不知怎么的，酸溜溜的。
    但和煦视线投过来，穆卞臣立刻回以微笑。
    主持人正对上两个人的互动，眼珠微微转动，“哈哈哈，华裔的莫大真是太厉害了，看，你一来世界都不愿意看我了。对了，莫大，我想要采访下你。”
    莫和煦没有下台直接被主持人揽住，茫然的望过去，脑袋空白起来：采访？？？
    主持人瞧着这一脸懵懂的小脸，恨不能摸摸揉揉，“咳，我刚刚看到莫大与上将大人很是恩爱啊，我很好奇，你们什么时候正式订婚啊？我想世界的人民，所有的星际公民都想要知道吧！！”
    “嗷嗷嗷！什么时候！！！”
    莫和煦身子缓缓的僵硬，转向穆卞臣：“我……”
    小雌性一敛求助的望着自己，穆卞臣心底怜惜的了不得，哪里有不出来的道理，起身直接走到主持人身边，气势恢宏的夺过主持人的麦克风，拉住莫和煦的小手：“感谢人们的关注与支持，我与和煦将于本月的十八号举行订婚仪式。”
    主持人：“…………”直接抢了他的主导权，这样真的没问题么。果然不愧是上将么？
    莫和煦侧首望着穆卞臣，视线闪烁。
    穆卞臣垂下头：“和煦？累了么？”
    莫和煦摇了摇头，眉眼弯弯的道：“没有，我刚刚只是说了些话而已。”
    颔首，穆卞臣下意识将麦克风放在一边，抚摸小雌性的额头：“那喝点水，嗯？”
    莫和煦颔首：“唔。”
    “或者，想喝果汁？”
    两个人手拉着手走下台去，完全忽视了世界人民雪亮的眼睛。
    主持人盯着那被随意丢弃的麦克风：“…………”
    图尔&主办方：“…………”
    世界人民：“qaq，太感人了！尼玛，这不是出来故意的？绝逼秀恩爱啊啊！上将什么的太讨厌了！”
    星际上此刻已经一片狼嚎。根本转不回来了，幸而主持人经验丰富，好不容易才将众人的视线引了回来，忙三火四的宣布了大比的开始。
    主持人做了个表情，微笑道：“那么，请各位期待我们的各位小天才！你……支持谁呢？”
    这是一次正式的比试，但趣味性同样也比较丰富，否则绝对不是主持人在活跃气氛，就需要元帅出面了。
    当然，与活跃气氛相比，华文学的意境同样要突出，于是图尔宗师便站起身子，“我很高兴能够成为这次活动的裁判之一，现在由我来宣读，第一项比试任务。”
    离开了主席台，莫和煦便走去了会场的参赛者的空地，走到空地，文司明便颠颠的赶过来：“和煦，真棒！”
    莫和煦脸色微微泛红，微笑的摇头：“是虎先生厉害！”
    文司明卷着舌头，一脸荡漾的斜睨：“是啊是啊，他最厉害了！”
    虽然赞同哥哥的话，但不知为何，莫和煦被这样的目光注视着，有些赧然的红了脸颊，嗫嚅：“哥哥……”
    “华文学，包罗万象，这次比试，将全面启动积分制度。接下来，首先就是赏析下列五组句子的含义，各位参赛者，这次比试，需要你们手动去写。就是说，不光赏析，还有你们的字迹与意境同样是考察的一项。好了，各位站在你们的参赛桌前，时间：一个小时。”
    三十来个参赛者面面相觑，莫和煦瞧了瞧自己的号码牌，转向十五号的台子。那上边摆放着书房四宝，莫和煦一打眼，双眸亮了下，“咦？”
    当然，作为全星际的华文学大比，不光是要鉴赏，还有常识知识。就好比，此刻桌子上的文房四宝，这些东西，并不是所有人都会使用的。
    当然能够成为每一区域的冠军，到底还是有水平的。
    有些急切的想要表现自己，用隐晦的嫉妒的目光投向莫和煦，旋即一脸胸有成竹的开始磨墨。个别的几个并未见过文房四宝，只是更注意古代文学，所以当他们见到了这四宝，简直脑袋一片空白。
    莫和煦摸了摸砚台，嘴角微微翘起来。这才望向高举的大屏幕，歪着头观看起来，“杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”
    莫和煦翻找脑子中的记忆，抿了抿唇，开始极为淡雅姿态的磨墨，心底却在思索他这个姿势标准么？符合星泽老师说的优雅么？
    三十来名参赛者，他们只能隐约的看到周围的人影，但具体写的或者作什么并不清楚，在看到这诗句的时候，有些冥思苦想，有些仍然在磨墨，有的则满脸窃喜。
    他们的表情都在星际人民的关注中。
    【莫大大，这是胸有成竹了？】
    【胸有成竹1】
    【坐等莫大大一鸣惊人！我敢说，莫大大挥洒笔记一定会相当漂亮！嘤嘤婴，这么想，我更想将莫大大抱回家，他这么优秀，不应该是一个人的，他应该是大家的，嘤嘤婴！！！！！】

　　☆、第76章 大比绽放光华的华裔

莫和煦的动作十分的娴熟与优雅，带着独特的韵律，比起刻意展现出来浮于表面上的气质不同，他好似真正在享受着磨墨的这个过程，轻轻碾压着砚台，莫和煦的表情一直都溢着清淡的笑容。
    因是星际上的大比，所以，人们能够直观所有的参赛者的表现，当有些人还在拧眉思索的时候，莫和煦已经展开了宣纸，用独特的笔触来填写对于这诗句的理解。
    莫和煦写下的字迹并不是真正的联邦词汇，而是带着古韵的中华汉字，当每一个字被刻画在纸张上的时候，那独特的风格令一直观看他的人们一阵惊叹。
    行云流水，苍劲有力。明明是个可爱的小雌性，可他的自己工整清秀中却带着他人不具备的恢弘气势。明明娟秀，却又蕴含着犀利。
    莫和煦的动作毫无停顿，下笔有神。原本是毫无声音的比赛，但观看他挥洒笔记的一幕竟让人有种听到了溪水叮咚响的声音，这种能够突破本身的力量，令周遭之人陷入他设计的意境，是非常令人震惊的。
    虚拟上，因特写而绽放在众人眼中的字迹清晰的展现。人们看到他留下的字后，最开始茫然，然后便是惊为天人：
    【哇！他这是什么？明明看不懂他写的字，但是为什么我好像看到了奇怪的景观？】
    【你们快看，莫大大书写下来的笔迹，比起那虚拟屏幕上的字迹更为漂亮，我虽然只认识他里边写的个别字，但是为什么，我有种感觉，好美！这真是奇妙的优秀的字！天啊，太好看了，真想将莫大大写下来的东西珍藏起来！我敢肯定，这一定是有史以来最让人振奋人心的发现：莫大大还是个前无古人的书法家！】
    【卧槽！我是不是做梦了，这简直太吓人了吧！解读那个文字就已经困难了，别告诉我，华裔竟然打算用那个华字来展现当时的情景吧。如果是这样，他还参加什么大比，他应该直接进入评比台好嘛！惊呆了有木有！】
    与莫和煦相比，虽然其他的人所绽放的光彩被罩住，但同样有令人眼前一亮的。
    毕竟莫和煦使用的是众人所不明白的中华汉字来解析，众人只是感觉到一种高瞻远瞩的意境，但毕竟他们是看不懂的。但其他人便不同了，他们是用通用字迹来写，那么，所展现在众人眼中，就能够理解了。
    和平咬着牙，他只能在参赛者中隐隐约约的看到莫和煦埋首的样子，攥了攥拳头，不论如何，他都要赢得比赛。
    因莫和煦对这首诗并不陌生，所以没过多思考的时间浪费，当他写下最后的句号后。抬起头微笑的侧面打量了下，弯了眉眼。
    虽然是众人瞩目的情况，但参赛者这个时候，并不能看到周围那些围观者的态度，只有同时参赛者的模糊身影，刚刚放下毛笔，莫和煦摸了摸下颌。
    【哇！你们看，莫大大这是完成了？哇哇哇！看他写了满篇啊，真厉害，可是，尼玛，我一个都不认识好嘛！这种逆天的文章，就算不是冠军，也是相当珍贵的记录吧，起码，太漂亮了，我好像看到了远古时代文学的昌盛！】
    【莫和煦这是在刻意展露么？啧，人们都看不懂他写的什么，比赛根本进行不下去吧！】
    【楼上懂什么，你看不懂不代表图尔宗师那个级别的看不懂吧！】
    然而，此刻图尔正捋着胡须，目光灼灼，身子向前倾，恨不能多关注一眼，好似发现了宝藏一般，险些趴到虚拟屏幕上。
    实际上，他现在心底也跟着无语与振奋。无语自然是：尼玛，写这么高深，根本不懂好嘛！这是要在世界人面前丢面子嘛？！
    振奋的自然是：尼玛，这什么鬼！真是工整端正，好想珍藏起来，当范本！！不行，这次怎么说都要要过来，这字迹……嗷。
    校长瞪大了双眼，下巴都快被他自己摸红了，此刻他脑子中只有一个想法：啊！这个3s徽章真的一点都没夸张，这么厉害。真想让他留下来做助教，当然如果他愿意当个华文学的老师……
    那学校的师资力量一定更上一层楼！
    陆星泽眯着双眼，环胸仔细打量自己徒弟写下的笔迹，眉头微微的皱了皱。
    莫和渊正自豪，瞧着心里的那个拥有许多秘密的雌性正眉头紧锁，疑惑的询问：“怎么了？”
    陆星泽转过头，略有几分不乐意：“和煦的笔触虽然进步不少，但还是太过稚嫩，果然还是需要多加练字。”
    莫和渊：“…………”弟弟做的不够好？他觉得自己弟弟简直做的太好了好嘛！
    陆星泽转过头，凝视莫和渊，挑了挑眉：“和煦笔触不错，但现在他的风格还没有固定下来，不过，令我满意的是他已经将写字注入了自己的灵魂。这算是他得天独厚的天赋吧。”耸了耸肩，陆星泽微笑：“他就是这样的，明明教导的不多，但他总用自己的方式来领悟那些困难的知识。”
    莫和渊眨了眨眼，莫名觉得……更自豪了好嘛。这次不光是因为和煦弟弟的优秀表现，还有陆星泽的振振有词，总觉得，这个雌性如此耀眼。
    莫和煦填写过中华汉字后，再次拿起毛笔，轻轻沾了沾，继续埋头，这次他使用了星际的通用字迹来翻译之前的内容。
    他并不知道别人怎么答题，也从未答过题，甚至都没有做过期末考试，但刚刚在翻阅了那些陌生记忆后，莫和煦抿了抿唇，虽然纸面上有一定的积分，但总归应写点难的东西。
    比起星泽老师教导的华文学，星际通用字对他更难。
    星际人们还在关注这边热火朝天比赛的参赛者，主持人已经将每一位参赛者都夸奖后，开始采访有权威的人士。
    “图尔宗师，对于这次的比赛，您怎么看？”
    图尔捋了捋胡须，微笑以对，笑容高深莫测：“出乎意料，格外选手都十分的优秀。”
    主持人自然不愿意听到这么敷衍的话题，顿了顿，特意挑出莫和煦填写的那些简直如同天书一般的汉字，“我一直很是惊讶15号选手的回答，此刻，全世界的人们也在好奇，这位华裔到底写了什么？不知图尔宗师有何见解。”
    图尔捋着胡须的手臂一顿，他轻咳两声，盯着那娟秀字迹视线忍不住眯起双眸：“这是一种享受，我想，他的回答还是让他本人来讲解比较好，你说呢。”
    主持人打个哈哈：“自然如此，不过，世界人们已经等不及了，看到这么美妙的字迹，我想，许多人都心动了吧。哈哈，看样子，我们的上将大人会很辛苦呢。”
    很好，主持人这次将矛头对准了穆卞臣。
    穆卞臣面色无常，“并不辛苦，恰恰相反。”
    主持人哇哦一声：“我貌似听到了上将大人的告白哦！真是振奋人心呢！实际上，我也是你们二人的米分丝哦，看你们这么恩爱，总觉得世界都变得和谐了呢。好了，现在让我们来看一下其他选手都怎么样了呢。”
    这次，莫和煦使用通用语填写后，星际人原本就关注他的更为注意。
    【哇！这是什么？以晴喻情？总觉得好高深的感觉！~~~不管了，莫大大，我是你的脑残米分！】
    【描写年轻人爱情的诗歌？初恋者听到情郎歌声而产生的内心活动？哇，这真是个不错的想法，道是无晴却有晴，忽然觉得这个歌词让人振奋呢！于是，下次我追求雌性的时候，也想用这个来试一试，没准我就成功了呢！】
    【语义双关？古人真是厉害。真是含蓄，不过，感觉也不赖啊。】
    【忽然觉得，莫大大好像是个全能人才，这样一个莫名其妙的东西都能讲解出不同的滋味来，我感觉我好像被展开了一扇奇特的大门。ps：我是华文学忠实爱好者。对这一段也是有些理解的，虽然我有那么点感觉，但看到莫大大的字句，感觉茅塞顿开！原来，竟然是这样！】
    【我只有四个字表达我此刻内心的澎湃：不明觉厉！】
    原本就是莫和煦的呼声最高亢，当这样独特的填写展现在众人的面前，人们感到一种有趣与兴趣。
    纷纷表示：原来比赛还能这么答卷。总觉得让人耳目一新。
    莫和煦的独特填写方式吸引了足够多的人的关注，哪怕是瘫痪在床的和凌此刻也默默的盯着，他咬着指甲，苍白的脸紧绷着。
    嘶哑的念出了三个字：“莫和煦……”
    “哈哈哈，你很恨他？啧，莫家二脉的顶梁柱，现在竟然如此落魄，不如让我帮你。”
    正陷入深邃情绪的和凌一惊，转头望向那笑眯眯的雄性，瞳孔骤然紧缩：“你……是……”
    boss耸了耸肩，笑的邪佞：“我是谁不重要，重要的是，我可以帮你。”
    和凌眯着双眼：“不，我不需要……”
    冰冷嗤笑了一声，boss视线如同望着个死人：“这可由不得你。”
    比赛的时间终于到了，在世界人们吵吵闹闹，呼喊呐喊的时候，莫和煦放下了笔，用占了写墨迹的指头挠了挠脸。将一张漂亮的小脸弄花了。
    瞧着自己的小雌性的花猫脸，穆卞臣原本就挺直的身子更为前倾。
    讲解，是每一位参赛者都要面对世界人民，将自己的思想告知世界。让星际所有人来评判。
    而在参赛者上台前讲述自己的思想的时候，其他参赛者只能够默默的等待，听到的也只是舒缓的音乐。
    和平正巧是14号，当他走上台的时候，定定的望了眼莫和煦，抿了抿唇，开口：“我认为这描写的是古代的季节与天气！请看这里，青青也就是春夏，而东边日出西边雨，当然是说在东边的是日出，西边下雨。我想，这可能是在表露当时世界多变的天气！……”
    众人听着和平的话，望着那诗句，莫名觉得，也有这种可能哈。
    只是大部分人因为一直关注着参赛者的答题，所以基本上都有自己的偏向了，偏向和平的人并不多，但却也不少了，能够占据整个世界的百分之十左右，一共是三十多人，能够占据这些足以说明，和平这次的确令众人觉得合情合理。
    等和平鞠躬的时候，周围响起了雷鸣般的掌声，和平嘴角高高扬起，再次望向莫和煦，正巧与莫和煦擦肩而过。
    和平并未停顿，只是小声的道：“这次，一定是我胜。”
    莫和煦脚步一顿，疑惑的回头望向和平的后背，眉头微微蹙了蹙，这位和平的确是让人不愉快的存在。盛气凌人，身上还有着令人不舒服的波动。
    走上台，莫和煦深吸一口气，语气平缓，抑扬顿挫的将自己所学展示出来：“这首诗应该是古代四川东部的民歌。当时的情况有赛歌的习俗，人们边舞边唱，用鼓和短笛伴奏。赛歌的时候，谁唱得最多，自然就是获胜者。……”
    【卧槽！赛歌？好像听着很厉害的样子，于是，莫大大，您告诉我您是不是早就知道这首诗的出处？天啊，这应该说是他太厉害，还是大比的黑幕？！当然，我是莫大大的脑残米分，更相信莫大大！】
    【连出自哪里都知道，我虽然很看好华裔，但总觉得会有一种受骗的感觉，这难道真的不会是一次炒作么？】
    【楼上的，莫大需要炒作么？他还需要什么来炒作自己？他已经足够优秀，更拥有3s徽章，他炒作的目的是什么？钱，还是权？你别忘记了，他可是之前就十分厉害，用稚嫩的年纪进入了小组啊！那个神之传说的小组啊！】
    莫和煦顿了顿：“本诗描绘山水风俗，和人们的爱情。并用谐音来表达思想感情，这算是古代民歌中常用的方法。用这种方式来表达爱情，既贴近自然，又明朗……”
    一口气将自己知道的一些浅薄知识讲述出来，莫和煦环视一圈，盯着自己的自己的笔迹，轻轻莞尔：“这――便是我的回答。”
    莫和煦站在世界的面前，将自己的思想凝成语句与文章，展现在世界人们的面前，众人好似开启了一扇大门，原来这种谐音的诗句这么美妙！当时的人载歌载舞？天啊，忽然被增加了许多知识，人们已经沉浸在那种奇妙的世界中不可自拔。
    原来，古代可以唱歌。
    原来，古代赛歌要敲鼓吹笛子？好像很有趣的样子！
    莫和煦已经走下台，人们仍然没有反应过来，这几乎是一种相当诡异的气氛。
    一般参赛者下台之际，人们必定会鼓掌，可当莫和煦下台的时候，世界是寂静的。人们只是茫然的望着台子，当众人反应过来的时候，莫和煦已经走下了台。
    因为已经展示完毕，也能够听到后边人的展示，和平听着莫和煦的话脑子便嗡嗡作响，难道他真的输了？不会的！
    没有掌声？
    下一位上台的时候，反应过来的人们才瞬间震动起来。
    “嗷！嗷嗷嗷！莫大大！莫大大！”
    “不行了，我真是太爱他了！明明脸上还有点墨迹，但是他一本正经的演讲让我完全沉浸在那奇妙的世界了！古代！”
    正窃喜那呼声最高的莫和煦没有支持者的16号身子一僵，简直惊呆了好嘛。
    这是……什么情况？
    他已经站到了台上，可是周遭的人好似无视了他似的，仍然在奋力呼喊着莫和煦的名字，就好似全部的热血全都绽放在呐喊上了。16号呆愣许久，直到他已经呆滞的站在台上十多分钟，周围岩浆般的热度才稀稀拉拉下来。
    此刻，他已经完全没有了之前的窃喜，16号内心完全被震撼住了，莫和煦这个人，为什么……这么强？他刚刚说了什么？为什么会引起众人这般激烈的回应。
    在莫和煦之后，相当悲催的16号压力巨大，哪怕刚开始还有足够的自信，但站在台上直面百万的观众后，他的表现并不怎么突出。
    当三十几位参赛者全部讲述过后，图尔宗师终于捋着胡须展示了最开始便准备好的文章。当人们听着主持人抑扬顿挫读着由最权威的团队给出的答案后，视线纷纷对准了莫和煦。
    原来真的是如此。
    甚至可以说，莫和煦给出的答案更为深远，团队的讲解也很令人恍悟，但与莫和煦那种相比，几乎相差许多。
    图尔宗师微笑的面对着镜头：“我想，我没有办法不支持15号选手，他实在优秀。”
    作为当裁判的不止图尔，还有其他几个权威人士，这些并不是小组的组员。
    莫家的一脉的掌权者正是这其中一个，他几乎用相当强悍的知识面成为了这次的裁判。他眯了眯眼，笑道：“的确，莫和煦的确很不错。不过，人们一定会觉得这件事情是有□□吧。请放心，为了让这种舆论消失，接下来还有一次，只是这次的选题则是随机抽取哦！也就是说，他们选择什么样的题目都是他们自己的选择！”
    他身边一直作为书法界的大家的存在凯文莫特眯了眯眼：“内容很让人惊喜也很正确，自己也十分工整，但是，却笔风欠缺。最重要的是，星际的通用笔迹实在稚嫩，与其他选手比起来，还有些不足。我想，华裔这位选手还需仔细练习，如果能够拥有自己的风格，我一定会选择你，这次，我想，在答题卷面的积分我给14号选手！”
    陆星泽柳眉倒竖，怒目圆睁，口中愤愤不平：“尼玛，什么玩意！那个老家伙说谁？什么没有自己的风格，简直鬼扯！我徒弟写的稚嫩，但意境意境足够！真是，不懂装懂，简直恶心！这是谁？哪里跑来的？还书法大家？！简直贻笑大方，岂可修！”
    莫和渊眯着双眼打量了下书法大家后，忙安抚更为愤怒的陆星泽：“别激动。他虽然说的有理有据，但世界人们的眼睛却是锃亮的，他这无异于自掘坟墓。”
    陆星泽咬牙切齿：“恶心死了，这种自视甚高以为周遭人都不如自己的玩意，真是碍眼极了！我徒弟写的比他好多了！尼玛！”
    莫和渊心底那些不爽因为陆星泽的骂骂咧咧消散，眼底带着笑意：“别气，放心吧。我想和煦并不会介意，最重要的是，肯定会有人好好的教育他的。如果他在蹦Q……”
    将这位书法家记住的不止莫和渊这边两个，还有穆卞臣，作为莫和煦的雄性，他完全支持自己的爱人，已经到达了盲目的地步，有人说他宝贝不好，尤其是……一听就是找茬，穆卞臣能乐意？！
    当然，虚拟上也吵了起来：
    【卧槽，莫特大师是不是眼瞎啊。那么美腻的字竟然是稚嫩？！尼玛，你可以你上啊！大师这是故意的么！你怎么光说我家莫大的星际自己，怎么不提那一手梦幻的华字？！】
    【其实，我觉得莫特大师说的也没有错，在星际通用字迹上，华裔的字的确并不十分突出！甚至，我觉得不如我。唔，我看不懂那些华字，所以，我觉得也许只是一种哗众取宠的做法，毕竟，我们不明白，所以，便是物以稀为贵，就算不好，我们也不会这么想，毕竟，分辨不出他的华字是不是真的很好……】
    【尼玛，楼上你出来，一看就是这位书法家特意的啊！有能耐你爆一张你写的字，莫大大写的通用字迹哪里不好了，那么工整！！！】
    【原本我其实是有些怀疑□□的，但是看到书法家这样的做法，我忽然觉得，□□的可能性不大。啧，为什么呢！哈哈哈，不管如何，这次大比，让我大开眼界，哪怕莫大的字真的并不那么美腻，让我听到了闻所未闻的东西，我便支持他！】
    这次的支持率，虽然有书法家的横空话语，但大部分的裁判还是选择了莫和煦。加上世界百分之六十的支持率，可以说，第一次的成绩，前无古人，也许也会后无来者！
    主持人高亢的大吼：“那么，我宣布，第一项比赛的首次胜利者：15号，莫和煦！”
    “嗷――”
    “接下来，便是他们自己选择的时候了，这次可是很难的哦！”
    抽取了便签，莫和煦展开了上面的题目，整个人僵硬在当场，这是……
    “yourheart……”

　　☆、第77章 争议过大的题目

“yourheart……”
    这是什么？！
    莫和煦迷茫不解，视线中满是不解。
    发下来的题目不同，选手的表现自然不同，和平看到自己的题目后，嘴角溢出了些高深莫测的笑容，这题目正合他意。
    第一场大部分人还是表现不错的，只有个别人因不熟练使用毛笔，甚至没见过，算是没有得到任何的积分。
    莫和煦盯着那一长串的字符，抿了抿唇。不自觉的挠了挠脸。
    穆卞臣瞧着自家小雌性这幅表情，心底咯噔一声，正襟危坐的身子前倾，目露一丝担忧。
    此时，主持人正好将大屏幕切换到莫和煦所抽取的题目，惊呼一声：“哦，天啊，这是什么文字？”
    书法家旁边一位鉴赏大师，他笑眯眯的道：“这是发现的一种新式的文字，原本是打算放在抽题库中当个分母的，想不到，三千道题中，竟然真的有人抽中了。”
    主持人惊：“Σ(°△°|||)酢庇谑牵你们都不知道，答案怎么算？
    书法家手捂嘴唇：“唔，的确是一道相当特别的题目。虽然还未完全破译，但到底还是有猜测的答案的。”
    这一段算是主持台上私下的交流，并未播出，所有众人只是对那题目中的新鲜符号吃惊不已。
    穆卞臣原本就坐在两个人不远的地方，听到两人一唱一和，眉头紧紧皱起，按道理，这种比赛不应该会出现这种失误。
    当大屏幕切换成莫和煦题目的画面，世界安静了下来。
    主持人虽然听到了主办方各种不负责任的话语，但因为切换了画面，自然不能什么也不说就翻下一个，“哇，看样子，我们的15号选手选择了一道相当独特的题目呢。那么，不知道选择了这样的一道题，作为莫华裔的准未婚夫，此刻最想说什么呢？”
    穆卞臣面无表情，担忧暗藏在深邃的眼底，他抿着唇，“和煦，最棒。”
    “哇哦！看样子，不论是抽到什么样的题目，我们的上将大人对莫华裔相当的自信呢！那么，就支持我们15号的观众为他加油！接下来是16号呢。”
    粗浅的扯了两句，主持人飞快的选择下一位选手的选题画面，内心吁了口气，可暗地里却给莫和煦点了支蜡烛，孩子，这真是命运呢！
    【卧槽！这是什么鬼？我完全看不懂好嘛！这是啥啊？从没见过，主办方你们不会是耍我们吧！】
    【大家快看，莫大大好像有些无从下手呢！主办方你出来，我保证不打死你！你们竟然让我万能的莫大大这么伤脑筋，真是该打！】
    【主办方出题的人，咱们好好谈谈人生，告诉我你家地址，我要给你送刀片！对了，定时|炸|弹好不好！】
    【之前的题目还有迹可循，但是这些是什么东西，根本没见过好吗？！这不是为男人么，不会是随便出一道题，连自己都不知道答案吧……】
    【莫大大加油，我们支持你！I(^w^)J你一定是最棒的！再次震撼世界吧！】
    【不过，莫大大怎么还没动呢？是被难住了么？天啊，这种题目怎么可能答道！】
    陆星泽原本透着隐晦自豪的表情一僵，柳眉顿时竖了起来：“尼玛！这绝壁是黑幕！华文学的大比，尼玛居然敢给我出现英文？！能不能好好的了？！”
    吭哧吭哧的破口大骂之后，陆星泽身子一僵，趴到栏杆上望着自己的徒弟，旋即翻着白眼捂脸，得，他以为那个语言应该没什么大用，所有根本没有教导过他的徒弟。
    一瞧自己徒弟轻轻抓脸的动作，陆星泽就无语的想吐血。心底对这华文学大比简直各种无力的吐槽，但总归是自己的徒弟！！！主办方这么犯规，他帮助自己的徒弟也算不上什么吧！
    一般雄性对于这些涉猎的并不多，莫和渊便只是知晓一部分，与陆星泽这个万年油条相比，简直嫩的跟小苗似的，当他看到那些鬼画符，只觉得茫然不解，只有对自己弟弟的担忧，并不会去误解主办方出题的问题。
    不过，因一直与陆星泽朝夕相处，莫和渊知道陆星泽在华文学方面是相当厉害的，相当权威，如果他都这样说，那么他的弟弟这次会输么？
    轻咳一声，陆星泽压下心中的恼火，心底发话：“和煦，听我的，这是古代时期盛行的一种语言，这种文字的意思是：你……”
    莫和煦身子一愣，眼底露出了些莫名的璀璨色彩，他拿起笔，飞速的记下来。
    莫和煦下笔的瞬间，世界关注度再次攀升，比起那些有些知名度的华字，还是这种完全未解之谜类的题目更让人好奇，众人纷纷将目光投入这里。
    【哇！莫大大写了呢！我就说莫大最厉害！嗷嗷嗷！不行了，这种雌性为什么是上将的，真不甘心，就算我是雌性，也好想抱回家嗷嗷嗷！嘤嘤婴！】
    【作为一个雄性，真是对上将各种羡慕嫉妒恨！ps：华裔，我心水你！】
    莫和渊瞧着目光深渊的陆星泽，不去打扰。而此刻，陆星泽与莫和煦正暗暗互相对话。
    “星泽老师，这些我之前为什么没见过？”
    “嘛！这的确是我的失误，我以为那种语言不会用到呢。就没有教导你，现在好好给我写。这个主办的真是太可恶了！明明是华文学的星际比赛，竟然给我弄出鸟语来，简直各种挂羊头卖狗肉！这尼玛是华文学。真是来搞笑的么！”
    莫和煦听着陆星泽絮絮叨叨的怨言，嘴角微微翘起来，他知道虽然星泽老师是恼火，但更多的还是懊恼，一心二用的道：“原来还有这种语言，星泽老师真是厉害！”
    陆星泽哼了哼：“那是！”
    被夸奖，陆星泽还是有那么点飘飘然的，毕竟教导出一个世界冠军是一种相当有成就感的事情，现在，既然主办方做的狗|屁事儿，他就帮助也不会心里有愧。
    这感觉就好像，明明是小学考试，硬是给出了高考题一样，放谁身上能不懵，幸好他徒弟有他这个万能的师父，啧，被自己感动了好嘛！
    缓缓而认真的填写，莫和煦微笑询问：“这种语言也挺有趣的，不过，原来古代鸟也是有鸟语的。星泽老师真是太棒了，连鸟的语言都会。”
    陆星泽无语的抽搐嘴角：“…………”飘飘然的感觉瞬间被打碎，不，这只是一种比喻，就如同他虽然年轻的时候，学过几年英语，到底还是个正宗的中华男儿。
    教导徒弟，自然是压箱底的本族纯粹的博大精深的文化不是。
    对于陆星泽来说，他已经下意识的将莫和煦当成了与他一般的血统，而这里的兽人，则是另一种相当无解迷幻的品种。
    这第二环，拉开的距离便更大了，有些人迅速的填写好答案，检查完毕，便扬起头颅自在得意的望向周围的人。
    “哇！看样子，我们的14号选手已经完成了呢，让我们来提前观看一下吧。‘莫待无花空折枝，……’唔，让我们的宗师来提前点评一下。”
    图尔摸了摸胡须，视线惊讶了片刻：“的确是不错的答案。这次大比，惊喜连连啊。我对接下来的比试更期待了。”
    众人都不是傻子，听着图尔宗师的话，那么很显然，和平这道题的成绩算是非常不错了。
    【哦，和平殿下还是很厉害的嘛，我以为他已经被莫大大的绝代光华遮掩了，唔，有花堪折直须折，啧啧啧，总觉得很有道理。我忽然觉得我应该答应追我五年的雄性。】
    【楼上的，我追了隔壁雌性十年，真希望他也同样能想开！你那个雄性真好命！】
    在世界嘈杂，激烈讨论的功夫，时间到。
    因为这次题目并不相同，所以，各位选手要同台竞技，几乎是面对面的展示自己的魅力。而三十几位的参赛者将听到其他参赛者的回答。
    也许因为压力，更有可能是发挥的并不好，第二次的展示，开始的几位所理解并讲解的回应并不十分的高昂，甚至有一位选手还因为题目完全错误而发生南辕北辙破口大骂的行为，被剥夺了继续参赛的权利。
    和平上台前，再次扫了眼莫和煦。
    【(⊙o⊙)哦，你们刚刚看到了么，那一幕，和平殿下总是重视莫大大，就好像……我要吸引你的目光，嗷嗷嗷……如果我不是双m米分，我一定支持。咦？貌似，和平殿下也是姓莫的吧，那么这才是真正的双m？？？卧槽，我貌似得出了相当诡异的结论，雅蠛蝶！】
    【莫家的和平一直都是这一代的领军人物，虽然最近被莫大遮住了光华，到底还是底蕴十足的，我相信，他也一定很成功。】
    和平这次讲解十分缓慢，更带着本身的感悟，语气与表情令星际人们竟产生了一种内心的共鸣，再次看向和平的视线便更多的支持了。毕竟，许多都没有这种觉悟。当和平用简短的自身经历举例子的时候，世界安静了下来。
    原来，外表光鲜的和平殿下也是如此一个坚韧的人啊！
    图尔眯了眯双眼，似笑非笑。和平这个小孩子，策略不错，能力也挺好。可惜了，品行差一些。
    再次的，14号讲述结束，雷鸣的掌声再次响起，和平微笑的走下台，望向莫和煦，郑重的道：“虽然我知道我也许没有资格与你比试，但我真心将你当对手，我希望能够通过力量让你正视我。”
    怎样？莫和煦，你现在要怎么说？哈，现在众人还沉浸在我的悲痛中，现在我如此谦卑，你的回答，呵。这可是个陷阱呢！
    【卧槽！这是什么？怎么回事儿？难道说莫大大看不起和平殿下么？虽然暗地里有传言两个人不和？】
    【啧，难道是豪门纠纷？莫大回归，然后和平殿下便被排挤？好像也说得通啊，毕竟现在和平殿下好像境况不怎么好，难道是与莫大有关？！哦，天啊，不会吧，莫大可是我男神，他才不会做那么肮脏的事情呢！】
    【真相只有一个！】
    陆星泽听到和平的话，再次怒了，“这什么玩意！说的什么鬼话，什么没资格，简直可恶！这种陷阱什么的，和煦这个笨蛋可千万别踩进去啊，否则对比赛相当的不利的！”
    莫和煦眼睛睁大，骤然察觉到再说这句话时候，和平身上闪过的黑暗波动，抿了抿唇：“我真的不喜欢你，我有喜欢的人，你……就算你想要我正视你。抱歉了。”
    看好戏的书法家：“…………？！？！”
    莫家当家：“…………！”
    穆卞臣：“………………”刚还在担忧，现在只有好笑了，微微摇了摇头，真不知道他的小宝贝这些结论是怎么得出来的。
    陆星泽目瞪口呆：“…………哈哈哈！”
    世界人们：“！！！！”惊天秘闻！
    和平全身渐渐的，渐渐的僵硬，面色惊愕：“…………”
    喜欢莫和煦？
    喜欢？
    尼……玛！
    谁特么喜欢这个家伙？！他和平殿下眼瞎也不会选择个雌性啊？！心肝脾胃肺全都扭曲疼痛，整个人都不好了的和平脸色铁青，这厮是怎么得出这个恶心人的结论的。
    别开玩笑了好嘛！
    莫和煦望着浑身颤抖的和平，郑重而正义凛然的道：“当小三是不好的行为，损失德行的。作为莫家子孙，还是需要好好珍惜的。你刚刚的亲身经历，虽然应该同情，但生活中的美好却应该是自己来发现的，坚强者乐观者看到的将会是黑暗中的光芒。比起吃不饱穿不暖的人来说，我们幸福太多了。”
    “虽然你总是找茬，并且希望我能够正视你，但我仍然不能接受你，抱歉了。到我的演讲时间，先……失陪了。”莫和煦微微垂了垂头。走上台。
    世界人民：“…………卧……卧槽！”
    陆星泽仰天大笑，“哈哈哈，和煦真是棒极了！”
    莫和煦站在台上，心底默默的询问：“星泽老师，这样说，对么？”
    陆星泽乐呵：“没有任何错误！”
    “嗯！我觉得也是，和平这种挑衅并不让我愉快，也许这么说，他会退散了吧。星泽老师，这就是你所说的靠智慧退散敌人吧？”
    “哈哈哈，没错，和煦聪明很多哦！”
    “嘻嘻。”
    这边两个正欢快的讨论，另一边黑脸的和平与穆卞臣就浑身都不对劲了。
    和平此刻恨不能生啖了莫和煦，他望着那站台上已经不给他解释机会的人，简直气得鼻子都歪了，从没有一个人让他一次次的受挫。简直就如同他与哥哥的克星一般，只要遇上莫和煦，所有的陷阱，都成为了无理取闹。
    现在，尼玛，得出的恶心结论简直……简直！！！
    对自己的小雌性的言论表示好笑，但穆卞臣仍然不爽。脑子里响起的正是那一对师徒欢乐的对话，他真是很想掐灭了陆星泽说话的权利，但从旁边听着自己小雌性的对话，穆卞臣对陆星泽的认同也多了那么点。
    帮助自己的小雌性是好，但是你离我的雌性远一点！
    莫和煦回忆了片刻，用陆星泽现教的语调重现了这英文的口语：“tuyouheart。这一段的意思便是……藏身于雨雪中，努力忘记……”
    【(⊙o⊙)哦！涨姿势了，原来是酱紫么？总觉得，好像没有什么能够难住莫大呢！这样都能够讲出来，简直厉害！如果不是鬼扯，就是他最厉害了！】
    【这什么玩意，听着挺好听的，但是完全没听懂，那个语言是怎么发音的，怎么觉得和某个地方的方言有那么点像呢。错觉么。】
    【于是，我就说莫大最厉害呢！】
    【不不不，我现在终于能够理解和平殿下的心理了，毕竟这样一个雌性，就算是身为雌性也会义无反顾的爱上吧！和平大大加油！虽然我更看好上将，但真爱无悔嘛！】
    正低下头思索不小心看到了这样的留言，和平整个人都懵圈了，他嘴唇哆嗦，心底的简直差点扭曲了，尼玛……别跟他提莫和煦这三个字，都产生生理阴影了。
    听到这个名字，他就想要暴走，想要呕吐，想要咆哮！！！！
    莫和煦的展示，让世界人民看到了新的文化体系。
    【咦，虽然莫大很厉害，但是怎么感觉与华文学的气氛不对呢？有点违和，总觉得这个不应该出现在这里，错觉么！】
    主持人发现莫和煦已经回答完毕，便公布了正确的答案：“你是我的心肝，宝贝，来吧。让我们共同建造爱巢……”
    陆星泽目瞪口呆的盯着上面的解释，险些吐血：“噗……这什么鬼？！别逗我好嘛！这是正确答案，那那些说鸟语的都得活过来掐死这些老古董！”
    主持人一怔：“嗯？好像与我们的正确答案相差甚远呢。看来，我们的莫大也是有失误的时候，不过，刚刚这些发音还是很好听的，虽然不知道是否正确啦！”
    书法家嘴角勾起：“的确，差很多。莫家的华裔，这次的题目果然太难了吧。年轻者还是应该再好好学习的，毕竟古文化博大精深。”
    这里要说听着书法家认为最狗＼屁的自然是陆星泽，书法家的话差点让他暴走。他一个古人的正确答案竟然在未来被当成了奇怪的问题，这是不是搞笑？！
    【咦？莫大没对么？不会吧。明明他那么自信，我一直支持着莫大，不！主办方，一定是你们错了吧！】
    【结果竟然是这样么。虽然没对很可惜，不过，我依旧被莫大的回答所征服，不过，我想也许这次回答更完整的和平殿下会胜利吧。唉，相爱相杀戏码什么的，还是很好看的啊！】
    主持人刚要宣布，却被莫和煦阻止：“我虽然可以不得到冠军，但是，我不接受这种肆意侮辱古代文学的姿态。”
    莫和煦的一句话简直如同一场风暴瞬间席卷了整个星际，所有人都目瞪口呆的盯着莫和煦，有些人自然担忧，有些则看好戏，还有一些和平支持者则更多的是贬低的留言颇多。
    【嗯？！莫大这是要做什么？！莫大您息怒啊，别自掘坟墓啊，咱们这次不行还有下次啊。我们还是会支持你的！】
    【其实，我听到莫大这么说，我在想，是主办方错误么？如果是，那么莫大在我心中就是神啦！如果不是，总有些……失望呢。毕竟不敢面对失败的人还是挺让人不喜欢的。】
    【莫大？别逗了，就是血统纯粹，经过了几次特殊的吹捧出来的家伙，真当自己是个人物了么！还想要挑衅整个星际最为权威的存在么？哈哈哈，输不起就别来啊！】
    书法家拍案而起：“你这是要扰乱秩序么？将15号拖出去，他失去参赛资格！”
    穆卞臣视线一凛，盯着书法家的视线更多了些汹涌的暗潮，他了解他的小雌性，认真乖巧，不会无的放矢。不会的话，他的宝贝只会绞尽脑汁挠脸，再加上他亲耳听着陆星泽一句一句的讲给和煦，最知道真实性了。现在他的宝贝这是被欺负了？！
    想要用权威镇压他雌性的优秀，很可笑。
    走上前，夺过主持人的麦克风，穆卞臣在众目睽睽下，完全的包庇：“我想，任何一个选手有权利为自己争取的吧，而且，刚才，你们也是说这一道题是特殊的么。原本真正的答案就是猜测，并不能确定你们所给出的就是正确的。”
    世界人们：“Σ（°△°｜｜｜）跷圆郏≌馐鞘裁唇谧啵浚∩辖大大这是要暴走嘛？作为雄性，我支持你，但是作为文学爱好者，请您三思啊！”
    关注了这里的元帅暗暗抽搐嘴角，转过头对副官道：“他这是焦躁吧，莫非……欲求不满？穆卞臣一直都沉稳的。啧。果然爱情容易让人迷失，好吧，副官，再把这一摞也送过去，既然精力这么旺盛，就好好散发余热吧。”
    副官嘴角抽搐：“是的。”元帅大人啊，您确定您不是嫉妒人家有个好宝贝可以护着？！
    图尔宗师笑眯眯的捋着胡须：“呵呵，现实的确就是这样，也许，我们的确可以听听15号的意见，文无第一，武无第二。也许，更为贴切的就在台下。”
    图尔知道莫和煦在古代知识方面的深不可测，所以，莫和煦争取的，他都带着十足的好奇心，虽然知道这样也许……主办方就会有重大的麻烦，不被信任，但文学是无价的！
    文化大比，也是为了更好的交流，而不是恶意竞争。作为小组的组长，他可要好好的转了这个恶风呢。
    主持人不知所措，但接到通知后，深吸了一口气：“看样子，我们的15号选手的答案让世界的人都出现了争议了呢。那么现在就让我们来用世界人们的意愿证明吧。希望15号选手争夺的请投票！”

　　☆、第78章 用音乐征服世界

追逐偶像的米分丝们、不怕事儿大的围观者还有那些忠实于文化的人们纷纷投了赞同票。
    主持人深吸一口气：“那么，现在我们来看下15号选手的结果，他是否有机会来扭转乾坤呢？”
    虚拟大屏幕上，一个红色的柱体横空出现，那溢入的金色在飞速的增加，莫和煦仰头盯着那上涨的数据，抿着唇。
    他并不介意输赢，但他却不想让星泽老师的心底出现不愉快的想法，在精灵王的心里，星泽老师为他讲解的东西从来没有错过。
    他对陆星泽的知识量是相当的崇拜而认同的。
    在还在上涨的时候，世界依旧在安静而紧张的等待着，莫和煦望了眼那屏幕光柱，微笑眯眼：“我希望能够让我将这种独特的文化讲述给你们，当然，星泽老师说过，任何事情都是有代价的，我愿意下一轮并不参赛。”
    莫和煦的话响彻在整个星际上，让原本还踟蹰以为他这是在为自己争取的人愣住，人们震撼于他的思想，原本就飞速上涨的光柱以极其迅速的速度冲破了百分之八十的坎儿，然后晃晃后，才在百分之九十二格子上停顿下来。
    主持人惊呆了，他盯着那高的吓人的数据，瞠目结舌，竟然连话语都停顿了两秒：“好……那么，看来我们的15号得到了世界人民的支持！15号选手，请加油，不要让世界人民失望哦。”
    主持人这句话已经算是私心颇多的支持了。
    原本脸色青黑的和平此刻视线中多了复杂的深渊，他本应该高兴莫和煦自愿放弃下一轮的得分资格，但是心底却只有压抑。
    为什么呢！他为什么就能够做到如此地步？不在乎输赢？！凭什么，他可以无所谓的站在台上可以肆无忌惮的放弃资格！这样自己拼尽全力如同一个小丑！
    陆星泽怒目圆睁，心底已经骂开了：“和煦！你不需要这样做，本来就不是你的错！！！你这个笨徒弟！”
    莫和煦听着劈头盖脸的骂声，隐约对着台上陆星泽的方向微微一笑，展露出一个毫无愧色的剔透笑容，清湛如水的眸子中无一丝阴霾，就好似刚刚所经历的事情与他无关一般。
    穆卞臣在陆星泽絮絮叨叨的空隙，终于插了一句话：“和煦，只要做你认为对的就可以。”
    莫和煦抬起头，目光雀跃的盯着光柱：“我非常感谢星际的你们支持我，那么，我必定不会让你们失望。”
    语毕，他打开他的答题：“这是英文。用这种符号写出来就是english。它是由26个字母组成。这原本应该是由远古时期欧洲的大陆大不列颠岛等地区所说的语言所演变而来的。这是一种语言，在当时各个国家也是世界上最广泛的第二语言。……”
    莫和煦解释了星泽老师传递过来的资料，深入浅出的话语震响在世界，人们沉默的听着他的话，就好似他们的眼前展现了这么一个民族一般。
    顿了顿，莫和煦再次道：“虽然，原本我不想说，但这样一段文字，应该是出于一首歌，这是……歌词。”
    【=口=！！！惊呆了好嘛！于是我莫大简直神人也！这种偏僻的东西都知道？！他简直厉害，所以说，我现在就想问，莫大，您收徒弟不？！？！上过大学会扫厕所的那种！】
    【英文？莫大竟然真的知道吗？他这种郑重其事的态度，让我不得不相信，真的有这种存在。】
    【真的真的！我相信他，我家里有一本孤本，上面就是这种鬼画符，但是期间的最简单的规律也是这样组成的，有图有真相，大家看，和莫大说的一样！虽然意思不明白，但是我真的超级相信莫大的话！嘤嘤婴！莫大，我成为你重视的脑残米分了！！[图][图][图]】
    【只有我在意莫大的话会产生的影响吗？如果这是真的，你们难道没想过，将会对我们的未来造成什么后果吗！未来……我们也许学习到的学科也会包括这样一门古文学知识！能够再现当时的辉煌，真是想想就兴奋的不能自已！】
    莫和煦的话语几乎完全颠覆了此刻世界修习的文学内容，给世界展示了另一种体系，这是震撼，但对于文学界却是重重的震慑。
    图尔捋着胡须的手终于顿住，他望着已经静谧了的时空，哈哈哈大笑：“好！好好！我就说，没有能够难倒莫和煦的！我想不出意外，15号的确是正确的，因为，这只是选中的其中一部分，还有另一部分，而15号所言竟然完全吻合，丝毫不差！”
    “这是主办方出题的漏洞，并不能算在15号的身上。所以，15号请不必介怀。当然，这种特权可不能随意使用，否则就没有规矩所言，那么，下一轮，15号可以得到积分，但是却需要减半。这样，15号，你能接受么？”书法家站起身，微笑的面对莫和煦。
    莫和煦同样示以笑容：“可以。我完全服从。”
    穆卞臣观察小雌性的态度，对自己爱人自豪的同时，面色暗沉的道：“今日出现问题的答案，我会为世界仔细调查！给15号与世界一个交代！”
    书法家身子一僵，笑容绷住。寒气从脚底板冲向了大脑，他余光瞥向穆卞臣，全身的血液都要冰冻住，他也许……做的太过火了？！
    第二轮的比试，完全以奇特的方式进行了下去，接下来的选手的勇气基本上已经耗尽，所以，得到的分数并不高。最高得分者，自然仍然是支持率最高的莫和煦，而于前一轮相比，这次几乎是一边倒的行情。就连书法家此刻也不得不将票投给莫和煦。
    和平狠狠的咬唇，他以为自己会赢！明明他发挥如此突出，但却仍然输了，而且更为彻底，毫无悬念！莫名的，心里愤恨的和平有种既生瑜何生亮的苦闷。
    莫和煦垂下头，觉得刚刚的比试虽然他是学到的，但如何想也算是作弊，耳根泛红的莫和煦听说自己分数减半，心底好受许多。
    第三轮，台上缓缓浮起了几十个奇形怪状的东西。
    图尔眯着双眸，斜睨了眼浑身微微瑟缩，满目忌惮的书法家，这道题可不是一般人能够做到的，只有……
    那个孩子吧。
    啧，可惜这个娃娃马上就要和人家订婚了。
    出现了奇怪物品后，世界静谧两秒钟后，终于如沸腾的开水一般，潮水的议论开了。
    “尼玛这是啥啊？这些都是些什么东西？！咦，这个东西我好像在哪里见过！哦！我爷爷的书房……就有这个！我爷爷说是种乐器呢。”
    正在关注这里的考古团队仰头望了眼主席台上的图尔，嘴角抽搐，得，他们的老大这是为和煦报仇呢！啧，这题出的，根本没有悬念好嘛！
    对于那位小老师，他们已经完全成为了脑残米分，必须支持！之前一直气不过的书法家，这次真是格外的不顺眼，有些地位很高的学者已经暗搓搓的思考怎么给书法家来个奇遇了。
    至于，他们的小老师，他们的小副组长，当然是由他们来帮助啦！
    这题目，点睛之笔！
    莫和煦盯着台上莫名出现的几十个乐器，愣怔了许久。这不是从那个古迹中搬出来的东西么，居然是题目？莫名想起那位青年，自己的母父，莫和煦清澈的双眸溢出了几分淡淡的笑意。
    不知道，他还好么。
    他不知道那种感情为何会这么沉重，但是，他希望能够帮助母父一些，哪怕是作为子女，他也希望能够和睦相处。
    莫和煦下意识的抚摸手指，他还记得那个青年微凉却带着些清新的波动传递过来时候，指尖的战栗。所以，不论是如何，这一场，他一定要胜出，就算是为了让藏在暗处的母父看到他满意就好了。
    减半……也没关系的……吧。
    莫和煦挠了挠脸。
    【卧槽！这是啥啊！主办方，你们不会是玩人呢吧，曾经那些环节哪里去了，这是全面改版的大比，简直耳目一新，新的我都得尴尬症了！】
    【莫大微笑的样子，真美啊，不过，是在怀念么？嗷嗷嗷！莫大，加油！】
    这次的提示格外的简洁：“那么，请各位选手选择出你们认识的，并展示吧。”连怎么展示的方法都没有告知，于是原本还莫名其妙的参赛者再次被关在了小黑屋。看不到观众，看不到对手，能看见的，只有眼前的乐器。
    和平身子一愣，紧紧盯着眼前的乐器，嘴角终于溢出了一个畅快的笑容，此刻他心底真正的感激了莫氏，因为，莫氏中，他学习了其中的一种乐器，并且……他的演出很棒。最重要的是，其他的十来种，他也摆弄过，所以，这次……他赢定了~
    1号上台的时候，他随意的抚摸着最近的乐器，迷茫的沉默许久，终于走到一边特意设下的陷阱――桌子，写出了他认为的正确答案。然后，满头雾水的被请回了位置。
    前八个基本上都是这种满头问号的类型，九号正好是文司明，他瞧着眼前的乐器，嘴角微微勾起，他的成绩比不上弟弟，但是也是名列前茅，与和平相差无几。
    莫氏都拥有如此的底蕴，作为上古传下来的文家，他怎么会不懂，虽然其中有一半是没见过的，但总归是懂得的。最重要的是……他可是听他弟弟亲口讲述过这些乐器的学生啊！
    一想到在古迹时候自己弟弟那种由内而外散发的张扬与自信，文司明便一阵自豪，他能够掌控的也不过几个，但是其他可以尝试下，反正……他相信他的弟弟一定会全部通过的。
    意味深长的望了眼主席台，似笑非笑的与图尔对视了一眼，坐在了琴边，这个算是他最厉害的了，毕竟，母父那个严肃的家伙可是有教过呢！
    【咦？他在做什么？等下，他好像是在拨弄？为什么？嗷！】
    算不上悠扬的平缓简单曲子响彻了星际，文司明心底想的却是自己弟弟当时的演奏，听着自己的乐曲，文司明嘴角即自豪又苦涩的一笑，果然弟弟是最优秀的呢！
    【哇！真厉害啊！这是什么？这种动听的声音，是怎么出现的？他是怎么做到的。哦，原来这就是展示啊！那么，也就是说，之前那些参赛者的展示都是不合格的嘛？】
    【大开眼界呀！看来，这次文老大一定是要一鸣惊人了！文大，加油啊，看好你！】
    原本一头雾水的世界人民终于明白了主办方的意图，原来展示竟然是这种展示？星际人民再瞧瞧一边的桌子，嘴角抽搐，主办方太调皮了，真是狡猾！之前那么多的参赛者，这第三关算是彻底的废了。
    莫和煦并不能听到声音，但是他能够感知到风的波动，嘴角微微翘起，眼底满是浅淡的笑容，哥哥的琴音呢。算是相当粗鄙的一首初学者的乐曲，但是对于这个世界来说已经足够高深莫测了。莫和煦微笑，听着星泽老师的抱怨。
    “这小子也不是什么也不懂么。虽然比起我徒弟差远了，但比起之前的参赛者强多了。当然，和煦，我是表扬你，你可不能骄傲偷懒啊！要做到意境懂不！音乐哪怕简单，却要深入人心，起码，你要感动你自己才是真正成功的音乐，至于乐器……嘛，这次你可以都尝试下，看看哪个更贴合你吧。”
    听着星泽老师絮絮叨叨的话语，莫和煦展颜，几不可查的应了一声。默默的喜悦的同时还不小心的腹诽了下，星泽老师真是爱操心呢。
    文司明每一个都尝试了下，虽然一半都是从低到高的挨个拨弄一遍，但到底算是最出众的了。
    比试仍然在进行，此刻支持率，原本便是莫和煦最高，现在文司明的支持也增加了些。众人听着文司明的曲声，很是惊愕：“原来还有这种东西！”
    和平上场，爆发的掌声同样响亮，这次他听着这些掌声，没有之前的那些自得意满，只是目光深沉的望向莫和煦，每次，当他认为自己必胜的时候，这个人总是站在更高的巅峰让人仰望。
    和平的支持者同样很兴奋，与文司明相比，他差了点，但在开始的十几个选手中，他已经算是相当厉害的存在了！如果，这次没有黑马，或者莫大没有发挥出正常水平，那么，和平很有可能就能与文司明成为冠军的争夺者。
    就算莫和煦能够发挥出真正的水平，世界仍然还是担忧的。毕竟，这次他只能算是一半的成绩。
    图尔瞧着当莫和煦走出时，身边这忍不住眼睛一亮的家伙，无语的抽搐嘴角：“话说，你们不是天天见，为什么还这么黏黏糊糊的？”
    穆卞臣目光森冷的瞥图尔：“我的眼里只有他。”顿了顿，说出了令图尔极度心塞的话语：“这是年轻的燃烧。”
    图尔：“…………”很想将这个上将扔出去，让众人看看，这家伙哪里是个高深莫测的，就是妒夫而已！
    莫和煦站在台上望着最近的琴，嘴角溢出了几分笑容。
    【嗷！莫大为什么还不开始啊，小雌性是被这些东西吓到了么？来到我的怀中，乖乖的！上将大人疼你！哎呦！为什么要一半的积分，明明全部几分都相当不容易！真是太可恶了！那个书法家，我决定人肉他！ps：我是星际黑客！】
    【他的笑容，总让人有种想要爱抚的错觉。小雌性，别怕，叔叔疼你哦。】
    当莫和煦展示了风华绝代的力量的时候，人们更多的是崇拜，但是他毕竟是个娇小的未成年漂亮雌性，所以，当莫和煦安安静静的垂眸，星际的各位全部化身了怪蜀黍。恨不能将莫和煦抱在怀中好好的安抚疼爱。
    【加油！就算你这次失败了，我们依旧是你的米分丝！你是最棒的！如果没有那个书法家，我想，这期的冠军，一定是你的！一定是！我们在关注着你，请不要放弃！】
    莫和煦并没有令人失望，他嘴角含笑的坐在琴旁，纤细修长的手指十分优雅搭上琴弦，阖眸吐息，星泽老师说，要感动自己的意境呢，有些难。
    【哦，快看！莫大动了，他知道！呜呜呜，他真的没有让我们失望！他知道这个东西能够发出美妙的音乐，为什么呢，看到这样的华裔，我感觉到一种震撼。明明之前也有两个选手同样弹拨了美妙的乐章，可是只有莫大，就算是表情和动作也那么具有韵味，那是一种独特的说不清名如同醉酒的醇美甘甜！】
    起势，悠扬的乐曲从指间划出，与之前那种简单的欢快的不同，莫和煦的音乐好似直击人的心田，明明是柔和的叮咚声音，却令人感觉全身舒畅如同沁入了温泉一般畅快。这是一种极度的矛盾，那么缱绻却雀跃的乐章响彻在星际上空。
    指尖划过，莫和煦想到了刚来这个世界时候那种小心翼翼的试探，又想过虎先生与家人的包容，指尖骤然改变了之前的温柔，变得狂热而令人一目了然的欢乐，与之前的内心惬意不同，这是欢乐的跳动的因子，让听闻者也忍不住跟着跳跃舞动的姿态展露。
    莫和煦嘴唇微微抿起，当他听说虎先生险些死亡，哥哥也同样如此的时候，那种痛彻心扉，忍不住一种大珠小珠落玉盘的波动，疾风骤雨的音乐就此出现。
    最终，暴风雨过后，舒缓的温柔的音乐再次流淌在星际人民的心田，这是一种悠然的喜悦，与对未来的向往。还有隐藏在内的坚毅。
    缓缓的收势，莫和煦心底仍然在急切的高低起伏，转向主席台上与穆卞臣遥遥相望，莫和煦粲然一笑，美轮美奂。
    穆卞臣胸膛同样并不平静，他此刻只想将自己的宝贝抱在怀中，莫和煦的弹奏并不算高端，但是，这种完全在人们心中如同扔了一块石头引起的涟漪却令人心间颤抖。
    【这是什么？这是……什么？为什么，我会感动，难道这才是这个东西真正的魔力么？这是一种能够突破人的心防的东西么？那种感觉，我有种初恋了的错觉。为什么呢！】
    【天啊，这才是这个莫名的物件的真正蕴含意义吧，原来竟然真的有这么美妙的音乐，我们现在追求着虚拟上的合奏，我明明喜欢那种欢唱的音乐，但是当莫大用指头点拨的音乐，我却不自觉的沉浸了下去，虽然与虚拟上的合奏的节拍完全不同，但是这种是灵魂的乐章，是天国的梵音！】
    【美妙！这么多年，我都是失眠状态，我想我以后可以听着这个舒缓的让我完全放下戒备的音乐入睡了，真是太舒服了，好像忽然被母亲的怀抱抱住，那么的温暖而包容。】
    莫和煦的乐曲震撼了星际，但是他并未在此停顿，反而转向了那个最大的黑壳子――钢琴。
    星泽老师说，他喜欢钢琴与古琴。
    那么，就先选择这两个吧。其他的他不能保证自己能够同样表达出内心，毕竟这种奇怪的连元素波动都跟着跳跃的感觉太过特殊了。
    与古琴不同，钢琴的键盘连贯性要高一些，这种铃儿叮咚的感觉相当美妙，众人刚从方才的意境中挣脱而出，又陶醉在莫和煦所制造的另一个美梦中。
    陆星泽眼神闪烁，嘴唇撇了撇，“这个家伙，真是的。”就算是知道他喜欢这两个，也没必要这样吧，尊师重道的徒弟也还是有可取之处吗，那么，练习减半也不是不行，刚刚的音乐意境还是挺好的。
    当莫和煦完美的演绎了前两个乐器之后，人们的欢呼如同爆破一样响亮，当莫和煦走向第三个乐器的时候，人们是期待而向往，甚至吃深深的崇拜。
    但是……
    当莫和煦走向第二十个乐器的时候，人们已经开始奋力的讨论起来：“哇靠！莫大这次要给我们展示什么呢？其实我觉得那个被莫大呼唤成竖笛的音乐悠扬。”
    他身边的人被捅了捅，耸肩，一脸狂热：“我觉得那个钢琴的好听啊啊啊啊！我还想听听听！！！”
    校长站在穆卞臣的身边，忍不住凑近乎：“那个，穆上将啊，你看，和煦已经是3s级别的学生了，不知道愿不愿意开一门课程啊，那个英语什么的，古诗什么的，或者这个乐器什么的……都行啊。穆上将……”
    穆卞臣并未转头，目光柔和的望着自己的小雌性：“我会问他的，只要和煦喜欢。”虽然他不愿意自己的小雌性抛头露脸，但是如果和煦喜欢当老师，他还是愿意支持的，当然……不能太累。
    当莫和煦走向最后一个乐器的时候，人们脸上理所当然，瞬间爆发出热烈的欢呼，“加油！干碎他们！”
    【就算只有一半的分数又能怎么样！就算一半，我莫大依旧是最强的，分数最高的！那些选手，回家吧！这里已经被我们华裔包场了！】
    【忽然觉得，小雌性就这么被上将大人含进口中，太痛心疾首了！嗷嗷嗷，我也想要莫大嗷嗷嗷！】
    【楼上的别做梦了，回家洗洗睡吧。莫大，是我们的精神之神，不能被你这凡夫俗子玷|污！】
    【我怎么了，我怎么说也是个少将啊，也算是年轻有为！】
    【你不行！只有上将才配的上，除非你是元帅！】
    正一边刷屏一边听着莫和煦弹奏的元帅一愣，指着上面的谈论，转向副官：“我就是元帅，难道我可以么？”
    副官嘴角抽搐：“呃……”
    毫无悬念，就算是想要剥夺点什么，莫和煦这次依旧得到了最高的积分。
    当积分呈现后，和平简直惊呆了好嘛。只比他多八十的积分的莫和煦再次成为了这一项的第一名！
    他怎么会输？难道莫和煦没有扣除一半的积分？！
    原本就内心煎熬的参赛者中终于有接受不了的了，他蓦然跳出来，指着积分脸都狰狞了：“你们不公平！这根本不是公平的比赛！凭什么他胜利！你们是不是没有扣了他的一半积分！还是说，莫和煦就是和你么串通过了，如果不是，为什么他都知道！”
    这么一说，其他几个失魂落魄却又不服气的参赛者也同时站出来，“对！明明最后一项，同样的比试，为什么我什么积分也没有！而他却那么高？！我不服！除非主办方能够给我们解释！否则，我将退出这次比赛！”

　　☆、第79章 为了虎先生而战

穆卞臣面色高深莫测，居高临下：“退出比赛，你确定？”
    正在叫嚣的参赛者瞬间被一股浓重的煞气震慑，忌惮的缩脖，勉强维持表面淡定，色厉内荏的吼叫：“哼！他是你的未婚夫，你们勾结在一起，我就算是想要参加，也根本就会被嘲笑为最愚蠢的分母吧！你们这是以权谋私！”
    越说越流畅，参赛者愈发有底气，双眸不再闪烁的瞪向莫和煦：“如果不是如此，我实在没有办法说服自己，你的积分为什么那么高！我一直崇拜着图尔宗师，并一直向着那个目标而努力，但是到头来，却比不过你们的龌龊□□！”
    “对啊，这很没说服力，凭什么啊。对于宗师的做法，我不敢苟同，但是我听说图尔宗师与15号是组长与副组长的关系，还是友好的互称兄弟吧。”有人站出来，其他内心压抑的参赛者也忍耐不住。
    “对！主办方，我要投诉他们，这根本不公平！”
    “之前的比赛的积分不能算数！必须要将15号的成绩作废，15号也应该没有资格参赛！”
    这三五个叫嚣的参赛者呼声震天，世界却已经懵逼了，这几个是蠢货么？众目睽睽下，就算是想要作弊都难吧，尤其是最后一项，就是提前告知也没用的吧。
    这只能说明莫大的底蕴太足，就算那英语，诗句都能找出出处，在他首次的二等星球的比赛就如此出众，现在也很正常的吧。
    这几个到底在说什么？
    【卧槽！这几个是有恃无恐嘛？真当世界人们的眼睛是瞎了么？就算是他作弊又如何，他能够弹奏引动灵魂的乐曲，就算是作弊，我也支持他，尤其是，我相信莫大根本不可能做出这样的事情，如果他真的作弊，就不会最后一项宁可只要一半的积分！】
    【你可以你上，不行别哔哔！自己啥也不是，却嫉妒人家成功之人，人家分数那是世界人民公认的，恶心！玩不起别参加比赛啊，你们不想参加赶紧下去！我们还想听莫大的巅峰音乐呢，我刚刚有感觉，我的元素力活跃起来了！】
    现场观众对着几个大放厥词的参赛者已经无语，他们愕然的盯着五个蠢货，满是匪夷所思，同样是吃米长大的，这几个怎么就没带脑袋呢！
    当然几个参赛者根本没发觉周围的情绪瞬息万变，只关注周围已经悄无声息，发现所有的观众在目光灼灼的盯着他们，他们挺起胸膛，暗搓搓的自得，怎样。是说中了吧，看吧，星际的观众们也是这样想的！
    莫和煦侧首斜睨，目光尤为奇特。
    几个参赛者被莫和煦盯着隐约一阵瑟缩，这个时候，莫和煦不是应该担惊受怕么？他不是应该求饶离开吗？怎么一点惊慌失措的表情都没有？！难道他其实还是一个资深的演员么？
    一想到莫和煦居高不下的积分，几个参赛者咬了咬牙，对视一眼：“你还有什么辩解的？”
    将五个参赛者上下打量了两个来回，学着星泽老师的口吻：“你们是白痴么。”
    五个参赛者：“！！！！？？？”
    莫和煦正义凛然的抿唇：“星际人民都在关注这里，我是否作弊，你们这几个没有观看我比赛过程的参赛者是怎么得出结论的。如此肆意妄为，诽谤他人的名声，我想，我有必要通过正当途径来维护自己的尊严。”
    顿了顿，莫和煦莞尔：“感谢世界人民对我的信任，至于这几位参赛者，我只是想告诉你们：当你们的手指指向别人的时候，另外四根其实是指着你们自己的。恶意中伤他人，这是道德的不过关。”
    参赛者被说的哑口无言，此刻他们惊醒，说莫和煦与主办方勾结，就算他们胜利了，也得不到实际的好处，简直得不偿失：“你！15号，你什么意思？你说我们污蔑你？”
    图尔捋胡须，似笑非笑：“好了，大比自然是公正而面向星际的，既然你们怀疑积分的不可靠，那么就给你们展示下，你们所猜疑的积分到底是怎么来的吧。”
    主持人得到授意，眼睛一亮，忙点开刚刚录制的视频。
    【哇！竟然还能够听一遍！太棒了！】
    【嘘，楼上闭嘴，要听歌了！】
    悠扬悦耳的音乐再次播放出来，莫和煦仰头盯着虚拟屏幕上自己沉浸弹奏的姿态，双腮浮上两朵红云，他……他之前竟然是这样的么。
    自己弹奏的时候那种千回百转的心情与从旁观者的视觉去听，完全是两种感觉，听到缱绻柔软的部分，莫和煦拧着小眉头思索当时想到的画面，原本淡米分的脸颊腾的绯红。
    垂下头，莫和煦揪了揪衣角，整首曲子，他的脑海中想到的完全是虎先生的音容笑貌与对自己的细心关照，旁听让莫和煦更为直面自己内心那时候散发出的雀跃。
    脸颊爆红的莫和煦拧眉沉思：原来……外面是这么的感觉么。他是不是做了一件相当羞耻的事情。
    当第一首音乐缓缓为世界展露它的美好，旁听的参赛者就已经傻眼了，他们瞠目结舌，眼眶险些要被撑破，定定的瞪着虚拟屏幕上那柔弱的雌性，眼睁睁的看着他动作娴熟，气质优雅的弹奏。
    这……这样么？原来所谓的展示竟然是这样的展示？！之前还在世界人们的面前自信叫嚣的参赛者脸色青红交加。
    他们羞的无地自容，当第二首与之前音调截然相反的音调响起，他们无法言喻心底的扭曲与震撼。思及方才他们无知的表现，简直贻笑大方，丢人丢到全世界人们的面前了。
    他为什么能够做到。这是什么音乐，不知是内心本就脆弱更是摇摆不定，参赛者面色惨然的对视，都从对方的视线中看到了苦涩，没错，这次……他们真的要完了。
    明明是要震惊世界的天才，可刚刚他们鲁莽的行为直接断了他们似锦前程。灰溜溜的参赛者不敢在听下去，一个个掩面无言，听得越多，他们越是觉得自己是多么的可笑。
    不知是音乐洗涤了他们妒火中烧的灵魂，还是他们颜面尽失的自尊破碎，此刻，没有人能够说出莫和煦所得积分是假。因为，他的音乐可以直面碰触灵魂，令人的心脏跟着跳动。更让周围元素也随之欢乐。
    这就算是作弊，也是奇迹！
    就算早知道，能够达到这种程度的，就算是图尔宗师，也是做不到的。正因为明知如此，几个参赛者才更为痛苦颓然，沮丧的参赛者没脸再面对莫和煦，只能紧咬下唇。
    莫和煦已经感知到对方几个参赛者的波动，神色闪烁一瞬，抬头与那火热的视线对住，冁然而笑，无声的唤了一声：“虎先生。”
    穆卞臣站在台上，脑中震荡着小雌性表达的心情，澎湃的热情令上将表情似乎都柔和了几分，与爱人相对视，这一瞬间，竟然有种瞬息万年，此生不变岁月静好的错觉。
    世界陷入了空茫，原本嘈杂的沟通都消失无踪，人们陶醉于这优美的音乐中，眼前却晃过一幕幕，失了魂魄。
    这次与首次听着音乐的震撼兴奋相比，更多的内容被品位出来，明明柔和，却又暗藏火热的希冀。明明置身深渊桎梏，却有破开天地开辟出独有的空间的坚毅。
    令人炫目，更让人心灵战栗。
    原本图尔宗师只是打算播放两首，但因音乐过于美妙，整个世界都沉浸，竟然没有人提醒，于是当音乐戛然而止的时候，人们才茫茫然从那种恍惚的美梦中惊醒。
    咦？歌声呢？！
    再次回顾，才知道，竟然三十来首使用不同乐器演奏的歌曲完全结束了。
    在音乐消失的半分钟内，世界依旧没有缓过来，直到有人猛然惊醒：“啊！！！”
    随后便是更为炙热的呐喊。莫和煦的支持率再次攀升。
    那攀升的支持率直接化作了积分，让原本就差距颇远就此直接被拖到了天边。莫和煦盯着那暴涨的积分眉头微微叠起。
    至于参赛者，原本就不多的积分骤降，他们原就苍白的脸色泛上了青色，但是此刻他们哑口无言，喉咙干涩，竟是发不出一声。盯着莫和煦居高的积分，几个参赛者面如土灰的摇头，这能怪谁呢，都是他们自己作的，如果他们不发表自己的不满。莫和煦也不会再次涨积分！！！
    这种明明要打击别人将人扔出去，但做出来的效果反倒成全了对手，更让自己得不偿失，几个参赛者简直肠子都悔青了。
    但是，让他们更郁卒吐血的事情是图尔宗师接下来的话语。
    图尔宗师意味深长的微笑，明明笑眯眯很是友好，却令那几个参赛者惊惧的不敢抬头：“这就是你们的差距。你们可以质疑主办方，但是主办方也有权力维护自身的权利。莫和煦上一轮便是没有过错也减半了积分，那么，这次并不是主办方的错误，你们的积分就减去四分之三吧。”
    五个参赛者惊慌失措，痛哭流涕：“=口=……不！！！！”
    【干得漂亮！其实我想说，这种东西就应该扔出去，剥夺他们的参赛资格，什么玩意！现在知道我莫大厉害了吧！孩子哭吧哭吧不是罪！不过，本大爷一点也不同情你们！】
    【piapia！给图尔宗师鼓掌，图尔宗师真是棒棒哒！从来没发现图尔宗师这么公正严明！好样的，我莫大就是厉害，你们就算再质疑能怎么样，事实胜于雄辩，莫大就是厉害，你们没法比，云泥之别，别用你们自己侮辱莫大了，以为所有人都如同你们这种半瓶咣当打肿脸充胖子的玩意么！】
    【再听一遍，我觉得我已经爱上了莫大了，华裔果然不愧是华裔！是那些不纯种血统种族没有办法比拟的！哦，天啊，你们看到虚拟屏幕上，莫大那柔顺而漆黑的发丝了么，他那双清澈却剔透如同黑曜石的双眸，简直……太炫目了！四个字：美轮美奂！】
    【没错，华裔纯血的莫大就是与众不同，这有什么错！他就是这么强大而优秀！凡人们总用自己的肚量衡量伟人，米粒之光如何日月争辉！！简直太可笑了。这几个参赛者，原本也是不错的天才，我还挺喜欢其中的一个，但是今天，他简直太让我失望了，此刻我已经完全成为了和煦的脑残米分！嗷嗷嗷！我偶像就是用知识碾压你们这些凡人！跪伏吧，愚蠢的凡人们！】
    虚拟上因为这忽然出现的一幕已经炸开锅了，但支持图尔宗师做法的占了绝大多数，而那零星三两点的反对意见也被铺天盖地的留言顶没了。
    莫和煦凝视几个面如金纸的参赛者，拧过头望向陆星泽方向，嘴角缓缓的荡处一丝安抚的笑容。星泽老师说了，行事三思，任何人都要为自己的行为负责。
    这几个人的做法，不过是为方才的鲁莽付出代价罢了。
    书法家眯了眯双眸，轻咳一声：“恭喜15号选手本项积分获得第一名。另外几个参赛者也无需过多的在意，本大比本着公平公正的原则，你们方才的提议虽然是无的放矢，但也未尝没有任何参考的价值。而且从人类本身出发，穆上将作为15号选手的准未婚夫，如果评比的话，就算15号成绩再吐出，也会被认作是以权谋私。”
    世界再次陷入了空前的静默中。
    【艾我草！这个书法家简直恶心极了，真想弄死他！不行，我一定要人肉了他！ps：我还是那个星际黑客！给我三分钟，我非得将他从小到大的龌龊事儿爆出来！！！竟然三番两次弄我们的莫大！不知死活呢！】
    【嗷嗷嗷！太烦人了。书法家，你不能闭上你的嘴么，你不说没人当你哑巴！不过，虽然我有那么点赞同你的意见，但是我穆上将就是偏向我莫大怎么样！怎么样！你还没有可以偏向的人呢！】
    莫和煦眉头紧锁，这次目光死死的盯着书法家，这位书法家对他几次做法他不太在意，但是，他这是欺负虎先生了？
    穆卞臣冷然勾唇：“你这意思是我资格成为评判？或者说，你认为和煦没资格得到我的支持？”
    书法家一顿，被穆卞臣冰冷的视线盯得发毛，他压抑着转身逃跑的冲动，狠狠的咬向舌尖，一股铁锈的味道瞬间充斥了口腔，尖锐的刺痛抵抗了那来自于灵魂的战栗。
    “我穆卞臣顶天立地，还没有那般龌龊。不过，你说对了，我就是和煦忠实的支持者。你认为我方才所评判不符合规则，那么，你且指出来。”
    书法家怔忪，他哪里能够记得，尤其是对方一直用高压的威压震慑，他都不敢回头去看！
    穆卞臣眯着双眼：“既然不能，那么就请书法家公正的评判，并且不要随意侮辱他人，可否？”
    星际人们：“=口=”卧槽，王八之气瞬间席卷世界好嘛！
    【上将太酷了，我就是和煦忠实的支持者！哈哈哈！酸爽！这个牛鼻子简直气歪了吧，哈哈哈，看他那张铁青的脸，艾玛，笑死了！】
    【上将干得漂亮！原本我还不支持你和莫大的，但是现在我决定支持你们！嗷嗷嗷！就是个干！】
    莫和煦抬头望向浑身萦绕慑人霸气的虎先生，眉眼弯弯。
    听到虎先生不分立场的支持，莫和煦还是很雀跃，他心底暗暗的道：“虎先生，嘻嘻。”
    敛容肃穆的穆卞臣听到心底那格外画风不对的声音，好笑的温柔视线望向莫和煦。
    莫和煦心底再次传递过去一个声音：“虎先生，别担心。没人能够质疑你的。看我的吧！”
    穆卞臣心底窃喜，他的小雌性也是很维护他的，等……等等！他的小雌性说什么？！
    “和煦你要做什么？！”
    莫和煦并未回答穆卞臣的话语，只是表情郑重的望向书法家：“这位书法家先生，你质疑虎先生以权谋私，希望他不参与接下来的评判，那么，我可以代表虎先生与你比试一场么，如果你胜出，那么，我会劝说虎先生离开。但如果你失败，你便失去评判的资格。这位书法家前辈，你可敢应我的挑战？”
    书法家身子僵硬，面颊紧绷，他怎么也没想到最后竟然会出现这样的情况，面色阴沉的望向莫和煦：“你这是要与主办方对上么？”
    书法家说的道貌岸然，实际上却是吧死死也不敢应的，之前莫和煦的表现他看在眼中，格外的忌惮，别说他，就算是图尔那个老混蛋也未必能够胜出。不论这次比赛结果如何，他都讨不了好。
    最令他恼恨的是，莫和煦竟然询问的是敢不敢，而不是应不应！！！
    莫和煦望着书法家，抿唇摇头：“并不如此，我是支持主办方的，而且，与其说我反对主办方，不如手书法家前辈对主办方选择的评判颇有意见。那么，书法家前辈，我记得你对我书写的评价，其实我也希望书法家前辈能够与我切磋，书法家前辈，敢应么？”
    世界这次是真的懵逼了。
    他们的华裔这是要发飙啊？！
    【哈哈哈！敢应么！敢应么！书法家前辈，应了吧！别硬撑着！】
    【书法家前辈，敢应么！！】
    【应啊啊啊！哈哈，我们小华裔这是恼怒书法家对他雄性动手脚了呢，哈哈哈，总觉得我好像看到了特殊的秀恩爱的方法，总觉得大比要被这未婚夫夫玩坏了错觉！尼玛，不过好兴奋啊，支持！怕什么！来来来！那个书法家前辈，应啊！】
    【不敢吧，不敢就别废话，安静的做你的评判不好么？非要将自己作死才乐意！看吧，最后绝逼是蠢死的，你动了莫大的雄性，莫大不搞死你？ps：弄死他！四肢赞成！】
    现场观众在反应过来后，瞬间加入了支持大军，纷纷呐喊着：“敢应么！敢应么！”
    这一声声的呼喊如同声讨一般压碎了书法家的理智，他双眸充血的望向莫和煦：“这是大比，你这算是扰乱秩序，引起世界骚动！失去比赛资格的！我宣布，15号选手淘……”
    “哈哈哈，等等。”
    骤然一阵畅快的笑声响起来，一个人影走到主席台的前面，他阻止了书法家的话，“这次比试，我也很支持。这样吧，我来替代穆卞臣做评判，而代价就是这位书法家与15号选手的比试如何？”
    世界所有人：“………………”卧槽，我看到了传说中的那个传奇元帅！
    图尔宗师捋着胡须对元帅颔首：“也许，这未尝不是个好方法，让世界人们看到大比新的一面。大比是公正的，既然书法家评判认为主办方判断有误，便应了吧。”
    莫和煦盯着突然出现的元帅，嘴唇紧抿，双眼也红润了。他竟然害的虎先生失去了当裁判的资格。
    元帅挺乐呵，之前他就一直在不爽，凭什么他努力工作，而这个上将在讨好他的雌性，这次就让他来当个裁判吧。反正，他也挺喜欢小雌性的哦，双眸深处含笑的望向台下，元帅整个僵住了。呃……他做了什么？为什么小雌性望着他的视线格外的犀利？
    穆卞臣眯上双眸斜睨突兀出现的元帅，“你可要好好当裁判。这样我便可以肆无忌惮的支持我的爱人了。”
    元帅：“…………”没有打断人家好事儿，莫名有些不爽怎么破。
    莫和煦吸了吸鼻子：“虎先生……”
    穆卞臣心底安抚：“和煦以为我为何要当这个裁判？”
    “唔……”
    “这里看着和煦，更美妙而已。”
    “虎先生……”
    穆卞臣站起身子，夺过话筒：“我穆卞臣在此将评判转交给元帅。前提是，元帅作为我与和煦仪式的订婚人，并且订婚假期一个月！”
    世界人们：“…………”上将，好样的！这才是真正的以权谋私呢！啧啧啧！
    元帅嘴角抽搐：“…………”他要驳回！！！总觉得他刚刚做了个愚蠢的决定，自投罗网什么的太讨厌了。
    图尔宗师笑容满面：“那么，既然如此，就请书法家一起进入下一轮比试吧。”
    书法家一怔，双眸深处探出一丝幽邃，他作为主办方的一员，还是知道一部分试题的，最后一项，可是他的强项啊。带着些诧异的视线与喜忧参半的狐疑：“好！那么，我便应了！”
    图尔宗师捋着胡须，望着挺胸抬头走向比赛擂台的书法家，意味深长的笑了出来。
    谁说你的强项不是别人的强项不是？
    第四项，也是最后一项比试，“媒介。”
    听到主办方的解释，众人惊愕的瞪大了双眸，以为会出现更为奇特的比赛过程，结果竟然是制作媒介。
    世界已知的能够成为媒介的有机甲、华字……
    而书法家在这方面可以说其中的翘楚，作为媒介方面，他甚至高于刘大师。于是当世界得知这位书法家参加了比赛，简直无言以对。
    书法家笑着望向莫和煦：“我应了你的比试，在媒介方面，我虽然经验丰富，但不会放水。那么，接下来，就让我们来比试一场吧。”
    【尼玛，好无耻！明明自己厉害，居然用自己的经验欺负年轻人！简直……】
    【卧槽！这是什么人啊。还敢大放厥词，是故意的吧！真是恶心极了。】
    世界已经哗然，此刻最为沉稳的便是穆卞臣几个了。
    元帅转头望向穆卞臣：“啧，你的宝贝为了你挺身而出，你不着急？”
    穆卞臣吝啬的不去观看元帅：“他是最棒的！！我相信他。”
    听到穆卞臣如同告白的话，世界再次疯狂了！哦！
    【哇哦！真是棒棒哒！我想说，真美妙啊，哈哈哈哈，这次比试，我想，也许我看到的不是莫大的厉害与他与虎先生的互动呢！简直恩爱的无边了。他是最棒的，我相信他。艾玛，于是，世界上其实有几个能够做到完全的信任呢！唉！哎哎哎！】
    【虐死单身狗的错觉！啧啧啧！不过，看着他们秀恩爱，我就跟着兴奋。于是，话说莫大的媒介制作到底怎么样啊，其实我还是有那么点好奇的，毕竟莫大那么小哎哎哎，与书法家的几十年经验完全不能比嘤嘤婴！好心焦咋办！】
    莫和煦望向台上的东西，微笑的伸出了手。

　　☆、第80章 见证奇迹的时刻

华文学大比，就算古文化再多，也是为了与现今相结合。
    最后一项成败在此一举。
    星际人们此刻的表情：=口=|||
    主办方不是在逗他们？这上面是有正常的例如纸笔这一类符合媒介的工具，但是旁边那个奶嘴，米分红星星的大包裹是什么鬼？！
    有点眼熟！尼玛，不是传说中的‘让宝宝安眠’的尿不湿么？！
    这也便罢了，真当他们眼瞎么？那摆在最中间的不正是上一次比赛的乐器么？！这东西也能够当媒介？！
    主办方这是要逆天了？于是，莫非是世界的新式媒介被发现了？
    众人瞪大双眼，一双双眼睛渴望而不可置信的关注台下的参赛者。也许，这些参赛者会给他们答案的。当然，那些摆放也有可能是主办方混淆视听的，毕竟主办方也不是没做过这类陷阱，不是么。
    穆卞臣目光柔和，一眨不眨全神贯注的凝视自己的小雌性。
    主持人笑着揶揄：“看我们的穆上将，莫不是也想要下去吧。”
    抿了抿唇，穆卞臣道：“是啊。他在哪里，我在哪里，不是应该的么。”
    主持人语气调侃：“哦~真恩爱呢。我想，15号的华裔同学听到一定会非常感动哒！”顿了顿，他眯着眼：“咦，快看，我们的书法大家已经动了，他直击准备的羊皮纸与激光笔，看来，自信十足呢！那么，来看看15号选择了什么呢？哦？”
    【哈哈哈！当然是纸笔，难道还能选择机甲不成么！主持人真是说废话呢么！如果不这样，还有机会了么！】
    【但是，如果是华字媒介，那么想要胜出书法大家还是太困难了，如果另辟蹊径的话，也许更有胜利的可能哦。】
    【嗷嗷嗷！莫大大到底选择什么啊，好心焦，等得好焦急！】
    莫和煦环顾四周，在他看到桌子上十分眼熟的米分红星星花纹的时候，眼睛就锃亮璀璨起来。身子不自觉的走过去。
    穆卞臣原本期待满满，但当他同样发现那么个奇怪的物件的时候，一股不妙的感觉油然而生，原本从容的表情略显僵硬，视线也死死的盯着那不该出现的物件。
    此刻，面色无常，但心底已经骂开的穆卞臣不知道自己到底要用什么表情来表达他内心的无语。
    该死的，到底是哪个混账将那米分红星星尿不湿放在桌子上混淆他小雌性的视听，如果他的小雌性用尿不湿制作成功，一个新式的裤头形状媒介将会在世界诞生。
    但是……总是很微妙，而且，穆卞臣莫名有种大难临头的错觉，如果……成功了。那个媒介最终使用者是：穆卞臣？！
    哦，不！
    一个高贵，令人争抢的媒介，竟然是尿不湿。宝贝，别闹了。
    穆卞臣表情完全僵化，额头冷汗涔涔流下，脑子中还展示了魁梧的自己穿着尿不湿不伦不类的样子，瞬间一口凌霄血喷涌而出。
    元帅发现穆卞臣的不在状态，挑了挑眉，“怎么？是担心？”
    图尔宗师忍住笑喷，轻咳一声：“主要还是在震惊和煦在选择的工具上吧。我想，穆上将正在怀念呢。”
    元帅几不可查的挑高眉梢，鼻翼吐出个字节：“嗯？”
    穆卞臣刀光剑影的冷凝视线扫过图尔，这才道貌岸然的抹了把脸。当他眼睁睁的看着小雌性抱起那一大包尿不湿，整张脸都黑了。
    莫和煦拍了拍米分红星星包装的礼物，眉眼弯弯，心底欢乐无比。主办方真大方，给了好多，据说媒介制作成功可以自己留着呢。那么……
    莫和煦举起小拳头晃荡了两下，“那就先用这个吧。”
    “哈哈。”
    听到声响，莫和煦转过头望向书法家，疑惑的挠脸。
    书法家微微高昂下颌，居高临下的斜睨：“你打算用那个玩意？”
    他觉得莫和煦简直就是个笑话，他是来搞笑的么？用尿不湿来做媒介？！太异想天开了吧，就算是想要另辟蹊径，也太过另类了！想赢他，这个纯血华裔还太嫩了！
    这次他定然要好好教导下，想要比试，就要有足够的力量，否则……死的很难看的。
    莫和煦垂下眼睑，卷曲纤长的睫毛颤巍巍，看不清眼底的色彩，但语气却轻快而雀跃：“这，没什么不好。”
    “呵，哦。那你可要加油啊，我也很好奇，你能制作出什么类型的媒介呢。”
    察觉那隐晦的晦暗波动，莫和煦轻蹙眉头，拆开包装，摸着下颌比量了下，又扯开观察后，兀自嘀咕：“这个尺寸吧。”
    图尔最终没有忍住，噗嗤一声笑了出来，穆卞臣额头青筋突跳了一瞬间，眼刀子狠狠的肆虐过去。
    元帅眯着双眼，指肚捏着额头：“看来，小穆夫人很特别啊。他这是有特殊含义吧。”
    当陆星泽看到自己的徒弟选择了那个东西，目瞪口呆的盯着半晌，再抬头望不远处主席台的穆上将，噗的喷出，竟然是笑喷了：“哈哈，徒弟干得漂亮！！”
    虽然主席台上阴风习习，但莫和煦依旧对着那东西来回摆弄。
    世界人们已经惊呆了好嘛！
    【=口=，我看到了什么！莫大大啊，放开那个裤头让我来！话说莫大您到底要做什么啊。那个……您这是在玩么？您有没有考虑过支持你的人的忽上忽下的心理啊？！】
    【莫大大大大！求你别闹了，真是没想到我纯血华裔大人，竟然迷恋上这个东西，难道这是不可言喻的癖好？难道我发现了莫大的秘密？！哦，天啊！】
    【呃……呃……莫大，您是打算做自己穿么？比量什么呢！莫大大啊，快点制作媒介，别逗了，那个将尿不湿摆在桌子上的家伙，你出来，我保证不打死你！】
    垂下头，莫和煦仔细思考了片刻，这个世界的媒介，通过最近的修习，他觉得更类似于原本世界人类的卷轴，将魔法力刻印在卷轴上，使用便将储存在里边的元素力量释放出来。
    默默沉思，虽然他所掌握的魔法阵法很少，但作为元素精灵王，可以任意改变元素排序来达到自己的目的。
    既然是虎先生使用，那么就加上防护吧。虎先生总是喜欢拥抱，那么喜欢温暖，火系元素可以护着虎先生呢。唔，风系元素也贴合虎先生的属性，而且，穿上的话，会减轻重量。
    思索片刻，莫和煦便确认了方案，支配着空间内所需的元素力按照他的思维旋转凝入，随着莫和煦刻画的相差无几，这才猛然惊醒，走向一边的激光笔，正儿八经的在尿不湿裤头上画了个圈，然后写上了个字‘穆’。
    世界人们：“=口=…………”
    图尔宗师：“…………哈哈哈哈！”
    元帅瞧着尿不湿上一个圆圈中的穆字，那点睛之笔令他瞬间怔忪，无语的抽搐嘴角，眼底的笑意已经破出。
    至于穆卞臣，指尖微微颤抖，目瞪口呆的盯着那写着他的姓氏的尿不湿……整个人都不好了。脸色黑沉黑沉的，这次，不需要别人多说，世界所有人都知道……这么独特的媒介是小雌性打算送于他的。
    穆卞臣勉强咽下喉头涌出的老血，心塞的抽搐嘴角：“…………和煦……”
    莫和煦制作的这个媒介中融入了五项元素融合，挠了挠脸，他望向那依旧埋头刻画的书法家，又环视周围参赛者的进程，又将目光投向了剩下的东西。
    莫和煦并不认为这些东西奇怪，毕竟更为奇怪的媒介工具他都使用过，比起纸笔，他此刻望着那扫帚一脸沉思。他记得有一种职业叫巫女，有一种交通工具……叫扫帚。
    那么，这是风系元素的极限突破吧。
    思索着，莫和煦将裤头包好，放在独属于他的桌子上，伸出了罪恶的手指。
    世界人们早就被他吓坏了，支持他的人都快哭了。
    【莫大，您到底玩够没有啊！您这是完全放弃了么，别这样啊！我是你的脑残米分，你千万别让我失望啊！那个书法家那么厉害，您倒是给力啊！莫大，给您跪了。】
    【莫大的媒介真是不拘一格啊。自从莫大开启的奇怪的审美模式后，从摧残尿不湿的乐趣中，转向了扫帚！对此，我只想说：嗷嗷嗷！放开扫帚，来摸我啊啊啊啊！只是，莫大，您这是要干嘛啊！】
    【尿不湿也就算了，莫大这是奇特的方法？难道他真的找到了奇怪的方法了么？不过，我更在意的是……莫大刚刚制作尿不湿的时候，想的是什么？怎么想，那个尿不湿上面的‘穆’都让我很在意啊，难道这不是穆上将的穆嘛？】
    【哈哈哈！那个裤头，我可以大胆的推断，其实是纯血华裔要送给穆上将穿的么？哈哈……不行了让我笑一会儿，你们看到当时穆上将那个脸色了么，都僵了。】
    【楼上的不许取笑我男神，明显是莫大送给娃娃的啊！难道不是给未来宝宝准备的么？！】
    这一个留言一出，世界瞬间风向变了，从最开始的讨论莫大的不拘一格，到穆上将与莫和煦的婚姻宝宝，最终竟然整个世界人们都赞同了这个想法，和煦这是要送给未来的宝宝呢。
    元帅一边注意比试的进程，一边刷着论坛，欢乐笑着，他将论坛的个别留言讲出：“啧，这个留言说，那独特的礼物是送给上将的，穆卞臣？你怎么看？”
    穆卞臣脸色青黑，不理会一脸揶揄的元帅。
    元帅也没想要得到应答，转首又提出个：“哦。这个说是送给未来宝宝的呢。”
    穆卞臣视线闪烁，眼神微微转移，望向莫和煦的视线多了丝幽邃。宝宝啊。那也是需要他们婚礼的吧，他的宝贝还是个孩子呢，幽幽叹息了一声，穆卞臣瞧着一本正经摆弄扫帚的小雌性，脸色多了些沧桑，真是痛并快乐着。
    他敢打包票，他的小宝贝，制作那个裤头媒介，脑子里绝对是打算送给他使用的。一想到自己收藏的宝贝送他的那几包尿不湿，穆卞臣再次颓然的幽叹。
    元帅也不多打趣穆卞臣，看出他的不自在后，暗爽的继续刷论坛，心底却在思索，给这个家伙几天假期也是可以，但是工作给他完成了再说！
    陆星泽收了笑意，心底暗暗的道：“和煦多制作几个特别的独一无二的媒介送给穆卞臣。”
    莫和煦刚刚放下扫帚，身子顿住：“咦？好啊！”
    同时肌肉僵硬的还有穆卞臣。莫名晴天霹雳，五雷轰顶。
    等，等下啊。
    莫和煦颔首，表示认同，再次制作了个媒介后，莫和煦搓了搓下颌，不光是虎先生，星泽老师，大哥，哥哥……还有不知在哪里的母父，他都希望能够送上一个独特的礼物。
    本着呆着也是呆着，莫和煦目光再次环视起来。
    当莫和煦拿起奶嘴的时候，世界人们是惊愕的。当他拿起树枝的时候，星际人们是无语的，当他拿起一条丝带的时候，人们终于麻木了。
    【没啥，我莫大就是这么独特，不走寻常路，莫大做的对，总有一个能够成功的压过那个书法家的！别灰心，我挺你！莫大快看，那边不是还有一块石头么！快捡起来试试！】
    【qaq莫大，您到底在干什么啊，我怎么越来越不懂你了，哈哈哈！莫大，您这是五千万个猜想么？平时我也是支持的，但是这可是比赛哦，您可是压上了穆上将的尊严与你的资格啊！抓耳挠腮啊，我现在真想将纸笔扔在莫大的手中，深情的诉说：莫大，求你了！】
    不管世界人们对莫和煦动作多么匪夷所思，莫和煦依旧走在奇特的道路上，毫不回头。
    半个小时，一阵晶亮而璀璨的波动后，书法家终于吁了口气抬起头，视线中带着几分N瑟，仔细检查片刻，这才仰着头颅斜睨莫和煦，旋即整个人都僵住了：尼玛，这是干嘛呢？！
    “噗……哈哈哈哈！15号选手，你这是明知不如我，便打算退缩了么？你打算用这些……破……东西来胜出么？”书法家并未压制本性，傲气十足的讽刺两句：“15号参赛者，请用慎重的态度来对待比试，哪怕我比你经验丰富，你也不该如此侮辱我的。”
    “要记得，你这种玩乐的心态可并不尊重你的对手，而且，也不符合大会的公正立场。”
    将最后的一个袖扣画上个符号，莫和煦终于抬起头，眉头叠起：“你……说什么？”
    哼笑的书法家笑容一凝，心里相当不爽快，这个参赛者竟未将他放在眼中？！
    莫和煦瞧了瞧书法家完成的媒介，暗暗探查了下元素波动，摸着下颌思忖：“是火系与木系结合么。”
    那他也做一个普通些的好了。
    “你这个参赛者太不尊重长辈了。”
    莫和煦对声讨他的书法家颔首，便走向一边的纸笔，兀自嘀咕：“果然还是做个简单的吧。”
    书法家怔忪，听到莫和煦简直算是猖狂的话，再瞧着他完全没将自己放在眼中的态度，恼火的走向那些被莫和煦摆放好的媒介上，口气不平的道：“既然失败了，就让其他的人选择吧！”
    刚刚伸出手，书法家目光凛然，骤然收了回来，瞳孔紧缩的盯着面前的扫帚，一脸天塌下来的不可置信与瞬息而过的贪念：“这……这是……”
    极品媒介！
    此刻，书法家的心底扭曲矛盾，这竟然是他从未见过的媒介！而且，还应该是极品的媒介！简直千年难见的超级宝物！这东西怎么会在这里？！难道是莫和煦刚刚制作的媒介？不，不可能！！绝对不可能的！！！
    这种东西，不可能那么轻松的制作出来，而且元素力还那般均匀和缓，根本不是一个小孩子能够制作出来，现今根本没有可能制作出来的人才是！环视一圈，书法家眼底的火热放大，15号倒是运气不错，但是也到此为止了。
    在外人还未发现前，将这扫帚据为己有！就算是莫和煦先发现有能如何。只要……他装模作样的刻画，那么这个媒介没人能够抢走！
    思及此，书法家原本僵住的手指摸向扫帚。
    莫和煦刚刚完成个比书法家高级一点的华字媒介，一抬眼就对上这么一副画面，原还脸上的笑容完全收敛，带着几分不满走上前：“这位书法家前辈，请不要碰触这些，并将你手中的扫帚归还于我。”
    “归还？这位参赛者，这里所有的物件都是自行取用的，你既然不能很好的利用，不如让我试试，也许我能够做出非常完美的媒介。”书法家眼里只有对扫帚的火热，根本没去关注摆在桌子上其他同样极品的媒介。否则，他一定不敢这么肆意妄为。
    莫和煦眯着双眸，手中是新鲜出炉的华字媒介，“这是属于我的，而且，我已经制作完成，请书法家前辈不要说出这种话语，混淆视听。”
    书法家望向莫和煦的视线多了些暗沉，难道这个雌性也发现了这是极品媒介？发现如何，这个世界，他在媒介方面几乎无人能及，他说是他的，便是他的！这个年轻者，根本不能反驳。
    书法家勾唇：“你说你制作了媒介？但是，众所周知，制作媒介，必定会引起天地元素的震动，你刚刚的身边可没有发生任何的事情。也就是说，你是在公然欺骗么？！”
    相当不愉快，莫和煦盯着书法家的视线略微沉了下去，声音清脆，但语气却格外的冷淡：“那么，书法家是认为我通过不正当手段了？那好，我请求主办方为我公正！书法家想要吞掉我制作的媒介，请通过正当途径恳切购买，贪婪会引火自焚。”
    语毕，莫和煦直接转身，举起自己刚制作的媒介：“这个媒介，是我刚刚制作成功，也是众目睽睽，整个星际都看到的，我想要先用此与书法家比试。”
    书法家目光凛然的望向莫和煦手心的媒介，神色一怔，不可思议的瞪大双眸：“这……这是？”
    莫和煦抿唇：“我刚刚制作的。”
    元帅不再刷论坛，望了过去，“好！正好时间也到了，你们比试吧！”
    对于刚刚发生的事情，他了然于心，此刻望向那书法家的视线也多了些探究。
    两个探测器从台下浮起，书法家脸色青白交加，刚刚就那么一瞬间，他发现对方媒介并不逊色于他所制作的媒介！这不可能！！！！
    心底略有些凝云，书法家抓住自己制作的媒介，放在探测器上，而视线却盯着莫和煦手中的媒介。
    同时，探测器绽放出光彩，同样是红色与翠绿的色彩，同样的色泽，但是显而易见，莫和煦的媒介相当耀眼，而书法家的媒介虽然也华光美妙，却比不上那几乎要刺瞎人眼的光晕。
    而最让人惊讶的是，与书法家那两个色彩泾渭分明完全不同的是，莫和煦的色彩竟然如同千万条流苏红色与绿色交相呼应，你中有我，如同一道美轮美奂的极光。
    光是光华就已经胜出，更别说独特的展示方式。
    这一瞬间，世界再次惊愕了。这回，星际人们几乎满脑子的雾水，咦，他们的小偶像胜利了？咋回事儿？！难道他们的小偶像不是在玩？！难道他真的有独特的制作方法？！
    哦，天啊！
    【匪夷所思！简直太美了，我从未见过这样美妙瑰丽的光华，所以说，这才是媒介的最高境界，那个……相融相生么？天啊，原来莫大竟然这么厉害，我错怪你了！莫大大，呜呜呜，原来你的确是在认真的制作啊！】
    【我原本以为华裔是认输了，只是我错了，世界那些疯狂求莫大的人也错了。莫大动作优雅，只是因为他太强大了，对于他来说，这样一个震撼世界的媒介，竟然只用了一分钟！呵呵，如果不是亲眼看见，我根本不能相信，世界怎么会有这种存在！】
    【莫大的每一次比试都让我心焦，但每一次结果都让我震惊，他完全走出了一条自己的道路，所以说，莫大的名言就是：我走自己的路，让你们这些愚蠢的凡人无路可走！】
    【一分钟！只有一分钟，什么概念，这就是当我还在小学考试的时候，人家已经成为了博士后的导师。呵呵，人比人得死，所以说：嗷嗷嗷！莫大，您终于征服了我，我是你的脑残米分！！！】
    【哈！难道只有我想笑么，莫大赢了不是应该的么！我从来不认为莫大会输，但是这个书法家就搞笑了，我现在十分好奇他曾经到底怎么得到这么高的水平，莫大制作媒介跟玩似的，其实书法家是看中了人家的媒介想要贪婪匿下吧！真是恶心呢，这种做法！】
    【声讨书法家！这个书法家太恶心！所有人都扔臭鸡蛋吧！绝密视频：[视频][视频]请星际的兄弟姐妹看吧！这个恶心的人面兽心的家伙私下里多么的龌龊与肮脏！唾弃他！让他想要染指我们莫大的媒介！ps：我还是那个星际黑客！】
    【卧槽！这个书法家竟然这样？！恶心！！滚出去！滚出主星，你没有资格成为裁判！难怪三番两次的挑刺，原来是嫉妒！真是厌恶极了！】
    【恶心极了……】
    一片片的声讨与憎恶的声音在那个几个绝密视频爆出来后，简直占据了虚拟世界的主旋律。元帅眯着双眸，声音低沉：“看来，的确有些奇特的事情发生呢。”
    穆卞臣随意扫了眼元帅摆弄的论坛，嘴角缓缓勾起一个高深莫测的笑容。任何想要伤害他雌性的存在都是敌人啊。
    莫和煦转过头，目光灼灼而郑重的道：“接下来，就是你扫帚了，书法家前辈，你还认为我没有能力制作媒介么？”
    书法家盯着那光华璀璨的探测器一阵失神，被莫和煦召唤回来，脸上仍然还残留着不可置信的色彩：“你制作的？不可能的，制作媒介怎么可能没有动静。成功后，定然会出现的！你这是先制作好的！你这是作弊！”
    莫和煦眯眼，语气加重：“我是否作弊，星际人们都看着，经常作弊者才会将世界人们的成就都认为作弊。我参加比赛顶天立地，问心无愧。”
    “那不可能！那东西是极品，你不可能制作出来！一定是别人制作被你捡漏的！”此刻，书法家已经慌乱了，他口不择言的指责莫和煦，心底却一阵天旋地转。
    他知道也许，这次他真的失误了。加上，他亲耳听着百万的观众的声讨声，不慌乱他也接受不了，那是满满的恶意铺天盖地的冲来，书法家整个都懵圈了。
    莫和煦微笑，接过扫帚走向探测器，“那么，不如让我们来见证下事实吧，书法家……前辈！”

　　☆、第81章 当中打脸，舒服吗

“那么，不如让我们来见证下事实吧，书法家……前辈！”
    莫和煦声线柔和，但不知为何，书法家竟然一股寒气从脚底板直击脑门，整个头皮都险些炸开。
    他眼睁睁的瞧着莫和煦拿着扫帚，脑中绷紧的弦险些断掉，此刻他内心极度不安，一种浓重的不妙感觉冲击他暂时脆弱不堪的心脏，□□盛放的是那极品扫帚。
    不，不能！
    脑子中叫嚣的声音告诉他，不能让莫和煦将扫帚放在探测器上，否则，将会出现不可逆转的动荡，对于他的人生来说！
    书法大家脑袋嗡嗡作响，脚下步伐踉跄，全身晃晃悠悠好似随时都要晕倒，脸色也随之惨白起来，只要昏过去……就可以避免这一切了！
    他是这样想的。
    【嗯？那个书法大家这是怎么了？受不了刺激了吗？嗤！不会是知道自己要输了然后用这样拙劣的计策吧？】
    【那个书法家也是个挺出名的人啊，为什么他就将自己作死了呢。你可千万别晕啊，晕过去，算是怎么回事儿！星际人们还看着呢，这可是正大光明的比试！】
    身子趔趄，书法家这次也咬着后牙槽下狠了心，宁可脸着陆伤的一脸鲜血，也不能让那个15号得逞。
    正当他脸着陆，马上就要成功的时候，脖领子被人从后面拎了起来，然后他整个人都腾空而起，身体离地的惊慌让他瞬间忘记方才的打算，奋力的扭曲：“你……呃……干什么！放开我！”
    文司明将人放在一边，居高临下的望着跪坐在地上的书法家，那捂着胸口咳嗽的撕心裂肺的青脸显露无疑。
    书法家的双眼泛上了极度的恐慌，忍不住向后倾斜，愤怒的吼叫：“你……咳咳咳，你干什么！要谋杀吗！”
    刚刚被拎着衣领的瞬间，他明显感觉到那冰凉的双手抚摸他脖颈时候的森森冷意，那一瞬间他被捏断他脖子的杀气团团包围，突破无能。
    文司明高深莫测的一笑，盯着活蹦乱跳指责怒骂的书法家，调高了声音：“看样子，书法家前辈还是很健康的嘛！”
    书法家原本还想要揭露文司明的阴邪嘴脸，但是倏地，他肌肉僵硬，视线凛然。恍惚间想起他的最初目的，心脏骤然紧缩，这……怎么会！
    他原本是想用身体不适的借口，可刚刚因恐惧与愤恨让他整个人都咽不下去那口气，等回魂的时候，他已经漏了陷。暗自咬牙切齿，恨不能生啖文司明，可面上他却不得不咬紧牙关忍耐下了，因为现在更为重要的是莫和煦。
    至于这个文司明，等过了比试，还怕他没机会么。
    刚将冰冷的视线扫过，莫和煦那边已经华光闪现了，艳丽的色泽再次充斥了整个世界，这是一种奇特的运转方式，没有泾渭分明，光晕一圈一圈后，竟是化作了点点的流星消散。
    书法家看到这样独特的绽放方式，脸色骤然青黑无比，脑子中五雷轰顶，那晴天霹雳的势头让他整个人处于迷茫的状态。
    此刻，他的脑子已经空白，只有糟了两个字循环刷屏。
    这种独特的方式，属于莫和煦。
    只有莫和煦制作的媒介在展示光华的时候，是这种奇特的光晕，世界又一次见证了奇迹的发生。没有人能够出声，只是呆傻而痴迷的望着那神秘的光泽。
    【真美啊。这是我见过最漂亮的光！我觉得，莫大不是在制作媒介，而是在诠释元素！没有人能够用这样独特的方式展示元素之间的规则，看到他制作的媒介，我有些感悟。也许元素不是我们想象那种，水土分明，而原本就应该是互相融合的存在。所以说，这才是媒介能够真正成为极品的存在。】
    【我是外行，不懂得媒介到底什么样子是厉害的，但是今日光是看展示出来的震撼画面，我觉得就值得我们去推崇了，他的光独特，但是失败了么？没有，显而易见，让主席台上的人都失声的一定是成功品。这样的莫大，我们怎么能够不喜欢，这样敢于冲破世界原有的知识体系的人才，为什么还有人一而再再而三的挑衅！书法家的存在，不过是跳梁小丑，反而让我看到了纯血华裔更为珍贵的一面。】
    【莫大成功了。真是太开心了！莫大，我好感动！这种比自己胜利都要幸福的感觉，真是让我惊奇极了，莫大，你是最棒的！我永远支持你，我们永远爱你！】
    扫帚的光晕完全掩盖了书法大家曾经的光环，让他那拙劣的计谋更为显然的如同恶作剧，令人厌恶。原本还挺被人在乎的书法大家在扫帚光晕后，已经被人无视了，这样一个恶心的人，现在还有什么污蔑莫和煦？
    书法家抿唇，盯着那扫帚的光晕脸色青白交加，最终收敛了所有情绪，“你确定这是你制作的？而且就算这是个成功的媒介，但是因奇怪的展示方法，还不能确定媒介就是最好的。”
    书法家的话瞬间席卷了整个欢乐无比的世界，众人再次陷入了无语中。
    所以说，人不要脸，天下无敌啊！
    【书法家啊，您能要点脸吗？认输那么难吗？您能不能别搞笑了，这是干嘛啊？你不作死会死吗？】
    【艾我草，气死我了，让我弄死他得了。不知廉耻的，没能耐别参加啊！】
    莫和煦斜睨书法家，“这些都是我制作的，不如一起来看看光晕的运行方法吧。”他将刚刚一股脑制作的媒介摆在探测器上，于是星际人们再次闪瞎眼了。独特的只有莫和煦能够制作出来的媒介才能够发出的光晕再次震撼了世人。
    转过头，莫和煦笑道：“那不如我再制作一个好了，请书法家前辈看好。”将一枚什么都没有的纸张放在探测器上，没有任何反应。
    旋即他将纸张拿出来，写下了几个字：“莫要不知廉耻”后，将媒介放在探测器上，瞬间再次出现了熟悉而独特的光。莫和煦转头笑着对书法家道：“这个媒介现在就来试一下吧。”
    抛出媒介，瞬间雷鸣电闪，乌云密布，倾盆大雨。
    莫和煦望着面积不大但是攻击力却相当强悍的闪电，嘴角溢出了一个笑容，望向只与他有半米却被大雨浇的如同落汤鸡，浑身焦黑，头发也炸了开去。他所站的方圆三十厘米外黑褐色的地面已经成为了齑米分。这只是被闪电的余力波及就浑身黑臭，可想而知被那闪电击中到底会落到什么田地。
    这地面可是星际最为坚硬的合金制成，就是这样不容易破碎的东西都没有逃脱那媒介的魔爪，还有谁能够说莫和煦制作的媒介不足够强大？！
    如果有人这么说，世界人们都得笑死他。
    莫和煦望着目瞪口呆的书法家，瞧着他被雨水灌溉后瘦削的身子更显得其猥琐的姿态，嘴角微微勾起：“书法家前辈，您亲身体验过我制作的媒介的威力，更亲眼见证了他的诞生。其实我就是为你制作的。虽然已经失效了，但是这媒介的存留还是送给你吧。”
    弯了弯眉眼，莫和煦将手中写着‘莫要不知廉耻’的纸条递过去放在他的桌子上，旋即转头望向主席台：“15号证明自身的清白，请主办方为我明证声明。我欢迎正大光明与我比试的人，也尊重各位，但是如果有人恶意中伤，我也不会忍气吞声。”
    “书法家前辈，我与你制作了相同类型的媒介，级别更高，速度更快。而且除此之外，我还有其他的作品。我想这次应该是我胜利了，书法家前辈，不知道你还有什么理由。如果没有的话，主办方，我希望能够给我一个解释，这次的大比有裁判监守自盗，给我的尊严带来了严重的损害。”
    主办方给解释？！
    “啊啊啊！莫和煦！你这个混蛋！你该死的！混蛋！”骤然，反应过来的书法家大声嘶吼，但是他却只能双眼血红的望着莫和煦，不敢动弹分毫，他怕如果他动弹了就被那可怖的闪电击中。
    莫和煦转头：“这只是愿赌服输，是因为你输了便如此么？既然从最开始就没有强者认输的准备，应了比赛难道是戏耍么？
    因为刚刚的神转折，众人还瞠目结舌没有反应过来，此刻当他们再次观看莫和煦写下的媒介与落汤鸡的书法家，纷纷吭哧吭哧笑了出来。
    图尔宗师捋着胡须的手指一顿，险些揪了下来，他擦拭了下眼角。心底欢笑的同时还对那个书法家投以同情的色彩，咂咂嘴，怎么说呢，活该吧。
    元帅眼中含着笑意，挑眉侧目：“穆卞臣，你这小家伙，挺有意思么。”谦虚优秀却不是毫无底线忍让，而且动作真是惊世骇俗。不算睚眦必报，但手段相当的果敢坚决。太有趣了！！
    现在书法家别说污蔑了，简直所有的形象都失去了，而且，赢得了比赛让人名声恶臭不说，还要追究他的责任，元帅已经能够想象的到书法家的未来到底悲催到何种程度。
    望了眼论坛上已经炸翻天的留言，元帅眯着双眼，这个小家伙是个人才。一个根本没有人能够放弃的存在，不知道他还能够为世界带来什么惊喜。
    【哈哈哈哈！太酷炫了，干得漂亮！我莫大就是这么diao！怎么样！书法家傻了吧，让你N瑟！让你玩笑，现在你还有什么理由？！活该啊啊啊，我就想为什么是浇水呢，就应该被闪电直接干掉！这种人生来就是恶心人的吧！】
    【我以为一个人就算再让人讨厌也就那样了，没想到看到了全身焦黑的书法家，我更讨厌他了呢！他那些龌龊事儿暂且不提，就是他这一脸输了死不承认的样子，怎么看怎么恶心啊！】
    【星际年度最佳恶心奖我觉得应该颁给书法家了，在这条道路上，他真是做的格外的认真而勤恳。不过，书法家？呸，他也配称为大家？曾经真是瞎了眼！烧了才好！这样的人活在世界上都觉得是侮辱空气了。】
    【对书法家愈发的讨厌，同样对莫大越来越喜欢！嗷嗷嗷！莫大，我是你的脑残米分，你的订婚我一定为您送上最诚挚的祝福与礼物啊啊啊啊！】
    主持人已经惊呆了好嘛。被人捅了捅，他这才从恍惚中回神，轻咳一声：“那么，接下来就看其他选手的媒介展示了。”
    其他选手的媒介展示？！
    人们一怔，这才拍着额头无语，原来还有其他的选手，都忘记了好嘛。
    其他选手的展示与莫和煦简直云泥之别，和平在这一项本身就不算强项，这一项只能用差强人意来形容，他盯着莫和煦的后背，视线一阵阵的阴森。
    真的，不如他！呵，莫氏只有这样的人能够成为家主吗。不甘心，却不得不低头，和平感觉心在滴血，那种被硫酸腐蚀的内心极度的痛苦。
    展示很快，基本上其他选手可圈可点，比起书法家差很多，与莫和煦，就更没办法比了。这次的积分排名不用说，莫和煦几乎得到了所有的支持。
    主持人振奋了片刻：“那么，就让我们来看一下这次大比的总排名吧！”
    总积分显示出来，星际哗然一片。分开的计算，人们还觉得莫和煦积分很高，但当总积分现实出来后，人们不敢置信的瞪大了双眼，一个个卧槽了起来。
    【第一名，莫和煦，积分：九十亿八千万……第二名，文司明，积分：八千万……我莫大简直成神了好嘛！比起第二名的积分，那就是莫神的一个零头啊！我莫神威武霸气！！！】
    【哇哇哇哇！莫大大……容我跪舔！容我膜拜！您是我心中的男神，再也不可超越的存在啊！您简直是前无古人后无来者的超级冠军！这是突破了世界纪录的成绩，简直……吓屎了。】
    别说星际人们，就是了解莫和煦能力的图尔宗师几人都不可置信的瞠目结舌。这是人吗？
    一号参赛者望着自己不足一千万的积分，再瞧瞧对方九十亿的积分，只觉得头晕目眩，面容苦涩，陷入了古怪的境界，兀自喃喃自语：“我这是在和人类比赛吗？”
    他抓着脑袋，感觉好像经历了一场极度痛苦而残忍的噩梦，一个明明美丽却凶残的雌性拿着鞭子挥舞，全身战栗。参赛者捂着肩膀：“不，这是恐怖的梦境！！太吓人了。”
    主持人与各位裁判的积分同样累计出来，所得出的结论与星际人们的结论相同。莫和煦微笑的接过金色的奖杯。
    图尔宗师捋着胡须：“哈哈哈，和煦，你果然没有让我失望呢。”他靠近眨了眨眼，轻声的道：“刚刚，做的不错哦。”
    神色怔然，莫和煦脸颊微红，摸了摸指尖：“唔。”
    大比，终于落下了帷幕，虽然期间各种令人愕然的变化，总归是有惊无险的结束了。
    莫和煦拿着莫氏掌权者递过来的入场券，垂眸不知思索些什么。
    终于能够正大光明的拥住爱人，穆卞臣满足的喟叹，抱住莫和煦一阵雀跃：“宝贝，你真棒。”
    众目睽睽下，两个世界级别的男神抱在一起，简直……闪瞎众人的钛合金狗眼了。
    莫和煦脸颊蹭了蹭虎先生的胸膛，“虎先生。”
    在自己雌性面前，穆卞臣几乎毫无原则：“嗯，累了么？回去么？”
    莫和煦摇了摇头，将包裹的小包举起来，笑意盈盈的望着穆卞臣：“虎先生，送你的！”
    穆卞臣怔愣，瞧着那格外惹眼的扫帚，失神片刻，眼中柔和了下来：“谢谢，和煦。”
    莫和煦摇头，红润的脸颊出现了一丝迟疑，他从小包中掏了掏，拿出一个相当经典的三角形物件，举得高高的，指着上面的穆字：“虎先生，这个送给你。”
    穆卞臣脸色一僵，嘴角微微抽搐，很是艰难的勾唇，飞速的接过那米分红星星的尿不湿：“谢谢和煦了，那我们就先回去吧。”
    语毕，抱起还意犹未尽想要掏东西的莫和煦扭头就走，莫和煦愣怔片刻：“虎……虎先生？我们这样就走了么？”
    穆卞臣抚摸小雌性的脑袋：“嗯。忘记了么，马上就是我们的订婚仪式了，我们应该去试一下礼服不是么？”
    咦？莫和煦轻呼一声，礼服？
    十分赞成的颔首，莫和煦郑重其事的道：“嗯。虎先生说的对。”
    如此这般，莫和煦直接被穆卞臣截胡，两个人飞速的离开了比赛现场，让原本打算再访问两个的主持人一阵无语：“呃……图尔宗师，穆上将走的真快。”
    图尔宗师好不给面子的哈哈大笑，捋着胡须的动作都轻快了起来：“哈哈哈，那个雄性这是害羞了呢。你没看到和煦送了他什么定情信物了么？”
    主持人一僵，双眸登时瞪得老大，一脸不可置信：嗯？！
    于是世界在静默了三秒钟后，顿时炸开了。
    【哎呦，原来那个尿不湿竟然是送给上将的？！真是不敢置信！真是……太匪夷所思了。难道说这是两个人之间的情趣？当两个人势头正好的时候，穆上将扯下衣服，露出了里边米分红色的尿不湿？！尼玛，那画面太美，我有点承受不起！】
    【噗……楼上的想象力真丰富，我真的太震惊了。不知道是为了莫大的超级积分更震撼一点，还是尿不湿是送给上将大人更震惊。于是我很是诚恳的思考了下尿不湿的作用，得出了个惊人的发现：穆上将，用尿不湿。好惊悚！】
    【穆上将作为成人依旧，但是我也许可能莫名发现了他的私事儿，原来伟人也是有不能言说的弱点的嘛，就好比国民上将的穆男神，张那么酷能力突出，实际上，竟然是个爱尿床的小鬼？！真是，干得漂亮！忽然觉得也许我们与伟人之间的距离很短啊！】
    风风火火的离开，留下了世界人们大眼瞪小眼，等两个人已经消失的无影无踪的时候，人们才反应过来，卧槽！偶像逃走了？！说好的大比后的感言呢？！
    穆上将不带这样的。您走的话，为什么将我们的神o也带走，他还没有和我们互动一下呢嗷嗷嗷！
    哀鸣维持了许久，众人才不舍的离开，有人甚至打算高价购买那个绽放出奇迹焰火的探测器。当然，主办方并未有卖出的打算，反而相当自豪的留作了展览品，与其一次性卖出，不如让更多的人更多次的看到世界的美妙不是更好么。
    穆卞臣直接带着莫和煦来到了准备的会馆，抱着人上了四楼。
    “哎呀，你们速度很快啊，刚才我还在看你们的直播呢！这一抬眼就看你们人已经出现在我的面前了，小宝贝，你真是厉害！”穆夫人笑眯眯的转过头，望向穆卞臣怀抱中的雌性，招了招手：“来吧，看看你的礼服，选择你最喜欢的吧。”
    莫和煦望着那百套礼服，整个人都懵圈了，他指着自己：“我选择？”
    穆夫人走上前，拉住莫和煦：“当然，我想小臣这小子一定不会有异议的，对吧。毕竟，他刚刚收到了你的礼物呢。”
    原本护在莫和煦身边，盯着自己母父与和煦相碰触的地方，听到这句话，穆卞臣骤然抬头，冷冷的斜睨穆夫人：“母父，你忙了一天，我看也累了，不如休息吧。这里有我就够了。”
    穆夫人笑容意味深长，扫了眼拿着扫帚的儿子：“哦，也好，不过和煦，这是什么礼物呢？”
    莫和煦瞧着扫帚，微笑：“唔，是个飞天工具，你也喜欢吗？我也可以……”
    穆夫人抚摸莫和煦的头发：“真是好孩子，那我等你给我礼物哦。我就离开了，对了，小臣，其实母父和你的父亲都很想看你穿上那件米分红色裤头的样子。”
    穆卞臣脸色铁青，险些吐血：“…………”

　　☆、第82章 订婚现场爆炸

订婚仪式如期举行，这是即华文学大比后又一次星际级别的关注事件，在这件事情上，众人几乎抱着同样的态度。
    在订婚仪式当天，世界人们各自自发的组成了团队，用各自的方式为两个人送祝福。
    而原本就爆满的虚拟世界更是人满为患，他们口中此刻关注点纷纷都是上将与新人类的订婚仪式。两个人的婚宴占据了当日的新闻首页，整整一个期刊都写着两个人的事迹。
    订婚仪式的前天晚上，莫和煦捏着手指坐在床上盯着眼前的婚礼礼服，余光望着趁着夜光赶过来的熟悉雌性。
    “母……”
    青年站在窗前，睇向莫和煦的视线格外的柔和慈爱，他微微一笑，指着格外奢华的中式礼服，视线悠远：“和煦，母父希望你能够喜欢。母父祝你幸福，既然你认为那位上将能够带给你安全感，那么，母父支持你。”
    他不是个合格的母亲，但是他仍然尽自己最大的力量来保护孩子，令他们幸福。如果，和煦认为这样光芒万丈的生活更为充实，那么，他支持他。
    只要他暗暗的打理好一切，他也不是吃素的，毕竟筹划了这么多年。
    穿着宽松虎宝宝的睡衣，莫和煦伸手抚摸那金丝滚边的华丽服侍，眸色闪烁不定。
    青年藏在身后的指尖在微微颤抖，声音略有几分吃紧：“是不喜欢么？”
    轻微摇头，莫和煦璀璨漆黑的眸子绽放了靓丽的光华：“我很喜欢，谢谢。”
    对于这个母父，虽然知道自己不是替代品，作为原装的莫和煦，他还是有那么一点拘谨的。但是他敏锐的察觉到对面不小心传递过来更为隐晦的紧张波动，暗自松了口气。
    抬眼注视这位青年，莫和煦黑曜石般的眼珠中盛满了他的倒影：“很好看，这是送我的礼物么？”
    青年内心略有些煎熬，望着小家伙湿润的眸子无辜的盯着自己，他真的很想将他抱在怀中好好的安抚，这是……他的孩子啊。
    不论怎么样，都是他身上掉下来的最亲的人。而现在，好不容易守护的宝贝，属于另一个人，他十分失落，虽然在身边待了很久，但到底孩子是沉睡的。真正与他相处，不过才短短两面。
    “我再问你一遍吧，和煦，你真的喜欢穆卞臣么？”青年抿唇。
    莫和煦怔愣，眼中瞬息闪过些雀跃：“是啊，虎先生人可好了。”
    青年望着小家伙一览无余的眸色，看到期间毫无暗色的清澈剔透，嘴角终于露出了一丝释然：“既然你已经决定了与他在一起，那么母父支持你。”
    莫和煦视线一亮，手指下意识的抚摸那华丽衣服的毛绒领子，那是雪白的绒毛，几乎让他一眼就喜欢上了，这样毛茸茸的衣服，让莫和煦很有抚摸的冲动。
    当然，他也这样做了。
    青年含笑，看得出莫和煦很喜欢他特意准备的极品毛绒领，心底藏着的那些阴翳也消失许多，他走上前，试探的伸出手，指尖略有几分苍白。
    也不知是紧张，还是失血过多。
    莫和煦望着与自己并不远的白皙手掌定在半空，眼底闪烁了下，察觉对方的波动，便探着脑袋凑过去，用黑色发丝主动的蹭了蹭。
    柔软滑顺的触感令青年手指一颤，他瞳孔紧缩，终于红了眼眶，压抑着的情感如同洪水爆发一般，猛然将瘦弱的小家伙抱在怀中：“和煦，我的和煦。”
    莫和煦被自己的母父抱在怀中，刚开始还有些茫然的睁大了双眼，犹如不敢置信，身子略有几分紧绷，但随之而来的温和气息与满满暖洋洋的波动缱绻，让他置身于云间一般舒服，微微迷上眼睛，莫和煦忍不住将头颅靠在青年并不宽阔的肩膀上。
    这，就是母父么？这就是母父的怀抱么？真温暖，好喜欢。
    这种来自于母亲的关怀让莫和煦恋上，与虎先生的火热怀抱不同，虎先生的怀抱火热，这个怀抱似水，如温泉。
    青年拍了拍莫和煦的后背，合上的眼睑流出几滴清泪：“和煦，我的孩子。”
    抿了抿唇，莫和煦余光扫到那明显格外细腻的礼服，小声吐出两个字：“母父。”
    身子瞬间僵硬如铁，青年已经不知如何表达此刻的激动，他的宝贝叫他母父呢。真是乖巧而可爱的孩子，青年偷偷擦拭眼角，抬起头摸了摸莫和煦的头发，“和煦，你长大了。”
    莫和煦眯着双眼享受的抬起头，来自于长辈的爱抚令他十分喜欢，内心也同时雀跃无比，余光扫到那漂亮的礼服，莫和煦暗自皱了皱眉头，母父送了他礼物。
    那他应该回礼些什么呢？
    他并不太清楚母父的事情，送什么好呢？
    望着一头青丝的母父，莫和煦绞尽脑汁的拧着眉头。
    青年发现自己孩子的不在状态：“怎么了？”
    莫和煦摇了摇头，视线悠悠转移：“母父，你还要离开吗？”
    青年身子一僵，同样转移了视线，并不言语。
    莫和煦许久没有听到青年的声音，望向青年，发现他一脸欲言又止，指尖抚摸绒毛的动作一顿，兀自低头自喃：“要离开的么。”
    “和煦，我……”
    “我知道，母父有更重要的事情要做，母父就做更重要的事情吧。不过，其实我希望母父能够更信任亲人一点，让我帮你分担一些难道不可以么？”莫和煦视线灼灼的盯着青年。
    青年被震撼，眼中从最开始的漆黑到闪烁，最终定着在欣慰上：“和煦，你真是个好孩子，作为你的母父，我很骄傲。”
    “那么，就让我帮你吧？母父为我做那么多事情，明明。”莫和煦垂了头，低声的道：“而且，我很强的。”
    青年微笑，眼底笑意溢出：“是啊，和煦都是冠军了。看到虚拟上的你那么优秀，我很满足。”顿了顿：“和煦，你冠军后，是否得到了入场券？”
    莫和煦颔首：“嗯。”
    青年抓住莫和煦的肩膀：“和煦，答应我，一定不要去。”
    “唔……为什么呢？”
    青年眼神闪烁：“总之，答应母父，好不好。”
    哪怕，明知道自己的孩子已经被卷入了这件事情，但他还是希望孩子能够平安的生活，就算是作为世界的精神支柱，世界的偶像也好。
    “伯父，我想，如果你不说清楚，和煦就算同意也会很疑惑吧。既然是涉及到和煦，我想他有权利得知真相。”魁梧的雄性悄无声息的出现在莫和煦的身边，将人从青年的魔爪中带入自己的怀中，视线却不着痕迹的扫了眼床上摊开的礼服。
    “伯父，请不要将和煦当成小孩子，他不会开心的。而且，作为母父，适当的依靠孩子并不是可耻的事情。”穆卞臣的声音十分的淡定从容，低沉磁性的声线不咸不淡。
    青年一顿，叹息：“这本就不应该是和煦的事情，你护着和煦没有错，但是不能一味的溺爱。”
    穆卞臣挑眉，“那么，伯父今日夜间前来到底是所为何事？”
    轻咳一声，这种忽然出现在人家家里，被主人发现的窘迫感觉还是令青年微微窘迫，“你们的礼服。”转过头，打开窗户，青年跳上窗台纵身一跃：“还有，别去。”
    身影一晃，便消失了踪影。
    莫和煦惊愕茫然的眨着眼睛，嘴唇微微嘟了起来：“虎先生，母父怎么说走就走了？”
    望着床上一套鲜亮的衣服，尤其是更大一号上面的美妙星图，穆卞臣嘴角便抽搐了下，呵，他敢肯定，他家宝贝的服饰是精心准备，而他的只是顺带而已。
    虽然颜色与布料完全相同，但总归是附赠的。尤其是那已经被传遍天下的米分红星星如同噩梦一般挥之不去。
    穆卞臣黑着脸，就算是订婚，他也挣脱不开那个符号了么？望了望天，有些前途无亮的上将暗自吁了口气，总觉得也许他应该好好的思考下自己的人生，是不是好好的与那个卖尿不湿的厂家说道说道。
    “宝贝，真的愿意与我绑定一生吗？”好似在做梦，穆上将还有些飘飘然，在这个时候，他十分的渴望宝贝给他一点点的安慰。
    愈发的临近，他就越发的急躁，等待时间感觉格外的漫长，自从小家伙参加过了大比后，他的声望一度成为了影响世界第一人。每个人的口中念叨着的都是他的雌性。
    这让他格外的焦躁，好不容易熬过这几天，穆卞臣几乎连滚带爬。
    瞧着露出一双白皙的小腿，穆卞臣视线忍不住暗自深邃起来。他的宝贝一定没有戒备他，但是看得到吃不到的感觉让穆卞臣简直要疯了。
    伸出手掌握住那瘦弱的脚脖，穆卞臣声音沙哑，视线幽深：“和煦，这件衣服应该是母父送给我们的吧。那么，明天不如穿这个吧？我为你穿上试试？”
    莫和煦只是发现虎先生的波动骤然提升，疑惑的抬头望了眼后，便微笑颔首，下意识的动了动圆润白皙的脚趾头。
    望着手掌中被他完全掌控的小脚丫，穆卞臣好似入了魔一般，虔诚的垂下身子亲吻上去。如同献祭一般，将自己的灵魂，完全捧着送给他的小神o。
    对于穆卞臣来说，莫和煦便是他的一切，是他的灵魂的神并不为过。
    抚摸上那令他朝思暮想的脸颊，穆卞臣：“宝贝，让我亲亲你。嗯？”
    莫和煦哪里有功夫拒绝，直接被强大的雄性捕捉住微张的唇瓣，“虎……唔？”
    穆卞臣这次的亲吻格外的火热，不算粗暴但却相当的急切，他吮吻爱人口腔中每一个地方，攻城略地。
    肆意够了，穆卞臣望着那红肿的唇瓣，“宝贝，感觉还好么？”
    泪眼婆娑，莫和煦被雄性欺负的只剩下喘息的力量了，伸出手臂捂着滚烫的双腮，“嗯，还好，刚刚有些窒息……”
    小雌性可爱直率又动作蛊惑，无意间蛊惑了上将许多次，让他几乎要疯掉，穆卞臣抓住莫和煦的肩膀：“宝贝，我们去意识海吧。”
    莫和煦的视线转向穆卞臣：“是要意识海中玩耍吗？”
    “和煦，怎么样？”
    “嗯。正好，虎先生看看我的其他元素力量，现实中……”
    穆卞臣摸向莫和煦的肩膀：“宝贝，我们很快也可以在现实中……”也许，他不需要等到很久的未来了！这真是个好消息！
    这是个不眠之夜，对于马上要成为未婚夫的两个国民恋人来说，意识海中红被翻浪真是让穆卞臣精神十足，翌日格外的清爽。
    穆夫人一早就敲开了莫和煦的门，望着那陌生的礼服，几不可见的挑了挑眉：“哦？和煦是打算临时换这一身吗？”
    昨日明明虎先生说要为他换上试试，但最终却双双进入意识海中亲密起来，也没有尝试换装，一早上，两人同时睁开双眼，穆卞臣这才想起还有这样一个福利。
    在各种吃豆腐，闹得宝贝面红耳赤的时候，穆卞臣终于道貌岸然的将那一身华服穿在了莫和煦的身上，当穆夫人进入房间的时候，穆卞臣正在给上下摆动手臂一脸满足的和煦整理衣角。
    穆夫人瞧着自家儿子半跪在地耐心十足的样子，眼含笑意，忍不住揶揄：“真是，一大早就这么恩爱，让我这老人家真是羡慕啊。”
    穆卞臣头也没回，正义凛然：“这不是应该的么？而且，也许我可以帮母父和父亲沟通一下。他最近也许不够努力才是。”
    穆夫人一怔，红着脸笑骂道：“你这个小子，连父母都敢开玩笑？！小心我让你父亲揍你！”
    穆卞臣整理好最后一边，站起身子侧头欣赏片刻，目光柔和：“很漂亮。和煦最棒！”
    莫和煦眉眼弯弯的抚摸衣领上的绒毛，重重颔首：“嗯，我也很喜欢！”顿了顿，他望向衣冠不整的虎先生，伸出双臂，目光诚恳：“那我为虎先生穿衣服！”
    穆卞臣刚刚抓向礼服的手一顿，视线瞬间火热，蹭的转向莫和煦：“和煦要为我穿衣？”
    “嗯……”
    穆夫人瞧着两个亲亲我我的人，摇了摇头，转头出了房间：“好了，你们动作快点啊！一会儿再看下现场，差不多人要到了。”
    莫和煦笨拙的为穆卞臣穿好礼服，学着陆星泽的动作举了举手指头：“虎先生真棒！”
    两个人正春风满面的说话，骤然听到一声轰隆响声。
    穆卞臣双眸顿时一凛。
    莫和煦茫然的眨了眨眼，拉住虎先生的手指跑出了房间：“发生了什么事情？”
    外边云雾缭绕，更多的是只能听到的怒骂声音。
    瞧着眼前渐渐散去了烟雾后的景色，莫和煦的小脸的红润消散了许多，他揪着穆卞臣的衣角，面前哪里还有众人为他们设立的订婚现场，只剩下了一片废墟。
    “这……”
    “我的天啊！这是怎么回事儿啊？！怎么会出现这种事情！怎么忽然就爆炸了？！我们准备了整整几周的现场居然什么都没有了？！”
    在烟雾散尽后，原本辉煌的婚礼现场变成了原始的废墟石块，巨大的深坑展示了这里曾经是爆炸过了。
    穆卞臣盯着那深坑，双目充血，眼中愈发的探入了凌厉与冷酷，暗暗攥起的拳头让他感觉全身都在痛苦的叫嚣。
    没了。
    好不容易期待而来的订婚仪式……没了？！
    晴天霹雳的消息震荡在所有人的脑海中，每一个人的脸上都布满了不可置信。就连早早赶来的一群围观者与支持的米分丝也怔愣当场，不敢置信。
    “天啊！为什么会发生这样的事情！订婚现场不见了？！到底是谁那么恶心！太可恶了！为什么！我偶像订婚到底哪里得罪了你，要这样做！他们不过是相爱！为什么毁掉他们的幸福！！！”
    围观的群众与支持两个人的米分丝在怒吼，在痛哭，比起两个男神，他们更接受不了的样子，好似随时都想要追杀了那个毁掉这一切的人。
    虚拟上刚刚还一片欢声笑语，玩笑着上将到底会不会当众亲吻莫和煦，但是随之而来的则是如同噩耗的消息。
    【这是什么？！订婚现场被炸毁？不可能！根本不可能的！】
    世界一片哀鸣，原本的欢乐气氛完全被伤怒取代，更多的则是疑神疑鬼，许多人已经开始行动起来，这件事情明显不简单。
    【这样的事情发生，让我简直难过的要死，我那么相信他们会幸福，为什么会碰上这样糟糕的事情！到底谁要恨他们到如此地步！对了，那个书法家！是不是他？！之前他因为莫大是不是怀恨在心？！还是谁？到底是哪个禽兽，畜生！！！】
    虚拟上一片声讨的声音，原本就被众人厌恶的书法家再次火了起来，但是事实上，真相却没有一个人能够说明，只单单凭着猜测。
    莫和煦望着一片废墟，空茫的双眼缓缓的溢出了几分坚定，他仰着头望向浑身如同出鞘的剑一样阴森酷寒的虎先生，伸出手将人拉住：“虎先生，我们……”
    穆卞臣双眸充血，他首次如此痛恨一个人。他一定要将这样的人碎尸万段！
    思索间，他感到了来自于自己爱人的守护，一股暖流流入心田，他转过头，将人抱在怀中，亲吻额头：“宝贝，别担心，我会恢复的。”
    咬了咬下唇，莫和煦用头颅蹭了蹭虎先生的胸膛，对于这样一片废墟，就算是作为精灵王也是内心极度难过的，虽然在订婚仪式上，他并未做过太多，但是毕竟虎先生为他准备了那么多东西，尤其是之前虎先生带他参观了一次后，他相当喜爱这个地方。
    而今早再一瞧，竟然已经消失的无影无踪了。
    曾经那些美丽的景色，变成了一片齑米分，精灵王抿着唇瓣，紧紧盯着那个深坑。
    怎么办。明明马上就要开始了。
    穆卞臣此刻也顾不上自己内心的狂乱凛冽，一心安抚爱人，手臂轻拍对方的后背：“没事的。马上就好。”
    莫和煦咬着下唇，心底在无声的询问：“怎么办啊，星泽老师？”
    正在和莫和渊作斗争争夺自己的礼服的陆星泽气喘吁吁，听到莫和煦的内心询问，一个闪神，礼服被夺走，他并未在意，反而疑惑的询问：“怎么了？”
    莫和煦顿了顿，声音略低落：“星泽老师，会场被毁掉了……”
    陆星泽怔愣，神色顿时一凛：“怎么回事？”
    莫和煦抿唇，将自己所知不多的事情讲出。
    惊呼一声，陆星泽推开凑过来的莫和渊，瞪了大哥一眼，这才双眸瞪大：“你说什么？！毁了？怎么回事儿？”
    昨日他被莫和渊这个混账拉着离开，现在他并不清楚现场到底出现了什么事情，也没有一丝发觉。
    拧着眉头思索许久，陆星泽压抑自己怒吼的火焰：“和煦，你先别难过，今日是个好日子！你们的订婚仪式是经过世界人们的支持的，所以，将不好的东西忘记，今日你要开心！过来今日后，我们一起报仇！正所谓君子报仇，十年不晚！”
    莫和煦怔愣了片刻，拧着眉头沉思……
    “和煦！难道你希望所有人都被你的沮丧影响吗？”
    摇了摇头，被骂的莫和煦终于坚定了内心，咬了咬唇，“你说的对，星泽老师！”
    穆卞臣将小雌性的转变看在眼中，抱着人吩咐属下整理，虽然仍然一脸冰冷，眼中却充斥了些温柔，他的宝贝，很坚强。
    莫和煦拍了拍穆卞臣的肩膀，微微一笑，再次抚摸向自己肩膀上的毛绒领子：“虎先生，不论多么困难，我们都会正常进行的不是么？只是毁掉它不算什么的。建造起来很困难，那么，交给我吧？”
    至于暗藏者，莫和煦握了握拳，他貌似感觉到那个人的气息了呢。在仔细感觉之后，他发现，原来那个波动，他遇见过。
    是故意留下？还是就是为了毁掉他们的订婚仪式？！
    穆卞臣转头，其实以他的家室用一个小时建造一个华丽的会场很轻松，但是之前那个会场上几乎都是极度珍贵的珍宝，几乎每一个的价值都能递上一个庄园。可见，在准备这个会场，穆卞臣到底有多用心。
    莫和煦伸出手指，笑容十分的自信，他转头目光灼灼：“星泽老师说，今日是个好日子，不开心的事情我们先放下。”顿了顿，指尖缓缓溢出了神秘的光晕：“虎先生，让我来恢复它吧！”

　　☆、第3章 S光元素力被曝光

“让我来恢复它吧。”莫和煦语气铿锵有力，视线坚定。此刻他甚至还能微笑出来，并安慰气息凌厉的雄性。
    自己的小雌性从最开始惊慌茫然一点点沉稳，穆卞臣自然是喜悦的，他喜欢看着爱人成长的样子，抚摸爱人的小脸蛋，穆卞臣终于展开一个不算明显的笑容：“好，那交给和煦了。”
    重重颔首，莫和煦严阵以待的向前走了几步，他侧着头感知了片刻，缓缓的合上眼，开始于这个世界的元素沟通，命令它们按照自己的要求重新排列元素。
    围观者义愤填膺，气冲斗牛。几乎都要冲动起来，但当他们看到穆卞臣与莫和煦出现的时候，如同找到了主心骨，因为之前的大比还有一系列的事情，让米分丝们坚定的信任莫和煦是个无所不能的存在。
    因为他的强大与智慧，尖叫失控的人们才恢复了正常，双目清亮的盯着那两个人。
    “没问题的，他们一定没问题！”
    “哦，你们快看！莫大走出来了，他在做什么？这是要做什么？他好像在伸着胳膊，是做什么呢？”
    将自己要传达的命令吩咐了后，莫和煦才从怀中掏出一枚米分红星星的布偶，他掏出激光笔在上面留了个复杂的字后，大声的冲着天扬起。
    他手中的布偶身上绽放出了华光异彩，令人炫目的光晕后，竟然如同活了一般，兀自飞了起来，而它身后还缀着一条美轮美奂的星光流苏，随着它的飞翔，那星星点点落在地上，原本废墟便宛如被施了魔法一般，缓缓的恢复了原本的样貌。
    废墟在莫和煦的布偶的翱翔过程中，飞速的转变它的全景，原本石头瓦砾漫地的场景终于再次鲜艳起来。装饰的流苏与彩带同样恢复了曾经的姿态。
    亲眼看到这奇迹出现，围观者几乎惊骇的不能言语，瞪大了瞳孔，不敢眨眼，生怕自己错过了什么。此刻，他们每一位都喉头紧起，吞咽口水的声音不绝于耳。
    这……是什么？！
    媒介吗？刚刚莫大是使用了媒介吗？！
    莫和煦瞧着眼前已经恢复的七七八八的会场，嘴角微微扬起，目光灼灼的盯着那满地的花瓣，如同被□□了的花朵装束，此刻却并未如同众人期待的那样恢复，摆放它们的地方，仍然空空荡荡，而那地上幸存的花瓣还能说明，原本这里是有一片五颜六色的花海的。
    小布偶完成了使命，在空中转了几圈后，落在了穆卞臣的肩头，又恢复了曾经布偶的僵硬，只是那流光溢彩的眸子好似还存留着曾经所展露的瑰丽。
    穆卞臣忍不住用手摸了下肩膀上的布偶，走向垂着头许是沮丧的莫和煦，“和煦已经做的非常棒了，但总不能全部让你来准备吧。剩下的，填满它们就让我来吧？”
    莫和煦猛然抬头，他并不是在颓废，只是绞尽脑汁的思考，布偶的形态比起元素精灵果然还是差很多，如果是木系元素精灵，那么那些花瓣也会恢复原本含苞待放的样子。
    唔，果然，还是差了很多。
    正当他思索着的时候，穆卞臣的安抚过来，莫和煦茫然了片刻，郑重的重重一点头：“好的！”
    在精灵王的印象中，应该是同甘共苦才是最美妙的，虎先生喜欢与他一起准备会场，对于他来说也许是更让人欢乐的事情。比起曾经让他人准备，他更多的坐享其成，这种完全由他与虎先生努力的结果，格外令他着迷。
    穆卞臣的效率很高，没用多久，原本不和谐的地方完全被新的仍然滴着露珠的花朵所取代，这里再次奢华起来，而他刚刚准备妥当，便已经有人赶了过来。
    第一波过来的，自然是闻讯赶来的，其中有担忧的，例如陆星泽，还有看好戏的，就比如穆卞臣的军中同事。
    不过，当他们赶来的时候，这里已经完全看不出曾经出现过任何问题了。如果不是亲眼神所见，没有任何人能够相信，只是短短的十五分钟，竟然完全回归了正常，那深坑就好像从来没有出现过一般。
    除了围观者能够见证外，再次看到这华美奢侈的会场，赶来的客人还以为这是世界中有人送出的一个玩笑。
    穆卞臣的同事兼同学，万年老二的奥利弗也兴冲冲的赶来，当他来到这里后，还左顾右盼打算看到穆卞臣哪怕只有一点的狼狈，但是令他失望的是，站在会场中间气度非凡、浑身仍然萦绕着令他不爽的慑人威压的雄性此刻完全没有任何的慌乱，一派从容。
    暗自啧了一口，他走过去：“呦，我原本还听说这里出了问题，来看看。没想到却还是看到你一张扑克脸！”顿了顿，他侧过头勾人的桃花眼闪了闪：“这就是可爱的小华裔吧！你好啊，这家伙这么凶，不如你别选择他了……选……”
    穆卞臣拎起愈发放肆的雄性扔向会场外，眼中充斥着浓郁的煞气：“我看你是缺爱了。”语毕，直接毫不留手，直接将人扔了出去。
    旋即听到哎呦的两声后，莫和煦惊讶的睁大了双眸，“虎先生？”
    穆卞臣听到呼唤，瞬间收敛所有的凌厉，垂下头：“嗯？紧张么？”
    摇了摇头，莫和煦欲言又止，紧张倒是不紧张，就是这么将人扔出去真的好么？最重要的是，他有些担心另一个被砸到的人。
    正想着，衣着华丽却略有狼狈的文司明捂着腰扯着个雄性的前胸襟走进来，指着穆卞臣一脸怒容：“今日是你们订婚仪式，虽然你是主角，但也不能任性的随便扔垃圾啊！伤及无辜知道么！”
    奥利弗感觉自己无辜极了，被人扔出去后又被个雌性毫不温柔的拎着衣领，“我可不是垃圾，也不能怨我。”
    文司明也不想破坏自己乖弟弟的订婚仪式，狠狠的瞪了眼穆卞臣后，瞧着莫和煦格外漂亮的小脸，忍不住随手扔掉抓住人衣领的手，捏了捏莫和煦的脸颊，一脸喜悦：“我的乖弟弟真可爱！”
    奥利弗眯着桃花眼沉思片刻，摸了摸自己刚刚被捏住的衣襟，搓了搓下颌。
    穆卞臣脸色一黑，伸出手臂阻挡文司明的动作。却被不比他弱多少的奥利弗拖住，上将完全的青了脸，视线中满是杀气：让开。
    奥利弗微笑以待：不让哦。
    穆卞臣眯眼：想怎样？
    奥利弗视线扫向文司明：那个辣雌性。
    穆卞臣挑眉，眼中精芒一闪：看上了？
    作为中将的奥利弗捋着发丝：我这么潇洒，还年轻有为，是他看上我呢。
    穆卞臣抿唇，眼中的嗤笑愈发的深重。奥利弗被发小这样的笑容惊吓住，下意识的让开了身子，他血泪史告诉他，当这个变|态这么看他的时候，他也就离死不远了。
    穆卞臣投了个算你识相的眼神，走上前拨开文司明推到奥利弗的身边：“哥哥，帮我好好照顾下他，他智商不够。让人操心。”
    奥利弗黑脸：“…………”
    文司明呆滞：“…………”
    穆卞臣暗自蛮乐呵的，他扫了眼不远处依旧‘互相折磨’的莫和渊二人，再瞧瞧文司明与奥利弗，上将阴测测的思考：终于将碍眼的人都扔给了别人，很好。
    今日最开始虽然不算美好，但结果不错。
    订婚仪式按时举行，当举行婚礼的时候，此刻的会场已经人满为患了，人们在舒缓的音乐下，三五成群聊着什么。两个人的订婚仪式，让许多界的人都赶了来，军界政界，文化界，艺术界，美食界，元素派。
    元帅，图尔宗师，兴趣小组，基本上，世界的许多伟人都出席了这次的订婚仪式。就算国家首|脑没有出席，也贺电送了诚挚祝福。
    元帅站在台上，一身礼服令他今日年轻了不少：“我很荣幸能够成为这样两个优秀孩子婚礼的见证者，他们无所畏惧，他们强大坚韧。他们被人崇拜，更令人疯狂，他们就是穆卞臣与莫和煦。”
    元帅大声的宣布，原本还安静的会场骤然爆发出轰鸣掌声，人们呐喊着两个人的姓名。两人在众人的注目下走上台，手牵着手。
    元帅满面红光：“今天你们的状态不错，当然了，这可是你们的喜日子呢！穆卞臣终于将小家伙定了下来，有什么想说？”
    穆卞臣视线闪烁，与目光清澈如水的爱人对视了片刻，“我很荣欣，我很幸福。”至于更深的话语，他更愿意单独对爱人说，例如，他爱他更胜生命。他愿意为他付出哪怕是胸膛，鲜血，灵魂。
    元帅挑眉，“很简短，但是饱含情感，你果然很幸福。那么，和煦，你有什么想说呢？”语毕，他小声的却令全场听到的声音道：“当然，要是有任何不满都可以说哦。这里可都是你的支持者，我们会帮你报仇的。”
    莫和煦面颊微红，接过话筒，垂着卷长蝶翼的眼睑微微颤抖，他灿烂的笑容绽放，嘴角梨涡若隐若现：“虎先生，谢谢你。”
    比起穆卞臣，莫和煦的话简直更简短。
    原本以为两个人能够真情流露，大胆表白，但最终这是什么？！这是订婚仪式吗？怎么闹得和毕业典礼似的！这真不是逗人吗？
    元帅轻咳一声，圆了回来后：“那么，就在众人的祝福下，交换你们的信物吧！”
    穆卞臣转过身，将怀中一直保护的很好的戒指掏出来，一枚小巧精致却格外漂亮的戒指。拉过爱人的小手：“和煦，让我带上可好？”
    莫和煦点头：“好的。”
    眼睁睁的瞧着虎先生为自己的指头上带上戒指，莫和煦总有种此刻很幸福的感觉，那种一直饱满的温热一直包裹着他，令他沉迷不已。
    手掌心被摊开，上面是一个与他指尖模样相同，却更大号的戒指。
    穆卞臣：“和煦，给我带上。”
    微微颔首，莫和煦学着穆卞臣的姿势，动作略有些磕绊，带上后努力的纠正了方向，这才扬起笑脸：“虎先生！”
    望着两人相同的戒指，穆卞臣终于勾起了一个可以说相当外放的笑容，瞬间，一片炙热的视线。
    穆卞臣听到那些惊呼声，瞬间收敛笑容，紧握爱人的手指，听着元帅的总结，旋即所有的注意力便一直在他与莫和煦相交缠的手指上。
    莫和煦望着眼前的人头攒动的热闹景象，再转过头望向与他十指相扣的雄性，笑容盈盈的低下头，看着指头上崭新的戒指。
    手指微微抚摸，莫和煦又瞧了瞧虎先生的戒指，“这就是订婚了？”
    他刚刚根本不太明白过程，都是在虎先生一点点的引导，自己笨拙的学者虎先生而已，再瞧瞧笑语嫣嫣的会场，莫和煦总有种格外的满足感，这是他当了亿万年精灵王没有过的。
    原来人类的订婚很有趣！很是珍惜的抚摸虎先生指尖带着温热气息的戒指，莫和煦视线中满是餍足，人类的形式也很有趣。
    穆卞臣瞧着小家伙偷偷摸摸的小模样，想起最开始遇见小宝贝时候，他偷伸手摸他毛时那一脸无辜的表情，几不可查的勾起唇瓣，眼底含笑的紧握那小手：“和煦，从今开始，我们就算是法律上，也算是被承认的未婚夫夫了。”
    莫和煦仰头，眉眼弯弯：“成为未婚夫夫，然后呢？”
    然后……
    然后，上将继续忍耐，等宝贝成熟的时候，举行婚礼。
    穆卞臣幽幽叹息，揉了揉爱人小脑袋：“你还是你啊，做你喜欢的事情。只是我能够更名正言顺的霸占你了。”
    莫和煦顿了顿，挠了挠烧起来的脸颊，刚刚虎先生那诚挚而认真的视线令他有几分窘迫，说不出为什么，总觉得虎先生有那么点……酷和危险。
    唔，但是应该是错觉的。虎先生是善良的好人的。
    莫和煦：“那我也可以霸占虎先生的，吧。”
    想到这个可能，莫和煦还是很雀跃的，像是一个喜爱的人都是他的，这让精灵王格外有归属感，这样的话，他在这个世界也是有最为值得记忆的离不开的存在！
    穆卞臣身子一怔，心底窃喜小宝贝对他的占有欲，低下头亲吻额头：“当然，我们属于彼此。”
    两个人正兀自说着，十来个长相奇特的人类走进了会场，瞬间吸引了所有人的注意力。
    “咦？这些衣不蔽体的人类是谁啊？”其中的一位娇气雌性捂着嘴，略有几分嫌弃的询问，他也算是主星上的大家族，他好不容易才进入这里，这些连衣服都没有的人到底是哪根葱？
    “你难道不知道，这些人就是主星各大家族一直争取的那个星球上的人么？”他旁边的华服雌性挑眉。
    娇气雌性怔愣，面颊瞬间如同被猜中了心思，窘迫的通红，却嘴上不饶人，对身边令他十分想要讨好的雌性道：“什么？那个盛产星际最珍贵合金的种族？不会吧，他们怎么会这样？啧，原来不过就是一群未开化的蠢猪嘛！”
    “嘘，你别乱说！要是让他们听到了，害了你自己是小，不知道祸从口出吗！”华服雌性掩住眼底的轻视，远离了这个没见过大世面的娇气家伙。
    正与几个政界的老狐狸打哈哈，元帅一打眼看到这么一群人，几不可查的挑眉。
    此刻，所有人的视线都围绕着这独特的一群人身上，不明所以，事不关己，幸灾乐祸，暗藏计谋，各种各样的波动瞬间弥漫了整个会场。
    莫和煦疑惑的望过去，视线中瞬间出现了些惊喜，“呀，是星球老者呢。”
    那星球老者与一群人在众人目瞪口呆的关注下，快速的来到莫和煦的面前，跪在地上呜呼大唱，好似在举行一项相当神圣的祭祀。当他们结束大唱后，老者才被人搀扶起来，一脸憧憬崇拜的望着莫和煦：“你好，知道了今日，我们终于在学习了星际知识后及时赶了过来！”
    莫和煦微笑的走上前：“你们怎么过来了？”
    老者微笑：“原本就是要来见见您的世界，这次，我们是为您二人送上贺礼的。”
    莫和煦疑惑，穆卞臣精芒闪过。
    现场终于寂静了，这些令主星各个势力都争取的种族，会送上什么礼物？！
    莫和煦打开长者递过来的东西：“咦？谢谢，是什么？”
    老者笑容满面：“我们的星球三分之一土地永久居住与使用权。”在一个个势力威逼利诱后，他终于怒了。
    原本就是送给他们种族的救世主的，这些人打什么主意！
    穆卞臣眼神微微眯起，这个老人也不如想象中那么简单么，不光是他送出了诚意，更多也是将他们与那个星球绑定，算是互惠互利了。
    不过，想到自己宝贝足够的优势，穆卞臣便忍耐了对方略有几分利用的心里，侧头注视爱人惊讶的表情，穆卞臣抚摸上去：“喜欢么？”
    莫和煦沉思片刻，那个世界的元素力也很浓郁。思及此，他点了点头。
    “那好，谢谢你们的礼物，我们会准备回礼的。”穆卞臣按照自己小宝贝的语气，回应了老者。
    因刚刚的礼物就是名正言顺的告诉世界，这个专门产珍贵合金的种族，选择了穆家，选择了莫和煦！
    周围的空气瞬间凝滞了，元帅挑了挑眉，望向漂亮的莫和煦，哈哈大笑，这果然不出所料呢！那些想要争夺利益的，现在就好好的去仰视你们曾经觉得还不太在乎的小华裔吧。现在他可是最厉害的了呢。
    元帅作为穆卞臣的推荐者，对其其实是有知遇之恩的，所以，他与穆卞臣的关系一直都算是不错，星球合金的事情定下来后，各大家族思想不一。
    与穆家相处并不差的几个家族嘴角出现了些笑容，而穆家死对头则各个脸色凝滞，表情慎重。明明是莫和煦的受益权，但是最终却没有人想到他与莫家的千丝万缕的关系，就算是想过也没用。
    毕竟莫和煦要真愿意回归莫家，那里用现在这个样子。
    原本视线还有些审视的莫家一脉的掌权者望着那特立独行的种族，终于下定决心。
    “和煦，恭喜你们了。我真为你们感到高兴，等仪式过去后，和煦和卞臣如果有空闲，就回家去看看吧。你们的爷爷也很想你呢。”莫家一脉的掌权者，爷爷的大儿子，莫和煦的大伯首次展现了他的慈爱。
    穆卞臣视线十分的沉稳：“和煦想要去莫氏家族做客么？莫家家主，您的好意我与和煦心领了，有时间，我们会去拜访莫氏的。”
    话语格外的铿锵有力，内在含义并不多，但基本上态度坚决：你莫家哪里凉快哪里去！
    真正让穆卞臣在意的是多年前脱离莫氏的那个雌性，和煦的母父。至于和煦其他的家族人员，不用理会。尤其是这个家伙，穆卞臣还深刻的记得，就是这个人用自己的继承者与他的爱人的名声闹得沸沸扬扬。
    什么未婚夫夫？！
    穆卞臣没见面就砍了这个莫氏的大伯就已经给足了面子了，现在还想要利用他的爱人？
    莫氏大伯脸色的笑容一僵，保持着良好的态度微笑：“也好，和煦一定要回来哦，你很小的时候，还和灵霍一起玩呢。”
    这个时候提莫灵霍真是诛心，众人盯着这一幕，幸灾乐祸的人简直要笑出来，哈哈哈，这说人家莫家的一脉继承者和莫和煦还真有那么点青梅竹马的感觉呢！
    穆卞臣保持慑人气势：“是么，听说他与二脉的长雌关系很好，我也很想见见这位继承者，他怎么没出席呢。”
    莫家大伯脸色一僵，这次脸上还有些青紫的色彩，“他可是专情的人，舆论不可靠的，现在他正修习暂时出不来。”
    穆卞臣意味深长的哦了一声，带着莫和煦离开。
    而莫家大伯则一脸菜色，眼中满是狂风暴雨，难道……这两个人是发现了什么？！他们难道知道了莫灵霍最近的身体已经……
    想起那个蠢货，莫氏大伯一阵恼火，更多的还是担忧，那个继承者如果出事儿，可不是他想的！
    正想着，外边一阵嘈嘈杂杂的响起了声响。
    都已经要离开的新未婚夫夫迎面撞上了赶过来的莫和平，穆卞臣的视线冰冷。
    阴魂不散！
    莫和煦视线从和平身上转向他怀中昏迷的和凌，疑惑的挑了挑眉。
    波动……改变了。
    “莫和煦！我求求你，救救我哥！他要死了！”莫和平挡在莫和煦的身前，汗珠滚落：“你元素力那么厉害！你救救他！以后，我和大哥愿意将二脉掌握的东西都送给你！求你了！”
    穆卞臣视线眯起：“你们怎么出现在这里？”
    莫和平蹭的抬起头，视线中满是暗沉：“都是莫氏！都是莫氏，为什么要斩尽杀绝！治好我大哥求你了。”
    说来说去，莫和平都是这一句。
    莫和煦盯着和凌，感知对方的波动，侧了侧身子：“我救不了。”他的灵魂完全被腐蚀，不，不如说，灵魂被掏空了。之所以昏迷，因为这就是一具空壳。
    自从文司明的事情后，莫和煦受到了启发，更注重对于灵魂波动的感知，此刻，他完全能够确定，和凌的灵魂消失在了这个身体中，他的身体是自己那诅咒留下来一点点的侵蚀的。但他的灵魂却已经不见。
    “你救不了？！你骗人！那个人！哈哈哈哈！莫和煦你真是恶心呢。为什么？！就因为我们比不上你吗！你救不了我大哥，为什么能够救了一个被夺走心脏的人！你们看看吧，这个人的真面目！他的力量，明明可以救我的大哥的！”莫和平打开大哥昏迷前留给他的视频。
    视频上，是一个长者犄角和翅膀怪物，地上躺着一个胸口破了个大洞的雌性，而最让人熟悉的莫和煦就在两个人不远处。视频记录着莫和煦如何简单杀掉怪物，如何令人震惊的救活了文司明。
    莫和平盯着莫和煦，咬牙切齿：“你不愿意救我哥哥，那我就让你永远不得安宁！虚拟上~你的视频已经被传开了！！”
    穆卞臣视线冷凝的望着莫和平，伸出手臂掐着他的脖颈提起来，他爱人的秘密被人知道了？
    莫和煦转过头去看众人的视线，从一张张不可置信的瞪大了双眼的脸上划过，最终定着在抿唇眼红的文司明的脸上，嘴角溢出了一个淡淡的笑容：“哥哥。”
    众人望着那个神奇的视频，此刻脑子中满满的都是：那是什么力量？！那是什么光华？！如此圣洁，那么强大，让人忍不住据为己有，敬畏不已的力量，真的是莫和煦这个小雌性的力量吗？
    莫和煦紧抓住穆卞臣的手臂，扫了眼其他人正在播放的虚拟上的自己，望向脸色泛青的和平，自信的莞尔。

　　☆、第84章 逆天力量和平身殒

此刻星际一直关注两个人婚事的人已经惊呆了好嘛。
    原本有许多人都是跟风观看那个名曰莫和煦隐秘力量的视频，但真正看到后，没有一个人不怔愣许久。
    对于这个视频，更多的人表示不可置信。
    【这是……神吗？将人从死亡救活？不是在玩笑？！是我疯了，还是世界疯了！不不不，如果真有这项技术，人类根本不用担心死亡了！】
    【我不知道放这样的视频的那个和平到底是怎么想的，别的不提，就说他这种做法都是违法的，虽然我对莫大这项能力表示敬畏。但是不论人家是什么能力，既然人家不愿意展露那么，就是人家的隐私权，莫和平到底有什么权利将别人的力量展示出来？！】
    【我一直以为我已经足够仰视莫大了，但是这个视频如同炸雷一样再次刷新了我对莫大的认知，他不是强大，而是逆天。他不是天才，而是变态！这样令人心动的能力，哪怕是我也想要碰触，莫大将这种逆天力量隐藏，我隐约能够理解，毕竟匹夫无罪怀璧其罪。这种力量在莫大还很脆弱的时候展示，带给他的不是名利双收，而是无穷无尽的杀机。】
    【嗷嗷嗷！莫大，真的是人？现在我完全怀疑了。纯血华裔，真的只是因为他一头青丝与那漆黑的瞳孔吗？我想不是！一切的努力都是因为他自己！他太优秀了，拥有得天独厚的天赋！但是他受人尊敬的地方在于，他成为星际真正最受欢迎男神之后，这种变态力量才被发现。我尊敬他，如果他想要早些成名获利，根本无需从其他方面着手，直接释放出那种令人炫目的力量，我想世界任何一个组织都愿意为他疯狂！】
    【穆上将真的很好运呢，获得这样雌性的青睐。我是元素力的研究者，那简短的视频我观看过了，并且初步测算，那是一种未知元素，力量强大的程度起码在s以上。不过，从效果上来看，也许3s或者超脱了人的范畴也是有可能的！】
    星际上不论是现实中，还是虚拟上，都已经疯狂起来了。一直都是关注点最高的莫和煦这次被关注度几乎是空前绝后的，全星际几千亿人们，千千万万的人种纷纷盯着视频不能言语。
    这种能够从死神手中夺回生命的力量，可以起死回生的力量，让人贪婪，让人恐惧，同样让人敬畏与崇拜。
    莫米分原本就是脑残米分的简直兴奋的不能自已，他们纷纷游走街头，大肆宣扬着，神o降临，信奉莫大得永生。
    关注空前，但是说法却不一，毕竟这不是莫和煦主动暴露，尤其是这种逆天改命的力量太过匪夷所思，根本不让人相信。人们将视频放大十多倍后，能够看出细节，当时文司明是真的瞳孔扩散了，也就是说，当时他的确已经没有了生息。
    但下一刻，一阵圣洁的金光后，他的瞳孔完好无损，更晶亮无比，如果不是视频作假，就是莫和煦的这种未知力量太过强大，太过令人不可置信。
    在虚拟上疯狂议论后，终于有确切的消息，这个视频是真实可靠的。
    那么，问题来了。
    视频没问题，有问题的就是莫和煦了。也就是说：他的确是拥有着令人恐惧产生贪念的极品元素力量。
    【我以为莫大就算出现任何力量都是正常的，毕竟他是我心中的神o！莫大就是这么diao！根本毫无原因！未知的元素力量，未解的知识储备。都是属于我莫大的成就！以后就算他出现能够啪的伸手让人变没，我也毫不惊讶，毕竟我莫大就是创造奇迹的人，不，他就是个奇迹啊！】
    【难道只有我更在意这个视频暴露的讯息吗？我一直不解，为什么文司明与莫大能够走在一起，现在想来，也许是因为救命之恩？那么，那个怪物又是怎么回事儿？那种奇特的存在我根本没见过，那应该是主星的人造森林吧。什么时候，主星有了这种危险的生物？！幸好莫大干掉他了，但是我比较担心的是，这种奇怪恶心的东西是只有一个？】
    【我现在已经完全不能想象了，莫大到底还有什么能力。我看着他就这么短的时间飞快的崛起，在各个不同的领域，他的惊人成就，现在爆出了他是未知元素的拥有者，我根本不知道莫大的底线到底在哪里，我仔细的回想过，已知的任何一种元素，我不知道莫大没有哪一种！如果我的猜测没错，他拥有这世界最全的元素种类，这真是让人骇然的结论。】
    世界因一个短短的视频，再次喧闹起来。当理智回归，众人对莫和煦的视线变得格外的炙热。就算是政界的老狐狸们，此刻都已经内心活络起来，这个雌性，必须争取到！
    和平嘴角勾起，阴测测的望向莫和煦，这次他还有什么理由拒绝，世界人们关注着，他不救治自己的大哥，他的名声顷刻间就会土崩瓦解！
    莫和煦盯着莫和平，声音淡定：“莫和平，我不知道你为何总是针对我，如果你认为在你眼中重要的莫氏会被人抢走，那么，从自身的努力坐起，而不是做这些下三滥的事情。你求我的事情，我做不到，就算做到了，也不会去做。没有人喜欢被胁迫。求人，就要有求人的姿态，仰着下颌不屑一顾，世界不会围绕着你转。记住，我并不是莫家人，从未受过莫家任何的教养，无恩无怨，更与你毫无关系！”
    语毕，他暗自对照了下星泽老师刚刚恼火的训斥，默默的颔首，没有差一句。
    陆星泽视线闪烁，里边有解恨也有无语，他这徒弟总是学他说话的认真样子，还真是……
    莫和煦的话落，要说脸色最类似红绿灯的就是莫家一脉的掌权者了，他刚刚还对两个人暗示，现在莫和煦的话语如同十几个巴掌直接啪啪啪的拍在了他的脸上，让他面色一阵青白交加。
    莫和煦这句话几乎直接表明了他的态度，他不需要莫家，甚至在有些思维阴谋论的家伙眼中，莫和煦其实是在怨气莫家的。没有教养，那么自然就谈不上回报，这一句很好嘛！许多刚才还游移的家主深沉的思考起来。
    与刚出世崛起的莫家一脉互通有无真的对么？与一直沉寂的莫家一脉比较，莫和煦的价值更大吧，他背后不光有那个兴趣小组，更有穆家，还有那星球合金！怎么想，都是交好莫和煦与穆卞臣这边更值得吧。
    许多的家主思索了利弊，再次望向莫家掌权者的视线已经充斥了疏离，还有更多的幸灾乐祸。是姓莫又能怎么样？与莫家，不还是毫无关系，更多的还积怨颇深呢。
    莫和平被说的面红耳赤，他狠厉的目光恨不能凌迟了莫和煦，但是莫和煦说的他又不能反驳，他的确是在求人，而且方法很极端！就算成功了，他以后可能也未必讨好。
    但是……让他低下头或者深鞠躬，这是根本做不到的。
    正当他陷入了空前的怨怼中，他怀中的大哥嘤咛一声，竟然睁开了茫然的双眸，茫然只维持了瞬间，莫和平刚反应过来，“大哥？你……”
    话语未落，莫和平便被和凌冰冷的视线骇住，一个闪神惊被脸色惨白的和凌推开了，他的目光满是暗沉，猛然冲向莫和煦，“莫和煦！”
    电光石火之间，观看现场直播的星际人们都惊呆了。他们看到了什么？！
    莫和凌竟是抓向了莫和煦，可最后他却只被穆卞臣挡住，狼狈的摔在地上。
    痛苦的闷哼一声，双眸中的黑暗终于消散了些许，清醒了许多，哇的吐出一口血后，他眨了眨眼疑惑的望向正抱着他的莫和平，旋即将视线缓缓的对上一脸肃杀的穆卞臣身上，最终将目光投在穆卞臣护着的莫和煦的漆黑眸子上，嘴角裂开，笑的格外苦涩。
    莫和平视线仇恨：“你要杀了我哥哥吗！！”在有人伤害了他大哥后，他简直毫无原则指责，根本不去理会本就是他大哥先冲出去想要害人的。
    看到这一幕的人们一阵阵无语。莫家，真是奇葩蛮多的嘛！原本的和平殿下竟然是这样的人吗？许多还蛮支持莫和平的人类已经不能言语了，人设崩了。
    和凌双眸在闪烁，脸也扭曲在一起，好似承受巨大的痛苦，此刻他完全捂着头痛苦的呻|吟起来：“啊！！！”
    莫和煦抿唇，就在和凌醒来的瞬间，他的灵魂波动出现了，之前空壳终于出现了极端强烈的剧烈震荡，眉头紧缩，莫和煦觉得好似感受到了最开始遇见的哥哥。但是与哥哥的情况又有些不同。
    那么，就是文家搞的鬼了。
    莫和煦哼了哼，对于文家那个boss简直更厌恶了。作为精灵王无欲无求了亿万年，只有心心念念的臣民能够引起他的情绪，但现在只要想到文家的boss，他就很不爽快。那个boss几乎承载了他所有的憎恶情绪。
    和凌痛苦的冒着冷汗，全身战栗的蜷缩在地上，空中断断续秀的表达着：“和平……离开……永远……”
    “大哥！我不！你怎么了！你看看我！”莫和平双眸全红了，他想要扶起大哥却发现无能为力，转过头望向莫和煦，和平的眼中最后一丝自尊土崩瓦解，他跪在地上碰碰磕头：“求你！呜呜，求你，救救他！”
    “啊！不……”和凌身子抽搐了片刻，视线再次漆黑，他猛然蹦起，狠狠的踹开和平，冲向莫和煦，声音嘶哑的宛如陷入了绝境的困兽：“啊！！就是死我也不要！”
    轰――
    爆炸突如其来，地面瞬间出现了一个大坑。
    莫和煦望着那熟悉的大坑，嘴唇紧抿，缓缓的收回手，包裹住会场的鎏金结界渐渐淡去，最终化作星星点点飘散在空中。
    结界所守护的地方，没有收到一丝影响，而结界外，原本还生机勃勃的景色已经废墟瓦砾了。一天两次的爆炸让莫和煦格外的不愉快，他望向原本和凌站的地方，此刻却只有一个深邃的坑，已经没有了和凌任何的影子，莫和煦终于确定，上午的深坑。
    也许……也是这么来的。
    不想要被控制成为傀儡，灵魂回归却引导身体爆炸……
    莫和煦视线中渐渐映入了暗色，人类，很难懂。就在方才爆炸的瞬间，他竟然察觉到只有解脱与淡淡的担忧。这样直面他人尸骨无存的死亡，莫和煦有些回不过神来。
    穆卞臣担忧不已，他紧紧的抱住莫和煦，小心翼翼的安抚：“宝贝，没事的。我们都很安全……”
    莫和平连滚带爬的来到坑前，踉踉跄跄的扑到坑地下，灰头土脸却毫不在意，他满眼惊恐的扒着土坑，口中嘶吼：“大哥！你在哪里！出来啊啊！”
    哀鸣响彻了整个会场，甚至世界关注这里的人们也沉寂下来。许久后，虚拟上才有人议论。
    【和凌……其实是想要杀掉会场上的所有人吗？他其实是想杀掉莫大的么？幸好莫大拥有强大的元素力，否则……今日将会血流成河。】
    【和凌死了，他的意图是谋杀！简直想要让世界的人为他陪葬，你们想想，如果他成功了。如果没有莫大，今日将会变成什么样子？元帅在，各位军部的高级官员在，政界的也有不少的不可或缺的官员！！如果他成功了，星际将会陷入大乱！和凌死了就死了，但是他是想要用世界陪葬吗？！简直最毒的雌性！】
    【那个和凌说什么？他不要什么？！他还想要什么？！】
    和平失神的瘫坐在坑中，默默呜咽，最终他蹭的站起来，望向莫和煦的视线满是血丝，眼角更是渗出了红色，他嘶鸣的吼叫：“莫和煦！是你！是你害了我的大哥！我要杀了你！！！”
    语毕，他猛然冲上坑，却又沉痛的捂住胸口颤巍巍的趴了下去，痛苦的双手紧抓住胸襟好似承受着过大的痛苦，最终他就算痛的没了知觉，双眼依旧阴狠的瞪着莫和煦，那眼神好似再说，做鬼也不放过你。
    莫和煦望着趴在坑边、神色定格在一脸怨毒死不瞑目的莫和平，嘴唇抿了抿。因为过于深沉的杀意与仇怨竟然让黑暗情绪完全占据了心脏，竟是被活活的痛死，也仍然要杀了他么。
    已经下了杀心的穆卞臣还未出手，莫和平已经被活活的痛死了。
    这没头没尾只是令人相当沉闷的一幕终于结束。原本热络的场面现在却寂静无声，刚刚的经历让众人都不知说什么好，气氛压抑的令人喘不上气。很多人都口头上安抚了几句后，迅速撤离，表面上安慰惋惜的人们心底到底怎么想，就不得而知了。
    只是和平和凌两个人的意外死亡，将原本喜悦的订婚仪式蒙上了一层阴霾。原本欢乐无比的莫和煦在众人离去后，和平的尸体已经被带走，视线仍然有些恍惚。
    穆卞臣很是担忧莫和煦，围着莫和煦一点点喂着食物，眼底满是焦急。而不远处则是不放心留下来的一群家人。
    “和煦，来喝点奶茶。”
    莫和煦抿了抿，重重点头：“很好喝。”
    文司明一脸焦躁：“和煦，别放在心上！这与你没有关系。”
    莫和煦望向文司明：“嗯，我知道的哥哥。”
    一个人一句，都在安抚，最后到了翻着白眼的陆星泽，他冷哼一声，直接动手：“哼！既然不爽，就要说！既然很想要报仇，那么就狠狠的干！你怕什么，你这样带死不活的样子让人担心有意思吗，快意恩仇懂不懂！我徒弟这么逆天，谁都得退散！！正好，我也要到极限，爆发了！”
    捂着被敲的额头，莫和煦眼神闪烁的望向陆星泽良久，终于露出了一个淡淡的笑容：“嗯！我明白了！”
    周围的人茫然了片刻。
    或多或少，周围的人还是能够想通的，最先反应剧烈的是文司明：“不行！文家……”
    陆星泽视线认真的看向文司明：“一味的退让，得到的是什么？这次他敢用傀儡伤人，下次他就能屠城！不要认为这不可能。”那个人疯狂起来，就算是毁灭世界都做得出来。
    莫和煦重重的颔首：“实际上，我也很不愉快。他已经度过了我的底线！”掏出那个一直戴在身上的入场券，莫和煦眯着眼睛，原本稚嫩的面庞竟有了稳重的色彩。
    穆卞臣抚摸莫和煦的头发：“陪你。”这是他的未婚夫，哪怕龙潭虎穴，他也会陪着！
    莫和煦望向虎先生，终于露出了个清淡的毫无芥蒂的笑容：“嗯。我知道的。”
    如果是星际科技，精灵王还是……一头雾水的。
    亲吻爱人的额头，穆卞臣的视线再次阴森了：“现在还有一件棘手的事情，和煦的力量被曝光，我想很多的人如果可以愿意动手的。”
    莫和渊面色冰冷：“谁敢动我弟弟。”
    正想着，一个爽快的笑声从远处响起。他们望过去，发现正是图尔与元帅。
    元帅环顾一圈，最终望向被围在中间格外保护的小雌性，笑眯眯的道：“我就知道，你们在开会呢！”
    穆卞臣面色不变，眼底深沉：“元帅。”
    “诶，今日发生的事情，的确让我很惊讶。作为你的长辈，我也当你是自己的孩子，我想你可能需要帮助就自己过来了。”元帅笑呵呵的道，眼中毫无龌龊。
    穆卞臣几人并不言语，只是视线深邃的望着元帅。
    元帅瞧着几个沉得住气的小家伙，呵呵笑起来，眼底满是赞赏：“不错，很沉稳吗！你这个小家伙的力量我虽然感兴趣，但是却没什么贪念。但是，我想很多人却会思考很多的，我看你们可能与那个势力之间有些问题。”
    图尔宗师颔首：“是的，这几次的意外，都是那个文家搞的吧。甚至之前考古时你们忽然离开，也是他们暗藏的祸心吧。”
    “别担心，你们以为兴趣小组到底为什么会出现？！”图尔宗师坐在沙发上，捋着胡须望向天空，好似在回忆：“在一百年前，世界其实有一次不算大规模的战乱。我便是从那时候活下来的，眼睁睁的看着自己的亲人被一群恶心的怪物杀死，然后看着他们带走一部分活着的亲人……其实很痛苦。大部分的组员，都是这么活下来的。”
    莫和煦惊讶的侧首。
    “我们一直在追查那些神奇出现搅乱世界又奇迹消失的怪物，然后五十年前，呵，那些怪物，身上的一部分竟然是我们眼熟的属于我们亲人的身体的一部分……最近几年也差不多水落石出。”图尔宗师目光灼灼，望向穆卞臣。
    文司明视线闪烁，牙齿紧咬：“是……文家？”
    图尔宗师终于露出了一些有些凝重的笑容：“没错。就是它！”
    莫和渊抿唇：“既然已经查清楚，你们有所行动？”
    图尔宗师微笑：“大部分都准备的差不多，但是的确是行动过，只是当时行动的人……无一生还。那些怪物，每一个都足够震动天地！甚至超越十级兽人！他们是被组合超越十级的存在！这个星际上，每一个十级勇士兽人都是最厉害的。但是实际上，却有这么一群十多级的怪物……被一个疯子掌控着。我们甚至不能更多的猜测到，他们具体多少级别！！”
    莫和煦瞪大眸子，他听说，每一个十级勇士都可以徒手与机甲战斗，那么十一级，甚至更厉害，岂不是能够徒手撕碎战舰？
    陆星泽骤然站起来，双手紧握成拳头，好似在忍耐着什么：“那是不应该出现的存在！”

　　☆、第85章 直面boss决战

订婚仪式仍然在世界引起了一阵轩然大波，不光是两人的光环笼罩，还有订婚仪式期间两个莫氏子孙死亡的阴霾，也再次添加了浓墨重彩。
    本是欢乐无比的事情，但谈之者皆一脸复杂，不知是那两个身殒的雌性勾引出人类心中的念想，还是被莫和煦的能力震慑，在订婚仪式后已经度过了整整一周，谈论依旧此起彼伏。对此各种回应杂乱无章。
    即便得到了特批，穆卞臣这一周也过的格外的忙碌，刻意观察，还能察觉眉宇间隐含的倦容。莫和煦在一边帮不上什么忙，明白虎先生和周身亲人是在为自己准备，所以，精灵王格外的感动。
    探着头瞧了瞧垂首案头的雄性，莫和煦敛下眼睑，抱着汤碗盘子重重深了口气。
    察觉到自己小爱人的动静，原本就暗自观察和煦偷偷摸摸小模样的穆卞臣，压住心底的好笑，抬起头：“和煦？”
    小心翼翼的端着补汤走出，莫和煦道：“虎先生，你已经工作了好久，休息下吧。”
    穆卞臣眼底含笑，原本刻板肃容的线条柔和下来，鼻头动了动，略有疑惑：“这是什么？”
    指着汤碗，莫和煦眸色晶亮：“这个是……甲鱼枸杞百合汤，这个是红糖大枣汤。”
    穆卞臣听到莫和煦的话，视线闪烁了片刻，原本期待的表情僵住，鼻翼也不敢耸动嗅闻，忍住眼角的抽搐，语气迟疑：“和煦……”
    甲鱼枸杞？！红糖大枣？！这是什么汤？！他虽然对汤的种类了解不太多，但总归是知道这两种十分出名的汤类。
    眉眼弯弯，亮晶晶的眸子闪动着醉人的光泽，他用汤匙谨慎的舀了一勺递过去：“嗯。哥哥说了，雄性太累身体会虚弱的。虎先生要补肾和补气血呢。”
    面庞僵硬的咽下枸杞汤，穆卞臣绷着脸又艰难的吞下大枣汤。心底愈发的感动，但脑子里去嗡嗡作响，咽下汤，可喉头却涌出一股腥甜的老血。穆卞臣望着小雌性一本正经的表情，哪里能够拒绝，只能暗恨着将这两碗汤全部灌进肚子。
    郁卒的虎先生心塞，望着期待的小爱人，怎么也说不出。其实他身体很强壮，根本不需要补肾。最重要的是……小雌性还没见识过他的厉害！他还没有用武之地，他的爱人已经帮他补肾，他应该感到荣幸吗？！
    应该么！！！
    实际上，肾虚什么的……先放一边。但是补血是怎么回事儿？！他有需要的补气血的嘛？这个只有雌性会吧，会吧！
    脑子中自从对文司明产生了怨念，之前一直低缓的波动剧烈跳动了两下，穆卞臣暗自思索着什么，片刻后，他飞速的给奥利弗发了通讯。
    “虎先生感觉怎么样？”莫和煦仔细的探查虎先生的身体，发现自从喝下汤后，他的波动便灵动和活跃起来，比起之前沉闷的感觉相差许多。虽然察觉到虎先生那一丝丝的激烈，莫和煦仍然笑容满面的颔首，唔，虎先生终于恢复了。
    “那虎先生继续工作，我就先出去……”莫和煦满足的勾唇，露出了几颗小白牙和一个浅淡的梨涡。
    扔掉令他无语的负面情绪，穆卞臣伸手抓住小雌性纤细的胳膊稍稍用力，带入怀中。
    莫和煦十分习惯虎先生时不时的突然袭击，并未太过惊异，顺从的坐在虎先生的腿上，疑惑的询问：“虎先生，怎么了？”
    “陪我待一会儿，嗯？”穆卞臣一手环住爱人细软的腰肢，爱不释手的扣住。
    莫和煦摆动身体，躲避虎先生的爪子：“虎先生，我这样会妨碍你工作的。”
    穆卞臣亲吻住那喋喋不休的小嘴，深吻过后，瞧着终于瘫软在自己怀中任他宰割的小家伙，眼含笑意的道：“这样，就好了。”
    莫和煦迷离的双眼终于恢复了些清明，眼中却仍然有些婆娑，他嘟了嘟嘴，总觉得好像虎先生刚才的动作有些奇特。
    莫和煦的视线从虎先生略开的衣领掠过，一片肌理分明泛着金属光泽的肌肤跃然眼前。视线向上移动，莫和煦凝视着虎先生的下巴一阵愣神，虎先生的下巴真漂亮。唔，比他好看多了，他的下巴总觉得有些小，没有虎先生那么刚毅。再向上是紧抿的双唇，淡淡的米分红好像格外的……唔，诱人。
    莫和煦绞尽脑汁的思索着，想到刚刚他们的亲吻，真的很有冲动咬一口。挺翘的鼻梁也是自己没有的，唔，眉毛也很酷啊，那抖动的耳朵真是可爱极了，莫和煦心水不已。
    最后，莫和煦才将目光投向那双慑人的眸子，四目相对。心骤然停顿了一拍，不知何时虎先生正在瞧着自己。莫和煦的脸腾的红了，刚刚他偷瞄虎先生被他发现了。
    穆卞臣深邃的眸色溢出了和缓的笑意：“和煦，喜欢你看到的么？”
    莫和煦颤了颤睫毛：“嗯。”
    “那想要自己摸摸？”穆卞臣抓住小家伙的手放在自己的脸上：“喜欢？”
    莫和煦指肚碰了碰，温热的触觉让他双眸蹭了一亮，忍不住又捏了捏。
    穆卞臣笑意深深，垂下头再次亲上小爱人的嘴唇，他的宝贝真是率真可爱极了，这是他爱惨了的伴侣啊。
    被爱人喜欢，哪怕是上将也不能免俗，他很是欢快，对着小宝贝亲了又亲，直到爱人承受不住他狂热的吻将要昏迷，穆卞臣才有些可惜的放过了爱人。
    莫和煦脚步轻飘飘的站起来，瞧了眼注视自己的虎先生，想到方才的亲吻，他擦了擦滚烫的面颊，快步走出房间。兀自还低头嘀咕：“刚刚的吻好烫。”
    走下楼梯，他便看到哥哥，因仍然不甚放心，也没太多的避讳将刚刚虎先生的反应告知了文司明，旋即微微皱起的眉头散开：“哥哥的办法好像很有用。”
    文司明抖动着肩膀，拼命忍笑，他摸了摸小弟的头发，“嗯！对，这个方法很好使的。不过，可能我们的量太大了，让他精力过剩了呢！”
    莫和煦一怔：“这样吗？”想到之前格外热情的虎先生，他重重点头，十分赞同的舔了舔嘴唇：“好像……是这样。”
    文司明望着正义凛然的弟弟，终究没忍住哈哈大笑起来，他这个弟弟不论什么时候，都是他们的开心果呢！用力揉了揉小家伙的脸颊，只将弟弟闹得头昏脑涨，文司明才恋恋不舍的放开：“我们的补身子汤成功。下一步，让我们尝试下药膳吧。”
    莫和煦怔愣：“咦？”
    而两个人的不远处，被穆卞臣呼唤来的奥利弗正蹲在外边的墙角吭哧吭哧的偷笑，他还从来不知道那个棺材脸这么吃瘪的时候。想想就逗，奥利弗摇摇头，总归是问世间情为何物，一物降一物罢了。
    想到那最近相当出名的小家伙私下里竟然这么呆萌，奥利弗又是欢乐，虽然这个小雌性很有趣，但是另一个暗地里使坏的更合他胃口，毕竟他们都是看穆卞臣那么不爽，不是么。
    莫和煦察觉到另一个波动，暗自思索应该是寻找虎先生的，也不去打扰，只是郑重的听着文司明给他讲述的韭菜盒子，牛鞭汤，各种可以壮阳的汤。
    莫和煦思考着食材，然后拨通了莫和渊的通讯，这个时候大哥应该正与星泽老师在超市，正巧买些来。
    刚拨通了通讯，另一边竟然良久才接通，而接通后，一股强烈的震荡波动铺天盖地的传递过来，莫和煦原本带着笑意的表情僵住，“大哥，怎么了？”
    莫和渊此刻的脸色略有几分苍白，漆黑的双眼如同两个黑洞般幽深森冷，全身凌厉的气势好似压抑不住的将要暴走。
    “和煦？”声音，也格外的沙哑，宛如几日夜都没有润泽过的干涸了。
    莫和煦扑倒前：“大哥，怎么了？”
    莫和渊抹了把脸，紧锁的眉头并未松开，而是望向莫和煦身后的文司明，将怀抱中那个软绵绵的身躯抬起：“我现在正往回赶，和煦。星泽他忽然昏迷了。”
    星泽老师忽然昏迷？
    莫和煦怔愣片刻，心底呼唤几声，但是平时他呼唤后都不耐烦的回应今日竟然毫无声息，如同石沉大海。
    脸色微变，莫和煦摸向胸口的玉石，忍不住探入精神力：“星泽老师？你回来了么？”
    召唤的同时，莫和煦用最大最快的波动寻找，然而，就算是玉环也没有星泽老师任何的灵魂波动，只有这里他的灵魂印记还能证明，星泽老师的灵魂还活着。
    等待的过程很是漫长，哪怕那只有短短的五分钟。莫和渊抱着昏迷的陆星泽回来，莫和煦在看到人的时候，就已经冲了上去，“大哥！星泽老师怎么回事儿？”
    面庞紧绷，冷汗涔涔的莫和渊快步走进，将人放在沙发上，顾不得其他：“和煦，快看看，他这是怎么了？”
    莫和煦重重颔首，探入了一丝元素力，甚至探入了这个制造的身体的大脑，他寻找了许久，就是身体的状况也探查过。
    将元素力收回来，莫和煦脸色也白了几分，视线中满是不可置信与难以抑制的焦急。
    莫和渊抓住莫和煦的肩膀，漆黑的双眸快要放出冷气：“他怎么样？！”
    文司明推开粗鲁的莫和渊，抚摸莫和煦：“和煦，慢慢说。”
    凝视着陆星泽的身体，莫和煦沉思许久，终于诉说了最差的猜测：“灵魂，不见了。”
    这种状况……很熟悉！
    在此之前，和凌的灵魂波动就消失无踪过！！
    这么说的话，莫和煦狠狠的咬牙：“是，文家！”
    莫和渊脸色骤变，激烈的站起来，胸膛高低起伏，咒骂连连：“文家？！是那个文家！那个变态，畜生！他还想要怎么伤害！这么多年，他还不够吗！”
    莫和煦瞧着失控的莫和渊简直惊呆了，伸出手指点了些安抚性强的光之元素，这才勉强维持住双眼充血的莫和渊岌岌可危的理智。
    “大哥，是我不好。一直以来，文家变态就是冲着星泽老师来的。我却没能够护着他。”莫和煦担忧中还有愧疚的火焰灼灼燃烧他的心脏，令他的内心一阵阵被捏紧的疼痛。
    莫和渊骤然发现弟弟的状态，慌乱的收回情绪，竟然自己维持住了将要崩溃的心理：“不是，不是和煦的错！！”
    蹲在墙外的奥利弗惊呆了好嘛。他是被穆卞臣那个家伙召唤来的，是为了文司明，但是今天好像状况有点不对！唔，这个时候虽然是很好表现，但同样也让人认为心怀不轨！！
    怎么办？进去还是一直蹲在这里？
    莫和煦垂下眼睑，思索星泽老师教导的知识，默默的压下那些慌乱。星泽老师会没事的，不会如同和凌那样爆炸！他不会死的！！
    霍然，莫和煦的通讯器响了起来，接通的瞬间，他整个身体都紧绷起来，双眸死死的盯着眼前这张面孔。
    与莫和煦的怒火不同，莫和渊更多的恨与不可置信，更多的是如同晴天霹雳一般的打击，文司明同样如此，他几乎不敢相信他的眼睛，瞪大了双眸，盯着那出现的所谓的boss，良久不能发出声音。
    莫和煦抿唇，声音压低：“是你！”
    “呵呵，没错哦。怎么是不是很期待我们的见面？啧，你真是挺厉害嘛，不过短短几个月，竟然将我大部分计划破坏了。这让我格外的不爽，不过没关系了。我还需要谢谢你哦，你可是帮助我完成了灵魂转移的试验呢！现在，看……”
    那boss笑眯眯的抚摸着一个水晶棺材，手里捏着个透明的瓶子。虔诚而疯狂的亲吻：“看，他终于回到我身边了，现在，莫和煦，只差你了。”
    此刻最受煎熬的是谁？那绝对是莫和渊了，一边是他心中所爱的雌性，身后是他的弟弟，每一个都被对方伤害，他的恨更浓郁。更重要的是……这张脸！！！莫和渊可以说最恨的就是这个身体里的灵魂！他不但剥夺了他完整的家庭，抢走了父亲的身体，更抢走了他的爱人的灵魂！！！
    莫和煦骇然的看着水晶棺材中那个阖眸黑发的少年，那不正是星泽老师么？难道，这才是星泽老师的身体么？被冰封在这样的棺材中？？？
    莫和渊视线仇恨无比：“永远！你都是痴心妄想，得不到的！”
    那boss原本愉快的情绪瞬间收敛，整个人如同地狱深渊走出的恶鬼一脸的狰狞：“你说什么？你这个没用的畜生。你们没有资格说我！就是你一直肖想我的宝贝么？呵，别担心，我会帮你超脱的，让你早日回归畜生道。下一辈子，你就安心的做一条狗！”
    透明瓶子中一个小点发光点在瓶子里乱撞，隐隐约约还能听到声音。
    “刘英鑫，你这个变态！放我出去！不许你伤害他们！我要和你拼了！”
    boss身子一僵，视线冰冷而癫狂的扫了眼瓶子，一脸痴迷的亲吻上去，轻声却冷酷的道：“宝贝，别担心，等你复活后，我们就可以在床上好好的拼，不过，你心底可不能有别人呢！你的身体虽然完好，但是我觉得还是让你瞎了不错，但是我还希望你那双迷人的眸子中是我，真是纠结。”
    “算了，只要我将这个世界上你都在意的人杀光，就没关系了。哈哈哈！至于有胆敢觊觎你的，我会让他享受最美妙的人生呢！哦，不不不，是畜生！”
    疯狂大笑后，boss这才望向莫和煦：“当然，如果你救活我的宝贝，我可以让你活下去哦！哈哈哈，明天落日前，到文家的主宅，就你一个哦！记得别惹怒我，万年，我等得太久了呢。但是万年也让我完成了计划，这个星球，这个世界，只要是我愿意，随时都会支离破碎！哈哈哈。反正，如果得不到你，不如我们一起死，让世界陪葬，多么美妙啊！”
    莫和煦定定的望着boss，良久才淡淡的吐出一句话：“明天，我会到。在此之前，你不能伤害他。”
    boss凶狠的转过头：“我的星泽，你们没资格说！再说，死！”
    语毕，他直接挂了通讯。
    莫和煦靠左在沙发上，神色莫名。原本清澈见底的眸子此刻竟然满是暗藏的色彩，周身竟然缱绻着文司明都惊异的波动。那是他从未在自己弟弟身上见过的气势。
    焦急的文司明抓住莫和煦的肩膀嗫嚅，“和煦！你怎么了？”
    收回失神的状态，莫和煦抬起头，微笑：“我没事。”
    穆卞臣还没忙完，那种从心底传来的破表的愤怒就侵蚀了他的大脑，瞬间心中骇然冲出房间：“和煦！”这不是他的情绪，那么强烈的火焰简直吓坏了见多识广的上将，此刻他惊慌的跑下楼，他的宝贝怎么了？！
    下了楼就见到自己的宝贝被团团围住，穆卞臣根本顾不得其他，将人抱在怀中远离人群：“和煦？！”十分钟前，他的小宝贝还幸福微笑，现在居然变成这样？！
    到底是谁？！
    文家么？难道又是他们？是因为最近自己破坏了他们很多计划，文家狗急跳墙了么？！
    莫和煦抬头望向穆卞臣刚毅的下巴，眷恋的蹭了蹭，然后抬头态度坚决：“虎先生，星泽老师现在有危险。我要去救他。”
    什么？！穆卞臣视线一凛，望向周围两人和一个藏起来的家伙：“怎么回事？”
    莫和渊已经没有精力说话，他现在全身战栗，正努力恢复理智，然后准备东西营救他心中那个总是口上不饶人实际非常善良的雌性，那个他想要共度一生的家伙。
    文司明拍了拍莫和渊僵硬如铁的肩膀，尽量简洁的将刚才的通话讲述给穆卞臣，旋即整个空间瞬间一片狂风呼啸。
    汹涌的龙卷风以穆卞臣为中心向外扩散，穆卞臣面色阴沉无比，冷酷的眸子满是阴霾，文家居然选择和煦重要的导师出手，更想要他的宝贝？毁灭世界？！
    冷哼一声，穆卞臣拨通了元帅的通信：“直接总攻！”他不能让他的爱人去冒险！在他爱人去冒险之前，他要先一步毁掉文家！他已经隐忍够了！
    莫和煦怔愣了片刻，抓住穆卞臣的衣角，视线中满是决然：“让我去！”
    穆卞臣刚想拒绝，但看到自己宝贝那决绝的表情，终于闭着双眼颔首：“我陪你。”
    文司明一惊，他抓住穆卞臣的衣领：“你这个家伙，怎么当雄性的！怎么可以让和煦去冒险！！”扔掉衣服，他有抓住莫和煦的肩膀摇晃：“和煦！你不能去！你必须要好好活着，哪怕全世界都毁掉，你也要活下去！你是希望啊！你要是出事儿，那么我们这么多年来的痛苦不是毫无意义！”
    莫和煦怔愣，呆傻的望着情绪瞬间激动的文司明。除了上次对文家痛恨时候他暴走过，莫和煦几乎没见过哥哥这样，一时间竟然说不出话来。
    奥利弗再也忍不下去，从一边窜出抱住情绪失控的文司明跑开，声音却传了过来：“穆卞臣，将他交给我吧！”
    “啊……你混账，是谁！放开我！”
    莫和煦略有些僵硬的望着逃走的奥利弗，竟然觉得这样一幕十分的……好笑。只是他此刻却毫无心思玩笑，只是担忧的望向穆卞臣：“哥哥他？”
    穆卞臣摸了摸莫和煦的头发：“他们没走，在这座宅子中，不会有危险。”这里算是他们的基地了。
    莫和煦抿唇，猛然抬头：“虎先生，我们现在就走吧。”
    穆卞臣一怔：“好。”
    实际上，莫和煦已经忍耐到极限了，那个boss这次终于踩到了他的底线，这是一个必杀的存在！他要让boss融化成空气！
    穆卞臣已经吩咐过接下来的计划，命令已下。莫和煦望了眼虎先生，紧紧拉住他的大手，闭上眼睛放开自己的神识寻找星泽老师的波动，寻找了半个时辰，莫和煦骤然睁开凛然的双眸，开始刻画只使用过两次的空间阵法。
    等文司明面色通红的带着满头包的奥利弗跑回来，看到的正是两个人消失的残影，文司明脸色骤变，原本气红了的脸瞬间苍白起来，他猛然转向奥利弗：“你竟然……阻止我！”
    莫名的，一股寒意窜上脑袋，头发都快炸了的奥利弗感到一阵阴风习习。
    震荡过后，莫和煦两人已经出现在一片暗沉的密室中，对面就是一个水晶棺材，而他的上面……boss正沉迷的亲吻着。
    当他感到奇特的波动的时候，boss惊骇的抬头：“你们……”
    莫和煦站在boss身前，视线冷漠，这个人有毁灭世界的力量又如何。他已经不想忍耐下去。眼睛眯起，莫和煦嘴角溢出了首个冷淡的笑容，指尖溢出了点点吞噬万物的黑色光芒：“boss，你好。我们终于见面了。”

　　☆、第86章 boss身殒世界末日

凭空出现的两人令沉迷的boss有一瞬间面部表情僵硬。
    “boss，你好。”莫和煦转过头，白皙圆润的指尖溢出一凝结一丝丝带着阴寒气息的黑色光芒。
    微变的脸迅速收敛，boss笑容凛冽，“竟然让你们找到这里了？”眯着眼注视莫和煦手指上的怪异能量，boss脸色煞变：“这种能量？！”
    不知想到了什么，boss脸上原本眼底的恣肆笑意消失，只剩下惊涛骇浪。
    莫和煦不在意boss的表情，更不想理会boss的意图，现在他只有一个想法，抢回星泽老师，干掉这个家伙。
    “哈，原来如此。那只畜生竟然骗我，从头到尾都是在骗我么？哈，不过也没关系。我只要星星就好了。是不是我的宝贝！”boss癫狂的双眸满是熊熊燃烧的烈火，他抓住棺材的指甲划过棺材，发出一阵阵刺耳尖锐的的声音。
    他另一只手心中攥着的玻璃瓶因他的疯狂而咯吱咯吱险些被他捏碎。
    “刘英鑫！你这个畜生，你这个变态，如果你敢伤害他们，我现在就死！”砰砰砰，玻璃瓶中的光点奋力的撞击着透明桎梏，明明是怒不可遏的声音却因为一道玻璃隔着，而显得有些沉闷。
    boss捏住玻璃瓶的手猛然一紧，咔嚓咔嚓的竟将玻璃瓶捏出了一道道裂痕。猛地他收了手，视线从茫然中恢复正常，心疼的抚摸玻璃瓶，眼中满是柔情蜜意：“宝贝，对不起，我怎么能伤害你呢。对不起对不起！没事的，我怎么会让你有事呢。让我亲亲就好了。”
    “星泽老师……”莫和煦视线一凛，呆滞了片刻。他的视线从boss的脸上转移到玻璃瓶上，拳头紧紧的捏住，这个人类，竟然这么侮辱他的老师！
    “啊！畜生，我要和你同归于尽！和煦，你走！别留在这里！”比起莫和煦，他更了解这个雄性，哪怕是沉睡万年，他依旧不能逃脱，他不能害了这个世界，更不能让他优秀徒弟死亡！
    这一切都是他的错，只要眼前这个恨不能生啖的人死去。同归于尽，下了十八层地狱，他也在所不惜！
    “和煦？宝贝，你居然在我的面前几次三番的叫着别人的名字！你既然这么担心他，那我就帮你彻底的让他幸福吧！”boss脸色阴沉，目光凛冽的望向莫和煦，视线中满是森冷杀意。
    莫和煦望着boss，视线中满是汹涌的暗潮，指尖的黑色一丝丝的溢出，“伤害你爱的人真的令你很满足么？让他生不如死真的是爱么？”
    boss一怔，脸瞬间扭曲，狰狞的大笑：“可笑，你有什么资格说我不爱我的宝贝，该死！这个世界没有人能够质疑我对他的爱！原本我想帮你和你那个雄性愉快的死亡，但是现在我后悔了呢！”他点开面前的一个面板，笑的冷彻：“我承认你元素力不错，这种力量也让我吃惊，但是没有用的。这个空间是属于我的，在这里我就是神！你用不了任何的元素！而你的雄性也将死于反噬！”
    莫和煦眯起双眼，他能感到元素力宛如被一只大手剥夺，周围竟然开始真空。
    boss面前升起一道透明的屏障，将他与莫和煦两人隔离，轻笑：“别怕，这可是专门针对你的哦！之前那个程序还有漏洞，虽然可惜，但这次可是改进了的呢！绝对万无一失！”
    剥夺元素力？
    “接下来，就好好享受你们最后的旅程吧！别想出去呢，隔离你们的可是特殊的材质，二十级也不能打碎哦！它是无敌而没有弱点的。”boss说完抱起棺材想要离开，他转头的瞬间，砰的一声，咔嚓玻璃落地支离破碎，原本令他满意的屏障竟然不堪一击。
    穆卞臣收回泛着青筋的拳头，森冷的双眸满是煞气。
    boss一怔，向后退了半步：“打破了？你居然打破了？怎么可能？！”顿了顿，青黑的双眼望向穆卞臣：“你已经突破了二十级了？”
    穆卞臣冷哼一声，“世界没有弱点的东西，不存在。”随着与和煦契约时间的延长，他更体味到来自于元素本源对身体的冲刷，他的力量的确没到达二十级别，但是和煦带给他的元素力量却能令他无视等级。
    boss按捺镇定，私下手指摆动，转身却想离开。
    上将哪里能给boss逃跑的机会，化作巨虎凶猛直接冲上去，血盆大口咬向boss。
    眼看巨虎就要一口气咬断boss的颈项，boss竟然一转身直接将棺材扔向了巨虎，而他则向一边逃窜，同时间这个房间四面八方的出现融合的怪物，他们嘶吼着扑向莫和煦与穆卞臣。
    莫和煦面色冷凝，伸出手指，周围的空间渐渐的暗沉下来，马上就要碰到转移门的boss手指竟然只抓住了无尽的黑暗，他脸色大变，猛然转头，却发现此刻周围空间悬浮着昏迷的怪物，原本张牙舞爪吃人的怪物此刻竟然漂浮在黑暗中，缓缓的被黑暗中一只只黑色的小手拖住拉入无尽的深渊。
    boss惊慌了，他知道这个世界在人造森林中有畜生能够使用黑暗的力量，也曾经尝试过，却根本没有这种感觉，这是来自于地狱的召唤。他被囚困在深渊的泥沼中不能自拔。
    心底的恐惧令他忍不住望向指尖，只有陆星泽的灵魂才能令他真正的安心下来，但下一刻他却已经恐惧的无以复加，他手心的玻璃瓶不知何时已经化作了一滩晶莹透亮的液体缓缓的从他的手心滑下去。最终消散在漆黑的空间中。
    “陆星泽？星泽？！你出来！！怎么回事儿。”不知为何，boss根本压抑不住内心的恐惧，原本高深莫测的脸色完全被骇然惊恐锁取代，他慌不择路的跑起来，但深一脚浅一脚，咔嚓一声，他的脚竟然陷入了粘稠的黑暗中，黑暗中一只泛着血红色的手爬出来。
    那红色的手缓缓的爬上他的裤腿，一颗泛着腐臭的头颅也从黑暗中爬出来：“刘英鑫……刘英鑫！让我们相亲相爱吧……”
    “啊！你，你滚开！滚开！只有我的星泽能够碰我！”boss狠狠的踹开那血手，脸色狰狞。
    “啊……我就是，我就是……你不是说我什么样子都爱么？我现在变成这样都是你害的，让我们相亲相爱吧……放心我不会再离开你了……”
    “你真的是星泽？”boss双眼开始迷离，他伸出手想要碰触。
    解决掉最后一个变异怪物，穆卞臣甩了下带着鲜血的爪子，缓慢踱步回了莫和煦，视线阴冷的望向滚在地上一脸痛苦的嚎叫的boss。
    莫和煦面庞冷漠，盯着boss自残的将手臂抓烂，捡起地上的玻璃瓶。暗之元素一转，桎梏般的玻璃瓶便被吞噬了，里边一个小小的光点围着莫和煦绕了一圈，纵身飞进了莫和煦胸口的玉环。
    “终于……回来了。”陆星泽视线飘忽，望着地方翻滚痛苦的boss，刻骨铭心的仇恨让他咬紧了牙关。就是这个人，毁掉了他的所有。
    现在他遭报应了。
    莫和煦注视着地上的人，boss现在已经陷入他织造折磨灵魂的黑暗空间。星泽老师说，最好的报复是让他生不如死。莫和煦为他织造一个永远都逃不出的桎梏，那个名叫刘英鑫的，就慢慢的腐烂吧。
    有那么一瞬间，boss竟然要脱离了空间，开始清明。
    莫和煦挑着眉头，安抚释放解恨波动的星泽老师：“别怕，我会保护你的。”
    陆星泽身子一僵，眼眶骤然红了，翻滚的眼泪忍不住涌出，他狠狠的擦了擦：“坏蛋！这个时候说什么！我们要好好的报复他！”
    莫和煦颔首：“说的没错。”实际上，他有些戒备，他不相信筹谋了那么久，boss这么简单会被他打败。
    果然，挣脱了片刻，boss双眸泛着血腥的色彩，他瘫在地上喘息，望向莫和煦的眸子却恨之欲其死，但是却带着疯狂的笑容，他望了眼已经空了的手和不远处的棺材：“你以为，这样就没事了么！哈，既然所有人都阻止我得到我的宝贝，那世界也没有留下来的必要了！”
    陆星泽一怔，脸色骤变：“不好！他要启动装置炸毁世界！”
    筹划了万年的计划，boss根本就是同归于尽的节奏。
    boss癫狂的笑起来：“哈哈哈！死吧，都死吧！陆星泽，就算是死，我们也是一起的！”
    语毕，一个暗沉的光点从boss的身体中挣脱出来，冲向了莫和煦的玉环。
    只要一点点，哈哈哈，他就胜利了。他碰到了玉环，点开了开关！他就胜利了！胜利了！
    然而，他癫狂的笑容只维持了两秒钟，已经被捏在一只小手中，周围是暗藏的令他恐惧的黑色力量，他不可置信的仰头望向莫和煦：“你居然能够碰触我！”作为灵魂，居然被身体碰到，这对于boss的冲击无异于五雷轰顶。
    莫和煦垂头：“想要世界为你陪葬是不可能的。”语毕，直接捏碎了这个不可一世的灵魂。
    穆卞臣望向脸色骤然惨白的莫和煦，表情大变：“怎么了？”
    莫和煦紧抿双唇，抑制住涌出的血液，然而却从嘴角溢出。
    “和煦！”忽然不知从什么地方冲出了四个人影，一个是莫和煦的母父，另外两个则是失踪不久的白角与驴子。还有一个头顶着犄角的斑驳独角兽，此刻它连站立都困难。
    莫和煦脸色带着不正常的红晕，望了过去：“母父？”
    母父跑到莫和煦的身前，惊慌失措：“和煦，你怎么样？”
    莫和煦摇了摇头，反倒眼底充斥了片刻不安，心底呼唤陆星泽，却没什么消息，发现星泽老师的灵魂状态都昏过去，莫和煦也不知怎么解释。
    就在他刚刚捏住boss灵魂有一半的功劳是星泽老师的，没想到那boss灵魂消散的瞬间，一股庞大的来自于世界的反噬冲击了他的灵魂。而首当其冲的星泽老师的灵魂直接被击中险些消散。
    “我没事，就是有些难受。”莫和煦摇了摇头。
    白角轻呼了一声：“那个灵魂呢？死了么？”旋即脸上凝重而失落，“果然还是晚了么。”接下来的世界走向一片灰暗，他能够预知未来，他的种族中他的父亲预知力量是最强的。
    梦魇翻白眼，脸上却带着担忧：“什么？晚了？我们忙死忙活终于赶来居然晚了，开什么玩笑！你别告诉我，这是世界末日了？！”
    白角缓缓低下头颅：“未来，我已经不知了。”
    那嘘喘的独角兽碰了碰白角，摇了摇头，望着莫和煦的视线格外的专注而火热：“不。这是新的开篇！”
    莫和煦感到那巨大的独角兽望过来的专注视线和火热的期待波动，压下腥甜的味道，蝶翼颤抖：“是我么。”
    穆卞臣双眸一凛。
    独角兽喘息的走过来，在穆卞臣戒备的目光中，停在几步之遥：“我希望你能够拯救这个世界，那个灵魂，一旦消散，他所准备万年的程序就会启动，倒计时到了，整个世界都会爆炸。世界，现在只剩下两个小时。”
    “我么。”莫和煦垂了垂眼帘。
    “别内疚，你不杀他的话，连最后两个小时也没有的。那是一个疯子，他根本没想要活着。他要毁灭世界。”独角兽温润的双眼竟然溢出了些恨意。
    穆卞臣视线愈发的暗沉：“和煦会危险么？”
    独角兽缓缓的望向穆卞臣，良久无语。在穆卞臣视线愈发的幽邃冷彻的时候，轻缓的道：“危险与机遇并存。他成功了，世界也得救了，他失败，我们所有的生灵都会消失。”顿了顿，独角兽望向穆卞臣：“仅此而已，不过，我想你可以化作他的盾牌。”
    青年抱起那瘫在地上缺失了灵魂的身躯，泪滴滚滚流下：“最终，我还是没能救了你。”
    莫和煦转头，视线闪烁。
    青年宛如发现了莫和煦的视线，缓缓溢出一个淡淡的笑容：“和煦，这个身体，原本属于你父亲。”
    莫和煦双瞳骤然紧缩，一股浓重的怒火熊熊燃烧，那个boss即便死亡也想要世界毁灭，那么，他就不让他得偿所愿！他要他哪怕是魂飞魄散也是孤独的。
    他们依旧活着，还很幸福！
    这就是对boss最大的报复！
    莫和煦猛然站起身子，在穆卞臣惊慌的表情下，平静的表情竟然绽放出迷人的笑容：“我来做。”
    穆卞臣抓住莫和煦的手臂，竟然不能言语。他想要阻止爱人去冒险，哪怕是两个小时温存，也比眼睁睁看着爱人离去也许永远不会来好。可他却不能拒绝爱人那果决的神色，此刻穆卞臣觉得自己没用至极。
    哪怕他突破了二十级又能怎么样！依旧不能为爱人保驾护航。
    莫和煦微微一笑：“虎先生，一起吧。”顿了顿：“有你在，我想我会有信心的，如果不能成功，也让我们在一起。”
    此刻，世界上无缘无故的一个虚拟屏幕出现，那是最原始的boss，刘英鑫，万年前强大的疯子。
    世界所有人都停住了手下的活动，茫然的望了过去。
    boss笑容满面：“哈哈哈，我是刘英鑫，也是你们的终结者！人类真是无知而美好，这让我很不爽快，既然我不能得到幸福，你们凭什么能够欢乐！我要你们给我下地狱吧！不过，我是仁慈的，现在你们还有最后两个小时的狂欢时间。人类啊，尽情的展示你们的绝望与疯狂吧！哈哈哈，那些得不到所爱的人，现在就去强取豪夺吧！”
    “你们不相信么？哈哈，万年的筹划，可千万好好把握哦。每一颗星球，我都投放了一枚元素融爆弹。你们要相信，三万弹，会让星际出现庞大的黑洞，然后……宇宙就全都被吸收进去，你们根本逃不出哦！相信我。那么，宝贝们，现在还剩下两个小时五十六分钟。”
    吧唧，虚拟影像消失。
    世界陷入了奇异的静谧中，纷纷面面相觑。
    定然是有人不相信的，还很是不屑一顾的冷笑。
    【这个黑客真是够了，技术很不错。但有必要吗！这种游戏简直是想要世界恐慌吗？恶作剧也要适可而止一点！好了，我吐槽完毕，继续工作了。】
    【世界末日？别闹了，什么万年筹划，笑死了！】
    【疯子就是疯子！真是不可理喻。这是哪个疯人院将人放出来，赶紧抓回去。让不让人好好的玩游戏了，正玩着呢，尼玛都输了好嘛！】
    比起普通人民的不甚在意与骂骂咧咧，更多在意的正是那些高级官员，他们呆愣的望着虚拟屏幕消散，脸色瞬间变了。
    元帅面色阴沉，眼底焦躁，怎么会？！他这边进行的很顺利，难道是莫和煦那边失败了？！不可能的！为什么会这样？！不对，现在更重要的是，那个爆炸怎么解决！！！！
    不能引起世界的恐慌，元帅忙让元首去安抚世界人民。而一些有些内|幕的官员则大放厥词：“世界末日了！要死了！不要死！！！”
    在很多官员的带动下，也有许多的人们被煽动起来，惊慌恐惧慢慢的弥漫在人的心中，这种未知的等死让他们觉得可怖，觉得世界也陌生无比。
    幸而，国家首脑安抚过，很多人才安下心来。但是首脑出动安抚，让更多的人陷入了纠结中，如果不是真的，那么首脑有必要出现澄清事实吗？！
    于是，阴谋论的人这次大部分都想的比较多，也开始拾掇家当，坐上飞船远离星球。在他们的认知中，宁可信其有，只要逃离了星球，在外边就算是漂泊半个月也算不上什么。万一消息是真的，他们不就活下来了么。
    这样想的不在少数，尤其是拥有一部分权限的官员，更是急匆匆的撤离星球。
    忽然爆发的离开星球的请求多起来后，世界也变了。很多人都与各位官员沾亲带故，这一传十十传百，很快。星际再次恐慌起来，也许那个并不是黑客的恶作剧，而是疯子的死亡告知书！！！
    而且，随着时间的转移，各个星球上的雌性都表示他们好像感到身体内的元素力正在被抽离，好像整个世界都开始变得愈发的诡异。
    这几乎是死亡的前兆，伴兽开始焦躁不安的嘶鸣，逃出森林，无缘无故的冲向人类的聚居地，不论是火爆还是温顺的伴兽，此刻双眼已经血红，几乎是见到人就动手，毫无理智可言。
    人们愈发的恐惧，此刻，很多人是真心相信了那个告知。
    有的人正拼死的向家里赶，然后与冲出来的家人抱在一起痛哭流涕，眼底满是痛苦与绝望。
    有的则是嘲讽大笑，冲入了商场，抢夺烧杀掳|掠，几乎曾经想干的这个时候，都放纵了自身的恶意。
    有的则与爱人相拥，温情淡淡的吃掉最后一餐，不舍而绝望的互相亲吻。
    也有跪在地上无尽的乞求，希望那虚无缥缈的神o能够帮助他们，哪怕以后让他们不再吃肉。也有频死之人那幸灾乐祸的大笑。
    在末日来临，人们充分的表现了人的特点。
    而此刻，莫和煦正被一只巨虎驮着走向一片森林。他的手中拿着一个入场券，这个东西，他曾经未曾想过使用，现在却是不得不使用。
    对于世界来说，元素融爆弹比起二十世纪的氢|弹还要让人恐惧，如果启动，爆炸的能量将会引起一个小型的黑洞，可想而知，这到底是多么恐怖的一个东西。黑洞将会吞噬周围的一切，哪怕是光也逃不脱它的吞噬。
    在黑洞的深处，已经达到了空间与时间都被碾压成空的一个独特的空间，所以，黑洞是无视世界规则的独特存在，正因如此。也是现今阶段根本无人能够，并且敢去碰触的。
    这就好比大海中的海啸，引起漩涡。让人死无葬身之地。
    当元帅听说了boss竟然在几千个星球上准备了这种东西，并且同时爆炸，他的头皮都炸开了。每一个都能引起一个黑洞，那么，当一个巨大的星系那么大的黑洞形成，不需要多久，这个黑洞将吞噬整个宇宙。
    元帅沙哑着嗓音，视线复杂，对正走向战场的一人一虎道：“请你们一定要成功！”
    巨虎冷睨了一眼元帅，亲昵的蹭了蹭莫和煦抚摸过来的手指。
    莫和煦微微一笑，语气清淡：“请相信我。”他抬头望天，星泽老师还等着他去救活呢。
    青年追出来，眼泪流出，“和煦……和煦……”
    莫和煦回过头望向青年，摘下胸口的玉环，扔了过去：“母父，帮我拿着。等我们回来？”
    青瘫软在地，泪流不止：“和煦……”
    白角与比他大一圈的独角兽对莫和煦恭敬的低下头颅。
    走进森林，莫和煦微笑的抚摸虎先生的毛发：“虎先生，等这件事儿过去后，我们去那个叫做|爱琴海的星球吧。”
    “好……”
    星际沉浸在疯狂中，此刻离最后爆炸还剩下，五分钟。

　　☆、第87章 羽化成神拯救世界

离整个世界爆炸最后五分钟，空气中的元素已经消磨殆尽。好似在验证之前boss死前留下来的恐怖礼物一般。
    明明已经死亡，却仍然要让人类体会到绝望与恐慌。
    很多能力比较出众的雌性因身体内元素力被抽空，出现了不同程度的不适，大部分都会头晕目眩，身体虚弱的因循环的元素力消失，甚至已经昏迷。
    这让本就内心恐惧的人们更增加了他们的负担，原本不相信的人们因世界上空气中的反馈，也不得不含着血泪明白那个残忍的事实。
    在元素力消失后，也许是启动炸|弹的关系，有些星球的大气层竟然缓缓的消散，这让一些有着先天体弱的人类犯病的增加，伴随着先天哮喘和心脏病等兽人的猝死或者昏迷，再次给这个本就晦暗的世界增添了一些阴霾。
    人们恐惧，天空中那个boss的虚影已经消失，但是他却留下了一个倒计时，和倒计时同时留下来的还有一串数据。这个数据，正是告诉他们，马上要经历的事情。
    星球爆炸，黑洞诞生，宇宙毁灭，倾覆一切。
    “不！我不要死！我还那么年轻，为什么要这样对我们！我还没活够！”
    “宝贝，我爱你，我不知道未来是什么样子，让我们一起吃了这个药剂吧。我不想让世界毁灭我们，死亡也要掌握在我们自己手里。也许，这是一个很好的选择，我们在梦中死去，总比亲眼见到世界末日要舒服的多。”
    “不，我们的孩子还那么小，我们等一等，就算是世界末日，我也想要与你相拥在最后一秒。”
    “为什么会出现这样的事情！不过一个人类就毁灭世界？！太可笑了，他凭什么这么做，难道政府不知道吗！！！”
    元帅颓废的坐在沙发上，充血的双眸泛红，喃喃低语：“难道真的没有办法了么？”
    实际上，boss的确是安插了几千个那种炸|弹，但是因为莫和煦母父与独角兽的介入，已经有大部分的力量被无声无息的拆除了。但是毕竟boss是万年的计划，哪怕有独角兽的预言力量，始终有那么一部分的弹是没能够被找到的。
    之前白角离开便是去拆卸那些东西了，为了最后一刻的到来，他几乎拼劲了全力。但是没有办法，世界仍然变得千疮百孔。
    莫和煦的母父抱着那个俊美的雄性身体，失神的望向天空，眼底是无尽的深渊与截然相反的希望。他不知道未来是什么，也许是黑暗，也许是光明。
    莫和煦凭着强大的感知力，在这些倒计时开始的时候，他就已经发现了遍布星际的各元素集合力量。那种扰乱世界秩序的排序令精灵王立刻明白，那便是boss口中毁灭世界的东西。
    他略略测算了下，在穆卞臣攥紧拳头的时候，转过头笑道：“能量很庞大，不过，我们能够完成。”
    这个时候，如果光是他的话，他的灵魂可以完全掌控，但是身体到底是肉体凡胎扛不住的。
    “和煦，有把握？”穆卞臣双眸暗沉，眼底闪烁着复杂的光芒。
    莫和煦颔首：“嗯。”
    穆卞臣伸出手抚摸小家伙的脸颊，这一次不知道面对的是什么呢。眷恋的视线将爱人收入眼底，好似永远也看不够，穆卞臣吻了吻那红嫩唇瓣后，伸出已经泛着白色的手掌郑重道：“和煦，让我们一起。”
    哪怕是死，他们也是不能被分开。
    莫和煦笑着点头，在元素上他拥有绝对的掌控权力，他应该感谢boss使用的是元素融合的炸|弹，这让他完全有能力阻止。
    偷偷觑了眼虎先生，莫和煦深深的望了一眼，这一眼让他心底有些……不舍。他的身体不能承受，这次只能通过灵魂来直接掌控，但是脱离了身体，他不能保证自己还能不能做回莫和煦了。
    虎先生……会不会伤心？不过幸而他是元素精灵王，他就算没有了身体，仍然可以活在契约者的意识海中，那应该也……很好吧。
    掩住眼底那些失落与沮丧，莫和煦很喜欢这个世界的人，也很喜欢这个世界，这种色彩纷呈是他曾经那匮乏的亿万年从没有经历过的，他感谢家人带给他的亲情，感谢星泽老师对他的教育，更感谢虎先生的爱。
    最好的打算就是，他毫发无伤，最坏……
    不再耽搁时间，莫和煦伸出手臂，一圈圈的波纹从他身上荡出，莫和煦的身体一抖，竟然直直的摔向了地面。
    穆卞臣惊惧的扑上去将人抱住，却惊愕的看到一个半透明的却漂亮非凡的七彩小人从莫和煦的身体中飘出，那模样依旧是他的爱人，但是身上的神秘光环却是穆卞臣从未见过的。就算在意识海中，他的宝贝也从未展现过这样一个陌生却炫目的样子。
    小家伙只比拇指大一圈，浑身却散发着令人心旷神怡的元素波动，宛如他就是元素的源泉一般。就算是作为不能吸收元素力的雄性同样会为其倾倒，忍不住将其据为己有。
    精灵王首次用他的本体状态出现，此刻他根本无暇顾及穆卞臣，但是心底仍然有那么一瞬间的担忧，不知道虎先生看到他这个样子会不会失望自己被骗了。
    穆卞臣一直都知道自己的宝贝有很多的秘密，但是看到他的灵魂，他隐约的明白了什么。他的宝贝此刻很袖珍，身后两双半透明的七彩色的流光翅膀。长发竟然也是美轮美奂的飘荡着。
    那双无色的眸子竟然缓缓的溢出了一些黑色。穆卞臣有些怔愣，他的宝贝这幅样子的眸子更令他……着迷。
    此刻，他的宝贝已经开始念着冗长的音调，那出口的声音明明是用灵魂听到了，却让穆卞臣感觉那么美妙，好似已经进入了甜美的天堂。
    带着独特韵律的波动缓缓荡出，原本已经收缩紧压的元素力量炸|弹竟然在缓缓的土崩瓦解。莫和煦嘴角带着淡淡的喜悦，这比他想象中要简单很多，但是却相当耗费精力。毕竟这个元素力量是与科技相结合。
    元素虽然被他撤走，但他发现那些炸|弹在他撤走元素力的同时竟然直接引起了连环反应。扎眼的一片闪耀光芒过后，便是一生轰隆隆的炸响。
    那些炸|弹竟然最后用独特的方式炸开了。而且，完全摒弃了元素，这是boss最后留下的后手。莫和煦双瞳骤然紧缩。
    世界人们只看到了一片极光后，便紧闭上双眼等待死亡，光芒后，他们也听到了轰鸣。死亡终于临近了。
    一分钟……
    三分钟……
    五分钟……
    等待了许久，人们再次睁开双眼，惊愕的发现，他们竟然还活着！！而天空中那个炸响的声音正是虚拟屏幕，倒计时破碎的声音！！！
    天啊！
    人们发现也许这是恶作剧！！但是现在他们更在乎的是，他们活着！他们还活着！！他们站起来狂欢，跳起身来相拥大笑大哭。
    这种极端的情绪出现了良久，人们才反应过来，难道这一切都是假的么？！
    当他们开始考虑是否要举行游|行的时候，他们的星球骤然剧烈的晃动了几下，比较严重的地方竟然还出现了等级不同的地震。
    原本放宽的心再次揪紧，以为自己从死门关活下来的人类再次陷入了惶恐中，他们四处逃窜，大声的呼喊。
    世界已经乱了。
    原本的笑容消失在脸上，只剩下被给予了的希望被剥夺后的麻木。不过一次的大起大落，人类最后那一丝曙光已经消散。
    世界级别的地震骤然出现后，人们还沉浸在绝望中。
    一片暴走的元素力铺天盖地的冲天而降，那种凭空出现的力量竟然让原来停滞不前的修为增长许多，昏迷的雌性纷纷清醒，迷茫的望着周围。
    对于那些已经失去了信心的人来说，亲眼看到他们的家人清醒，对他们来说无疑是一级强心剂，很多绝望的人再次重拾了信心。
    他们互相拥抱，诉说着。
    每一个星球上，此刻天空中忽然出现了一片极美的七彩光泽，影影绰绰中一个人影出现……那个人影那么动人，炫目。宛如神o一般。
    他站在七彩的元素中，带着安抚性的笑容展露，七彩的翅膀悬浮着，他的视线好像在看着世界上的每一个人，但又宛如包罗万象。
    “不要担心，已经没事了。”一声包容而婉转的声音响彻了大地，这个声音是直接出现在人类脑子里的，哪怕是原本耳聋的人此刻也听到了这样一句话。
    安抚性的话语落下，一片淡淡的金光闪过。金光化作星星点点飘落，像是雪花一般让人感觉宛如回到了母亲的怀抱那么安心与温暖。
    弥漫开的绝望终于消散，人们双眸痴迷的望着天空那个好似缔造了神话传说的人。
    直到影像消失，人们才从痴迷中清醒，茫然的左顾右盼，若不是天上仍然翩跹的金色光点，人们都以为自己是在做梦。
    整个世界一起做的梦境。那么真实，曾经的绝望现在都变成了庆幸。
    很多人心底已经坚定，也许，真的有神明。
    而神明，就在那里看着我们。
    人类如此想着，望向天空的视线虔诚而向往，许多都自觉的跪在地上默默的祈祷。
    莫和煦此刻正在一片十分熟悉还有那么点陌生的空间漂浮着，刚刚安抚了那些强烈波动的人类，他就被卷了过来。
    这里没有人比他更熟悉，这完全是由元素组成的纯空间。曾经的精灵王就被困于元素空间亿万年，但他知道这是一个新成型的世界，比起他曾经呆的地方要小太多了，也脆弱混乱太多。
    莫和煦完全没有想到，因为一次末日的能量竟然能够让他凝聚成一个新的世界，望着眼前空无一人只有七彩元素悬浮的空间，茫然的莫和煦心底一阵恐慌。
    曾经亿万年，他从未有过这种感觉。那时候虽然孤独，但他能够忍受。可是，现在只要一想到也许，他会再次受困与这种世界，与虎先生永远分开两个世界，精灵王的脑袋便一阵阵轰鸣。
    双眸迷茫的莫和煦咬着牙，现在他离开的话，这个刚刚形成的元素世界马上就会崩溃，崩溃的力量将会席卷虎先生的世界，然后将那里拖拽成为末日。
    因为这个世界的能量是他当时引走了所有的元素与爆炸的力量，可以说算是星际世界的子世界了。如果这个世界破碎，那么能量将再次回归，这种忽然爆发的力量必将导致更重的灾难。
    为了让虎先生活下去，为了那个世界。莫和煦擦了擦眼睛，神色坚毅的伸出小手，“为了虎先生能够活下去。我也要让这个世界平稳下来。”
    莫和煦吸了吸鼻子，拼尽全力的建造这个世界。
    单纯而果断的精灵王还抱着一丝幻想，也许，他能够离开。
    对，这个世界与他曾经住的地方有相似的地方，只要他运转得当，总会回去的。这次他不会成为那个唯一一个必须禁锢的存在，因为他已经有了契约者。
    卯足了力气，七彩翅膀的精灵王闭上双眼开始运转。
    他这边安心努力，另一边的穆卞臣简直如同得到了噩耗。他抱着莫和煦机能正常的身体望着天空那个熟悉的人影惊恐无比。
    伸出双手，拼了命抓住，却发现，他们离得宛如一个世界。他碰不到，也抓不住。穆卞臣五雷轰顶，感觉天昏地暗，好像已经到了世界末日。
    比起一起死亡，他更忍受不了生离。
    有比眼睁睁的看着爱人消失更痛苦的事情么，穆卞臣双眸通红，全身战栗，一股一股的恐怖气息缱绻，如果不是怕伤害到怀中的宝贝。他也许直接堕落成了野兽。
    “和煦……”一声声啼血般的低声呼唤响起，穆卞臣伸出手微微抚摸莫和煦的脸颊：“和煦，醒过来好么。”
    别扔下他一个啊，要离开为什么不带着他！！！
    为什么！！
    和煦！
    灵魂契约猛然一阵，将要失控的穆卞臣双眸定住，嘶鸣的吼叫：“和煦！你听得到是不是！你在哪里！！！”
    影影绰绰中，他听到了声音，但是也许是距离太远，竟然最后的尾音消散了。
    “虎先……别担心……没……回去……等……”
    断断续续的，穆卞臣心脏都快要停止了，听到宝贝的声音，那些马上要崩溃的理智终于回了脑袋，他冷凝的望着天空上的星星点点，心脏啼血，脸上却冰冷。
    他的和煦，会回来的。
    就算没有听清楚，他也能够感受到对方的心情。
    再一次面对世界，穆卞臣感觉到了自己的渺小。穆卞臣嘴角溢出了一丝鲜血，他却不想擦拭，反而低下头轻轻吻了吻爱人。在爱人的嘴角流下了一丝刺眼的红色后，穆卞臣双眸瞬间暗沉，伸出舌头缓缓的舔干净，穆卞臣定定的道：“等你，不要让我等太久。”
    赶过来的白角与独角兽气喘吁吁的望着浑身虽然还有一丝希望却沉寂的上将，白角想到第一眼见到这位虎上将时候，他意气风发的样子。再瞧瞧他此刻几乎万念俱灭的颓然，心也跟着不好受。
    “世界终于回归正途，一个新的世界将会展现。”白角的父亲，也就是更大一些的独角兽走过去，对着毫不理会他们的上将道：“他会回来。他属于这里。”
    穆卞臣瞳孔骤然紧缩，猛然抬头：“他现在在哪里！！！你知道？”
    “预知的未来，渐渐明朗。请耐心等待。”独角兽此刻实际上已经看开了，他的预知中，这个世界有几种极端的结果。但是大部分都是支离破碎，世界灭亡。
    但唯有一次，他却发现了另一种走向。那是全心而未知，但是却是光明的，一个改个世界体系，甚至是世界位面的构成。
    接下来，它看到了一个七彩的世界，对于这个世界，将是一个新的进程。而那个世界中……那位存在，也许更重要。当它看到了天空中那个身影的时候，它隐约的理解了世界法则。
    接下来，它将要遁去，而这一切的开篇也是这位保驾护航：“请提高力量最为强大，你将保护一位伟大的存在。”
    穆卞臣双手紧握，冷冰冰的扫了眼天空中的星星点点，恍惚的视线缓缓坚毅起来，他沙哑的道：“当然。”
    他的宝贝没有死，等着他去救，他不能颓废！！
    “他在哪里？”再次询问。
    “一个全新领域。”独角兽耸了耸鬃毛，蹭了蹭白角，转身离去。
    而白角则拉着面色阴晴不定的驴子对着那远走的独角兽挥手，郑重的道：“父亲，再见。”
    白角视线略有些复杂与沧桑，不知道这次与父亲分开后，他有预感，他再也见不到父亲了。
    驴子脸色不愉，他觉得根本没有他用武之地，最重要的是，他还没怎么明白呢，世界怎么就变了！！！说好让他梦魇霸气侧漏呢，还有他契约的那个家伙呢！死哪里去了！
    白角感到身边明明担心，却一脸怨念的驴子，微微一笑，小包子脸上硬生生的出现了一些优雅：“别担心，和煦会回来的。”
    驴子心底一松，转头就哼唧：“谁担心他！你说谁担心他！”
    白角拉着驴子的手：“我。我担心。”
    驴子被安抚，但听到白角的话，心底更不爽快，“你担心？！你居然担心！！”
    白角嘴角抽搐，无语的不说话了。
    世界末日来的突然，解决的也突然。
    当人们发现世界已经恢复了正常，原本因为地震而损毁的地方也开始百废待兴的时候，人类才终于有时间回味当时见到的奇迹。
    然后，他们惊恐了。
    那个人！那个让人熟悉的面孔，除了黑发黑眸，哪里不是那个纯血华裔了！！！！
    但是，大部分人依旧一头雾水，就连元帅也不知道怎么解释。但是他不能压下莫和煦对世界做的贡献，这种人心惶惶的时候，更需要一个精神意义上的支柱。
    将boss一部分阴谋展现，然后世界人类终于明白了，为了人类。那个华裔救了全世界，虽然人类不太清楚具体，但因为当时出现的非人为的神迹太多，人类已经自行脑补了全部过程。
    于是，莫和煦被神o化，他曾经的种种都被挑拣出来一点点的展露，人们更惊恐的发现，原来他是那么特殊。特殊到就算是力量都是人类不可及的，起死回生？这是人类能够拥有的力量吗？
    拯救世界？这是人类可以力挽狂澜的事情么？天降神奇力量，这是人类能够掌控的奇迹吗？
    答案是肯定的，不可能！
    没有一个人，哪怕是名声鹊起的宗师们都做不到。那么，莫和煦何德何能能做到这些，那么年轻，当众人发现一份隐秘的视频，正是莫和煦出世时候，世界的元素奇景的时候，众人明白，这是世界在告诉人类，要善待这位存在。
    是世界在迎接一位神o吧。
    一个个视频证明着莫和煦的不凡，当世界末日的恐慌过去后，人们已经将他当成了神o。于是，再一次浪潮掀了起来，人们已经疯魔的寻找莫和煦，当他们绝望的时候，是这个人解救了他们！
    但是，令他们遗憾的是，在世界新篇章后，莫和煦的身影再也没有出现过，而一向冷酷的穆上将此刻已经完全像是换了个人。
    曾经是正气凛然，现在却是阴沉可怖，就是与其比较亲近的奥利弗都不敢触怒，元帅见到他后也几乎会绕道走。
    每当不小心听到关于莫和煦的事情，穆卞臣都脸色阴沉无比，那双充血的双眸死死的盯着那些崇拜和煦的人类，让人恐惧无比。
    而且，自从莫和煦消失无踪后，穆卞臣便开始出入各种危险的任务，让自己忙的如同陀螺，没有空闲心痛。
    黑夜降临，虚拟上依旧缅怀甚至思兰蒂学校已经开始了授课，这些课程完全是莫和煦曾经展现过的知识体系。哪怕是黑夜，依旧爆满。
    穆卞臣狠厉的打倒百十来个八级兽人后，喘息着下了虚拟，留下面面相觑瑟瑟发抖的一群观看者缓缓的回神。
    下了虚拟，穆卞臣走到床边，望着莫和煦阖眸的身体，眼底满是痛苦：“宝贝，醒过来好么。还有三个小时，你就十八周岁了。我们明明说好，你成年就结婚，永远在一起的。”
    伸出手指抚摸爱人的脸颊，仍然稚嫩，却苍白了许多，穆卞臣低下头亲吻爱人唇瓣，细心的为爱人擦拭身体，小心翼翼的为其润了润唇后，穆卞臣拿过一边已经温了的粥，舀了一勺喂进口中，低下头以口渡过。
    穆卞臣的心在滴血，眼睛干涩，但实际他确实是在痛苦。喂过后，他将被子慎重的掖了掖，站起身子向门外走去。
    也许，他应该再训练下。否则，他会疯掉。
    正思考着，一个极小的力度拉住了他，穆卞臣身子僵硬，心跳飞快，胸膛剧烈起伏，此刻他甚至不敢回头去看，他怕自己太过激动而失望，甚至绝望。
    是和煦醒来了么。
    “虎先生……”
    “和煦！！！！”穆卞臣再也承受不住，猛然转过头扑向莫和煦，与那双漆黑的眸子对上，硬汉的上将的眼泪竟然瞬间汹涌而出。
    莫和煦望着痛哭流涕抱过来的虎先生，同样激动万分：“虎先……唔……”

　　☆、第88章 和煦清醒新世界

清晨阳光明媚，泛着金丝的光线透进，正巧打在昏睡的莫和煦的脸上。乌溜溜的双眼因疲惫而紧闭，嘴唇略有些红肿的嘟着。
    强光的照射，将他从那翻滚的深眠中拉拽出来，小眉头拧了拧后，才缓缓睁开双眼，婆娑的眸子茫然了许久，焦距才缓缓的收回。莫和煦怎么被扯进热潮已经不能明晰了，但当他醒过来的时候，正趴在虎先生身上，刚刚动了动便感觉全身难受的紧，就算是手指也酸涩的不想动。
    “醒了么？”略带沙哑的磁性声音从头顶传来。
    “唔。”轻轻鼻音应了一声，莫和煦努力抬起头，蓦然一顿，恍惚间想起昨夜的疯狂，脸倏地红透冒烟了。原本抬起的头又骤然地下，甚至下意识的用被子遮住自己的，只露出一小撮黑色的呆毛。
    将自己罩住，莫和煦整张脸更贴近虎先生的胸膛，温热的气息逼仄的空间更是让他一阵头晕目眩，但当听到对方心脏有力规律的跳动，莫和煦僵硬滚烫的身体放松下来，下意识的用手掌感受那沉稳的心跳。
    穆卞臣瞧着将自己裹成蚕宝宝，仍然小心翼翼蠕动，却不小心露出的那一小撮呆毛，忍俊不禁的从被子中扯开一小条缝隙，以免他的小爱人会闷着自己。
    拥抱爱人后，心脏也活过来的穆卞臣感觉无比满足，此刻，他能够将小家伙抱在怀中，灵魂便被充盈，那等待了的大半年，好像也不过一晃。
    大半年行尸走肉的度日子宛如一场噩梦，梦醒了，他的宝贝还在他的怀中。
    望着裹着被子蠕动到一边的蚕宝宝，因被子被扯走露出了魁梧的身体的穆卞臣略有些无奈的笑了，并不介意赤身|裸|体，穆卞臣反手将挪走的莫和煦抱住，“宝贝，不可以逃开啊。”
    被固定，红透了双颊的莫和煦缓缓探出半颗小脑袋，黑漆漆的双眸试探的望过去。
    自己宝贝这可爱小模样，像只小仓鼠。
    穆卞臣荡出一个幅度不大的笑容，“我的小爱人，你终于回来了。”不论心底曾经多么痛苦，他都不希望和煦知道，曾经已经过去。他还有冗长的未来。
    就算穆卞臣表面功夫做的再好，因灵魂契约而感知到对方浓郁不安和狂喜交织的波动后，莫和煦想到了虎先生昨夜毫无形象的抱着他失声痛哭。
    又想起在元素世界，他没日没夜的努力，莫和煦鼻子泛酸。忘记那些窘迫，骤然从被子中跳出，扑到穆卞臣的怀中，莫和煦紧紧抱住虎先生不松手了：“虎先生，我好想你。”
    穆卞臣瞳孔骤然紧缩，原本压抑的情感澎湃起来，双眸忍不住泛红，铁臂紧紧箍住爱人不松手，良久才沙哑的道：“我也想你。”
    “虎先生，我以为我再也见不到你了。”开始的时候，莫和煦还十分从容，但随着时间推移，漂浮在一个只有自己的世界，孤独弥漫在周身，莫和煦愈发的慌乱。他心底同样惶恐，他怕这个世界如同曾经那个将他困死于此，不能再回去，再也见不到虎先生。
    幸好。
    就算如同昨夜那般被虎先生的火焰燃烧致死，他也不想永生在另一个世界。
    宝贝的话直击穆卞臣心脏的最柔软地方，一阵疼痛传递全身，在他不知道的时候，他的宝贝也同样痛苦。与他苦闷不同，他的宝贝在陌生的环境中，这些日子到底怎么过来的，可想而知。
    他那么乖巧，和煦怎么艰难的从另一个地方回来，不需要想，穆卞臣就明白，那多么困难。他还痛苦什么，比起他，他的宝贝承受了更多，甚至世界的希望都在宝贝瘦小的肩膀上。自责，心痛，穆卞臣不知道这个时候除了安静的抱着莫和煦还能做什么。
    八个月，他不要命的修炼，终于突破了二十级，汹涌的力量甚至可以徒手撕开一个星球，就算是他自己回想也不可思议，但是这与宝贝相比，又如何呢。
    穆卞臣亲吻爱人的发旋：“你再也不会离开了？”
    “嗯。”
    “不会丢下我了？”
    “嗯。”
    “迟来的生日礼物，宝贝，我们结婚吧。”穆卞臣小心翼翼的掏出一个小礼盒，一枚精致的羊脂玉珠，戴到对方的脖子上。穆卞臣抚摸着宝贝昏迷时被他带上去的戒指，这戒指精雕细琢，美轮美奂。
    莫和煦应了一声，抚摸礼物的时候，余光看到无名指上的戒指，惊讶的瞪圆了双眼“咦？”
    穆卞臣亲吻宝贝的米分唇：“这回我套牢你了。”
    莫和煦与虎先生对视，被那深邃的双眸紧盯着，骤然响起两人现在的状况，莫和煦脸再次红润了，视线转移，穆卞臣温热的唇压了过来。几乎是顺从的张开唇瓣迎接虎先生的舌尖。
    室内急速升温，旖旎而热浪翻滚。大约一个小时后，穆卞臣才餍足的起身，小心翼翼的为宝贝打理过后，穆卞臣抚摸被子中又沉沉睡去的小伴侣，眼中满是深邃的眷恋。
    穆卞臣随意跨了裤子，光着上身走到门外，拨通了通讯。
    “嗯？小子啊，你找我啥事儿？”穆舰长揉了揉眉心，说实在的。自从那个小家伙昏迷后，他这个儿子都快成鬼魅吓人了，每天都青着一张脸，浑身的压迫感就算是他从投影中感觉，也觉得有些喘不过气来。
    只是，他还不敢不接，就怕自己儿子一时想不开。他的儿子他了解，这八个月几乎将自己闹得不人不鬼，他作为老子也心疼，但又理解。
    不需要仔细观察，穆舰长都惊异过来，曾经弥漫在穆卞臣身上那凶恶的煞气消失的无影无踪，令人喘息不来的压迫感也随之消失。他儿子整个人都宛如沐浴在春光中，平时嘴唇紧抿的直线都带着一丝弧度微微上弯。
    难道……难道是那个小家伙好了？
    内心缓缓祈祷别再糟糕的穆舰长展开一个略有些僵硬的笑容：“小子，你……”
    穆卞臣幽邃的目光闪烁，“父亲。抱歉让你担心了。”
    穆舰长怔愣：“小子，你这是好了？那是不是那个小家伙……”
    穆卞臣目光愈发的柔和，他垂头望着自己指尖的戒指，忍不住摩挲：“和煦回来了。”
    穆舰长瞳孔一缩，哈哈大笑起来：“哈，我就说那个小家伙吉人自有天相！太好了，真可是喜讯！！”想到自己儿子不用那刻骨铭心让人担忧的生活，作为父亲的就有种老泪纵横的冲动。
    穆卞臣：“父亲，我要结婚了。”
    “哦，和煦没事了吗？早点结婚定下来也好！你们什么时候结婚，我和你母父去准备下。”穆舰长也乐呵。
    穆卞臣斜睨，淡定的吐出两个字：“明天。”
    穆舰长笑道：“哦，行，那在明天前我一定帮你……啥？！”骤然瞪圆了眼睛，穆舰长简直不敢置信，他这个儿子竟然这么猴急？！儿子是挺早，但是是不是太早了！！
    穆卞臣眯眼，“不需要准备。”他已经足足准备了八个月。
    穆舰长惊愕：“不准备？你不想负责了？”
    穆卞臣冷睨过去。
    穆舰长瞬间闭嘴。心底嘀咕，臭小子，现在都会吓唬老子了，真是的！不过，他也知道自己可能说错话了，要说最想对那个小家伙负责的就是他儿子，应该是他误会了。
    “父亲，无需担心了。”穆卞臣淡定的挂断通讯，又拨通了副官的通讯，一系列吩咐落下。
    穆卞臣望着窗外剔透的蓝天，嘴角微微上扬，正要转头，却被猛然扑过来的小家伙撞上，“和煦？怎么了？”
    “虎先生！！！”
    “和煦，是哪里疼吗？”穆卞臣心瞬间收紧，惊了。
    小脸抬起，莫和煦鼻头红着：“我以为我刚刚是做梦。”
    穆卞臣心脏如同被重锤狠狠敲击，骤然疼痛，他紧紧拥着爱人，轻轻安抚：“不是梦，我们都很好。”他不安，他的宝贝比他还不安，就算有灵魂契约。有时候情绪是不为理智转移的。
    就在刚刚，穆卞臣意识到，宝贝虽然还双眸清澈，但的确是爱着自己的，将光着脚丫的和煦抱起来走回房间，穆卞臣轻轻询问：“宝贝，你喜欢哪天结婚？”
    莫和煦瞬间被转移话题，绞着眉头思索片刻，甚至掰了半天指头，颇有几分为难的道：“唔，都行啊。”
    穆卞臣眼底含笑：“那明天好不好？”
    “嗯，好啊。”
    “结婚后，我们去度蜜月吧。”
    “度蜜月？”是什么？
    “和煦想去哪里玩？”
    “…………虎先生，我们去哪里玩？”莫和煦思索不出来，反问。
    “……哈哈。那我们走遍星际？”
    “(⊙o⊙)哦。”还可以这样。
    两个人正对未来展开迷之计划，从穆舰长那闻讯后飞快赶来了一拨人。
    为首的就是同样颓废憔悴的莫和渊。比起穆卞臣，莫和渊要多心痛一份，因陆星泽的灵魂一直在玉环中，八个月，对于同样失去爱人的莫和渊来说，更失去了最爱的弟弟。
    莫和煦穿着宽松的虎宝宝睡衣，米分嫩的脸颊在看到狼藉的莫和渊后，惊慌瞪大双眸：“大哥！你怎么了！”
    莫和渊哽咽，“和煦！你没事就好！我的弟弟！你终于醒了，太好了！”
    “嗯，我没事！”莫和煦安抚的拍了拍大哥的后背，光之元素缓缓渡过去，缓解了他几乎亏空的身躯，惨色面容也多了抹红润。
    因终于将宝贝吃到嘴中，又想到莫和渊的痛苦，穆卞臣勉为其难的没有将宝贝抢回来。
    莫和渊还没有激动完毕，就被文司明推到一边，“和煦！你这个笨弟弟，终于醒了！你真是……真是！！”
    与此同时，许久不见的小鸡几个契约伴兽也围着莫和煦啾啾的叫唤，气氛十分的热闹。
    被一群亲人围在中间，莫和煦感到到每个人身上传递过来的强烈波动，没有任何负面情绪，认真的一一应答了。
    远远的，青年藏在角落，默默的擦了擦眼角，嘴角溢出了半年多从未出现的弧度。他的和煦，他的孩子终于还是回来了。
    视线晶亮的望了一圈，莫和煦才拧着眉头：“星泽老师呢？”
    莫和煦心底暗暗的掰着手指头，周围的人都很健康令他放松了许多，但唯独星泽老师没有露面，是出什么事情了？在他离开后，星泽老师的状况并不是很好。
    提起陆星泽，周围一瞬间静谧起来，莫和渊原本因激动而红润起来的脸颊瞬间惨白。每一个人的表情都透露着不祥的色彩，欲言又止的转移视线。
    莫和煦心底咯噔一声，跳将起身，心底呼唤：“星泽老师？”
    毫无回应。
    他瞪大了双眼望向青年，“母父，星泽老师呢？”
    青年垂眸，摇了摇头。
    莫和渊喉结滚动，好似忍耐着来自灵魂撕裂的痛苦，将一直小心翼翼守护的玉环从怀中掏出：“和煦。”
    莫和煦忙接过，探着元素力。在元素世界组建成功后，这个世界的规矩便有一部分被他所管辖了，所以，只要神识一动，他便可以感知到玉环中那个虚弱快要消散的灵魂。
    慌乱的度了些治愈元素过去，感到略有些凝实的灵魂，原本平寂的玉环中一个许久不见的波动出现了。
    莫和煦小心翼翼的渡着力量，忍不住一声声的呼唤：“星泽老师？”
    那波动剧烈震荡了两下，原本死寂的灵魂终于飘飘荡荡的坐起身子，他捂着脑袋倒吸了一口气：“卧槽！好痛！谁打了我的头！”
    莫和煦双眸中的担忧并未减退，但愈发明亮的光华却让围绕的人们好受了许多：“星泽老师！你醒啦！”
    “啊？”陆星泽摇晃着晕头樟脑的感知，猛然眨了几下终于恢复了神智：“和煦笨徒弟？嗷！好痛！”
    “星泽老师！我好想你！”
    “…………”缓慢理智和记忆回笼，陆星泽沉默半晌，脸红彤彤的哼了哼：“乱讲什么！淡定知道不！淡定，就算你真的很想。啧，头疼，这哪里？我又回到玉环了？对了，和煦，那个人！那个姓刘的！！！”
    莫和煦微笑：“没事啦，星泽老师，我已经帮你报仇了。”
    “报仇了……”陆星泽仇恨的双眸一怔，迷茫的重复后。眼中复杂的情绪缓缓的收敛，“和煦，谢谢你。”他不知道和煦最后怎么做到的，但他的感激却是不能言语的。
    “星泽老师，你的灵魂我帮孕养下。然后，我就帮你弄你的身体。”莫和煦沉思片刻，道。
    陆星泽视线一转，“我的身体？”砰然一拍额头：“和煦，我的身体！”
    莫和煦眨了眨眼，望向视线火热望着他的莫和渊：“大哥，星泽老师的身体呢？”他还记得那水晶棺材那，星泽老师说，里边是他原本的身体。
    莫和煦可以起死回生，但必须有原身体的一部分才可以彻底恢复。之前一直用果子代替星泽老师的身体，现在他可以直接治愈的。因为，星泽老师的身体并未毁坏。
    提起这个，莫和煦还是有些嘀咕，那个boss虽然令人憎恨，但他做了唯一一件好事就是封存了星泽老师的身体，让他有再度生存的机会。
    “在，在我这里！”莫和渊双目复杂，急迫的道：“星泽，他没事吧。”
    莫和煦：“没事。我可以让星泽老师清醒。”
    莫和渊嘴唇哆嗦，双目通红，竟然激动到话语都不完整了：“真……真……”
    穆卞臣拍了拍莫和煦的肩膀：“你刚清醒，身子还虚弱。等你恢复巅峰成功率也高，嗯？”
    张了张嘴，原本想要拒绝的莫和煦看到穆卞臣那一双深邃的眸子，想到之前感受到的痛苦波动，微微颔首：“唔。”
    穆卞臣转头斜睨莫和渊：“你应该不介意亲弟弟养身体吧。”
    莫和渊希望马上见到陆星泽，同样希望弟弟健康成长。
    在第一波激动后，莫和煦便靠在穆卞臣的怀中，品尝着递送到嘴边的软糯食物，听着白角几个讲述八个月的事情。
    听说，他成为了世界人们心中公认的活神，世界人们为了纪念他而修建了许多神殿，而他七彩翅膀的样子也被塑造成了神像。
    听说，他曾经不小心透露的英语、乐器等科目现在成为了最热门的学科，堂堂课爆满。
    听说，他曾经住过的地方，摸过的书籍已经被完好的保存起来。并被放在了一个大博物馆中，展示给众人。
    听说，在他建造另一个世界时，这个世界的元素波动愈发的深不可测，人类将他当成了新元素界的始祖，开始了一段新的教学模式与研究项目。
    听所，他昏迷的八个月，虎先生越来越强，成功突破了传说级别的二十级，如果更厉害甚至可以撕裂空间，已经是公认的最强的存在。
    听说，虎先生已经被内定成为下一任的元帅，不需要多久，就在老元帅卸任后，走马上任了。
    听说……
    “和煦，你可算醒过来了。你知道么，那八个月我们几乎都不敢靠近这小子，光靠气势就能吓死人了。”穆夫人玩笑着扫了眼自己沉默的儿子，瞧着他耐心而小心的喂着和煦，无奈而欣慰的摇了摇头。
    儿子身上的气息平和了下来，沉稳的如同个石头却波光荡漾的如春水。穆夫人终于放心了，甚至还有那么点感动。他这个儿子啊，自从小家伙醒来后，眼中就没有别人了。
    莫和煦咽下一口水果，接过虎先生送到嘴边的草莓，转手送到虎先生的嘴边：“虎先生，你也吃。”
    虎先生为了他受了那么多罪，莫和煦觉得心底很是不好过。
    正大光明的秀恩爱，看着一群人腻歪中也带着艳羡。欣慰的同时还有那么点酸涩，和煦终究还是最在意这只臭老虎。
    莫和煦感到莫和渊微笑中的勉强，思及他的情况，抿了抿唇，转头对虎先生道：“虎先生，我身体再休息半天就好了。”
    穆卞臣视线闪烁：“……好。”只要是小家伙想要做的，他都无法拒绝。他甚至不想让小家伙看到他眼底迟疑后那一丝失落。
    于是，莫和煦便十分满足惬意的休息了半天。听闻亲友的讲述，顺便听他们对自己诉苦水，抱怨穆卞臣的各种残忍摧残。
    尤其是几乎已经是准哥夫的奥利弗，这八个月简直暗无天日，苦水就没断过。“和煦，你可是我的救星啊，这家伙简直不要命了。他不要命最重要的是，他的下属也要崩溃了！”
    穆卞臣几乎用冷刀子望过去，但这个时候奥利弗可不怕穆卞臣，有了莫和煦在，穆卞臣简直就是纸老虎，一点威慑都没有。仍然大胆放心的讲着这几个月惨无人道的生活。
    莫和煦每听一件事情，心底便难过一些。最终，就连奥利弗都感觉不对，轻咳了一声拉着文司明留下一堆补品后匆匆逃跑了。
    “虎先生……”
    “只要你在，我就是幸福的。”
    “嗯，我们不分开。”
    救治的过程并不慢，甚至可以说，莫和煦轻车熟路。无需多久，陆星泽便清醒了过来，与之前果子造的身体不同，他原本的身体可是很强的。
    一站起身，就被莫和渊扑倒：“星泽！”
    一股强烈的风向袭来，陆星泽下意识的就将莫和渊踢飞了出去，没费力气。等将人踢成了一条抛物线才回过神：“呃……”
    莫和煦目瞪口呆：“…………”
    穆卞臣嘴角翘起。
    陆星泽摸了摸自己的身体，左右动弹两下：“哈！老子终于回来了！我陆星泽终于还是个人！”
    再次被扑倒，陆星泽的笑声戛然而止，在徒弟面前颜面尽失，他几乎恼羞成怒：“你干……唔……”
    这是莫和渊的房间，莫和煦瞧着两个铺在床上叠罗汉的人，面颊微红的望了望虎先生：“我们……”
    “走吧，我想他们需要更多的时间。”穆卞臣拉着小家伙，在其耳际低笑着，低沉磁性的声音略有些蛊惑：“而且，我也希望更多的独处时间。”
    不知想到了什么，莫和煦垂了垂眼睑：“嗯……”
    在那个世界带了许久，他也很喜欢抓住虎先生手指，也希望永远不放开。

　　☆、第89章 小老虎出生三年

两人的婚礼没有惊动任何人，几乎等同于私定终身后，就带着莫和煦度蜜月去了。穆卞臣在一群人疑惑的目光中，在桌上放了一份星际巡逻的任务通知书后，便消失了。
    当人们听说穆卞臣不见后，简直不可置信极了。明明马上就要成为元帅的家伙，就这么翘班不干了？星际巡逻虽然也是上将级别，但与主星上将都差很多，更遑论统领全军的元帅呢。
    但是，就是这么丧心病狂，人家自己给自己下放了！不给人劝说的余地，直接消失的无影无踪了。
    不认识的人不明所以，以为穆卞臣因情所困，八个月的铁血后，终于放弃远离这个伤心地了。
    而真正知道的人则在听到消息后无语的抽搐嘴角。
    元帅瞪大了双眼，怒气冲冲的拨通了穆卞臣的通讯：“你这个小混蛋！居然敢翘班？！说好接替我的工作呢！！！你居然敢给我逃了？”好不容易找到了合适的继承者，就等着时间一到，老元帅就幸福去了，但是……
    这个继承者，居然敢在他之前离开，简直可恼！！最重要的是，一个二十级的兽人离开，就算碰了面，人家不想回来，自己这老人家也没有任何办法！
    莫和渊听说这个消息的时候，正鼻青脸肿的给陆星泽按摩。
    “什么！！那个混账雄性竟然敢带着我弟弟私奔！混账混账！！”
    陆星泽斜睨过去，翻了个白眼：“你也不遑多让。嘶，疼死了。尼玛，左边点！”咬了咬牙，陆星泽再次恼火起来，特么的，星际雄性太可恶了。全身都散架了！
    莫和煦母父扶着三天前清醒过来的雄性，微笑：“我们的孩子寻找自己的幸福去了。”
    雄性同样微笑，一副儒雅的颔首：“嗯，他们不会被家族束缚，可以做自己的事情。他们做到了我们没有做到的事情，箐，还好，我们现在也不算晚。让你独自奋斗这么多年，对不起。”
    “说什么呢。”青年点了点雄性的额头，然后笑的揶揄：“和煦去蜜月了，奥利弗那个雄性也很优秀，完全以司明为中心。我们的和渊……”一想到早上通讯时候，稳重的儿子那张五颜六色的脸，他就一阵笑意。
    雄性无奈摇头：“每个雄性都要经过那么个过程。实际上，若不是我清醒的比较晚。我很想揍穆卞臣与奥利弗一顿。穆卞臣暂时抓不到，过两天和奥利弗好好谈谈吧。”
    青年嘴角一抽。雄性们啊，就算再温柔，也是护子的，在雄性们眼中，雌性宝宝就是宝，雄性宝宝那是草。他拍了拍对方的肩膀：“和煦好不容易将你救回来，你不能乱动。”
    “和煦……我的和煦小宝贝！”文天逸面色苦涩了。他还没和他最小的孩子说两句话，他的孩子就被那个上将拐走了。怎么想，文天逸都很不爽。
    文家被那个boss闹得乌烟瘴气，自从他死了后，还有很多事情要收敛，不过，也正因那boss，文家虽然厉害，但几乎没有任何阻力，文天逸就成为了文家家主，收拢力量：“箐，让莫家与文家融合？”
    箐面容一顿，微笑颔首：“随意。”年少无知，他们相爱了，但是却因家族的阻碍，分离……现在，两个家族颓废已经不可阻挡，就这样吧。过去的事情，他不想再去思考。只要他的孩子们幸福，他愿意去做，虽然他离开了莫家，但为了和煦，他愿意整顿莫家。
    “我们愿意将融合的家族送给孩子。原本应该是最为纯血的和煦继承，但我想，那个小家伙可做不来，而且，穆卞臣也未必会同意。”箐经过一年多的观察，已经比较了解穆卞臣了，如果和煦喜欢做，就算是捏着鼻子，穆卞臣也会同意。
    但如果这件事情会伤害到莫和煦，就算黑脸用骗的，穆卞臣也肯定会阻止。而且，他那最小的孩子太单纯，几乎带着就走了。
    “哼！他还敢有意见！”文天逸冷哼。愈发的对穆卞臣有意见了，什么未来元帅！什么二十级最强者，“岳父要揍他，他还敢还手？！”
    “你说的没错，岳父要揍，哪个儿婿敢还手！”忽然一个抖擞老兽人走进文家住宅，瞪着文天逸。
    莫箐瞳孔骤缩。
    文天逸：“…………=口=”莫家老祖。岳……岳父？！
    老者拄着拐杖森冷的扫了眼文天逸，旋即一脸温柔的望向莫箐，眼中有些激动和复杂：“箐……”
    莫箐抿唇，当年他的离开，也有他年少轻狂的一部分原因。
    老兽人颓唐的叹息：“我知道你未必会原谅我。当年，是我无能。”老兽人有一雌一雄两个孩子，大儿子野心勃勃，竟是希望吞噬整个莫家，甚至不惜对身为父亲的他下毒。无法，他只能分裂了莫家，一脉给大儿子，二脉让莫箐掌管。
    可正因此，大儿子甚至丧心病狂的要对莫箐下手。如果莫箐的儿子是正宗的纯血华裔的话，将重新成为莫家的家主，而掌控了一部分权力的大儿子会愿意么。
    “对不起，父亲，我竟然一点也不知道你中毒了……”莫箐震撼无比。
    “孩子。我的孩子。我已经解毒，和煦那个孩子是个好孩子啊！”
    “父亲……”
    望着那两个抱着痛哭的父子，文天逸脸色漆黑。
    “我希望和煦能够继承莫家。这是家主印，至于你那大哥，放心吧。”老兽人从拐杖上掰下一块四四方方的刻印。
    莫箐：“……”难怪大哥总是找不到家主印不能成为家主，原来这就是家主印。
    “和煦继承与否，还要看他自己的意愿！”文天逸很不爽自己的爱人喝别的雄性抱一起，就算那是爱人父亲，他老早就不爽这个老兽人了。
    老兽人收回慈爱的表情，冷睨文天逸：“文家家主，这是我莫家的事情。”
    文天逸：“箐不是你莫家人，是我文家人。”
    老兽人：“￥%￥#￥#”
    文天逸：“%￥#￥”
    看着两个吵得不可开交的雄性，莫箐无语的抽搐嘴角，幽幽叹息了一声：“和煦他身上的担子已经够重了。不如让司明和和渊来吧，我想他们不会拒绝的，为了弟弟。”
    文天逸勉强：“也不是不行。看司明意愿，他不愿意就都交给和渊。”
    莫箐：“…………”说好的一视同仁呢。暗自给鼻青脸肿的莫和渊点了只蜡烛。
    老兽人与莫箐终于和解，便询问：“和煦去哪里了？”
    文天逸一听这话，瞬间火了：“穆卞臣那个混账！竟然敢抢走我的孩子！”
    老兽人怔愣片刻，同样不爽了：“穆卞臣那个雄性竟然带着和煦走了？！”
    文天逸已经能够体会老兽人当初恨不能用刀砍自己的心情了：“是！那个混账！”
    老兽人哼了哼：“混账！”
    瞧着一唱一和两个瞬间同仇敌忾的雄性，莫箐嘴角再次忍不住抽搐了。
    至于被很多人怒骂的穆卞臣，此刻正抱着宝贝坐在一片沙滩上，面前是一片淡蓝色的剔透海面。而他的宝贝此刻正捏着个贝壳来回抚摸。
    穆卞臣眯着双眼，有那么一点吃味：“很喜欢？”一个贝壳而已，有自己更吸引么？
    莫和煦转头重重颔首，笑容满面的道：“嗯，喜欢。”
    爱人的容颜被金色阳光照射，格外炫目，让人陶醉。穆卞臣就痴迷了，他忍不住将人紧紧抱在怀中亲吻上那红唇：“宝贝，让我亲亲，嗯？”
    “等下……虎先生！唔……”
    随后，无人的沙滩上，没多久响起了一阵令人面红耳赤的声音。
    将小宝贝从里到外吃了个干净，穆卞臣餍足极了。他们的战舰在不远处，属下没人敢过来打扰，纷纷自己去寻找野味。等两个人亲昵的回到队伍，已经是三天后了。
    从属官瞧着自家春风满面的上将大人，瞧他那心花怒放的表情，无语的转了个头。寒掺那，于是，从属官开始纠结，到底是那个冷面修罗更让人接受不了，还是这个笑容恶心的上将更让人受不了。
    唔，果然还是抱着爱人亲亲我我的上将更讨厌啊。单身狗什么的，都快被虐死了，天天被动收看人家秀恩爱，他都快哭晕在厕所了。与他有同感的，是战舰上的一系列下属。
    以后，上将要是再度蜜月，他们绝对不要为了一点俸禄陪出来。分分钟要死！那点钱根本不能抵挡他们心灵上受到的创伤。
    不对，上将应该是没有第二次蜜月了。
    两人在外边疯狂许久，回到房间，莫和煦几乎趴在床上就不想动了，后续洗漱都是穆卞臣一手包办的，至于过程中发生了什么，光是声音就让人无限遐想了。
    穆卞臣抱着宝贝心底美滋滋的，闭上双眼，忍不住神识又钻入了和煦的意识海中。这种逍遥自在，美妙惬意的生活简直让上将大人颓废下来，妻奴的如此彻底。只要莫和煦皱皱眉头，穆卞臣就颠颠的起身，忙前忙后。
    而属下们从最开始的牙酸，已经到了可以无视每天都恶心人的上将了。
    没啥，上将只是被爱情冲昏了头脑，看着看着就习惯了。就在穆卞臣带着小和煦走遍世界的旅程的第二个年头。
    某一日，莫和煦的通讯响了起来。
    因夜间的激情，仍然困倦的莫和煦揉了揉眼睛：“唔……”
    穆卞臣心疼的亲吻，接通了通讯：“怎么了？”
    思兰蒂校长瞧着穆卞臣一脸不愉，心里咯噔了一声，笑眼四下打量，希望见到传说中已经醒过来的莫和煦：“那个，莫同学呢。”
    穆卞臣眯着双眼：“校长有何事，与我说也是一样。”
    校长摸了摸下巴，发现穆卞臣好像没有之前那么吓人，“这样的，莫同学已经缺席了两次期末考试，如果再缺席的话，他的3s徽章就会被取消了。”
    实际上，就算是不想要3s徽章，学校也会求着他收下的，但是明明知道人家醒过来了，但是却等了很久都不来学校，校领导根本坐不住了。这样一个活招牌，就算只是在校园内走一圈，对他们学校来说都是镀金了。
    穆卞臣斜睨：“哦。期末开始啊。”
    在二十级兽人的威压下，校长心底发毛，轻咳一声：“也不是不能商量。可以让和煦当授课老师，每一个月讲一次就可以了。”
    穆卞臣正打算拒绝，但一个小脑袋从他身后探出：“讲课？”
    糟了。自己的宝贝听到了，他们还在度蜜月呢，他会带着宝贝回去吗？！
    校长双眸登时大亮，瞧着莫和煦楼在外边乌溜溜的双眼：“呀，莫同学，气色不错啊。看来你的虎先生对你很好啊。”
    莫和煦脸色一红，应了一声。
    穆卞臣斜睨，到底还是受了校长的示好。
    校长整理了下仪容：“和煦有没有兴趣讲课啊？当然，没有硬性规定，你喜欢讲什么都可以，元素力，乐器，英语……”生怕莫和煦拒绝，校长道：“我知道你们在旅游，不需要来学校，只要在思兰蒂大学的虚拟课堂就可以了！”
    莫和煦抿了抿唇，想到了星泽老师对华文化的重视，沉思片刻略有迟疑道：“唔，可是没问题么。”
    有门！
    校长窃喜：“当然没问题！！讲什么都行！甚至，你也可以布置作业哦。还可以看到加西亚等一些同学哦。”
    想到元素世界，莫和煦双眸一亮：“好。”
    在他回来之前，元素世界已经被他整理好，整理好后，中心替代他存在的是一枚元素泉眼，里边正孕育着二十多个元素精灵。如果，他能够让这个世界接受元素精灵，尊重元素精灵的话，也许是个好办法。
    穆卞臣抿唇：“既然和煦同意，那么，校长就让我们来讨论一下具体的事项。例如薪酬。”
    薪酬？
    正想着，一股难过的感觉从胃部冲顶，莫和煦脸色瞬间白了下来，“唔……”
    穆卞臣感到宝贝的变化，也顾不上与校长讨价还价，“和煦，怎么了？”
    莫和煦迷惑的摇了摇头，用元素力探知身体，旋即苍白的脸色略有惊讶的红润：“咦？”
    穆卞臣抱着莫和煦：“哪里难受？”
    莫和煦瞪大了漆黑的眸子，抓住穆卞臣的手放在自己的肚皮上：“虎先生，这里，有另一股波动！”
    另一股波动？！
    穆卞臣呆滞片刻，瞬间狂喜的僵硬了身体，呼吸变粗：“！！！”
    校长怔愣，笑眯眯的对不知所措起来的穆卞臣道：“上将，恭喜啊。”
    穆卞臣绷紧了面皮转过头，眼中的火焰仍然在跳动：“嗯。”
    他要做父亲了！！！
    他，穆卞臣要做父亲了！！！！
    校长退了通讯，将空间留给了两个准父母。
    莫和煦有些担忧的垂着头，扯开衣衫露出白皙的肚皮，手指忍不住摸上去：“虎先生，怎么办？”
    穆卞臣被那白嫩纤细的腰肢晃花了眼，但却不敢动弹，声音低沉：“对，怎么办。”
    莫和煦惊愕的抬头：“…………虎先生？”虎先生怎么出了这么多冷汗？
    一个不明白，一个脑空白。面面相觑良久，直到穆夫人忙三火四的通了通讯过来：“和煦！是真的吗？是真的吗？”
    穆卞臣僵直身体：“真的。”
    莫和煦不明所以：“？？？”
    穆夫人惊喜的笑了出来：“太好了，哈哈。太好了！我要做爷爷了！”
    莫和煦一头雾水：“？？？”
    穆卞臣压下心底要将人抱起来转三圈的狂喜，用颤抖的指尖轻轻抚摸爱人平坦的肚皮：“这里，是我们的宝宝。”
    莫和煦惊讶的张了张嘴：“啊。”
    穆夫人瞧着两个笨拙的娃，无语的道：“小臣，赶紧带人回来！小心点！”
    穆舰长凑过来，“小子，你行啊。对了，一会儿我传你一份准父亲要注意的事项，给我好好记住，和煦要是出任何差池，我就揍死你。”当年爱人怀小臣的时候，他也要懵圈了。但宝贵经验一定要传给儿子的。
    穆卞臣颔首：“现在给我！”
    莫和煦有宝宝的事长了翅膀一般在亲属中传递出去。一个个得知消息后，通讯轰炸了过来，甚至莫和煦的父亲文天逸听到消息直接坐上战舰迎了过来。
    ********
    ――三年后――
    穆卞臣一身军装走进别墅，看着小老虎正压着小黑狼揍，他眼中出现了些笑意。
    小白虎发现了穆卞臣，放开黑狼冲向了穆卞臣，嗷：“父亲！！”
    接住小白虎，更为沉稳的穆卞臣声音低沉：“你母父呢？”
    小白虎哇哇叫，意思：“母父正在授课啊，真不知道虚拟上那些学生怎么那么让人不爽！”
    “哦，那我过去。你们继续玩吧。”
    “父亲，今天我赢了蠢小狼，哈哈，大舅舅一定会狠狠训练小狼哦！！我没给咱们老虎家族抹黑哦！想看我弟弟，门都没有。”
    “嗯。”放下小白虎，又摸了摸小黑狼的脑袋，“如果，你明天胜利。就让你看小莫。”
    小黑狼很是失落，沮丧的蹲在地上。瞧着高处那个婴儿床，他也是哥哥啊！他也喜欢弟弟啊！他也要和弟弟玩！！！
    三年后的莫和煦样貌变化不大，已经二十一的年华还是带着些稚气未脱，但是身上的气质却成熟不少，漆黑的眸子依旧璀璨炫目。
    此刻，他正站在虚拟的讲台上，肩膀上是一个可爱的拇指大的元素精灵：“今日，我们来讲述元素精灵的种类。”
    莫和煦的讲述不急不缓，他面对的不是十个百个，而是整整数十万人的大课堂，每一个人都以能够听莫和煦讲课为荣。当元素精灵飞起来的时候，人们终于忍不住欢呼起来。
    原来世界还有这样一个种族，比起伴兽和伴侣更神秘的存在！人们可以通过契约来掌控元素的使用，人们可以直接与空中漂浮着的元素沟通，不需要通过身体。
    经过莫和煦的讲述，整个世界原本的元素境界整体上升了一个台阶，通过最为神秘的元素精灵王对元素的讲解，每个人都有长足的收获。
    原本就成了神话的莫和煦在经过了讲解后，更是被后世称为元素神。后世对传说中的创造神秘的元素世界的事情不是很相信，但他们相信莫和煦对待元素的认知，他对待世界的贡献，可以说是巨大的，这是一场质的改革。
    感到了呼唤，莫和煦神色一顿，微微一笑，耀眼瑰丽：“那么，今日的课程就到这里。”
    莫和煦的身影离开，一阵不舍失望的哀嚎：“嗷！他离开了嗷嗷嗷！下一次竟然还要一个月！要人命啊啊啊啊！我的神o啊，你快回来！！！”
    刚刚下了虚拟，就被抱了满怀，莫和煦惊讶的侧头：“怎么了？”
    穆卞臣狠狠的来了个深吻，视线火热：“宝贝，今天可是我们的结婚三年纪念日！！”
    莫和煦一怔，眉眼弯弯：“三年的纪念日呢。”
    穆卞臣嘬吻，酸溜溜的道：“嗯，宝贝你不会忘记了吧！”虽然一个月只有一次，但他还是很不爽快，那么多人都看着他的爱人，叫嚣着爱爱爱的。爱什么！
    这是他老婆！那些愚蠢的凡人！！
    莫和煦笑容满面的道：“虎先生，要送我纪念礼物吗？”
    掏出个小盒子，穆卞臣询问：“当然，喜欢么？”
    望着眼前完全由穆卞臣虎毛制作的小玩偶，莫和煦双眸一亮，捏起爱不释手的摩挲：“喜欢。”
    穆卞臣视线愈发的火热，忍不住斜睨了眼天空：“那宝贝，你给我什么回礼呢？”今日还早，他可以好好的与宝贝温存一下。
    莫和煦笑着将穆卞臣的手放在自己的肚皮上：“礼物。”
    穆卞臣：“…………”第一个宝贝是惊喜，但是孩子是要债的，穆卞臣脸色僵硬。
    莫和煦眸色清湛如水，嘟了嘟嘴：“不喜欢？”
    他偷偷掰了指头的，虎先生真的不喜欢宝宝么？可是多可爱啊，毛茸茸软绵绵的。他就很喜欢啊。
    穆卞臣很想说不，想起自从有了小白虎后，他的地位直线下降，摸毛也是小白虎，抱着也是小白虎，他这个大虎瞬间进了冷宫。一想到未来更为悲催，穆元帅就有种天昏地暗的感觉，最重要的是，宝贝有宝宝的话……他今日想要亲|热的事情不是泡汤了。
    几乎僵硬着笑容，穆卞臣笑：“喜欢。”
    “嗯。虎先生，你知道么。哥哥的小豹子明天也来哦，可以和大哥的小狼一起玩，一群毛茸茸的小家伙满草坪打滚，想想就觉得很幸福。”这是他从来没有想过的，别说成为人类，有后代了。
    穆卞臣望着满眼满足的爱人，心底叹息的同时，灵魂却是十分幸福的，但这不代表他愿意放弃未来的福利。
    “那么，和煦不如我们去意识海中吧。”
    莫和煦愣了下，笑容灿烂：“好啊，我正想说，我可以让宝宝的浅显意识进入意识海，我们可以一起呆在意识海中。”
    唯一的一个乐土被个小家伙占领，上将感到五雷轰顶。
    小老虎扑腾着跑过来，嗷嗷叫唤：“什么什么？父亲，意识海是什么？能吃吗，好玩吗？我也想去！还有要带着弟弟！！”
    莫和煦放开虎先生，抱起小老虎亲吻额头，很是喜悦的爱抚：“好啊，还有你的新弟弟。”
    小老虎惊喜：“新弟弟！！嗷嗷嗷！”
    被冷落的穆卞臣脸色瞬间黑了：“…………”
    -----完-----

本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net
