
本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

美食家与演技帝
作者：微风唐唐


☆、过气童星

　　B市，市立医院。
　　萧柯躺在病床上闭目养神，浓密睫毛在深邃的眼窝投下阴影，修长十指规规矩矩地交叠在胸前。
　　他看上去睡得正香，邻床大爷同探病者聊天时便没有太多避讳：“那小伙儿和人打架，伤了脑袋送进来的。好像才二十岁，白长了那张俊脸。这几天他一句话不说，脸色时阴时晴，恐怕心里正琢磨着出了院该怎么报复。现在的年轻人啊，啧啧。”
　　大爷为世风日下痛心疾首的叹息传到耳中，萧柯连睫毛都没动一下。相比借尸还魂带给他的冲击，成为别人的谈资算不了什么。
　　他是大德王朝的王爷萧柯，自幼体弱多病。今年入冬以来情况愈加糟糕，朝廷里的太医，江湖上的神医都断定他活不过这个冬天。死亡的阴影伴随了他二十二年，所以大限来临之际，并不觉得如何难过。
　　弥留之时，他隐约听见母后皇兄泣不成声。眼泪在原本平静的心湖激起涟漪，他想要安慰亲人，但力气却不受控制地寸寸流失。
　　正焦急间，原本抽离的五感忽然去而复返。猝不及防的头疼里，他一个哆嗦，竟猛然睁开了眼睛。
　　但映入眼帘的并非熟悉的亲人与王府，而是一群装扮古怪的陌生人。他们手持怪异冰冷的金属械器在他头部不断动作，他想要挣扎，却全身瘫软无力，意识也是时而消失，时而模糊。
　　这种状态续了很长时间。半梦半醒间，从旁人的对话里，他知晓自己来到一个与以往完全不同的世界，附在一名叫萧可的年轻人身上。刚才醒来时，医生正为他治疗伤口。
　　像是三皇五帝相对大德王朝来说是“古代”，这个时代相对他的年代而言，是“现代”。
　　他对萧可的经历没有半点记忆，只在这两天照顾他的原主室友口中，旁敲侧击地打听到一些片段。
　　萧可是位童星出身的演员。凭借外表，八岁时被知名导演一眼相中，在某部大热剧里演了位小王爷。早慧可爱的形象深入人心，至今仍有人念念不忘。
　　他由此跻身演艺圈，但之后却再未拿出像样的代表作。小孩子长得飞快，童星的黄金期一过，还没打响名头的萧可渐渐沉寂。这些年更是每况愈下，平时靠零星的走穴商演赚点生活费，偶尔在小成本电视中饰演配角，十分落魄。
　　出事前一天，萧可打电话给室友，兴奋地说当年挖掘他的那位名导又找上了他，让他马上过去试镜。室友在家备好酒菜，等萧可回来庆功。没想到，左等右等，最后等来的却是一个陌生人的电话，冷冰冰地说萧可出事了。
　　等室友赶来医院，打电话的人早就离开了，但临走前却为萧可预交了两万的医药费。
　　医生为昏迷的萧可做了检查，确认头部伤口系钝器击打，身上还有多处软组织挫伤，明显是打架斗殴所致。
　　说是打架，但以室友对萧可体力的了解，应该是单方面被殴打才对。本想报警，却不知道向来安份守己的萧可招惹了什么人，只得先等他清醒再说。
　　但当萧可醒来，已经变成了萧柯，没有记忆，也不知道是谁下的手，只能含糊应付过室友，说这件事他会自己解决。
　　虽说不明真相，萧柯心中却并非没有头绪。
　　根据这几天悄悄观察的结果，这个陆离古怪的时代不像古代那么急公好义，大部分人对与己无关之事漠不关心。也许会有好心人送他到医院，但绝不会有人付了医药费却不留姓名便离开。
　　那个通知室友又留下两万现金的神秘人，肯定和打伤他的人脱不了干系。
　　虽然有了线索，萧柯却暂时不打算追查。不是不想，而是没有能力。
　　从这些天没人过来探病就知道，原主没什么好友。而且三年前为了坚持演戏，与父母闹翻离家出走，直到现在也没恢复联系。
　　如果身手过得去，没有亲人朋友帮助，单枪匹马报仇也未尝不可。但以这具身体连徒手掰苹果都做不到的腕力，还是不要意气用事，等时机成熟再说。
　　室友说已经根据电话号码让人查到了机主信息，虽然有些名词依旧不太懂，但萧可明白，这是查到了帮凶姓名的意思。有了名字，将来清算就有目标了。
　　昨天，所谓的手机突然发出异响，比夜明珠还亮的琉璃板上出现了几行古怪文字。室友瞟了一眼，提醒他说，他存在银行的人民.币――也就是银两，扣除水电费后只剩下五千来块。
　　即使对这个世界仍只是一知半解，不清楚水电费是什么东西，萧柯还是从室友担忧的口气中猜出，自己的身家少得可怜。
　　当务之急是安身立命，做为萧可好好活下去。还得努力学习这个世界的知识，至少做到不露怯。
　　作为一个从小锦衣玉食，更因身体缘故被所有人宠上天，要星星不敢给月亮的王爷，一想到要在个全然陌生的世界里讨生活，萧可只觉得原本好了一半的脑袋又开始隐隐作痛。
　　除了室友，原主认识的人他一个也不认识，继续去当戏子恐怕要露马脚，偏偏又没有一技之长。
　　君子六艺他倒是精擅，五礼学得尤其好。但这个时代里读书人的课业内容与从前大不相同，礼节方面更是发生了天翻地覆的变化，想来那些东西是用不上了。普通人想要在三百六十行里找份糊口的行当，好像至少得先学会一项叫操作电脑的技能。
　　他在医生办公室见过电脑，刻着西洋符号的键盘看得眼花缭乱，充斥矩形图标的屏幕更是让他油然生畏。想要学会，不知得花多长时间。
　　现代居大不易，如果能没有后顾之忧，专心学习个一两年就好了。
　　越想越心烦，萧可再也躺不住了，下床披上外套，准备到外面透透气。多嘴的大爷见他醒来，讪讪住口。
　　这家医院颇具规模，单住院部就有好几幢楼。萧可不认识房门上的阿拉伯数字，只在心中默默记是右手倒数第二间。他怕出去了分不清这些一模一样的高楼，迷路找不回来，便只在楼道间上上下下地溜达。
　　漫无目的地走着走着，他忽然被一阵食物香味吸引了注意力。
　　其实那味道只是寻常，并不诱人，比他王府里丫鬟的饭食还要不如。但在冰冷的医院里，香味显得格外柔软诱人，吸引着萧可不由自主走了过去。
　　那是一间单人病房，靠近房门处有个瓷砖砌成的料理台，一名中年男子正用电器烹煮食物。
　　认出那是自己小时候最喜欢的扁食，萧可不由又多看了几眼。发现锅里的水滚得正欢，飘在上面的两个扁食已经破了皮，那卖相实在让人倒胃口。
　　萧可身体不好，四时汤药不断，忌口甚多。少数几样爱好之一，便是督促母后赐给他的老御厨，想方设法把有限的食材花样翻新，做出不同的美味。一旦有了好点子，往往还会自己动手。天长日久积累下来，手艺俨然得了老御厨的真传，隐隐还有青出于蓝的架势。
　　他忍不住提醒道：“水涨得太厉害会破皮露馅儿，你得加点冷水。”
　　眼看自己就要煮出一锅浆糊，男子正在犯愁，听到他的话，赶紧接了半杯冷水倒进去。
　　看着快破皮的饺子乖乖沉底，男子松了口气，不好意思地说道：“小伙子，多谢你提醒。这是医院超市最后一袋饺子，如果煮废了，我还不知该到哪里去买。”
　　萧可心说原来就跟医童现在叫护士一样，扁食现在叫做饺子。他摇了摇头，模仿这几天学到的言语风格：“不客气，等水开后你再加两次冷水，饺子就可以吃了。对了，加盐没有？”
　　“原来现在就要加？我一直以为要等煮熟了才放。”男子连忙抖了些盐巴下锅。
　　萧可说：“不是为了调味，是为了让饺子皮更耐煮。”
　　现在很少有年轻人精通烹饪，更何况还是位俊美青年。男子佩服地看了他一眼，注意到他身上的病号服，说道：“小伙子，你住哪个房间？快到饭点了，这一大锅我和父亲吃不完，给你端点儿过去。”
　　“多谢，朋友会给我送饭，不用了。”
　　萧可本来想走，但转念想到室友平时要上班，没空闲聊；同室大爷总喜欢拐弯抹脚打听他的事，打起交道来让人很不舒服。想要多多了解这个世界的讯息，除了到值班室借很多字看不懂的报纸来硬啃，也许还可以找这个看上去脾气不错的人聊聊天。
　　一念及此，他改口问道：“你在陪房照顾病人吗？”
　　“是啊，家里人最近都忙，就由我来医院陪护照顾。”饺子滚了三滚，男子关了电源，把它们盛进碗里，同时不忘挽留：“都煮熟了，尝两个再走吧。”
　　萧可看了看天色，估计室友快过来了，婉拒道：“真不用了，朋友马上过来，我得走了。我姓萧，住楼下右边倒数第二间，明天再找你聊天。”
　　男子没再挽留：“行。我姓韩，明天见。”
　　萧可回房没多久，室友于小岳便提着保温饭盒来了。
　　医院的饭菜只能填饱肚子，没什么营养可言。于小岳便花钱让附近的小饭馆另做些滋补的汤水菜肴，每天两顿按时给萧可送来。
　　看人论行不论言，萧可知道这位朋友是真关心自己。虽然饭菜的味道不怎么高明，对挑嘴惯了的萧可来说难以下咽，但看在朋友的一番心意上，他从没说过什么，每次都乖乖吃完。
　　于小岳生性活泼，每天送饭时都会说几个段子给萧可解闷，偏偏现在的萧可听不懂。他将之归咎于受伤反应变慢，也不奇怪，只是养成了说完段子再解释一遍的习惯。托他的福，萧可现在知道了不少乱七八糟的常识。
　　但是今天，于小岳却蔫头搭脑，话少得可怜。将米饭拨成两分，递了一份给萧可，自己端着另一份发了半天呆，却迟迟不动筷。
　　“出什么事了？”萧可也没下筷。
　　于小岳还是那副纠结万分的样子，犹豫片刻，才小心翼翼地说道：“小可，我爸回老家包了个果园，跟韩氏集团签了果品收购合同。他让我辞职回去帮忙……你自己留下来不方便，要不，你跟我一起去，住些日子？”
　　

☆、《我家小弟》

　　实际上，于小岳是觉得萧可伤还没好，在B市除了自己没别的朋友照顾，就这么丢下他离开实在太不仗义。
　　今早他接到老爸的电话，琢磨了一天，觉得让萧可和自己一起回家乡是个两全其美的办法。
　　只是，他没把握说服萧可。
　　做了两年室友，萧可有多拼命他都看在眼里。只要有曝光机会，报酬再低萧可都愿意接，而且非常认真，哪怕做群演也一定要了解剧本背景，然后根据扮演角色身份，专门设计演出方式。
　　虽说娱乐圈是个一半靠脸蛋演技，一半靠运气的地方，但以萧可的容貌和勤奋程度，按说哪怕混不出名堂，起码温饱也该不成问题才对。
　　可惜的是，大概是少年挫折使然，萧可这几年被打击得太狠，失去了最重要的自信心。人稍微多些的场合，他便条件反射地感到紧张，放不开自己，使得私下练习时顺畅自然的演技变得笨拙拘谨。
　　所谓演技，就是靠表情与肢体语言融入角色，从而获得观众认可，并让观众产生移情心理。
　　做为一个童星出身的人，萧可的表现却比科班新生还要不如。导演和工作人员看在眼中，不免大摇其头，认为萧可徒有其表，不适合这个圈子。
　　演艺圈的口碑有时候比人脉更加重要。随着萧可没演技的传言渐渐坐实，愿意找他的人越来越少。到了最后，他只能接到粗制滥造的小成本剧资源。
　　这些剧基本上不了电视，扑得毫无声息，不但对萧可的前途毫无帮助，反而会给人留下乱接戏的坏印象。但拒绝的话，他连基本生活都保证不了。为了生计，萧可唯有饮鸠止渴，明知是恶性循环，也只有硬着头皮上。
　　于小岳不太清楚演艺圈的门道，但看了些萧可表演的录像，加上知道他平时与陌生人相处也会不由自主流露出畏缩神情，隐约也能察觉到结症所在。
　　他认为这是萧可压力太大导致。离开一段时间，放松一阵子，说不定状态会变好。但以前提过几次萧可都不同意，觉得这是软弱放弃的表现。这一次，多半也是徒劳无功吧。
　　习惯使然，还没得到萧可回答，于小岳便不由自主地悄悄开始琢磨劝说之词。
　　但出乎意料的是，这次萧可居然没怎么犹豫便点了头：“如果方便的话，就麻烦你了。”
　　他正犯愁没有学习条件，于小岳便提出邀请，自然正中下怀。而且，去果园的话应该能节省不少开销。能够任性一掷千金的王爷时代已经过去，他时时刻刻提醒自己，必须开源节流。
　　“都是朋友，说什么麻烦不麻烦的，今晚回去我就帮你收拾东西。”
　　终于劝动了萧可，于小岳很有成就感，一边扒拉着变凉的米饭，一边眉飞色舞地说道：“我爸那个果园是给韩氏集团新开的食品工厂供货的，听说他们要打造一个新零食品牌，好像还要到当地拍个什么节目宣传一下。如果牌子做起来，算下来果园年收入还蛮可观的。我爸听得豪情万丈，不但催我回去，还让我带几个人回去帮忙，说人手严重不足。我和他说你八字才写了一撇，谁愿意去？去度假还差不多。”
　　韩氏集团是房地产业数一数二的金字招牌，国内大多数城市都有他们开发的楼盘。现在地产不景气，转型做传统行业，财大气粗使然，各方面都大大优于同行。于小岳觉得背靠大树好乘凉，便决心辞了私企的工作，回家和老爸一起奋斗。
　　他没有让萧可帮忙的意思，只是说一说情况而已。虽然萧可现在混得不咋的，但毕竟也是偶尔能上电视的人，和普通人不一样。
　　孰料，萧可竟说道：“没这回事，我非常愿意帮忙。”
　　士农工商，农业是这个国家立身根本，农民自古备受统治阶层重视。做为一个心理上的王爷，萧可对做果农没有排斥。
　　于小岳不知道他的想法，顿时被鸡汤里的碎骨噎了一下。
　　一边咳嗽，他一边奇怪：萧可今天是怎么了？平时那种万般皆下品，唯有演戏棒棒哒的情怀哪儿去了？北漂青年终于认清现实了吗――等等，莫非这次受伤是他惹了不该惹的人，所以想暂时离开B市避祸？
　　想到新闻里，和明星闹出□□的都是有钱有势的大佬小开什么的，于小岳背脊顿时一阵发寒。但转念一想，萧可住院都三四天了，也没什么人来找麻烦，如果真要出事早该出了。大概是为了以防万一，萧可才决定暂时离开吧。
　　心中猜测着，见萧可一脸淡定，丝毫看不出异样，他不禁又暗自感慨萧可的改变。放在以前，萧可摊上这事早被吓得六神无主，恨不得找个保险柜把自己锁起来。但若别人好心建议，他偏偏又喜欢挑刺，这也不行那也不妥，一副前怕狼后怕虎的样子，哪儿有现在这么镇定。
　　大概是吃一堑长一智，所以变得成熟了吧。萧可今年也才二十岁，自己在这个年纪时还无忧无虑地在大学混日子，没有因为生活被迫提前稳重。
　　于小岳不禁为萧可感到心酸，也没点破，故意大声说道：“好啊，我爸要是知道我带了位明星帅哥回去帮他的忙，怕不得开心死。我明天就交辞职报告，咱们尽快离开B市。”
　　察觉到他掩饰在开朗之下的微妙情绪，萧可有些不明所以，但识趣地没有多问：“嗯，由你安排。”
　　吃过晚饭，于小岳找到主治医生，询问萧可现在能不能出院。得到肯定的答复后，又问了一堆康复期间注意事项，一条条用笔记下，交给萧可：“记好哈，可别落下病根。”
　　如果还在古代，萧可一定要让皇兄给于小岳封个爵位。但是现在……
　　看了看有三分之二不认识的小抄，萧可决定，先把简体字认齐全了再说。
　　又要办出院，又要收拾出租屋的东西。虽说于小岳说他会解决，但萧可最近已经体会到，普通人没有前呼后拥的下人伺候，凡事必须亲力亲为。他不能把所有事情都甩给朋友，便跟着做点力所能及的事。
　　一忙起来，他便把白天的饺子男忘到了九霄云外。
　　过了两天，恰好在萧可出院时，男子拿着家里送来的点心专程过来探望。
　　因为不知道萧可说的右边到底是哪一边，只能两侧的房间都去看一看。在男子去向另外一边时，萧可和于小岳正巧一起下楼，双方擦肩而过。
　　等男子找到正确的房间，却被同房的大爷告知，萧可已经走了。
　　知道他们刚刚离开，男子还想去追，手机却响了起来。看到屏幕上闪烁的名字，男子面露苦笑。
　　按下接听，那头传来一个低沉而不失威严的声音，带着些许不悦：“表叔，叔公生病住院了？”
　　“熙林……”男子不好意思地说道：“你叔公只是肠胃不舒服，现在好很多了。最近你忙着新厂的事，还到外省电视台商量节目细节，就没打扰你。”
　　“表叔，您太客气了。我让小何联系了一家三甲医院，住院手续都办好了，稍后小何会过去接你们。我去Y省新厂的飞机两小时后起飞，暂时不过去探望叔公了。如果有什么问题，表叔你直接联系我。”
　　“不用转院，医生说了只是小毛病，不用这么麻烦。”男子连忙推辞。他是那种传统的老派知识分子，最怕给别人添麻烦，哪怕韩熙林是他的表侄，也觉得不妥。
　　手机那头沉默了片刻，“表叔，爷爷过世前让我好好照顾叔公，您别想太多，我先挂了。”
　　他果真说到做到，下一秒，手机里只剩忙音。男子苦笑着连连摇头：熙林这孩子，作派完全不像他爸，倒同他爷爷一模一样，强势又不容人拒绝。
　　*****
　　笛声鸣响，开往Y省省会的火车缓缓启动。
　　坐在软卧上，萧可全身僵直，连小指都动弹不了。一半因为震惊，一半则是面对超出认知的新事物时本能生出的恐惧。
　　虽然来前已经在电视上看到过这座由钢铁组成的庞然大物，但坐进车厢，亲自体会它发力狂奔，将两侧景物统统甩在后面，萧可这不知来自多少年前的灵魂，依旧受到极大冲击。
　　过了好一会儿他才缓过神来，取出新买的历史书，准备抓紧睡觉前的空隙多读几页。
　　在医院时，通过报纸和公共区的电视，他自以为已经了解了这个世界的大部分事物。今天离开医院，单是前往火车站这段路的种种见闻，就让他意识到这想法有多么简单。只有学习，才能帮他以最快速度融入这个世界。
　　翻开目录，看到一连串或熟悉或陌生的朝代名字，萧可决定先看一看，现代是如何评价自己那个王朝的。
　　正在寻找大德王朝的相关章节，对面的于小岳挂了电话，兴奋地坐到他旁边：“小可，我爸说节目组快到果园了，居然是个现在很火的节目！《我家小弟》，你看过吧？”
　　“哦？”翻了一遍找不到想要的内容，萧可有些奇怪。
　　兴奋过度的于小岳没注意到萧可的心不在焉，拿出手机刷刷点出一个视频，举到萧可面前：“快看，原来他们在预告里也提了，下一站在我老家拍摄！Y省下面的Y县！”
　　萧可只好强行按下疑惑，先看视频。在于小岳的解说里，他大概搞明白了这节目的来头。
　　《我家小弟》是由韩氏集团独家赞助，由H省省级电视台打造的一档亲子综艺节目。搭了某档萌娃节目的顺风车，再结合近年大热的二胎政策，专门邀请有两个孩子且老二是男孩的明星家庭参与。当然，前提是孩子模样要可爱。
　　萌娃加上二胎，这档节目才播出两期就火遍大江南北，收视率再创新高。
　　但韩氏之所以赞助这个节目，并非只是获得冠名权那么简单。
　　他们的初衷是植入软广。开始从地产转入实业的韩氏最近新成立了一家食品工厂，准备进军零食市场。而早在投产前期，集团董事长韩熙林便决定另辟蹊径，以海量广告之外、更有关注度的方式打开市场。挑来挑去，他在一堆待拍项目中选中了《我家小弟》，不惜重金拿下独家冠名权。
　　按照惯例，这种节目每期都会换外景。经过数次商谈，韩熙林成功将第三期的选景定在了Y省的某个乡村果林，那里有部分老乡的私人果园，但最大的一片果林在韩氏名下。更值得一提的是，新厂就在附近。
　　以《我家小弟》的国民度，还有节目开播后取景地点一夜爆红，游客云集的先例，只要操作得当，韩氏集团在食品界的新招牌想要一炮而红并非难事。
　　以这种方法打开知名度，对企业而言还从未有过先例，集团高层不免忧心。但韩熙林坚信，一旦成功，巨大的广告效应将无可取代。
　　当然，其中种种细节，于小岳并不知道。但他能猜出这节目会给果园带来多少关注度。这年头出名意味着财源，单是借这把东风开个淘.宝果店都能大赚一笔。
　　想到金光闪闪的未来，于小岳眼前似有无数粉红毛爷爷飞舞，拍着大腿豪气干云地说道：“等你于哥有钱了也赞助个电影，你来当男主。一定要imax画面，要有劲爆的打戏，降龙十八掌各个招式全来一遍。还要有缠绵的爱情戏，怎么勾人怎么来。对了，你说女主角挑谁好？还是干脆把两个冰冰都请来？其实我最喜欢巩皇，就是年纪……”
　　已经陷进白日梦状态的于小岳明显不需要别人回答。萧可往旁边挪了挪，继续翻看历史书。
　　比起节目，他更在意自己的王朝被写到了哪里。三皇五帝，秦皇汉武都有，后面还有许多他不知道的朝代。但唯独他所在的时代，不知所踪。
　　萧可翻书的速度越来越快，心中也越发不安。
　　

☆、黄瓜焖鸡

　　况且况且颠了四十来个钟头，这天清晨，火车终于抵达目的地。
　　于小岳挂在上铺做了个引体向上，一副鬼子进村的口气：“终于回家了啊哈哈哈哈哈！”
　　拿行李时，他转头看见对面的萧可挂着两个黑眼圈，裹着被子哈欠连天，像是恨不得就此睡死，赶紧扑过去推了几把：“起床了起床了，等会儿回家睡去。早让你别熬夜看小说，偏不听。”
　　萧可抹了把脸，试图赶走瞌睡虫。听到于小岳的话立即瞪了他一眼：那口气好像自己干了坏事似的，难道不是你让我看的吗。
　　他在新华字典里特地找到大德王朝四个简体字，但连夜把上车前买的那本厚厚的历史书翻卷了边，也找不到用这四个字排列组合的国家名字。
　　原来在这个世界里，本该成为东吴□□的孙策英年早逝，连带着历史也拐了个弯，走向他闻所未闻的方向。他的国家、太.祖高祖、以及往后的二十多代君主，还有母后皇兄就这么诡异地从历史中消失了，仿佛从未存在过。
　　反复翻看书本确认了这一点，他顿时傻了眼，不顾是半夜，摇醒于小岳想问个明白。
　　睡眼惺忪的于小岳把他的语无伦次当成了夜半梦话，告诉他不同事件导致不同未来的理论叫平行世界，还有胡蝶效应什么的。在无所不知的网络调出几个相关词条，又搜了几本三国时期的穿越小说一起给他，说看完就明白了。
　　萧可对他的随口一说认了真，火车上度过的这两夜，他每天只睡四五个小时，其余时间全捧着手机，看得全神贯注。
　　小说里有现代人穿越成赵云，收服文臣武将大杀四方一统三国；有穿成周瑜，收服文武大杀一统；有穿成庞统……还有穿越成貂蝉，倾倒众生勾兑无数名人却坐怀不乱，最后投入大赢家的怀抱。
　　萧可原以为这种书和《汉武内传》差不多，都是小书生没事牢骚，披着意淫古代美人的皮，实则借古讽今。但一路看下来，弑君谋逆拥兵自立等等大逆不道的情节惊得他目瞪口呆。
　　不过，看到第二本时他已经淡定许多。来到现代虽只有五天，但他能感受到这个年代对普通人来说是何等自由，家天下的封建帝制早就不再适合这个日新月异的高科技时代，当年的皇家禁令自然也进了故纸堆。
　　再往后他几乎麻木了。跳过那些万变不离其宗的政/斗战争情节，只挑作者对改变预定历史的理解来看。
　　几本书看下来，他意识到历史长河曾分道而流，一端是他的王朝，另一端衍生出现代，他是只走错河道的小虾米。
　　不管到了哪里，虾米都要找食，注意不被大鱼吃掉。
　　想通这些，萧可把历史书收进背包，到人满为患的舆洗台擦了把脸。等火车靠了站，他提着行李跟在于小岳身后，挤出站台围栏，向来接站的大叔说了声“叔叔好”。
　　和儿子一样，于父有双一字眉，衬得国字脸分外英气。他早听儿子说要带个不得志的演员朋友回家，本以为是个油头粉面，发廊小弟打扮的人。没想到当面一看，截然不同，顿时眼前一亮。
　　面前的青年高大英挺，面容俊美，眉眼尤其生得好，深邃明晰，是地地道道的剑眉星目，笑起来一边一个酒窝，阳光灿烂。
　　于父顿时忘了那堆客套话，握住萧可的手，拍了拍他的肩膀，格外热情地问道：“小萧，没吃早点吧，走，我带你去尝尝当地特色。”
　　说着拎过萧可的行李就往后座放，转身又吩咐于小岳：“坐后面去，让小萧坐副驾，我们好说话。”
　　“爸……”于小岳嘴角抽了抽：“知道你打小嫌我没你年轻时候帅，但也不用区别待遇得这么明显吧。”
　　于父理直气壮：“小萧可比你小五岁，该多照顾他。”
　　“坐副驾算什么照顾……”
　　“那你还抢什么？”
　　原来于小岳的性格是受他老爸遗传，萧可在旁边看得直乐。想到自己再也不能见面的亲人，心中不免怅然若失。好在当初他以为性命不长，早做好了和亲人生离死别的准备，当下略略伤感一会儿，也就过去了。
　　于小岳向来能说会道，加上一个同样健谈的于父，一路上父子俩谈笑风生。萧可时不时搭上几句，趁机又记下不少常识。
　　于父的经历是大部分六十年代生人的缩影，青年下乡，中年下岗，之后自己折腾生意，攒了点小钱。上了年纪后不愿在外奔波，恰好朋友介绍了果园生意，打听着觉得不错，便承包下来做了果农。
　　他是从照看不过来的老乡手里包的园子，果树已经种了几年，不必再等果树长开。按照协议，今年的果子老乡收一半，他们自己收一半。现在已经收得差不多了，等回到果园就送工厂。
　　初次上手没经验，怕果子放久了坏掉，于父没敢在省城多待，带着两个小辈吃过早点就往县城赶。待到傍晚时分，终于爬完崎岖的盘山公路，抵达了位于山间的果园。
　　车子驶进生着锈迹的铁门，停在一幢外贴瓷砖的三层小楼下，楼底另搭了两间平房，一间烧饭，一间堆杂物。小楼几米开外是一眼望不到头的果园，份量十足的桔子挂在葱葱郁郁的树梢，快把树都压垮了。
　　见厨房前有袋新烫下的鸡毛，于父乐呵呵地说道：“知道你小子回来，你妈连夜去老乡家买了两只土鸡，那味道包你吃到舔盘子，外头可没得吃――小萧，能喝酒吧？有人刚送了我瓶杨梅酒，好喝又不上头，今晚咱们来几盅？”
　　于小岳连忙阻止：“爸，小可伤刚好，不能沾酒。”
　　“哎哟，我一时忘了。那这酒先收好，过阵子小萧大好了，我们一起喝。”
　　萧可笑着道了谢，下车伸了个懒腰，深深呼吸了一口新鲜空气。
　　果香叶香，和着泥土的淡淡腥味，显得格外清新。加上长辈朋友的关怀，让萧可油然生出陶然忘机之感。
　　随意走了几步，萧可发现屋后有一小块新翻过的菜地。以他围观皇兄皇嫂每年祭典亲耕的经验，能看出土质不错。可惜的是，大概是于家搬来没多久的缘故，还没来得及播种。倒是旁边的架子上，还吊着几支水灵灵的胡瓜――现在叫做黄瓜。
　　看见新鲜食蔬，萧可眼前一亮。这些天他天天吃外食，浓油重酱早倒了胃口，做梦都想吃口清淡的。馋巴巴地盯了黄瓜好几眼，他转身去找于父，想问问能不能加个菜。
　　这时，临时去附近村子打酱油的于母回来了。她脸盘圆圆的，五官依旧能看出当年的秀丽，身材有些丰腴，为人爽朗。
　　于家夫妇审美一致，不过于母比丈夫还直白些，拉住萧可一通猛夸。末了听说他想吃黄瓜，马上说道：“我这就给你弄拍黄瓜去。小萧，以后想吃什么只管跟我说，别客气。”
　　萧可应了一声，又盯上了于母手里的酱油瓶子。前世他身体弱，贵族少年喜爱的架鹰打猎，纵马踏青都被禁止，甚至连书也不许多读，所以才把注意力放到厨房。虽然现在得了个健康的体魄，但习惯使然，看到新调料就想尝尝味。
　　借口帮手，萧可跟着于母进了厨房。于母让了几次不见他出去，急着烧菜，也就不管了。
　　这次买的土鸡个头不大，于母早上索性把两只都炖了，除了喝汤，打算再做个凉拌花椒鸡。
　　这道菜少不了青花椒。于母把鸡斩好块，又将连枝带梗的花椒洗了几水，末了放上砧板切小。辛辣的味道激得她背过身连连打了好几个喷嚏，想要拿纸，一伸手又不慎碰倒了油瓶，幸好萧可眼明手快一把扶住。
　　“哎哟，瞧我……”在小辈面前出了洋相，于母有点不好意思，决心把他打发走，“小萧，麻烦你帮我倒碟酱油送到客厅去。”
　　“阿姨，做鸡要用酱油吗？”
　　“是啊。”
　　刚才闻到青花椒呛鼻的味道，萧可就悄悄皱起了眉。趁倒酱油时沾了点尝尝，觉得这味道比前世更咸。想像了一下二者相融的味道，只想吃到清淡口味的萧可顿觉日月无光。
　　当年大批西域商人带着各种西域货物来到大德，香料由此盛行开来，富贵人家做菜煮茶都喜欢死命放香料，以彰财力。但万事过犹不及，这么做的结果是掩盖了食物原香，只剩下香料浓郁到刺鼻的味道，反而让人大倒胃口。
　　生病戒口的缘故，萧可从小喜欢能让食材原味发挥到极致的清淡饮食。虽然时不时也会换换口味吃点重口的，但被浓酱赤汤的外食折磨了几天，加上刚刚伤愈，他现在对此敬谢不敏。
　　晚饭总不能只吃黄瓜吧？小小纠结了一下，他对于母说道：“阿姨，那鸡肉能不能留一点给我，我想做个黄瓜焖鸡。”
　　黄瓜还能焖鸡？于母怀疑自己听错了，要么是萧可在什么黑心店吃了奇葩菜，还当成宝了。
　　她本想拒绝，但看到萧可那双因嘴唇微抿而露出的小酒窝，舌头顿时不听使唤：“行，你说怎么做，我来弄。”
　　“不用，我自己来就好。”其实萧可原本是想答应的，但开口前意识到自己现在只是个平头百姓，又是在友人家做客，不能失礼，才赶紧改了口。
　　于母疑惑地看着他，见他洗黄瓜时笨手笨脚，连胸前都溅到水，愈发认为这孩子被骗了。再想到儿子说他十几岁就在外打拼，顿时爱心泛滥。
　　刚要让萧可把东西放下，却看到他一手持刀，一手不断翻转黄瓜。还没来得及看清是怎么下刀的，脆而易折的瓜身已经多出了两列整齐交错的口子，方便入味，却又没有破坏食材的外型。
　　于母做了大半辈子的菜，除了电视，还从没亲眼见过耍得这么溜的刀工，顿时直了眼。让她来切的话也能成功，但却绝对没有这速度，得折腾上好一会儿。
　　这孩子刚才看着笨，现在又这么娴熟，怎么回事？
　　萧可不知于母心里泛起了嘀咕，只专注手头的食材。
　　他取过一只砂锅，将经过缠刀处理的两条黄瓜放进去，又拿了一小盆鸡块码好，末了洒一撮盐，又浇上半勺鸡汤和一点点鸡油。整个过程流畅之极，但把锅端到煤气灶上，他却犯了难：“阿姨，怎么开火？”
　　被他一系列行云流水动作看呆了的于母这才恍神：“要这样点火……”
　　滚烫的鸡汤很快再度沸腾。默默数了几息，萧可试着关火：“成了。”
　　新摘的黄瓜鲜嫩清脆，经过短暂的焖煮，那股特有的清爽香味不减反增，和土鸡浓郁的鲜香相交相融，中和了原本的油腻感，使得鲜者愈鲜。绿色本身是种清爽的颜色，与莹洁微黄的鸡块放在一起，无需再加什么佐料，便足以让人食指大动。
　　于母深深嗅了一口，不由自主说道：“能让我尝一块吗？”
　　

☆、蒸馅桔果

　　
　　听于母说想尝尝，吃惯了“独食”的萧可一愣，险些脱口拒绝。
　　皇家规矩，每道膳食入口前都需先由太监试毒。偏偏萧可小时候好奇，偷偷溜去新太监净身后必住的蚕室看过。少了某个部位的太监连带着某些功能也不好使，满屋的尿骚味薰得他当场背过气去。从那以后，他坚决不吃太监试过的剩饭。
　　天长日久，这习惯渐渐变成了不吃别人动过的饭菜。在医院时，于小岳都是把饭菜一分为二，迁就他的“新习惯”。
　　现在于母说想尝尝……萧可在心内默念了几遍我是平头百姓，拿小碗单独装了一份：“阿姨，请试菜。”
　　试菜的话他勉强还能接受。浑然不觉这不过是换了个说法，纯属自欺欺人罢了。
　　于母没想到自己一个再平常不过的小要求，能让萧可心里生出这么多弯弯绕绕。咬了一口黄瓜，鲜香清甜的汁液顿时充斥口腔。蔬菜的清爽和乡下土禽的浓香结合得恰到好处，让她忍不住把剩下的一口气全吃光了。
　　她以为这道菜的精华全在黄瓜，便不太想动碗里剩下的那几块鸡肉，但剩下的话浪费又失礼，只得勉强送进嘴里。不想舌尖刚碰到鲜嫩的肉丝，原本的意兴阑珊突然统统化为惊喜。
　　土鸡的确很香，但对顿顿有肉的现代人来说，再好吃也是脂肪。于母属于不怎么喜欢肉食的那类人，平时吃几口就不碰了。但口中的鸡块却只有鲜嫩，没有油腻感。蔬菜的清香巧妙中和了油脂，却又保留了土鸡特有的鲜香。于母细细品尝着，不知不觉，小半碗鸡肉全下了肚。
　　直到饭碗见底，她才意识到自己吃相太急，又出了次丑。索性老着脸皮装得若无其事：“小萧，你这手艺真是绝了，怎么把鸡肉炖出这味儿来的？”
　　“下锅之前我处理了一下，以便入味。不过，主要还是食材新鲜。”七分食材三分手艺。说到这个，萧可不免奇怪，同样是鸡和黄瓜，怎么在外头吃到的口感要差得多？
　　这时的他还不知道，什么叫饲料鸡和散养土鸡，蔬菜也有化肥催熟和农家肥之分。
　　于母依依不舍地放下碗，瞅瞅那一小锅黄瓜焖鸡，再看看案板上的青花椒，突然走出厨房向瓜棚架奔去：“小萧你等会儿，我去把黄瓜全摘来，我们今晚不吃花椒鸡了。”
　　临时改菜，耽误了些时间。在客厅坐不住的于小岳到厨房来催，听说不做自己最爱的花椒鸡，赶紧巴着老妈哀求：“好歹做一碗吧，我在B市天天想着它。”
　　没办法，于母只好从焖鸡的份额里匀出一碗，当面做好给儿子端走。
　　到了用餐时，一开始于小岳还美滋滋地吃着他的花椒鸡，对老妈劝他尝尝焖鸡的提议毫不理会。当了两年室友，他从没见萧可下过厨。老妈为了客气非要按头强夸萧可的试验品，就让她自己去吃吧。
　　等下了半碗饭，见其他人都向焖鸡频频伸筷，他的最爱却无人搭理，不禁纳了闷。想了想，试探着也挟了一小块。
　　没想到这一尝就停不下嘴。花椒鸡虽然够辣够爽，吃完了却没什么回味。这盘黄瓜焖鸡看似简单，却因保留了食材的原香，余味绵长，吃完后从胃一直舒服到心。
　　一顿饭下来，几个菜都有剩，唯独萧可操刀的那份被扫荡干净，甚至连汤汁都被于小岳抢去拌饭。于父还说，明年开春一定要多种些黄瓜。于母则已决定，明天摘完桔子就去老乡家买小鸡仔来养。
　　一家三口将萧可的厨艺夸上了天，让他窃喜不已。前世他被无数人奉承过，但那些人都是冲着他的身份，靠自己的实力获得赞美，对萧可来说新鲜又受用。
　　他以前做的菜都是自用，至多会让老御厨尝尝是否够味。因为御厨总说好，萧可便把这话也当做了奉承，潜意识里觉得自己手艺纵然好也有限。
　　今天做了个简单家常菜，却收获一致好评，萧可这才意识到，原来自己也可算是有手艺的。不知这个时代厨子收入如何？年轻人进了酒楼是不是还按打杂拜师熬资历的老一套来？萧可决定改天打听打听，如果合适，等离开果园就去找份厨子的工作。
　　对生活竖立了信心的萧可，这一夜睡得很踏实。
　　第二天，于家人起了个大早，剪收剩下的那片桔子。
　　萧可也起了床，起先还在屋里就着新华字典，翻看出院时有人强塞给他的《从沉寂到雄起：XX男性医院患者口述情感历程绝无删节》。看了几页觉得不对劲，想到自己不该在朋友举家忙碌时袖手旁观，便下楼帮忙。
　　如今农村青壮大都外出打工，乡下劳动力严重不足。这一带都是果园，老乡们都先顾着自家的园子，于家根本雇不到帮手。见萧可主动帮忙，虽然觉得有些失礼，但为了尽快收完果子，还是把劳工手套和剪枝刀拿给了他。
　　说是帮忙，其实主力还是于家夫妇。萧可和于小岳一样，动作生疏，效率低下。于小岳原本正为速度赶不他爹躁眉搭眼，见萧可加入，顿时大喜，以照顾指点为由，为自己的龟速找到了好借口。
　　两人一边收拾果子一边聊天。听萧可说想趁这段时间学学历史人文乃至社会方面的知识，学渣于小岳顿时肃然起敬：“我大学时为了跟女神套近乎，找她拷贝了不少科教片，都还留着。我家还有套百科全书，等桔子送厂了，我回家拿东西时一起给你带来。”
　　萧可在心里默默给于小岳晋了个爵，从侯爷升到公爷。二十多年的皇家生活习惯不能从外在表现，那就在心里表现吧。虽然，如果在大德真这么干了，一定会有言官弹劾他结党营私必有异心。
　　忙活到中午，众人齐心协力把装好筐的桔子搬上小型卡车。草草用过午饭，于小岳跟着他爸一起去工厂。做为果园少东家，他得去认认人，探探路。
　　于母刷好碗，出来见萧可坐在电视机前看得有滋有味，连忙招呼他：“小萧，忙了半天，来尝尝你亲手摘的桔子。”
　　说着，捡了满满一盆端上来。
　　这种桔子是本地的老品种，个头略小，表面还有黑色纹路，卖相不够好看，但味道却是真不错。咬下去一包甜水，口舌生津。
　　萧可觉得这桔子其貌不扬，但味道比贡桔差不了多少，不由多吃了几个。见于母一个都没碰，不禁奇怪道：“阿姨，你怎么不吃？”
　　“我在这儿待了两三个月，从刚挂果吃到现在，早吃腻了。就等着开春草莓、杨梅熟了，换换口味。”于母指了指墙角的竹篓：“送完亲戚朋友还剩下两筐，就看你和小岳的了。”
　　那竹篓堆得冒尖，至少一筐得有三十斤――唔，换算成现在的公制是多少？刚背的比例又记不清了。昨晚他认完了阿拉伯数字，但只能记住单个，一旦组合起来又抓瞎了。
　　看看那一堆，再看看手里刚剥好的，萧可突然没了胃口。
　　于母看懂了他的表情，惋惜道：“要是我会做罐头就好了。”
　　罐头？住院时有护士请他吃过，完全没有把水果的特色保留住，只是一昧甜到发腻。如果让他来做的话――
　　忽然想到一道点心，萧可问道：“家里有藕粉、豆粉吗？”
　　“都有，还有些干花。你想吃什么？”于母以为他想吃豆面裹汤圆和桂花藕粉。
　　“还有干花？太好了。我想用桔子做道点心。”
　　昨晚就尝过甜头的于母，闻言顿时眼前一亮：“我来帮你。”
　　厨房里的设备不算顶级，但诸如微波炉、烤箱、电压力锅之类的基本小家电都有。趁于母帮忙，萧可不动声色间弄明白了它们的用途。
　　他要做的这道点心费时又细致：将藕粉、豆粉分别加料拌好做为馅料，将洗净的桔子削出一个小盖，掏出完整桔瓣撕去筋络，再取出一半果肉，用馅料将空隙撑满。完成之后，按内馅不同，再将桔瓣间隔码回桔皮里。末了将小盖盖上，用牙签固定好。
　　一连掏坏了两个桔子，于母便自觉地去做码桔瓣这个难度相对小些的步骤。她有点急性子，一开始还觉得好玩，做了几个便开始嫌麻烦，不想再动。
　　但见萧可还是那么认真，惭愧之余她不禁暗暗咋舌：二十岁的小伙子能有这份耐心，实在不简单。儿子说他演艺事业不顺，肯定只是一时。单凭这毅力，他早晚能有一番成就。
　　萧可的耐心毅力都是在病床上熬出来的。曾经有很长一段时间，他因养病不被允许下床，也不能看书，不能抚琴，连听清客相公说评书都不行。每天唯一能做的，只有喝药，吃饭，然后眼睁睁看着日影一点点从东向西。熬到星野四合，明月高升，功德圆满。
　　从那之后他才发现，原来可以做事就是幸运。意识到这点，自然也就有了毅力耐心。
　　花了三四个钟头，萧可在于母的帮助下做出二十个填馅的桔果。蒸笼放不下那么多，只能分几次上锅。
　　随着水开，桔香顺着蒸气飘散出满室甘冽芬芳，原本昏昏欲睡的于母顿时精神一振。
　　掐准时间，萧可把桔果撤下，垫着棉布一个个捡进盘子，又另换了冷水继续蒸剩下的。
　　等做完这一切，蒸好的果子也凉了些许。萧可揭开顶上小盖，用筷子挟出一瓣试了试，觉得尚可，对于母说道：“还可以。”
　　于母早准备了小盘子，听他这么说，连忙盛过一个，如法炮制填进口中。软软的瓤皮入口即化，桔子肉和豆面早就融合在一起，被蒸成清甜的浓汁，口感有些像豆沙，却没那么甜，更易入口。汁液中点缀的金桂碎瓣，让香味更加馥郁。
　　她连忙再尝另外一种，比起豆面又另是一种滋味。藕粉特有的黏弹，加上桔肉就像一块软糖，但却没有商店货掺了无数色素糖精的千遍一律，舌尖触感柔滑细腻，下肚后余香久久不散，回味无穷。
　　两块下肚，于母认为今天花的时间值了，直后悔怎么没多做几个。
　　刚准备再挟一瓣，手机忽然响了。于母只得不情愿地放下盘子，去接电话。
　　是还没回家的于小岳打来的，声音里带着疲惫：“妈，拍节目的小孩跑丢了一个，我和爸帮忙找了一下午也没影。现在准备搜山，不知几点才能回去。你和小可不用等我们，吃了晚饭先休息吧。”
　　

☆、小狗？小孩

　　
　　昨天于母打酱油时听老乡说星二代们已经到了，还约她有空一起去看拍节目。没想到才过了一夜，就突然出了变故。
　　刚刚得知电视台要来当地拍摄那阵，她特地找了前两期来看过，觉得小孩们一个个白净可爱，看着就让她这个年纪的人喜欢。当下听说出事，不免多问了几句。
　　得知失踪的是那个小名叫粥粥的男孩，和哥哥一起独自参加节目，是唯一一对没有父母陪同的兄弟。爱心泛滥的于母不免叹惜了几句，让儿子尽力帮忙。
　　于小岳早知道老妈会这么说，应了几声挂上电话，三两口吃完剧组分来权充晚饭的面包。见被当成临时指挥中心的宿舍楼里有人出来，一副准备交待事情的样子，便站到前面，听听这人怎么说。
　　这人叫做何伦，模样文质彬彬，一张娃娃脸，乍眼看上去像个还没毕业的学生，实际已在韩氏供职多年，是董事长韩熙林的助理。孩子是在韩氏旗下的果园走丢的，剧组在当地人生地不熟，便由他来帮忙协助搜找。
　　“多谢大家帮忙，我代表董事长感谢各位，只是孩子还没找到，还请大家再辛苦一下。一旦找到孩子，除了直接找到的人有奖金之外，各位帮忙的老乡、工厂职工都有五百块辛苦费。现在乡里增援的警力已经到山下了，警方会安排你们协助搜找。请大家马上过去，同警方汇合。”
　　五百块不算多，但在村里却足够舒舒服服过上一个多月。而且何伦态度诚恳客气，让人听了心里舒坦。忙活了一下午，工人老乡们原本都有点疲了，听到何伦的话，顿时重新打起精神，纷纷往山脚赶去。
　　何伦原本也要跟去，却被一名工人拦下。接过对方递来的东西，他微露喜色，立即返身走回宿舍。
　　这幢楼只有五层，是工厂专为时不时过来视察的集团领导修建的干部宿舍，装修颇为洁净。《我家小弟》开拍前，剧组派人过来打点细务，找了一圈也没个像样宾馆，索性与集团商量，借了这幢小楼当临时住处，一干参演者兼工作人员都被安排进来。
　　走过剧组人员居住的一到三层，第四层起是星二代和随行员工的房间，楼梯口还特地新换了把电子锁，以免有人乱闯。
　　掏出门卡还没刷，何伦便听到一把女声，隔着防盗门也不掩其斩钉截铁不容置喙的坚决：“小孩子在一起玩玩怎么了？我家小望今年才四岁，什么也不懂，能对梁叶舟做什么？他跑丢了只能说你这当保姆的没看好，怎么能怪我家小望？”
　　认出那声音，何伦扶了下眼镜，同时皱起了眉头。
　　那是张婉鸣，十一二年前的电视剧黄金女配，嫁做商人妇后息影多年，近年忽然又重新露面。
　　大名叫梁叶舟的粥粥走丢前，和她儿子罗望一起在摄像机之外的地方玩耍。前前后后十几分钟，再没接触过其他人。
　　用官腔一点的话说，罗望是最后一个看到粥粥的目击证人。梁家随行的保姆少不得要找罗望问问情况。偏偏张婉鸣是那种把儿子当命一样疼的人，觉得这么做委屈了她的宝贝，在何伦替老大下去说话时，双方已经口角了几句，看来现在还未消停。
　　虽然张婉鸣的话不无道理，但只是问几句话而已，而且保姆询问时的用词都很温和，没有责怪。张婉鸣的反应却这么激烈，不免让人暗自摇头。
　　何伦识趣地没同她们打招呼，径自走到电脑室，向临窗远眺，身形颀长挺拔的男子说道：“韩董，已经让人配合警方展开第二次搜寻，您要的东西也找到了。”
　　说罢，他取出一个新款手机。
　　男子闻声回头，斜映的夕阳穿过窗前高树照出他半边面孔，另一半则隐在暗处。光影交错，树影明灭，愈显得他五官深峻，神色清肃。
　　“让梁家的人过来，看看这手机是老大的还是老二的。”韩熙林吩咐道。
　　何伦只得硬着头皮到休闲室，从火药味渐浓的修罗场生生劝出正准备挽袖子大干一场的保姆。没办法，粥粥的哥哥梁叶帆为了第一时间得到弟弟的消息，在另外两家明星爸爸的陪同下待在现场，远水不解近渴，只能找保姆确认。
　　余怒未消的保姆过来看了一眼，确认道：“是小帆的。呃，就是老大。”
　　梁家夫妇为了方便随时联系，特地给两个儿子都配了手机。只是兄弟俩经常混着用，梁叶帆又在事发时慌慌张张把手里那个弄丢了。刚知道粥粥失踪时，韩熙林便尝试通过手机定位来寻找，但两个号码里却只能追踪到一个。顺着信号找到了老大的，接下来该全力追踪另外一个。
　　“另外一部手机应该还在梁叶舟身上。”性格使然，韩熙林不像其他人那样自来熟地喊孩子的小名，而是连名带姓地称呼：“小何，马上联系通讯公司的老段，让他不管用什么办法都要定位到。这里位置偏僻，刚才不成功也许是信号不好。”
　　何伦连连点头，立即打电话找人。
　　事情似乎有了进展，保姆心中略定。看到韩熙林长眉微拧，严肃异常，对事件十分关心的模样，再对比急于推卸责任的张婉鸣，顿时对这位英俊青年好感大生。
　　韩熙林此行十分低调，一应事务都由何伦出面，除了剧组的栏目负责人和厂长，基本没人知道他的身份。保姆也就无从得知，韩熙林固然关心失踪的粥粥，但更多的却是为公事烦心。
　　再红火的娱乐节目也经不起意外，如果孩子真出了什么事，这节目就相当于废了。这么一来，不但集团前期赞助的钱打了水漂，还会影响后续一系列企划。虽然不至于干系到新厂生死存亡，但想要扩大名气，势必得再加倍投入精力金钱，既浪费时间，又浪费金钱，从商道来讲无异于亏本。
　　韩熙林预测到了最坏的结果，偏偏却无法再做点什么。报警、组织搜救、设法定位，该做的他都做了，现在只能等待结果。
　　他最不喜欢无法掌控的意外，不免烦燥。从何伦外套里取出许久不碰的香烟，狠狠抽了几口。
　　保姆原本想同他说说话，见状顿时不敢打扰，坐到一边打电话给参与搜寻的同伴询问进展。说话间不免提到张婉鸣的无礼，抱怨了几句。
　　一旁，韩熙林听到张婉鸣这个名字，不由回想起她坚决撇清关系的模样。当时只觉得这人怕事又冷漠，说话还不经脑子，现在细想，这态度未免有些异样。
　　能在娱乐圈混出点名气的人，情商再低也有限度。不说知道什么场合该说什么话，起码知道不该说什么话。张婉鸣那个态度铁定得罪梁家夫妇，但她本来没必要这么做。纵使真是小孩之间口角，罗望气跑了梁叶舟，稍明事理的大人也不会迁怒。退一步让孩子道个歉，服个软，梁家夫妇纵然心里有气，表面也不好再多说什么。
　　疑惑间，韩熙林忽然想到，曾听制作人说她丈夫也在经商。如果张婉鸣知道自己身份，也就知道集团对这节目有多重视。若理解为她怕自己事后迁怒，所以不惜得罪人也决撇清干系的话，那么就说得通了。
　　一念及此，韩熙林眸光微冷，露出一抹讥色。张婉鸣如果真这么想，未免过于天真。有没有责任，不是惺惺作态几句就能撇清，到底如何，得由他来判断。
　　这时，何伦忽然冲进屋来，喜形于色：“韩董，找到地点了！”
　　“在哪里？”韩熙林马上问道。
　　“段工发了地图过来。”
　　说话间，保姆也围了上来，急切地看着何伦手中小圆圈转个不停的手机屏幕。
　　山里没有网络，只有2G信号。直到三人等得快失去耐心，图像才接收成功。何伦拿过当地地图比照一番，发现用红圈标注的地方居然是和工厂有合作的一家果园。
　　“我和你一起过去。”韩熙林决定亲自前往，难得有件事可做，总比干等强。
　　*****
　　听说于家父子要晚归，萧可将剩下的一半蒸馅桔果收进了冰箱。这东西冷了再加热口感不好，必须吃现蒸的。
　　小孩走丢是件大事，何况是明星家的孩子。从吃馅果到准备晚饭，萧可一直在听于母念叨。托她的福，他虽然没看过《我家小弟》，却也记住了四个家庭的大体情况。
　　当于母科普到粥粥那对选秀出身的歌手父母当年恋情曝光世人如何大跌眼镜时，果园大门外忽然有人猛按喇叭：“于家大姐，送米来！”
　　这位老乡开着张金杯，车身上用红油漆歪歪扭扭地写着出售大米，以及电话号码。萧可学以致用，偏着头辨认那几个字。老乡看见新面孔也觉得好奇，他看车，车主看他。
　　一通鸡同鸭讲后，萧可只记着这人包干了工厂和外来果园承包户的大米供应。至于“小伙儿真俊结婚了不”、“我家侄女介绍给你”之类的话，统统微笑无视。
　　得知他刚从工厂过来，于母不免又说起了小孩失踪的事，两人一起感叹造孽。落单的萧可认完了字，带着淡淡的成就感又去打量车子。
　　汽车造型繁多，但似乎又不像马车那样，按不同身份地位乘坐不同的车子。研究外观与车主的内在联系，是萧可目前的兴趣之一。
　　打量间，他听到后厢车座下有些微动静，像是小狗的呼噜声。
　　联想到狗毛混杂在大米里的情形，萧可不禁有些难受。虽然现在是普通百姓，但也不能这么不讲究吧？他忍不住往里探了探头，想看看那狗脏不脏。
　　车座下没有他料想中的土狗，倒是有个小孩，顶着一头乱发，挂着两行眼泪，小鼻子一呼一呼睡得正香。
作者有话要说：　

☆、元宵烩饼

　　小孩看上去四五岁的模样，虽然小脸上灰一道白一道，像只在灰堆里打过滚的小奶猫，但仍能看出肤色细嫩莹白，是乡村习惯了风吹日晒的孩子所没有的。
　　想到刚刚发生的走失案，萧可马上对于母说道：“阿姨，我在车里发现个孩子，你来看看是不是那个粥粥。”
　　“什么？”
　　闻言，于母赶紧过来，老乡也疑惑地跟在后面，一脸茫然：“我车里有个小孩？我咋不知道？”
　　于母费劲地弯下腰去，打量片刻，“哎哟”了一声：“没错没错，就是粥粥。刚才我还担心他跑到山里遇到危险，这下可妥当了。我们快把他叫醒送回剧组去，丢了这大半天，那些人都着急死了。”
　　老乡依旧纳闷不已：“他啥时候爬上我车的？”
　　萧可说：“等他醒来一问就知道了。先别管那么多，把他叫醒再说。”
　　车子没开窗，三个人挤在车门处大声说话，厢内顿时回响起嗡嗡声。不等他们去叫，粥粥先自己睁开了眼睛。懵懵懂懂地看了看四周，发现面前都是不认识的人，赶紧往里缩了缩身子。不想脑袋顶到车垫，扁了扁嘴又抽泣起来。
　　于母连忙哄道：“别哭别哭，我们不是坏人。你能出来吗？小心不要碰到头。”
　　粥粥只顾着哭，不管他们怎么哄劝，分毫不理。
　　劝说片刻无果，萧可觉得这样僵持下去不是办法，便问老乡，能不能把车座拆了。在他看来，汽车和轿子的座位一样，都该属于可拆卸范畴。
　　好在当初为了方便堆货，老乡改造过车子后座，还真可以掀开。三人齐心协力，小心翼翼忙活了一阵，总算毫发无损地把孩子从狭缝里抱了出来。
　　粥粥从剧组逃出来老半天，两顿没吃东西，又哭了好几场，体力消耗过度。虽然很抗拒被陌生人抱在怀里，但除了扭挣几下之外，也做不了别的。
　　他一脸不情愿，萧可也不理会。在他看来，讨一个马上就要送走小孩的欢心是件没必要的事。他问道：“该怎么通知他身边的人？”
　　于母马上给儿子打电话，但响遍了也没人接，再换老伴的也是如此。她知道这对父子都是马大哈，估计是上山前把手机忘在了车上。
　　找不到人，看来还得专程跑一趟。
　　“我去吧。”老乡理直气壮地说道：“他是在我车上发现的，奖金至少该分我一半。”
　　这几年家里条件越来越好，于母并不计较这点外财。刚要答应，忽然想到萧可演艺事业不顺，听儿子说向来过得紧巴巴的，便改口道：“按人头来，分成三份。你别瞪眼，如果没有我们小萧，这孩子几时又偷偷溜了你都不知道。这钱算是你白挣的。”
　　想了想确实是这么个理，老乡点了点头算是同意，跳上驾座往工厂驶去。
　　没想到抱这小孩子一把还有奖金，这算是自己在现代的第一笔收入。想到这点，萧可心情大好，看粥粥的眼神也带上了几分慈爱：“想吃东西吗？”
　　小孩子对他人的善恶非常敏感。察觉这几个陌生人没有恶意，粥粥不知何时停止了哭泣，听到萧可的问话也没有之前的排斥，用力点了点头。
　　萧可很满意他的乖巧，心情愈好，摸了摸他的头，奖励般微微一笑：“会吃面食吗？今天我们吃元宵饼。”
　　萧可五官精致，气质却属于清俊阳光那一挂，平时随便一站就是一道风景线。一旦笑起来再配上两个酒窝，杀伤力简直加max。
　　出身天生高颜值圈子的星二代粥粥也没能逃过，顿时拜倒在他的老头T恤下，连于母过来让他洗脸梳头都非要留在厨房，看萧可怎么做饭。
　　顾名思义，元宵饼和元宵脱不了干系。萧可先倒了半锅胡麻油用中火烧起备用，又用和好的糯米面团搓出个头稍大的汤圆，末了用汤勺挨个压扁。
　　他手脚利落，一转眼，案板上就整整齐齐列满了大小相同的元宵饼。这时，锅里的油刚好烧到八成热，他取过长筷子，挨个将饼挟下锅。
　　这一带的农家新榨胡麻油香味适中，既不会香到发臭，也不至清淡过头，很适合做油炸食物，让萧可非常满意。于家没有油炸专用的捞勺，他便用长筷不断在锅内翻搅。元宵由原本的雪白逐渐变得透白，再慢慢渡上一层淡金，最终变成甜蜜微焦的金黄色。
　　达到火候，萧可迅速起锅，将元宵饼装入大盘，趁热洒上一层炒过的黑芝麻。早被慢火烘焙出原香的芝麻，落在还滚着细小油泡的元宵饼上，香味再次发散出来，原有的纯香掺着油炸面食的脆香，飘散了整个厨房。
　　刚洗好脸和小手的粥粥嗅到这香味，空空的肚皮顿时应景地咕咕响了两声，赶紧害羞地捂住脸。但没过多久，又被香味勾得忘了羞涩，伸着脑袋往比他高半个头的料理台张望，馋巴巴的眼神像一双小手，贪婪地抚摸着金黄色的元宵饼。
　　于母被小家伙的模样逗得直乐：“小萧，可以吃了吗？粥粥饿了。”
　　“稍等，还没做完。”说话间，萧可取出昨天剩下的土鸡汤，刮去上面厚厚的油脂，舀出一碗清汤下锅。
　　“是不是还要煮个汤啊？”于母以为今晚就是一顿普通的油炸点心，再把鸡汤烧开洒点葱花配餐罢了，便说道：“小萧，汤等等再喝没什么，我先拿块点心给他尝尝。”
　　“别急，只差一道工序了。”
　　听他再三强调，于母便不说话了，只在心里好奇：炸都炸完了，还能有什么工序？
　　这么一想，她不由抱起粥粥，站到料理台边细看。
　　只见萧可将葱去皮留白，斩段入汤，搅了几下，将蔬菜丁一起倒进去。等火候到了，又往汤里加了几勺芡汁。待二者充分融合在一起，又把炸好的元宵饼挨个夹进浓汁中。
　　小饼的金黄表皮吸收了浓郁汤汁，看似软和膨胀了些许。萧可目不转睛地盯着锅内，待到的水份又蒸发了一些，剩余浓汤被饱含油脂的元宵饼外表勾缠住，包裹整个饼身，呈现待滴不滴的包浆状态，迅速起锅。
　　看到这里，于母自以为了然地点了点头：原来是用鸡汤来烩炸元宵饼，倒是新鲜，她还没有吃过。
　　至于她怀里的粥粥，眼中的小手早变成了吸盘，恨不得把元宵烩饼统统吸进嘴巴。
　　虽然家教极好，但四岁正是小孩子最言行无拘的年纪，教条终归没法完全控制本心。美食当前，香味萦鼻，粥粥只觉越来越饿，忍不住够出身子，趴到了正在装盘的萧可肩头：“哥哥，我要吃。”
　　萧可前世是同辈皇子里的老么，身体又弱，一向是别人让着他讨他喜欢，还从未体验过被人撒娇的感觉。加上粥粥长得十分可爱，那声童音清稚的哥哥一出口，萧可顿觉这孩子真是讨喜，连忙把他的那份端到餐桌上：“来来来，小心烫。”
　　加了烩汁的元宵饼剔透莹洁，微黄的汁液里，切成细丁的胡萝卜、玉米粒、葱末等配料沉沉浮浮，愈发勾人食指大动。
　　于母其实也在暗中嘴馋，但为了照顾粥粥，只得先将自己的那份推到一边，用不锈钢勺将小盘里的元宵饼划成小块，免得小孩烫到嘴。
　　勺子没入柔软而韧性十足的饼身，露出内里，于母顿时一愣：原来在她忙着给粥粥梳洗的时候，萧可另往饼子里填了新鲜山菜制成的馅儿料。受了外皮保护，加上火候拿捏得恰到好处，经过油炸的山菜依旧保持着下锅前的水灵，但从脉络间泛出的光泽来看，确实又是已经熟透了。
　　习惯了蔬菜下锅必定被汤水油汁腻成另外一种模样的于母，看到馅儿里新鲜得像刚摘下来似的山菜，一个忍不住，手滑把原本准备喂给粥粥的勺子临时拐了个弯，送进自己嘴里。
　　山蔬的鲜，糯皮的弹，烩汁的柔，顿时在舌头奏起一支三重奏，丝丝分明，却又配合得恰到好处。
　　回味片刻，于母才注意到，粥粥那双乌溜溜的大眼睛里蓄满了泪光，扁着嘴看向自己。
　　意识到自己竟同个小孩抢饭吃，于母老脸一红，吱唔道：“我……奶奶帮你看看烫不烫。”
　　粥粥这才转嗔回喜，伸手碰了碰盘子：“烫吗？”
　　“不烫不烫。”说着，于母赶紧换了支勺子，重新舀起一块吹得凉些，喂他吃下。
　　当年为了消磨时间，萧可把每道菜都做过不知多少次，直到尽善尽美才罢手。试吃了那么多次，虽然依旧喜欢这味道，他却并不会像别人那么急于开动。关了煤气，慢悠悠地先去砌饭后解渴的花茶。
　　去取放在客厅的茶壶时，他听到了汽车喇叭声。以为是报信回来的老乡，也没在意。打开路灯穿过平地，把虚掩的铁门推开。
　　门推到一半，萧可才后知后觉发现不对：不管是于家还是老乡的车了，好像底盘都没那么高？这似乎，是辆陌生的车子？
　　他疑惑地转过头去，却发现对方看他的视线，同样充满惊讶。
　　

☆、我要萧可

　　货不对板。
　　这是韩熙林看到萧可的第一个念头。
　　来路上他亲自开车，何伦则联系工厂询问这家果园的具体情况。于是他知道，这里只有一对上了年纪的夫妇，也没有请帮手。
　　但来应门的却是个容貌堪比明星的年轻人。
　　莫非走错路了？
　　韩熙林回头猛瞪负责给目的地定位的何伦。
　　何伦秒懂老大的想法，赶紧跟着跳下车来：“韩董，他也许是来于家做客的，我先问问他知不知道那小孩的事吧。”
　　萧可将他的低语听在耳中，顿时明白了：“你们看到报信的大叔，所以过来接粥粥，是不是？”
　　找了一圈，发现车内只坐了位大姐，后面的山间公路也没有汽车行驶声，萧可又开始奇怪：“那个大叔没跟来吗？”
　　……哪里又来个大叔？
　　何伦还没理清这些关系，韩熙林已猜到了几分，问道：“你们这里是不是捡到个孩子，让人找我们报信？”
　　“是啊，可他没跟你们一起过来。他到哪里去了？”萧可想，那人该不会是想吃独食、自己跑去领奖金了吧？虽说堂堂王爷和百姓计较钱财有失身份，但他现在也是个百姓，该是自己的一定要争取到手。
　　萧可目不转睛地盯着韩熙林，一旦对方说出奖金二字，他马上着手追金计划。
　　韩熙林被他突然变得火热的目光惊得寒毛微树。以多年经验判断，这人大概是认出了他，想拍马奉承争取点好处。
　　他对这种人不胜其烦，连带着找到孩子的喜悦都被冲淡了。不过，到底因为仅存的几丝欣喜，才没直接冷脸走开：“我们没见过他，是用其他方法找到孩子的。不过你放心，做为酬礼的奖金我仍然会给你。”
　　――他居然让自己放心，是怎么知道自己在担心奖金的？
　　以为被看穿心事，萧可很不好意思，但还是有礼貌地说道：“谢谢你。”
　　他默默给对方封了个户部侍郎。这种一年到头有人来要钱的地方，为官必备技能就是善解人意，圆滑周到。
　　――果然是想拿好处。
　　还不知道自己刚刚被强行碰瓷，以致违反了官员不能经商条例的韩熙林在心里下了定语。
　　互通姓名之后，萧可带他们去接人。他本以为这两名男子是粥粥的亲人，没想到远远看见吃得正香的粥粥，一马当先冲进去的是那位姜姓大姐。
　　“粥粥，你这孩子，急死姜姨了！”一把抱住孩子，姜姐眼泪马上就下来了。受她影响，粥粥也跟着抹起了眼睛。
　　好不容易等到元宵烩饼凉了些，于母刚把勺子递给粥粥，准备吃自己那份，没想到突然冲进个陌生人，还和孩子抱头哭上了。她只得郁闷地放下筷子，问门外的萧可：“怎么了这是？”
　　“阿姨，他们从工厂过来接粥粥。”
　　何伦立马上前同于母握手：“我是特派工厂的助理何伦，那位是我的同事，这位女士是粥粥的保姆姜姐。感谢你们帮忙找到粥粥，非常感谢。另外这么晚还打扰你们，实在是不好意思。”
　　秉承韩熙林低调的指示，何伦在介绍里把他含糊地一语带过。于母光顾着跟何伦客气，一个劲儿地说“没事应该的”，也就没注意到这茬。
　　萧可却留意到了这一点，顿时想起曾经白龙鱼服的皇兄，事后对自己吹嘘的经历里似乎有类似细节。他不禁若有所思地看了韩熙林一眼，却发现他正盯着餐桌发愣。
　　韩熙林原本不想进屋，但在门外嗅到一阵食物鲜香，脚步一错，不由自主便走了进来，寻找香味来源。
　　餐桌上不是常见的农家炒菜，而是他没见过的一种烩食。虽然尚未动过的那盘卖相上佳，摆盘精致，但对常年出入米其林三星餐厅、各大高级饭店的他来说，并不算特别。
　　可偏偏就是这盘不够特别的烩食散发出的浓郁香气，把他从视线到双脚，从大脑到胃袋都牢牢锁定，沉睡已久的食欲，似乎也因这香味蠢蠢欲动。
　　太奇怪了。自从大学时为了节约时间，吃了一阵子的代餐品，之后他吃什么都兴趣缺缺。对他而言，再精美的食物也不过是充饥，味觉虽然依旧灵敏，却再不会像其他人那样，因品尝美食而生出由衷的愉悦感。
　　古人曰食色性也。人生两大乐趣，他年纪轻轻便丧失其一，自然不甘心。除了寻医问药，有一阵子他将闲暇时间都用来到处品尝知名美食，希望能唤醒自己的食欲，而不是做一个机械的、只知随着钟点木然进餐的人。
　　他把中外各大菜系一尝再尝，直到看一眼餐盘就能说出烹饪方法，品一口就能辨出调料比例、并指出正宗与否差距何在。甚至还凭借让人信服的点评，成为美食圈新晋的评论家，却仍旧没有找回吃的乐趣。医生检查不出原因，只能归咎于压力太大影响食欲。
　　尽了人事仍旧无能为力，再不情愿也只得无可奈何地接受。
　　为了企业形象，韩熙林有时要接受宣传，刊登后何伦会发个链接，或拿份杂志给他。评论里基本都在羡慕他年少英才，英俊多金。
　　这些人并不知道，他们羡慕的天之骄子，会时常在专车停伫的间隙，看着街头捧着快餐吃得津津有味的上班族、嘬着辣条一脸幸福的小学生，生出由衷的羡慕之情。
　　但多年以来的顽疾，似乎因这盘烩食的出现，有了好转的迹象。
　　偏偏却是在陌生人的饭桌上。要不要开口要求尝一尝？
　　韩熙林犹豫着，下意识摸了摸胃部，那里已经多年没有过渴望某种食物的冲动。
　　他这副模样落在萧可眼中，就是饿了又不好意思开口的表情。
　　考虑到他之前的善解人意，萧可犹豫了一下，邀请道：“三位还没吃晚饭吧？不嫌弃的话，一起用点？”
　　于家父子饭量不小，他留下的元宵饼份量很多，按普通份量来分，足够这三人吃了。
　　被他提醒，姜姐才惊觉自己刚才太忘形，赶紧擦干眼泪，推辞道：“这怎么好意思？”
　　话才说完，注意到刚才因为太激动被忽略的食物香味，她突然又有点后悔：粥粥刚才吃得蛮香的，不知是什么好味道？真想尝尝。
　　何伦也推辞道：“不用不用，您太客气了，我们――”
　　还没客气完，他突然看见自家老大的手不易察觉地比了个向下的姿势，顿时愕然收声。
　　集团在达成合约时，通常需要和合作者扯几次皮，美其名曰商务会议。有时一些大佬不方便开口的事，往往会交给手下来说，大佬会在旁边盯着，觉得条件可以接受，便暗示手下同意。
　　韩熙林刚才的手势，就是同意的意思。
　　……向来对陌生人不假辞色的老大怎么可能会同意留下？他一定是眼花了。
　　何伦当机立断取下眼镜用力擦了几把，再戴上后，发现老大脸上多了几分不耐烦，但手势依旧是坚定的同意。
　　“……不、不过今天跑了大半天，只吃了个面包，还真有点饿了。如果方便的话，就打扰你们了。”何伦生硬地转了个折，忍不住想捂脸。心里幽怨到了极点：小半辈子的精英人设，只因老大一个手势就崩成了贪嘴吃货。
　　相比他的怨念，姜姐却是喜笑颜开，韩熙林也在心中暗暗点头。
　　萧可把剩下的元宵饼烩好端上桌。出于某种不可言说的想法，他把第一份上给韩熙林，然后是姜姐，何伦垫底。
　　除了韩熙林，别人都没注意到这顺序里暗藏的玄机。看了一眼若无其事的萧可，韩熙林心道，这年轻人虽然喜欢走捷径，但似乎也有几分真本事。
　　他没有发现，不知不觉间，自己对萧可的看法在悄然改变。
　　早被香气诱惑的姜姐迫不及待地尝了一口，立即瞪大眼睛：“哎呀呀，太好吃了！比上次粥粥他妈带我去吃的白金五星级酒店还好吃！萧可的手艺简直绝了！”
　　萧可做饭的功夫，何伦趁空给搜山的警方和剧组打了电话，告诉他们孩子已经找到了。又应于母要求，特别联系了小组负责人，让他转告于家父子。
　　几通电话打完，坐到餐桌前时众人已经开动了。他按习惯偷瞄老大脸色，在他看来，身为一名资深美食评论家的老大，其表情足以说明这顿晚餐的得分。见老大神情淡淡，不置可否的模样，不禁有些失望，以为这饭只是闻着香。
　　但见姜姐的赞美不像是客套，他顿时又有点迷惑，想取水杯的手不由伸向了筷子，准备先尝尝看。但在这时，却见老大又出招了。那个手势的意思是――转让？！
　　何伦忍住擦眼镜的冲动，努力绷住快抽搐的嘴角，拿个小碗舀了两勺烩汁挟了半拉饼。末了毕恭毕敬把盘子推到老大那边，对其他人解释道：“我吃得少。”
　　满桌人看看他碗里的猫食，又看看他还算有料的身材，纷纷露出不可思议的表情。只有韩熙林，泰然自若地把属下转让的那份统统拨进自己空了的盘子。
　　于母嘀咕道：“可你看着不怎么瘦啊。”
　　“……我喝凉水也会长胖。”
　　多说多错，何伦赶紧做埋头苦吃状。一口下肚，他顿时恍然大悟：刚刚被老大的冰块脸骗了，味道这么好，怪不得老大要抢他的份。唉，早知道吃完再打电话，搞那么敬业，到头来连美食都没得吃，只能回去冲泡面。不过话说回来，做了这几年助理，还是头一次看见老大吃这么多。
　　韩熙林已经记不清上次主动加餐是什么时候的事了。吃下第一口烩饼开始，他麻木已久的胃立即迸发出强烈的存在感，驱使他以最快速度把食物扫荡干净，却仍不满足，只得又将下属那份要了过来。
　　如果不是顾忌形象，他大概会连盘里的残汁也刮食干净。虽然克制了这冲动，他还是悄悄吃完了玉米粒之类的点缀配菜。
　　体会着久违的饱足舒适感，韩熙林意犹未尽地站起身，看了看正在和粥粥道别的萧可，眼神微沉，做了一个决定。
　　等何伦向于母说过再见，韩熙林趁姜姐抱着孩子先上车，对助理说道：“我要萧可，你尽快去办，越快越好。”
　　还没从美食飞走的怨念里缓过来，随即又被霸总宣言甩一脸的何伦捏住虎口，死命克制咆哮冲动：“韩董，您能不能说具体点？”
　　“就是聘请，连这都不知道？”韩熙林觉得助理实在不够机灵：“要快。”
　　何伦本来还想问问老大请人来干嘛，惨遭鄙视，顿时噤声：“我知道了。”
　　韩熙林这才满意。他打算把萧可请来做几顿饭，如果依旧吃得香，就留下做专属厨师。如果没了效果，正好父亲最近抱怨吃腻了想换厨子，刚好让萧可顶上。
　　他们上了车。发动的瞬间，困得直点头的粥粥给震醒了，便去把玩姜姐戴的项链。姜姐趁机问他：“粥粥乖，告诉姜姨，你今天为什么突然跑掉？”
　　有说有笑了一晚上的粥粥，突然抽回手猛揉眼睛，丰润的脸蛋瞬间被眼泪浸得湿滑。
　　姜姐顿时心疼得不行。刚刚有外人在，又见粥粥情绪正常，以为没什么大事就没有追问。现在看来，是她想错了。
　　哄了老半天，粥粥才带着哭腔说道：“罗望说爸爸妈妈不陪我，是另外有了家人。他们很快就会离婚，不要我和哥哥了。”
作者有话要说：　　下集上节目啦，韩董被现实甩一脸。

☆、无意出镜

　　姜姐顿时变了脸色。
　　粥粥今年才四岁，对夫妻、情人之类的关系似懂非懂，平时看电视总是把里面成双成对的男女统统称为家人。他刚才看似不通的话指的是什么，姜姐一听就明白了。
　　和他同岁的罗望平时反应慢，做游戏时规则要强调几遍才能记住。再说一个小孩也不可能懂这么多，准是听人反复念叨才记住的。
　　粥粥的父母感情很好，相恋以后再未和其他人传过绯闻。而且，他们虽然有一定的名气，却并非大红大紫的一线歌手，成天想挖猛料的狗仔们也不会捏造他们的桃色新闻。
　　无中生有，造谣中伤，除了那个急于推卸责任的张婉鸣，还能有谁？
　　姜姐顿觉气愤难当。
　　这时，一个电话打了进来，正是粥粥的妈妈。听说儿子出事，她立即向演出方请了假，订了最近的一趟航班飞过来。现在刚下飞机，还在赶往乡村的路上。
　　姜姐一边说明情况，一边安慰雇主。瞥眼看见前排沉默的两人，心说不能让他们当真误会梁氏夫妇感情不合，故意放大了声音：“小叶，这边有个人造谣诽谤你和小梁，等见了面我和你说说情况，你看该怎么办。”
　　其实她的担心是多余的。韩熙林是个永远嫌时间不够用的工作狂，以前有点业余时间还会去找找美食，现在纯用来关注金融界动向。他认识的明星一只巴掌就能数清，还都是老牌的。现在剧组里这几个明星家庭，他连名字都没记全，更不关心他们干了什么。
　　何伦虽然比他家老大好点，却也不会拿这种没谱的话当谈资。往后视镜里看了一眼哄粥粥睡觉的姜姐，他心说原来明星的保姆不好当，除了带孩子还得维护雇主名誉。
　　相比之下，老大就好伺候得多。虽然偶尔会急切过头对他发布辞不达意的指令，但对外时从来是一贯的高冷范，从不用手下收拾烂摊子。最重要的是加薪加得很爽快。
　　想到老大的种种好处，何伦决定忘记夺食之仇，明天抓紧时间把萧可给聘了。
　　结果，第二天中午，处理完杂事的何伦在找萧可的路上，遭遇劲敌。
　　因为意外，昨天的节目只拍了一点点，今天继续补拍。被连夜赶来的妈妈哄慰着睡了一觉，粥粥暂时忘记了昨天的不愉快，乐呵呵地跟在大他两岁的哥哥身后，在摄像机前跑来跑去，时不时看一眼机后的妈妈。
　　当然，他再没理过罗望。四家孩子打散分组时，他选了一对双胞胎兄弟里的哥哥。
　　他们的父亲是是话剧演员，母亲是大学教授，年纪虽小却已被教导得彬彬有礼，对小弟弟们十分包容。不过，以粥粥的词汇量还不能把理由说得那么清楚，只能一个劲地强调“和秦书哥哥在一起开心”。
　　两个小游戏后，到了午饭时间。但在开饭之前，孩子们还要再完成一个任务：去老乡家要饭后水果。
　　这是韩氏植入软广的一节，镜头会跟随孩子们的脚步，展现果林的秀丽风光。末了由老乡们在事先精心挑选、果实饱满的特级果树上，摘下柚子、冬枣、柿子等水果送给孩子们。Y省山水秀丽，风光绝佳，是有名的旅游大省，节目组早拍好了一组空镜头，准备在后期剪辑时切进去。
　　美景配上水灵灵的鲜果，还有萌娃加成，节目一旦播出，肯定会有人搜索这里的景点，韩氏的鲜果食品厂自然将随之进入公众视野。节目效应加上韩氏在地产业的名气，影响力绝对是1+1&gt2。
　　但在录制时，却出了点小意外。粥粥并没去工作人员骑着三蹦子带他们看过的果园，而是选择了另外一条山道，拉着秦书吭吭哧哧跑上坡，拦下一辆过路的吉普。
　　司机正是何伦，摇下车窗笑道：“小粥粥，想去哪里？”
　　“去萧哥哥家！”说着，粥粥又对想要阻拦的秦书解释道：“哥哥家有好吃的，特别好吃。”
　　何伦没有多想，爽快地拉开车门：“我也要找你的萧哥哥。两位小朋友，请上车吧。”
　　跟拍的摄制组原本想要阻止，但见赞助商代表出面，以为临时又加了个软广环节，赶紧去开出勤车。而何伦见对方出车，也以为这是节目组的安排，没有多问，直接把孩子载上。
　　阴差阳错，一行人在各种误会下，一派祥和地来到于家果园。
　　桔子已经摘完，接下来除了防寒防虫，基本就没什么事了。于家父子带着烟酒找有经验的果农请教去了，于母则去村民家买土鸡崽，准备养来当过年菜。果园里只剩萧可，一把小马扎配一壶清茶，就着太阳悠闲地看书。
　　一群人停车走进果园，看到的就是一位俊美青年悠然自得地品茶读书，堪可入画。
　　这场景美得像电影镜头。虽然，如果把他手里厚厚的新华字典换成花间集什么的会更有意境……
　　看到青年一脸专注，众人都不约而同放轻了脚步，生怕打扰。独有粥粥不怕生地一溜小跑，猛地撞进萧可怀里：“萧哥哥好！”
　　萧可捏了捏他的小脸，视线落在跟随其后的□□短炮上：“这是在拍节目？”
　　他在阳光下微微眯起双眼，伸手搭在额头，显出几分稚气。摄影一个没忍住，镜头就距焦到了他的身上：“是啊，请你找样水果给他。”
　　水果？萧可想了想，抱着粥粥进了厨房。再出来时，粥粥两只小手一左一右，各抱了个桔子。
　　这是昨晚于家父子没吃成的蒸馅桔果，萧可刚刚上锅蒸好，准备让他们下午当点心。
　　其他人不知道，还以为就是两个当地品种的普通桔子，不免有些尴尬。跟随的场务心里直埋怨何伦：就算是临时加场，也不能这么不走心啊，搞这么俩不上镜的丑桔子，回头字幕该怎么写？
　　直到告别萧可，带着孩子们坐上外勤车，节目组的人才发现，这两个桔子香得异乎寻常，似乎还发散着缕缕热气。
　　马上有人按捺不住好奇，“粥粥，把果子给叔叔看看？”
　　“现在不行。”向来大方的粥粥，这回抱得紧紧的：“萧哥哥说，要等吃才可以打开。”
　　“我不吃，就是看看。”
　　“不行。”
　　“好吧好吧，等会儿吃完饭，你打开叔叔再看。”
　　……
　　这边厢，萧可把依依不舍的粥粥送走，转头看了一眼还站在旁边的何伦。
　　何伦从他眼神里读懂“你怎么还在”的疑惑，觉得有些讪讪的，准备好的一番说辞突然有点打结。
　　想了想，他决定开门见山：“萧先生，我这趟过来是想问问你，有没有意向到韩氏集团工作？”
　　萧可只在于家人的谈话里听过几次这个名字，并不了解韩氏在地产业的辉煌，更不知道它向来是财大气粗的同义词。
　　虽然一直在为生计发愁，但萧可并不觉得心动，更多的反而是奇怪：“我能为贵公司做什么？”
　　何伦说：“其实是这样的，我昨晚尝了您的手艺不错，想问问您愿不愿意到公司来做厨师？我们的待遇是――”
　　韩熙林对食物失去兴趣的事只有韩家人知道，何伦还以为老大只是挑食。聘请萧可是因为尝了烩食做得不错，一时兴起，便没有多重视萧可这个人，报出的待遇只是中下。
　　萧可不清楚行情，但这两天学用手机，翻看原主以前的照片和各种聊天记录时，看到过演出汇款截图。那一堆堆新学的阿拉伯数字看下来，能计算出何伦给的每月工资，和以前原主接一次商演的平均价格差不多。
　　虽然早知道原主的商演工作时有时无，并不能保证每月开工，但一天比一个月，落差略大，萧可不禁有些犹豫，心想不如问问于小岳的意见再说。
　　“能让我考虑考虑吗？”
　　“当然。”何伦表示理解，顺便取出一个信封递给萧可：“这是帮忙找到孩子的奖金，一共两万元，请点一点。”
　　“谢谢。”接过自己的第一笔收入，萧可笑得格外灿烂。
　　何伦被他闪了一下，心想，不如把工资再加高一点。如果每天能在员工餐厅看到这张脸，公司女高管的抗压能力肯定能提高，不必再每年专门请老师来上心理疏导课。
　　*****
　　剧组今天给小朋友准备的午饭，是当地的特色（火巴）肉饵丝，配上炖得酥软的猪蹄和清爽的凉拌小菜，营养丰富又美味。
　　几个孩子都吃得很香，只有粥粥一边往嘴里扒拉饵丝，一边时不时瞟一眼水果堆里那两只不起眼的桔子。
　　摄影抓了好几个粥粥发馋的镜头，笑着对导演说，后期制作时可以把萧可的镜头拼上去，字幕就用“因为大哥哥帅，丑桔子也好吃”。
　　导演没见过萧可，听摄影说他是投资方临时“加戏”的人员，想的却是更深一层：“何助也和你们一起去了？你看他的态度，韩氏是不是想捧他？”
　　回忆了一下，摄影说：“何助没说什么，看不出来。”
　　导演点了点头，决定等会儿看看原片，再探探何伦的态度。韩氏出手大方，在人员安排方面却不指手划脚，合作起来很舒心。如果这个萧可资质不错，可以多加几个镜头，不动声色地捧一捧，做个顺水人情。
　　他们聊天的功夫，孩子已经吃完了饭，开始吃餐后水果。
　　粥粥迫不及待地把捂了一路的桔皮盖揭开。这时热气已经散得差不多了，只在中心部分还有一点点几乎感受不到的余温，但却分毫无损桔果的香味。小盖打开的瞬间，香甜四溢。不远，却足以吸引所有工作人员的视线。
　　粥粥取出里面的桔瓣，咬了一口。
　　小孩子一口吃不了多少，从他手里的残瓣，人们惊讶地发现，这并非普通的桔子，而是内有乾坤。
　　不知不觉，所有的摄像机都转向了粥粥，忠实记录下他的好奇、惊讶、餍足……每一个细微表情。当粥粥吮完剩下的甜汁，又舔了舔手指，那副意犹未尽又无上享受的小模样，勾得每个人都不约而同咽了口口水。
　　――这桔果有那么好吃吗？到底是什么味道？能不能分块尝尝？
　　转着念头，不知不觉间，众人将视线从那两个卖相一般的桔子慢慢移到了导演身上。
作者有话要说：　　火巴打不出来，于是用了拼字大法。念pa，一声

☆、拍摄风波

　　不算嘉宾和他们带的人，单是剧组就有三十来号工作人员，小小两个桔果怎么也不够分。公平起见，导演哪个大人也没给，全让八个孩子吃了。然后――自己利用职务之便，悄悄截了一瓣。
　　为了做节目常年在外奔波的导演，可谓吃遍大江南北，还拍过一期美食专辑，这么别致美味的果点却是闻所未闻，更不要说吃过，当即惊为天人。
　　趁午饭完了孩子们去午睡的功夫，他叫上去过于家果园的摄影和场务，想亲自去问问，这桔果是在哪儿买的。
　　他们赶到果园时，恰好赶上于家三口把蒸馅桔果扫荡一空，磨着萧可想把剩下的桔子都做了。萧可索性让于小岳把东西搬到客厅，一边看百家讲坛一边忙活。
　　导演还没走近，远远看见这阵势就明白了：敢情不是买的，而是自家的手艺。也是，如果有哪家店能做出这么好吃的桔果，早该成当地一大特色，老乡早向剧组推荐了。
　　再看到保鲜膜上排卧的一片片被撕去筋络但仍然保持完好的桔瓣，导演暗中点了点头：看来桔果应该是于家的家传果点。
　　以前他为了拍美食节目做过功课，知道这种剔筋的技巧不算多难，但起码要练习半年以上才能做到完美。厨子一般都在刀工和炒菜上下功夫，没人会浪费时间去学一项使用率不高的技术。但于家为了继承祖传菜谱，自然舍得花功夫苦练。
　　一念未已，他忽然又注意到，虽然有四个人围在茶几前，但真正动手的只有年纪最小的那名青年，其他人都只是打下手。
　　见状，导演真正来了兴趣：难道于家的真正传人是小儿子？唔，从侧面看这小伙儿长得还蛮俊的，恰好节目里的厨艺环节还没拍，不如改一改，请他来做演示。有特别的果点打底，掌握技术的又是个小帅哥，肯定成节目一大亮点。
　　这一行人刚走进果园，萧可就注意到了。认出昨天来过的摄影和场务，还以为他们又有什么事。结果人进了屋却一句话也不说，只盯着茶几发愣。
　　萧可纳闷地问道：“几位好，有什么事吗？”
　　背对着大门的于家三口这才发现来了客人，连忙起身招呼。
　　随着动作，看清众人模样导演这才发现自己想错了。剔桔瓣的小帅哥和那对中年夫妇完全不像，应该是粥粥口里的萧哥哥，也就是韩氏特地为之加戏的那人。
　　――可是，一个想进娱乐圈的人不是该抓紧磨练演技练习形体吗？从这年轻人的手艺可以看出，他并非心思浮躁不愿努力的人，但怎么会把时间耗费在做果点上？难道是仗着有韩氏撑腰，认为不必努力也能成名？
　　导演向来讨厌这种不敬业的人，遇上了从来不给好脸色。但……回想着桔果的美味，他非但对这年轻人生不出恶感，琢磨着把人请去拍节目的想法还越来越强烈。
　　这算不算是违反自己做人的原则？罢了，节目好看才是王道。导演自暴自弃地想。
　　安慰了自己，他问道：“萧先生，我是《我家小弟》的导演，请问你愿不愿意参加我们的节目？”
　　“……我还没有孩子。”
　　萧可呆萌的回答，顿时让其他人笑出声来。
　　就连内心纠结的导演，也露出个笑容：“我知道，你这么年轻肯定没结婚，更没有孩子。我是想邀请你做为特别嘉宾，节目里有这么一个环节：让孩子跟老乡学做菜，原料要用到水果。原本准备让他们做柑橘鸡柳、拔丝苹果之类的。但看了你给粥粥的桔果，我想改为由你来教。不知道你介不介意在观众面前，公布桔果的制作过程？”
　　话说到一半，导演才想起有独门菜谱的人往往不愿公开，顿时转为沮丧，做好了被拒绝的准备。
　　但话音刚落，便听旁边的青年插嘴道：“小可，这节目可红了，去参加比当厨子强得多，你应该答应。”
　　于母也帮腔道：“是啊，小萧。事业一时挫折不算什么，以你的条件肯定能红，得把握机会，别想那些有的没的。”
　　导演不知道，在他过来之前，萧可刚就是应聘厨师还是继续演艺事业的问题和于家人讨论过，结果遭到一致反对。
　　于父于母认为萧可年纪还轻，正该多闯荡几年，再说韩氏开出的工资也不高，足见没什么诚意，不值得去。于小岳则觉得，换了环境的萧可状态轻松许多，继续演戏的话说不定能克服平时容易紧张的缺点，获得业内认可。
　　他们对餐饮这块是外行，不知道菜谱保密的重要性，所以只顾着劝萧可赶紧答应。却没想到桔果的方子如果经营得当，能带来多少利益。
　　至于萧可，虽然来自对秘方保密意识最强的古代，但在他眼里，桔果不过是宫中的一道普通点心罢了。以他现在的情况，纯靠自己还不知得多久才能翻身。用一道点心换一个机会，值得。
　　不过，萧可认为，有些情况得事先说明一下：“我是个演员，但不红，可以吗？”
　　每年进入娱乐圈的人不知多少，但最后能拼出头的廖廖无几，再寻常不过。再说，萧可连菜谱都舍得拿出来了，导演难道还会为这点理由拒绝？
　　“当然可以。”导演连连点头，末了又含蓄地提醒道：“韩董那边要不要先打个招呼？”
　　虽然是好事，也该先说一声。
　　不想，萧可却惊讶地问道：“谁是韩董？何伦的同事吗？我为什么要通知他？”
　　萧可不知道韩董什么意思，还以为昨晚招待的那名韩姓男子就叫韩董。
　　见他反应不像是假装，导演也跟着惊讶起来：“今天中午韩董不是安排你出镜了吗？”
　　“我只见过他一面，大概是你搞错了。”
　　有背景不是坏事，萧可没必要否认。导演觉得自己可能误会了什么，便出去亲自给何伦打了个电话。确认萧可的确和韩氏无关，导演不免为自己的妄下定语感到惭愧。
　　愧疚感加上美食诱惑，让导演对萧可的事情格外上心。当即带他到剧组观看下午拍摄过程，有意无意间，还让几个孩子与他多多互动。等到了第二天正式开拍时，萧可已经摸清了这八个孩子的性格，相处起来，自然格外融洽。
　　考虑到桔果做起来比较费时，最终，导演先单独拍摄萧可的制作镜头。等小朋友们过来，只需做最后一个步骤，将处理好的桔瓣码回圆圆的桔皮里。
　　虽然事先已叮嘱过他们要轻拿轻放，但还是有不少桔瓣阵亡。一瞬间，桌上就堆满了遗渣残骸，萧可忙活了一早的成果就这么废了一半，看得导演心疼得直抽抽――等这些桔果蒸好了，可是全剧组的福利啊！
　　为此，导演不惜喊了几次卡，亲身上阵，手把手教导小朋友该如何拿捏力道。
　　教了几回，小朋友们总算比较像样了。虽然成品还是乱七八糟，但好歹勉强有个架子。同时，察觉到自己进步的小朋友们也极有成就感，围在萧可身边边动手边说笑，显得格外开心。
　　唯有罗望，和快乐的氛围格格不入。
　　他被母亲宠到四岁还没学会自己吃饭，码桔瓣自然是项不可能完成的任务，摆弄了半天也做不出一个成品，最后只得由姐姐来帮忙。他无聊地在长桌边跑来跑去，却没有人理他。
　　萧可注意到罗望的不安份，刚想让他来给桔子上盖，却突然见他一脸生气地夺过刚码好的桔果丢在地上，又用力踩了一脚。
　　罗望平时就骄纵，但没想到会骄纵到这份上。事发突然，看到这一幕，所有人都愣住了。
　　粥粥啊地一声，扑上去捡起桔果，发现已经不成形状，顿时伤心地哭了起来。他哥哥过来哄，却被他嫌弃地推开，转身抱住萧可的大腿，糊了他一腿鼻涕眼泪。
　　被糟蹋了东西还要安慰人，萧可哭笑不得，连忙抱起粥粥连声说不哭。耐心听他含含糊糊地叽咕完，说道：“粥粥别难过，哥哥再做几个，全都给你。”
　　粥粥顿时破涕为笑。萧可揉了揉他的头发，接过小朋友递来的纸巾，替他擦干净小脸。
　　他的妈妈叶萱如昨天上午便离开了，但临走前由姜姐陪着，专程找到萧可郑重道谢。萧可推辞了她的谢礼，但记住了她的实在，进入剧组后，对粥粥更加亲近。
　　萧可把粥粥放下地，让小朋友重新开工。见状，罗望的姐姐咬着嘴唇，挪到无人理睬的弟弟身边，决心就是事后挨妈妈的骂，也一定要拦住弟弟，不再让他做出失礼的事。
　　一场小风波就此消弭，工作人员纷纷松了口气。
　　但看到唯一在场的家长张婉鸣，全程翘着二郎腿，除了儿子摔东西那会儿看过一眼，之后视线从未离开过手机，也没有上去教育，不禁都在心里暗暗摇头。
　　这女人真是离开娱乐圈太久了，还以为现在是明星说了算的时代，觉得只要不闹得太过份，电视台就不会播出对明星不利的镜头。孰不知，现在的娱乐节目恨不得拿放大镜找爆点。偏她自己巴巴送上来，怪谁？
　　而且，叶萱如赶来看望儿子的期间，她都没特地拜访过，只在拍摄现场随意打了个招呼。虽然叶萱如没说什么，但难道她就没发现，自从那件事后，别的小朋友都不愿和她家宝贝儿子一组了么？做人做到这份上，也是一绝。
　　摄影是导演一手提携起来的，关系好敢说话，往张婉鸣那边努了努嘴，悄悄说道：“头儿，好歹也是你请来的，要不要提醒几句？”
　　“你们不也是我雇来的？”导演瞪了他一眼，觉得臭小子哪壶不开提哪壶，忒不识趣。
　　当初他考虑到节目虽然是讲弟弟，但也得有朵亮眼的小红花，挑来挑去相中张婉鸣的女儿，便发出了邀请函。若早知道张婉鸣是这种人，儿子又是那副熊样，他宁可退而求其次，挑个不那么可爱，但家里不出夭蛾子的。
　　“那就这么算啦？这条要播吗？”
　　“播啊。”导演淡定地说，“没有观众，谁来教她做人？”
　　当天晚上，《我家小弟》的官博发布了一条新视频，赫然是一位俊美青年在安慰哭泣的粥粥。
　　在一片“粥粥别哭不然稀饭要变米汤”的刷屏中，夹杂着不少猜测青年身份的讨论。
　　有人说青年眼熟，却想不起在什么作品里见过，马上有无聊的人接嘴说整过容的都眼熟。底下还真有人把视频一帧帧截屏，研究青年到底整没整。
　　结果那几张截图一挂出来，没人再关心整不整容，都只顾着花痴去了。群众纷纷感慨说好久没见过帅得这么有个人特点，既阳光又斯文，既温雅又灿烂的小鲜肉了。短短一个小时，转发量便过千。
　　不少人艾特官博君，询问青年身份，得到的回答却让他们愈发摸不着头脑。
　　――厨师？这么帅的小哥是厨师？
　　微博上又是一轮热议，争来争去却没个结论。
　　如果何伦有闲心上网的话，一定会肯定地答复他们，是的是的萧可就是个厨师！还是个被自己蠢没了的厨师！
　　时间倒退几个小时，把工资调高一档的何伦前去寻找萧可。他有自信，对方这次不会拒绝。
　　但于母却喜气洋洋地告诉他，萧可加入了剧组，正在拍摄节目。
　　既然入了娱乐圈，谁还肯当厨子？
　　想到今天午饭时还在责备他办事效率太低的韩熙林，何伦欲哭无泪，只觉前途一片黑暗。
　　――早知道粥粥是敌人，昨天就不载他了！
作者有话要说：　

☆、空心圆子

　　
　　有些人盘靓条顺，但上了镜头却会被放大缺点缩小优点，拍出来像个路人。有些人却刚好相反，被业内戏称为祖师爷赏饭。
　　萧可属于后者，导演十分满意他在镜头前的表现，拍摄结束后仍将他留在剧组，一边拍摄一边谈天说地，间或讲些不为人知的业内门道。还承诺会在别的节目里给他留个位置。
　　工作人员都说钟导在提拔萧可，但在何伦看来，钟导压根动机不纯，只是找借口把人留下来，然后时不时请萧可掌勺开小灶……
　　韩熙林可以包容下属犯错，却不能容忍他们说谎。打听了一圈，觉得完成任务无望，何伦只得心里打着小鼓，将事情始末报告了老大。事先还花钱和工作人员买了俩桔果，希望老大看在果点的面子上，从轻发落。
　　没想到会是这个走向，听罢下属的报告，韩熙林把笔电推开，闭目沉思：“你觉得没有办法了？”
　　“除非让钟导改变主意。”何伦小心翼翼地说道，“但是，太缺德……”
　　无怨无仇，却要断人前程，确实缺德。韩熙林屈指成节，不轻不重地敲着桌面：“你也知道缺德，就不能找个靠谱的办法？”
　　何伦摇了摇头，十分惭愧：“想不出来。”
　　韩熙林不再理他。沉思片刻，突然想起和电视台接洽那阵，饭局上台长喝飘了，大着舌头地说如果节目人气高，就学友台，用节目IP拍部贺岁电影。但一定要有创意，不能干让观众掏钱在大屏幕上看综艺节目的事。
　　说起来，赞助电影也是宣传手段，之前的企划书里曾考虑过这个方案。
　　想到这里，韩熙林提起笔，在纸上写下一张简易行程表。
　　何伦看了一眼，问道：“韩董，您在这边设立办公室，是想亲自盯着工厂吗？其实我觉得没必要，工厂已经上了正轨，产品都铺到了地级市，进展顺利，只要按方案执行就好。倒是我们在省会的几个楼盘还没卖完，销售部有意改变行销方案，牵涉金额太大，需要您回B市亲自坐镇评估。”
　　“我会回B市，但这边你也得安排好。要有网络，速度要快，届时我需要召开视频会议。”韩熙林无视在一个手机2G信号都不满格的地方开通网络有多麻烦，反正助理最后都会搞定，“萧可有时会为钟导做饭？请他多加一份。还有，顺便把钟导请来，我有事和他商量。”
　　开荒，加餐，找人。何伦苦巴巴地记下这三件看似毫无关联的任务，离开了房间。
　　吃了一瓣桔果，韩熙林享受地眯起双眼，体会着美食带来的愉悦感，罕有地微笑起来。
　　好不容易出现一个手艺合自己胃口的人，哪儿能轻易放过。谁说没有办法，他不是已经找到了么。
　　*****
　　萧可最近很忙。
　　白天在剧组观摩学习，偶尔到了饭点还要给钟导单独加餐。晚上回了果园，还要挑灯夜战，研究于小岳拿来的一堆科教片和电子书。
　　但努力是有回报的。短短几天功夫，他便摸清了剧组拍摄流程，知道哪些部门绝对不能得罪，同时对现代发展史也有了一个系统认知。
　　他甚至还学会了操作电脑。虽然只限于动动鼠标，因为没学会拼音，还打不了字，但仍然让他觉得自己又进一步融入了这个世界，格外有成就感。
　　同时，他还坚定了在演艺圈发展的决心。习惯了锦衣玉食的生活，虽说现代种种设施比古代先进舒适得多，但在吃穿住方面，普通的乡下果园怎么比得上处处讲究的王府。最初的适应期过去后，他格外想念自己从小睡到大的四面床。
　　享受离不开金钱的支持，演艺圈酬劳够高，正好能让他恢复昔日的生活水准。当然，前提是必须事业有成。
　　冲着高额回报，萧可认为值得拼搏一把。
　　而且，目前情势不错，机会就在眼前。
　　前途可期，让萧可心情甚好。就连不太熟的何伦跑来说想加餐，他都没多说什么，一口就同意了。倒让准备了不少说辞的何伦直纳闷。
　　这天下午，剧组在拍小孩给准备越冬的果树裹稻草这个环节，钟导说稍后要单独同萧可谈件事。觉得他口吻郑重，想了想，萧可便去宿舍区的小厨房做晚饭。中国人谈事嘛，怎能离得了饭局。
　　他并不觉得为钟导做饭是件跌份的事儿。古代后学向前辈求教，更卑微的事都做过，例子数不胜数。他身无长物，能用厨艺换来钟导的好感，绝对值得。而且这几天相处下来，钟导确实教了他不少东西，单冲着这点，萧可也愿意下厨回报。
　　这几天山里温度越来越低，又没有空调。中午还好，但到了傍晚，他和钟导边聊边吃，恐怕饭还没扒完，菜就凉得差不多了。临时餐厅又没有多余的火盆。考虑到这点，询问了钟导的意见后，他准备舍弃米饭，做两道简食。
　　年关将至，人们对肉制品的需求大大增加。老乡们只留下一头年猪，剩下的一天一头，宰完了拉到附近县城去卖。剧组也买了不少，几天吃下来，差不多每个人的脸都圆了一圈。
　　各种山蔬配炒肉已经吃过一轮了，恰好昨天帮忙做饭的阿姨炼了猪油，今早送来的蔬菜里有山药。再看了一圈冰箱，萧可决定做个空心米肉圆子，再来个山药饼，配上菜汤，吃得清淡些。
　　先用开水泡发糯米，萧可又捡了两根肋排斩小，烫去残余血水。又将火腿切成方块，二者一起放入煮锅，加水炖起。
　　趁煮汤的功夫，他将姜葱等调料剁成细末。又取出一罐油炸鸡纵，挑了些菌片肥厚的出来，一起切丁。
　　末了从冰箱里找出剁肉，往大碗里倒了一半。想到每逢自己下厨，几家星娃都会拉着大人来尝鲜，萧可便又多加了一些，投进糯米和各种调料一起搅拌。
　　待到红白相间的剁肉，和黄姜白葱褐菌紫米充分混合，他洗干净手，拿过凝固后宛如脂玉的猪油，一手捏圆子，一手舀一小勺猪油，给圆子填馅。
　　过不多时，肉圆做完，他在煮锅上加了个蒸笼，把两盘子肉圆放了进去。然后，搬过小马扎开始料理山药。
　　为了保证口感，山药需要用小擦子擦成细绒。花了比刚才多一倍的时间，萧可才处理完整支山药。但这还不算完，他又拿出两只鸡腿剔出肉块，剁成肉绒。
　　把山药绒和鸡肉绒拌好，又加了些许胡椒、酱油，萧可烧锅倒油，准备煎饼。
　　厨房是剧组临时借的，没有抽油烟机，为了散味，萧可把窗户大门全开了。高汤与火腿交缠的鲜味，肉圆加了鸡纵的异香，还有山药鸡绒饼的油香，顿时四散开来。
　　香气萦绕了整幢宿舍楼，惹得留在屋里剪片子的几名员工心猿意马，不住地咽口水。
　　“真想尝尝……”一名员工用握鸡腿的姿势握住鼠标，假装那是香喷喷的食物。
　　另一个人给他泼冷水：“得了吧，人家专为导演做的。小孩去了还能要到，我们普通员工去了，纯找没脸。”
　　“可我看他很好说话，他在果园的朋友说每天收工来接他，他都说不用，宁肯自己走回去。”
　　“你也说了那是朋友。”
　　“但闻着香味儿却吃不到嘴，我实在不甘心。而且人家不是专门做饭的，过了这村再没这店。要是出了名，那就更不用想了。啊啊，越说越想吃，我这就去问问他，能不能给我尝尝！”
　　说着，他放下手里的假鸡腿，一个健步冲出了房间。
　　剩下的员工耸了耸肩，索性暂停工作，打赌他能不能成功。但说来说去，大伙儿一致认为没戏，赌盘口就变成了坐等这家伙被拒。
　　演艺圈自有一套法则，虽然他们看似离明星很近，实际做的却是圈子里最不受人关注的幕后工作。或许会有明星和现场的灯光、化妆搞好关系，但绝对轮不到他们。
　　想到这点，几人不由有些低落，纷纷无精打采地坐回电脑前，没人再去关注窗外发生了什么。
　　不想，几分钟后，那大胆的家伙竟傻愣愣地捧着个大号饭盒回来了，胳膊肘上还挂着个保温汤罐。
　　他的表情像是在梦游：“萧可特地问了我们有几个人，按着人头给我们拿了菜。还说我们工作辛苦，要多注意休息。”
　　屋内鸦雀无声，几人都怀疑是在做梦。但热气腾腾的精致食物就在面前，带来视觉与嗅觉的双重享受，梦里哪儿有这么逼真？
　　半晌，有人说道：“等剪到萧先生出场的时候，我们剪好一点儿？”
　　不知不觉，他对萧可的称呼已经变成了先生，哪怕对方比自己还小几岁。
　　他的话获得一片赞同：“对对，挑最好的角度，老少通杀那种。”
　　“我记得谁的女朋友是学摄影的，剪好了先给她把把关――等等，你们趁我说话先吃了，太不够意思了！”
　　…………
　　萧可没有想到，自己随口一句关心，竟带来这种好处。他今天刚在片场听说后期剪辑伤神辛苦，刚才那员工说起身份，便顺道提醒了一句，倒没有存心卖好的意思。
　　山药饼炸完，汤也煮成了泛着淡淡油黄的乳白，萧可把洗好的高山白菜去筋掰断丢进去，顺便看看空心肉米圆蒸得怎样。
　　盖子揭开的瞬间，比刚才浓郁几倍的异香顿时飘满房间。
　　受热气熏蒸，圆子内包裹的猪油早已融化。糯米吸收了油水，颜色变得格外剔透。鸡纵本身能出油，淡黄的菌油与透明的猪油结合，那香味实在妙不可言。
　　萧可用筷子戳碎一个圆子，正在察看有没有熟透。这时，钟导风风火火走了进来，脸上还带着兴奋的笑意。
　　他原本想说话，但一张嘴香味儿就顺着空气灌了满口满鼻，勾着味蕾蠢蠢欲动，迫不及待想将美味纳入舌尖。
　　颇费了不少自制力，钟导才克制住直接开吃的冲动，说道：“萧可，有个好消息通知你：台里拉到笔投资，准备请《我家小弟》的参演者拍部喜剧电影赶贺岁档，我推荐你出演一个配角，台里同意了！”
作者有话要说：　

☆、同居邀请

　　演电影？
　　萧可怀疑自己听错了：“导演，真的吗？”
　　“真的真的，哎呀，你快把盘子放下。”
　　钟导心惊胆战地去接他手里倾斜的盘子，满满的都是人间美味啊！掉了可怎么办？
　　萧可的注意力已经完全飞向了金光闪闪的电影二字，顺手将盘子塞给呲牙咧嘴的钟导，径自出神。
　　拍电影看似了不起，但也要看谁是制作方。骗赞助搭草台班子应付了事是拍，严谨认真制作精良是拍，借品牌效应再赚一笔也是拍。
　　这几天接触下来，他已经知道《我家小弟》这档节目有多红火，H省电视台实力也足够雄厚。他们出品的电影，固然达不到电影史科教片里称颂的里程碑级，但起码不会被淹没在不能过审的样片堆里。
　　能参演这样一部电影，对萧可来说确实是个好消息。只是……
　　萧可有些苦恼地刮了刮下巴。他给自己的安排是先跟着钟导，混一两部不需要演技的综艺，然后在这期间，把于小岳说的什么形体课演技课都上起来。根据老师品评资质，再确定往哪个方向发展。
　　现在跳过培训期，直接进入上岗期，他有点忐忑。
　　纠结片刻，他决定实话实说，不然到时搞砸了，反而辜负了前辈一番好意：“导演。”
　　“啊？”刚刚偷吃了一个空心肉米圆子的钟导心虚地转过身来，干笑道：“我看见你夹碎的这个，好奇它怎么是空心的，所以忍不住就……”
　　萧可没注意到他嘴边的肉屑，“我的演技可能……跟不上，恐怕演不了配角。”
　　见萧可不是怪自己偷吃，钟导才打消了尴尬。听完他的话，顿时笑了起来：“别担心，目前邀请的三家明星家长，除了秦家双胞胎的爸爸秦石泉是话剧演员之外，其他人都不是演员。而且本子是喜剧，没什么需要情绪爆发的点，你戏份也不多，只要不出戏就好。”
　　萧可稍稍放心，但还是觉得心里绷着。想了想，忽然有了主意：“什么时候开拍？我想先突击训练下。”
　　钟导说：“电影会先后在B市和这里取景，节目组后天收工，到时老秦一家会先回B市。他得过业内最高奖项，为人也不端架子。如果你愿意的话，我明天和他说说，到时你和他们一起先去B市。一边交流经验，一边等剧组开机。”
　　秦石泉是市文工团的话剧演员，有干部职称，平时的爱好也和古代小官吏差不多，喜欢在本职工作之余画几幅山水画，玩玩刻石，拉拉二胡什么的。有限的几次聊天里，萧可和他还算投缘。
　　不过，单凭这点交情也不好意思打扰人家。萧可问：“秦先生能同意吗？”
　　钟导切了一声：“我和他十几年的交情了，还不知道他的为人，除了捣鼓他那些破画，就知道吃。你以为他家那俩小子每次要那么多吃的，都能吃完？至少有一半进了老秦的肚子！只要你愿意时不时替他做点儿好的，别说请教，让他天天给你演单人小剧场他都愿意。”
　　古代的束少不了肉干银子，现在自己却只要下个厨房就能搞定。萧可哪儿有不愿意的？
　　“导演，如果秦先生同意，到了B市我先做一桌燕菜席做为谢礼。”
　　“不用不用，平时随便给他整碗阳春面应付着得了。”钟导一本正经地说道，“好菜留着我到了以后再做。还有――”
　　他将萧可按到小餐桌旁坐下，把空心圆子和山药鸡绒饼摆好，又盛了两碗汤，末了笑容可掬地说道：“小萧啊，先给我说说燕菜席都有些什么呗？”
　　萧可忍笑，“好。”
　　有钟导帮忙，学艺的事自然不在话下，只是拖到了第三天才向秦石泉开口。因为，第二天出了点意外。
　　大门几乎是二十四小时敞开的临时工作室，这天下午却是罕有的门窗紧闭，但仍然可以听到里面模糊而激烈的争执声。
　　外头的工作人员看似在工作，实际上私交好的早三三两两凑到一起交头接耳。
　　“是张婉鸣。导演本来没打算告诉她，但她不知从哪儿打听到另外三家都新签了电影约，就她家没有，所以直接找导演理论。”
　　“这种事难道不该私下说么，闹得大张旗鼓的，到时自己也下不来台。”
　　“她这样也不是一天两天了。哪天情商变高了，反倒是怪事。”
　　屋内传来咣啷一声，众人安静片刻，议论得更起劲了。
　　“敢冲钟导砸杯子，英雄啊，我看她是不想再上咱们台的节目了。”
　　“她当年最红的时候也就是个三线女配，哪儿来这么大架子。”
　　“都是沾了夫家的光。我听朋友说她老公是开酒厂的，专做高档宴会白酒，赚得不少，以前出入排场挺大，她生了儿子以后更是春风得意。我那姐们儿想采访她，结果人架子端得跟老佛爷似的，这不行那不行，吓得赶紧说算了。不过，这也是两三年前的事了，现在抓老虎打苍蝇，酒实在卖不出去，她最近才出来重新接活儿。好像是想借自己的名声，拉酒厂一把。”
　　“这不跟韩氏集团做的事差不多么？人家韩氏肯定比她老公有钱，还是独家赞助，可对我们也是客客气气的，来了这儿还包吃包住。别的不说，这里的伙食是我从业出差以来吃过最好的。”
　　“怪不得人家是集团呢，做事地道大气。我特别喜欢这里的山泉，洗脸舒服，煮汤好喝，要是能装几桶回家就好了。”
　　“汤好不是因为料足么？昨天那个冬瓜排骨汤可香了……”
　　话题一路歪到吃喝上面，越扯越远。众人说得投入，连张婉鸣怒气冲冲离开工作室也没发现。直到剧组配的司机来向导演报告，才知道她已经打包了行李，带上两个孩子准备回家。
　　说完经过，司机又补充道：“说是要走，其实行李都没拿下楼，只说让我先来找场务说一声她要用车。”
　　钟导什么妖风没经历过，当即嗤了一声，扭头对摄影说：“听见没，这是等着我道歉挽留呢，还真把自己当一线大腕了。”
　　“她走了倒也罢了，就是她的女儿……电影要重新找对母女么？观众能接受吗？”
　　摄影的疑问，也是其他人的疑问。张婉鸣的女儿人气很高，她之所以有恃无恐，应该也是自信电影离不开她漂亮可爱的女儿。
　　但是，钟导对此早有打算：“台里早准备好了，观众绝对会喜欢。”
　　钟导向来靠谱，听到这话的工作人员顿时露出轻松的表情，只有一个人觉得刺耳。
　　“他让我走？”听司机转述完钟导的话，张婉鸣直气得肝疼。
　　“不不，钟导没这么说，是说节目已经录得差不多了，既然您有急事要先离开，祝您一路顺风。”司机连忙否认。
　　本想用离开做为威胁，逼导演拿出电影约，没想到竟弄巧成拙，张婉鸣气得又想摔东西。
　　哼，什么破节目，还不都是靠她和儿子撑起来的，结果有了点名气就过河拆桥，忘恩负义。没了他们母子，观众肯定不会花钱看电影，剧组绝对亏死！外头有的是人想和她合作，这鬼地方早该离开了，求她她也不留！
　　想到这里，张婉鸣胸口的气顺了些，对保姆命令道：“拿上东西，我们走！”
　　说着，她抱起儿子就下了楼。也不理会跟在后面小跑的女儿，拿出手机，把整个剧组的联系方式全部拉黑，这才满意：“以后想救场找不到姑奶奶，你们就哭死吧。”
　　张婉鸣走得难看，虽然对剧组工作没造成太大影响，但有几个场景得重新补一下.导演一直忙活到半夜，次日才想起还没为萧可办妥那件事，赶紧把老友找来。
　　秦石泉果然如钟导所想，二话没说便同意的萧可要求。听说小伙儿不是B市人，还热情地邀请他直接住进自己家。
　　萧可却不想打扰得太过，婉拒了他的邀请。
　　之前到手那笔奖金，除了分给送米老乡的三分之一，剩下的全被于母强塞给了他。用她的话说，粥粥上的是老乡的车，又被萧可发现，她什么都没做，凭什么白分钱。于父也在旁边帮腔，萧可只好收下。
　　这笔钱加上原有的积蓄有两万多，电影酬劳到手之前，租个普通民房绰绰有余，没必要蹭别人的。
　　去B市的头一天，萧可正在等于小岳前同事的回电，看有没有可以介绍的房源。忽然，那天晚上见过一面的“韩董”过来找他，后面还跟着神情有些古怪的钟导。
　　“你们有什么事吗？”打完招呼，萧可问道。
　　钟导欲言又止，直到韩熙林使了个眼色，才不大情愿地说出那套漏洞百出的鬼话：“小萧，我突然想起来，台里最近在B市买了套房子当员工宿舍，刚好空着。我和他们打了招呼，你就搬进去住吧。”
　　――哪家电视台会在房价涨了又涨的超一线砸套市中心公寓吃灰？更不要说还有限购令。
　　然则不是土著、对很多常识依旧处于懵懂状态的萧可信以为真，“房租怎么算？”
　　见他没怀疑，钟导更为这生活经验不足的单纯孩子担心了。
　　但想想赞助不够的下场是电影只用得起五毛特效，只好昧着良心继续往下编：“不用付。还有件事要告诉你：这位――韩先生也想借用这套房子，他的公司已经付过房租了，到时你们得一起住。但你得负责每天做饭，除了早点，一天两餐一顿也不能少。你看这……”
　　萧可现在已经习惯了用做饭技能交换其他东西，立即点头：“没问题，刚好这位韩董先生我们见过。”
　　闻言，两人均是一愣：“韩董先生？”
　　“是啊，还是导演你告诉我，他叫韩董。”既有免费宿舍，何伦还故意隐瞒他的身份，萧可想韩董应该是公司里的骨干。
　　这误会一时不知该从何说起，偷瞟了一眼神情异样的韩熙林，钟导望天装聋，决定不掺合这事了。
　　而身为当事人的韩熙林，向来缜密高效的思维忽然钻进了死胡同：萧可不是知道自己的身份还想讨好自己么，怎么今天又说这种话？难道是自己误会他了？但演艺圈谁不是人精，能不听懂韩董是指头衔而非名字？
　　疑惑间，他不动声色地伸出手：“原来如此。正式自我介绍下，我是韩董，很高兴认识你，萧可。”
　　“幸会。”
　　握手时，他一瞬不瞬地注视着萧可的双眼，却只在那双形状完美的棕色眼眸中看到一片坦然。
　　――反正马上就要同居，不急于一时，等近距离观察之后再下结论。
　　韩熙林压下疑惑，如是想。
作者有话要说：　

☆、“新婚夫妇”

　　
　　有了住处，最大的麻烦搞定，于家夫妇都为萧可高兴，说事业起步就这么顺利，是个好兆头。
　　但于小岳却不这么想，萧可之前伤得蹊跷，他一直怀疑是得罪了什么人。出来避风头没多久，现在又要“羊入虎口”，实在太轻率。但见萧可若无其事，又觉得或许只是自己杞人忧天，犹豫再三，才没多说什么。
　　纠结了两天，这天眼看萧可要起程，他还是忍不住多了句嘴：“小可，要不学习的事先缓缓？万一害你住院那家伙又出现，那该怎么办？”
　　其实不必他提醒，萧可并未忘记这事。虽然依旧毫无头绪，不知是原主惹了事，还是人家故意要整他。但他觉得，即便躲在这里，电影消息公布后有心人照样可以查到他的行踪，差别只在迟早。
　　若是拒演，更是下策。像他这样籍籍无名的十八线，能接到电影角色非常不容易，如果为了一时安全推掉难得的机会，未免得不偿失。
　　再说，现在的萧可已经不是刚到这个世界时两眼一抹黑的“菜鸟”。经过这段时间的观察，他发现这个世界外表天翻地覆，内里却还是老一套。一应矛盾争端，说到底核心还是利益与计谋。
　　他暂时缺乏资本，但皇家子弟，最不缺的就是心眼儿。如果真遇上事，萧可不说占尽上风，至少自保没问题。
　　“放心吧，”萧可拍了拍于小岳的肩膀。要和这个掏心掏肺的好友暂时分离，他也有几分不舍：“你在火车上不是说想看女明星么？等我站稳了脚跟就接你去B市逛剧组，反正你冬天没事。”
　　看他一副胸有成竹的样子，于小岳心里也踏实了许多，挤了挤眼睛：“说定了啊，你得包吃包住，还得包我和美女们合影加签名。”
　　“前一点没问题，后一点我尽力。”
　　“啧，所以你要尽快混出头啊。到时我往那儿一站，就说萧大王派我来巡山，谁都不敢拒，多神气。”
　　“你这叫狐假虎威。”
　　“人艰不拆啊大哥。”
　　……
　　过来时萧可坐的火车，返回时秦石泉帮他订了机票一起走。
　　秦家双胞胎今年五岁，正是淘气的年纪。虽然家教很好，但在一群弟弟妹妹面前充了十来天的大哥，回程时到底忍不住闹腾了一把，在萧可面前人来疯。
　　有这对孩子分散注意力，萧可继火车之后对飞机的震撼惊叹，被掩饰了过去。
　　抵达B市，和秦家父子在机场餐厅吃过晚饭，再打车到钟导给的地址，天已经全黑了。萧可也不觉得累，取出钥匙开了门，放下背包新奇地到处看。
　　这间公寓比他当初合租那套大得多，装修陈设也更加高档。但对住过皇宫的萧可来说，这些都不重要，最让他好奇的是各种电子设备，还有厨房里让人眼花缭乱的智能设施。
　　转悠片刻，萧可想煮个夜宵。翻了翻冰箱没发现什么吃的，基本都是调料，便淘了点米来做芝麻松仁粥。
　　架上煮锅，设好火力，他坐到客厅看电视。发现茶几下铺陈的皮革地毯配着柔软蓬松的羊羔毛抱枕，看上去格外舒适，忍不住盘腿坐下，找了个舒服的位置将头仰靠在沙发上，环住抱枕舒服地叹了口气。
　　这里虽然比不上他的王府，却也是来到这个世界后他住过最好的房子。他决定了，等赚了钱也要买间类似的公寓，但面积得比这大，房间全部打通，不然看着憋闷。
　　还不知道B市房价水平的萧可，在胡思乱想中，嗅着渐渐浓郁的粥香睡着了。
　　半夜到家的韩熙林，从玄关一眼便看到坐在地上，双手和脑袋却搁在沙发沿，维持着诡异姿势却睡得很熟的青年。
　　“……”
　　喜好规整的韩熙林无法容忍，马上过去轻轻推了推他：“萧可，醒醒。”
　　青年不为所动，连眉头都没皱一下，睡眠质量显然好到令人发指。
　　沉默片刻，韩熙林把他拉起来，一只手拉住他的胳膊，另一只手环住他的腰，准备把人拖去卧室。走了两步，发现青年比料想中更轻，索性将人拦腰抱起，直接送到床上。
　　习惯了被仆人服侍的萧可，在梦里自发地舒展了身体，好让下人宽衣脱靴。
　　隔着衣料，直接感受到青年放松的韩熙林，面色不禁有些古怪。将人放下后没有走开，而是站在床边，凝视青年俊美中略带稚气的睡颜。
　　他从来性格强势，也不会说什么软话，从爷爷手里接过集团后作风越发强硬。外人见了他自是敬畏交加，小时候还算亲近的长辈，这几年待他也越来越客气疏离。至于小孩，虽然没见面直接绕着他走，但也差不多了。
　　虽说他不喜欢悲春伤秋，也没有高处不胜寒的矫情，但被几个损友拿这事打趣多了，偶尔也会觉得郁闷。
　　将萧可的放松解读为信赖亲近，韩熙林心底某处不大不小却时不时会搏下存在感的郁结，突然一扫而空。之前的些许偏见，更是被归成捕风捉影。
　　能唤醒自己食欲的人果然是不一样的存在。
　　这个念头，在韩熙林吃到煮过头但依然美味的芝麻松仁粥后，愈发坚定了。
　　于是，第二天清晨，拼命回忆自己昨晚什么时候把粥喝完的萧可，将重新煮好的粥端上餐桌时，对上的正是分外亲切的韩熙林。
　　“早上好，昨晚休息得如何？”
　　萧可眨了眨眼，一时无法将西装革履，吃面包也不忘看早间新闻的韩熙林与如此家常的对话联系起来。
　　没得到回答，韩熙林也不在意，他的注意力全被桌上的陶锅给吸引了。回忆起昨夜那粘稠柔腻的口感之前，他已经把咖啡和面包推到了一边。
　　“怎么做早点了？不是说只要午餐晚餐吗？”
　　手头事务千头万绪，韩熙林向来起得比鸡早，睡得比猫晚。今天是因为昨晚加班比较晚，才迟起了两个钟头。他知道很少有人能配合自己的生物钟，便忍痛放弃了让萧可做早餐的打算。
　　“反正我也要吃，就一起做了。”萧可觉得这就是多煮把米的事，倒不在意，一边分粥，一边询问：“需要我买菜吗？”
　　以前下厨都有人把材料替他准备好，不劳他费心，在果园时也有专人负责。如果现在需要买菜，还真得现学。
　　幸好韩熙林摇了摇头：“不用，每天都会有人送来。”
　　高档公寓，专人送菜，萧可觉得韩熙林一定很受公司器重，“你中午回来吃饭？”
　　“不，你做晚餐时多做一份，第二天我带走就好。”B市的交通有多闹心，身为土著的韩熙林再清楚不过。如果让萧可每天赶回来做午饭，势必耽误他的工作，和断人前程也差不了多少。
　　萧可想了想，说道：“隔夜影响味道，以后我起早一点，每天现做吧。”
　　只是把常住的公寓分了一个房间出去而已，没想到萧可竟这么用心，韩熙林觉得自己真是捡到宝了，恨不得直接挑明坦白，定一辈子契约：“会不会太麻烦你？”
　　“没事，我自己也要吃午饭。”在古代时，萧可差不多也是鸡叫即起。现代所谓的早起，比古代还要晚些，对他来说不算什么。
　　“总之，谢谢你。”
　　韩熙林表面答得淡然，心中则决定把将来给萧可的“奖金”翻一倍。一开始他就没打算纯拿住处换劳力，太跌份，也对不起自己空虚了这么多年的胃。
　　他只是不想大张旗鼓，让别人知道自己胃口方面有问题，便通过钟导走了迂回路线。打算过一阵子，找借口送萧可一套房子，或一笔钱做为酬谢。
　　萧可没想到在别人眼里，自己的厨艺能值那么多，闻言只是笑了笑：“不用客气。”
　　一言复一语，两人都没有发现，他们的对话模式完全是相亲闪婚的新婚夫妇。
　　至于将来是日久生情先婚后爱，还是相敬如宾平平淡淡，暂时还不得而知。
作者有话要说：　

☆、上热搜了

　　配菜还没安排好，今天先不做午饭。经韩熙林提醒，萧可列了个晚餐食材的单子放在桌上，便出门了。
　　他只在去火车站时坐过一回地铁，当时就为繁多的路线咂舌不已。幸好秦家离这儿不远，还是直达站，不用换乘，否则他未必找得到。
　　到达目的地出了地铁口，秦石泉果然依言等在站台外。见萧可过来，笑眯眯地迎上去，献宝似的晃了晃手里刚褪了毛的鲜鸡：“小萧啊，那天的山药鸡绒饼我特别喜欢。这鸡是我回来前让媳妇向人家定的散养鸡，山药也是从Y省拿回来的。今天就麻烦你再做一次，我给你打下手，等学会了，以后就不麻烦你了。”
　　萧可只有点头。
　　做做山药饼加其他小菜，一上午就过去了。饭后秦石泉又拉着他看新收的一方印石，赏玩了个把钟头，才一拍脑门：“哎呀，一吃饱就把正事给忘了。小萧你等会儿，我把摄像机架起来。”
　　老秦的摄像机居然是职业级的，他解释道：“表演效果想像和实际有出入，所以我平时都是排一段录一段，完了回放一遍，看看哪些地方做得不到位。”
　　萧可了然地点了点头：“那我们排什么？”
　　“我和同事排都是随便挑部剧看十分钟，然后分饰角色，当做热身，之后再排正戏。你看……”
　　“那我们今天就来演电视剧吧。”电影的本子还在改最后一稿，萧可也不知道他们的正戏是什么，自然无从排起。
　　老秦应了一声，打开电视，随便找了个台。
　　屏幕下方不时闪过最红都市励志剧的横条，但看了五分钟，只发现男女主角轮流哭个不停，暂时没发现励志在哪里。
　　老秦说：“这男演员好像最近很红，我时不时打开电视都能看见他，演些小姑娘爱看的片子。就是这演技，啧，哭不出来就多滴点眼药水嘛，挤眉弄眼的看得我都尴尬了。”
　　萧可觉得这男演员有些眼熟，却不是在电视里见过，好像是看过照片的样子。回忆了一下想不起来，便暂时放到一边，专心记台词。
　　又看了五分钟，男主角不哭了，却换了个替身在跳舞。原来他是一名立志成为古典舞者的舞蹈学生，原本不在乎名利，却遇上了真心相爱的女生。之后一波.波狗血接踵而来：什么生活不易啦，没钱结婚买房啦，有志气不啃老啦，家长不同意女儿嫁穷小子啦，富二代抢女友啦，成功学姐告白求姐弟恋啦，等等等等。
　　编剧似乎想把这两年的热点一网打尽，却编得太生硬。不但老秦看得连连摇头，连萧可这种缺乏常识的人都觉得不可思议：“为了钱和女朋友吵架赌气，一闹就是好几天。有这功夫他为什么不去打工赚钱呢？”
　　“不能细究，不能细究。”老秦说，“话剧的本子相对好些，影视剧就看运气了。能把荒诞无逻辑的台词说得天经地义，也是演技的一部分。台词记得差不多了吧，来来，我们先对一轮。”
　　趁老秦摆弄镜头的空隙，萧可来回走了几步，又把男主角给琢磨了一遍。一个舞蹈天赋极高，清高天真又优柔寡断的人，在顶不住经济压力想和女友分手时，会有什么表现？
　　随着推敲，他的面部表情不知不觉也在发生变化。一种近乎本能的异样感觉从脑海蔓延到四肢，他像是被某种情绪操控了，暂时变成了另外一个人，却又清楚地知道，这情绪同样源于自己本身的意志――或者说，源于原主留下的天赋。
　　接下来的一切，进行得无比流畅。萧可甚至没意识到时间的流逝，直到最后一个动作结束，他微微喘息着抹去脸上的眼泪，才发现自己手里不知何时握了一把鸡毛掸子，老秦正目瞪口呆地看着自己。
　　“……怎么样？”虽然自我感觉还不错，但萧可还是有些忐忑。
　　“跟你的厨艺一样棒！”
　　因为萧可之前一直表现得很“绷”着，这段戏又是要求较高的哭戏，老秦潜意识里做好了他的演技比那当红男演员更惨不忍睹的准备。没想到镜头一开，位置一站，萧可的表现却大大出乎他的意料。同样的台词，配上不同的表演方式，顿时从不忍卒听变得让人为之恻然。
　　而且，萧可居然会剑舞！那身姿那架势，比专业的舞替毫不逊色！只是道具从宝剑换成了鸡毛掸子有些可惜。
　　“深藏不露啊你小子，以前练过剑吧？看这水准，怎么着也该得个奖。”奏石泉不懂舞蹈，但浸淫舞台多年，能看得出萧可的动作是蕴含了力道的刚健之美，不是普通的花架子。
　　“没什么，以前在家跟老师随便学的。”其实当时是学了强健体魄的剑式，可惜练了三年毫无效果，只得放弃了。好在当时练出的眼力、学到的技巧没丢，才能完成刚才只看过一遍的剑舞。
　　“你的台词也很好，清晰洪亮，又不失情感。”比起舞蹈，话剧出身的老秦更看重这点。
　　皇室子弟从小都会接受严格的礼仪训练，吐字清晰圆润便是之一。萧可觉得这不算什么技能：“还好吧。”
　　“别谦虚了。”老秦哈哈一笑，“凭你这天份绝对能红，以前被埋没纯属运气不好，现在有了露脸机会，好好表现就是。来来来，出名之前，享受一下最后的悠闲时光，教我做几个下酒菜，等会儿我们一起喝酒看老电影。”
　　“……”
　　有老秦这位业内人士肯定，萧可稍感安心。和对方商量了一下，他决定往后几天就不过来了，剧组开工之前，他会在公寓多看几部电影，研究下影帝影后的演技。
　　他本以为向秦石泉讨教的事就这么过去了，没想到那份录像却在网络上引起了轰动。
　　文艺中年老秦的妻子方妙是位工科大学讲师，试验工作之余的乐趣，就是看看丈夫的文工团又新来了什么帅哥美女。这天下班回家，见摄像机没收，以为丈夫又带了同事到家里排戏，顺手摁开瞄了一眼。没想到这一看，眼睛顿时直了。
　　镜头里的青年眼角通红，泪珠沿着挺直的鼻梁滴落而下，表情脆弱而倔强。像一株历经狂风骤雨却依旧不愿折腰的青竹，清润秀美，轻而易举便能激得她母爱泛滥。
　　当他开势起舞，一招一式如白鹤舞雪，如有凤来仪，那种内蕴英华又内敛隐忍的君子风范更是大杀器。心跳如擂的方妙仿佛又回到了久违的少女时代，但即使是对着一见钟情的初恋男友，她的心也从未跳得这么厉害过。
　　反复把视频看了三遍，她才回过神来。第一件事是冲去某宝订了把没开刃的龙泉剑――小帅哥手里的鸡毛掸子实在是太碍眼了！
　　第二件事则是把视频PO上微博，艾特了文工团的几位领导：哪找来的好苗子？以后他演话剧一定提醒我买票。[爱心][飞吻]
　　等领着孩子去溜弯的老秦回来，夫妻俩一聊，方妙才知道自己误会了，赶紧拿过手机想撤回视频。
　　一登录微博，她顿时被提示数目吓了一跳：短短半个小时，这条视频居然已经被转发了一万多条！还被人给安了个话题#小哥哥我想当你的剑#！
　　还要删吗？方妙手指犹豫了一下。
　　这时，又有人转了微博，却是《我家小弟》的官博：会做饭会带娃会舞剑哭起来让人心疼的小哥哥，与你相约周末，不见不散。节目最后还有惊喜哟[爱心]
　　周末正是《我家小弟》今年最后一集的播出时间，有了官博君的认领，视频转发数量更上一层楼。到了节目播出当晚，已经到了七万多条。当观众终于守到萧可亮相那一刻，微博瞬间突破十万大关，并且还在不断飙升。
　　“官博君快传高清视频啊！等着截图做桌面呢！”
　　“舔舔舔，人家的五官才叫五官，我这只是器官。”
　　“第一次对着非美食节目流口水，求出小哥哥主刀的美食专辑！”
　　“他哄粥粥时声音好温柔，苏死我了。我也想求抱抱求喂食啊[流泪]”
　　“这才是完美好男人，我想嫁给他――这是我妈说的，现在老爸哄她去了[doge]”
　　“求团购桔果！”
　　“纳尼――是我眼花吗，节目最后说要拍电影了，求加虐哭镜头，求加舞剑镜头，鸡毛掸子不许出镜！”
　　“包场！！！十连刷！！！谁都别拦我！！！”
　　…………
　　节目播出不到五分钟便被刷上热搜，大大刷新了之前的记录。看到熟悉节目名里带的陌生名字TAG，有人好奇，有人欢喜，却也有人皱眉。
　　一名懒洋洋窝在保姆车里等布境的青年，无聊地刷着微博，突然在热搜排行里看到那个曾让他切齿多年的熟悉名字，猛地挺直了腰，一脸震惊：“这家伙竟然翻身了？这才过了几天，他居然就拉到这么好的资源，到底用了什么手段！”
作者有话要说：　　

☆、韩董出手

　　
　　震惊之际，另一名青年敲了敲车门：“闻哥，导演请你过去走位。”
　　“替身呢？让他去。”闻思平不耐烦地对助理说道。
　　每布置好一处新场景，导演都会让演员们先走个位，调试下灯光道具什么的，再商量下哪种站位好看。平时闻思平就觉得这很无聊，向来能躲则躲。现在他心思完全放在萧可突然翻身的事上，更没心情理会，态度比平时还要恶劣。
　　助理知道他红了以后就是这么个脾气，也不敢劝，唯唯喏喏地去了。
　　闻思平继续待在车里，把萧可相关的微博全拉了一遍，发现他不止上了热门综艺，还要拍电影。
　　“哼，一个没演技的十八线而已，哪来这么多关注，肯定都是自己买的水军。”闻思平越看越不是滋味，心情愈发烦燥。
　　一年前他凭一部偶像剧爆红，迄今为止发展得还不错。手里五六个代言，主演的电视剧正在热播，待播的新片也排到了明年，等他开机的剧组已有三家，每月都有档次不低的公告节目……是不折不扣的当红炸子鸡。
　　按理说他本该对不造成的威胁萧可不屑一顾。而且，娱乐圈一半靠天赋一半靠运气，有了好资源也未必能红。但出于某个不可告人的原因，出道这些年来他一直暗中关注萧可。萧可的坎坷艰难，早成了他快乐来源的一部分。现在发现苗头不对，不免警惕。
　　“H省电视台……”
　　闻思平在这个台录过几次综艺节目，和台里某个领导还算熟悉。当下翻出号码，打了过去：“李哥，是我啊……这期《我家小弟》很火嘛，恭喜你……什么，不是你监制的，哈哈，那我错怪你了。还想问问怎么请别人当嘉宾却不请我……哦是这样啊，那还蛮巧的……我这边开拍了，回头再联系，先挂了。”
　　问清了萧可参加节目的原因，闻思平不得不感叹这厮的狗屎运。到山里度个假也能搭上节目组，怎么以前没发现他有这份好运呢？
　　闻思平原本还疑心萧可攀上了自己不知道的关系，想趁他还没站稳前设法把他弄下去。现在发现只是巧合，不免改变主意。
　　《我家小弟》官博上说同名电影仍由节目导演钟序秋执导。闻思平不认识钟导，但也听说过对方的脾气。知道他在业内是二三十年的老资格，骨子里带着上一辈知识分子的通病：执拗认死理，不轻易妥协。
　　闻思平有自知之明，知道凭自己的能耐既无法说服钟导，也无法施压让他换掉萧可。那么就只能请水军捏造黑点往死里攻击萧可，让制片方碍于舆论压力主动换人。
　　但现在水军这行渐渐进入公众视野，人们没以前那么轻信。而且在水军活跃的主要阵地微博，那些粉丝过十万的知名营销号背后是哪家水军公司在操控，圈内人士都门清。没凭没据凭空捏造的话，很容易露出马脚，万一牵连到自己，反而偷鸡不成蚀把米。
　　一个综艺嘉宾，只在某期露个脸而非常驻，观众很快便会忘了他。至于演电影――萧可早八百年前就被自己不动声色地打击到丧失自信心，在镜头前的表现就像个普通人，还能有什么作为？
　　这两年愿意花钱看电影的观众越来越多，看完自然少不了在各个社交平台发发观影感想。自己先忍一忍，等电影上映当天再让人写几篇差评到处刷，要把萧可一个没粉丝刚出头的“新人”名声搞臭，还不是轻而易举。
　　想到这里，闻思平顿时放下心来，决定暂不出手，坐等实力不济的萧可闹笑话。
　　点开那个转发量最高的哭戏加舞剑视频，他边看边撇嘴：“肯定是录过无数遍，最后挑看得过眼的剪辑在一起。咦，这台词似乎有点耳熟……”
　　*****
　　这一期的《我家小弟》不只火了特邀嘉宾萧可，预热了电影，张婉鸣也跟着出了一把名，但却是□□。
　　钟导还算厚道，罗望无缘无故发脾气那段被减了大半，略去了他砸桔果那部分，只留下他动手之后站在那儿一动不动的镜头。
　　但细心的观众们还是根据各种蛛丝蚂迹，推理还原了事情经过。前几期罗望就有类似表现，只是不像这次那么过火，又有个漂亮可爱的姐姐帮他圆场，观众也就没在意。
　　但这次他气哭了粥粥，而且在其他小朋友帮忙收拾烂果、拿纸巾给萧可时，罗望却站在那边满不在乎地笑。对比太过鲜明，一下便激起了观众的评论欲。
　　这种节目的受众有相当一部分是一边欣赏萌娃，一边比较各家教育方式。罗望的熊，自然观众们被归罪于张婉鸣教子无方。#家长别太张婉鸣#这个话题，很快便被刷上了热搜。
　　靠着节目热度，张婉鸣离开剧组后立即接洽了几个亲子访谈节目和电视剧配角。但因对方都要求她带女儿、不要儿子，让她十分不满，想磨磨对方改主意，没有立即签约。
　　这天，有一家剧组松了口，让她带儿子先去拍定妆照。她为儿子换上新买的小礼服刚要出门，却接到了另一家公司打来的电话，语气委婉但态度坚决地告诉她，合作意向撤回。
　　一开始张婉鸣还不以为意：不就是个访谈吗，这家不肯，还有好几家求着她上。但像是连锁反应一般，取消合作的电话接二连三地打来。甚至连即将定妆签约的这家剧组，也说另外请了演员。
　　张婉鸣以为是什么人要整自己。打听了一圈，发现是节目惹的祸，顿时气炸了肺，骂骂咧咧地去书房打电话找朋友诉苦。
　　没想到两三个小时后再出来，一双儿女都被公公婆婆接走了。老人家看了节目很生气，说以后要亲自抚养孙子孙女。过来时听见她在书房里激动地爆粗口，索性连招呼也没打。
　　工作家庭都不顺利，张婉鸣把满腔火气都撒到了剧组头上。偏偏号码拉黑之后都删了，想骂人也联系不上。在客厅胡乱砸了一堆东西，倒在沙发上累得直喘的时候，她忽然想起刚才一个姐妹说，可以花钱在网站发通稿，通过指责对方或者树个更显眼的靶子，来转移观众视线。
　　想到这点，她赶紧找出手机，又联系人去了。
　　*****
　　网络上的风风雨雨，萧可半点不知。他正忙着把电影史里提到的好电影一部部搜出来，每天除了做饭投喂韩熙林，剩下的时间全花在观影上。
　　精致唯美的文艺片、激烈紧张的警匪片、浪漫大气的仙侠片、豪气干云的武侠片……萧可彻底被影视的美学迷住了。如果说之前想做演员只是为了赚钱，现在的他则有了新一层追求：希望出演的角色，能成为观众心目中的经典。
　　也许皇家骨子里都有征服欲。他的皇兄希望将突厥、新罗纳入东吴疆域，让敌人从身体上臣服。他则希望能在现代特有的声色光影打造的盛宴里，征服观众的情感。
　　听上去没有皇兄志向高远，太过平凡，但却是他在现代拥有的第一个愿望，他衷心期待可以实现。
　　拥有目标，萧可越发勤奋。时常加班的韩熙林，已经不只一次在客厅捡到熬不过突然睡死的萧可。此时，电视里往往仍在重播着经典镜头：“小尼姑年方二八，被师傅削去了头发……”
　　本身是个工作狂的韩熙林，很欣赏萧可的认真，不禁对他又多了几分好感。
　　大概因为从小做为继承人培养的缘故，很有责任感的他不知什么时候开始，养成了照顾身边亲朋好友的习惯，通常不等对方开口，就主动出手帮忙摆平各种意外事件。当然，能享受到这待遇的人寥寥无几。今年从开年到现在，也只有叔公被他照顾过。
　　新年将至，诸事顺利。就在韩熙林以为今年的数据记录不必再更新时，看到了何伦发来的几张截图。
　　“某新人为抢风头恶意弄哭小孩，星妈怒斥其不择手段”
　　“某男星为抢角色甘当导演保姆，煮饭端茶低伏作小”
　　除了类似的含沙射影报导之外，还有一篇看似励志，实则满篇挖苦的报导：“从果农到临演：萧可手把手教你如何由普通人变明星”。
　　韩熙林投资电影的目的是给萧可创造一个到B市工作的机会。让财务部门把预算打过去后，便再没过问细节，根本不知道最近发生了什么。某种程度上，除了公事不理会其他的韩熙林，可以说比宅人还宅。
　　如果不是这些稿件配了萧可在节目里的截图，他压根不知是在说谁。
　　扫了一眼，他顿时微微皱起了眉头：如果萧可因为这些恶意中伤的□□萌生退意，又跑回Y省去种树，那谁来帮他做饭？
　　至于报导上的抹黑，他半个字也不相信。年纪轻轻便管理资产过百亿的公司，他对自己的判断力有绝对自信。相处这些天以来，他所了解的萧可，绝非报导里那个心机深沉又不择手段的小人。
　　这时，何伦发了个惊恐的表情过来：不好意思老大发错窗了。
　　“你没发错。”韩熙林直接按下内线，吩咐助理：“查出消息来源，解决它们。”
　　他完全没有意识到，不知不觉间，已将萧可划到了自己人的范围。
作者有话要说：　　


☆、滚回老家

　　韩氏和国内几家知名媒体关系不错，每年没少给他们缴广告费。但萧可表面上和韩氏没有任何关系，如果走这些渠道，很容易惹出流言蜚语。考虑再三，何伦放弃了联系他们的想法，找了一位高中同学。
　　“老朱，是我啊，好久没见，有空出来聚聚？……没有啊，对了，你是不是还在那家时尚杂志工作？”都是多少年的老交情了，寒喧两句，何伦便直奔主题。
　　老朱大名朱恒业，名校金融系高材生，却因喜欢八卦又不爱追星，毕业后没去抢投行和四大的面试机会，而是直接奔去一家男性时尚杂志当了财经人物版的记者。当年跌碎朋友们一地眼镜。
　　他供职的杂志为投受众所好，每期都会刊登女星访谈，算是和娱乐圈搭边。何伦觉得他应该知道怎么处理这事。
　　果然，听何伦将通稿抹黑的事说了一遍，朱恒业便轻松地笑了起来：“明显是水军搞的，你那新朋友得罪人了。稿子里有没有提到别人？”
　　何伦拉回去看了一遍，“有有有，提到个女明星，说看不过眼我朋友为了博观众好感弄哭别家小孩又假惺惺地去哄，骂了好几句。”
　　“稿子就是这女星买的，跑不了。啧啧啧，这智商，一定是请了新手。就算想捧一个踩一个，老练的水军也会多带上几个人，让你猜不透到底是谁发的。”朱恒业问，“这事你想怎么办？”
　　何伦求教，“有方案没？”
　　“方案一，塞点钱给这家水军公司，让他们不要再继续发稿，再把转发过的网站公关掉。方案二，以其人之道还制其人之身，报复回去。”
　　前一个方案似乎比较简单。但经过上次错失良机没聘到萧可的教训，让说好的加薪又飞了，何伦便不敢再那么“怠慢”。再说，老大肯和萧可同住，又帮他摆平麻烦，这态度本身很能说明问题。如果处理不到位让老大不满，吃亏的还是他。
　　这是出于公事的角度。若从私人方面来考虑，他也很乐意为萧可出一口气。在Y省为老大拿盒饭那几天，接触下来，他发现萧可看世界时仍带着几分和年龄不符的乐观好奇孩子气。感慨娱乐圈还有这种单纯好青年之余，不免生出几分好感。正因如此，他今天无意发现萧可的负面.新闻，才会不爽地截图给朋友吐糟。没想到手滑错发给了老大……
　　想来想去，何伦发现，不管于公于私，自己都希望上方案二。反正先撩者贱，张婉鸣既有本事树靶子，试图分散仇恨值，被反击也是活该。
　　确定思路，何伦对朱恒业说了声Q上聊，便挂了电话。又联系了剧组工作人员，要了一份节目参与者的背景资料。拉到张婉鸣那页快速过了一遍，发现了一个眼熟的白酒品牌。
　　他马上截图给朱恒业：老朱，罗家的事情你知道吗？
　　对方电话立即打了过来，带着发现八卦的兴奋：“他家那酒厂以前是某省的明星企业，不过这两年不行了。罗家上到发家史下到两代掌门经历我都清楚。怎么，这事和他们有关？”
　　“和他家儿媳张婉鸣有关。”何伦把自己知道的前因后果告诉了他。
　　“原来如此，嘿嘿嘿嘿~”
　　朱恒业激动得尾音都飘了起来，隔着手机何伦都能想像出他那副八公嘴脸，催促道：“到底怎样？快说！”
　　“说来话长。考虑到你要为朋友出头，那么我简单提取最重要的两点好了：第一，罗家公子这人嫉妒心很强。第二，张婉鸣当年还没嫁人时，是个低调的老板专业户，喜欢和有身家的人玩玩暧昧还有那什么，你懂的。这都是我做人物专访时，到图书馆翻过期报纸发现的。她和好几个老板小开都传过类似绯闻，偏偏又不是特别美，所以我对她印象深刻。也亏得以前网络不发达，她这些破事才没被抖出来。”
　　这都是实打实的黑料，如果善加利用，一定能整得张婉鸣不能翻身。不过，何伦是个厚道人，觉得点到即止，出口气也就罢了。如果张婉鸣不识趣还要纠缠，到时再放大招不迟。
　　“你认识写通稿的吗？帮我联系一个，还有那些报纸是哪年的还记得不？我让人去图书馆拍照。”
　　“不用联系，趁今天没活儿我帮你写。写完附图发帖，一条龙服务。回头请我吃顿饭就行。”朱恒业豪爽地说道。
　　何伦也笑出了飘音：“行，到时随便点啊哈哈哈~”
　　张婉鸣事业最成功那会儿，互联网还没发展起来。她在圈中没什么朋友，嫁人息影之后，圈子内的消息也就断了。所以不知道现在网络信息多到爆炸，还以为像以前那样，仗着信息闭塞，几篇通稿就能打翻身仗。黑稿一发，自以为万事大吉，之前撤回的合约必定会重新找上门来。
　　这天下午，她正琢磨着该怎么给公婆道歉，至少把儿子接回身边。昨天联系过的一个好姐妹，忽然微信了她一个地址，说无意发现的，让她快看看。
　　标题是【八一八那些生活和作品一样狗血的女明星】，浓浓的天涯味儿。
　　她还以为是和圈内几个年年绯闻不断的女星有关，带着些许幸灾乐祸的心情点开，却惊讶得瞪大了眼睛：她以前的剧照被挂在首页一楼，底下还配有说明“看似纯良，实则精彩”。
　　底下的跟帖也很“精彩”。发帖人声称无意下到个老报纸扫描文件，随便看了几期娱乐版，发现了张婉鸣的一系列香艳往事。
　　这人不但“好心”地贴出她和不同的男人在不同豪车、不同饭局里的合影，还特地配上解说词，夸她虽然成名在2000年，作风却堪为目前娱乐圈小花大花们的典范。在那个女星们相对低调，捂着藏着，干爹金主之类的词汇还没在大陆普及的年代，就勇做先行者敢于捞金云云。
　　没等看完，张婉鸣便气得砸了手机。这都是多少年前的事了？怎么忽然又被人挖出来了！
　　想到可以在帖子里解释，她赶紧打开电脑，准备注册个号帮自己辩解。没想到刚点进论坛，便看到自己的名字铺天盖地挂满了网页。
　　“原来是捞女，呵呵，果然不会教育孩子”
　　“有张婉鸣这样的妈妈，她女儿真可怜”
　　“富豪娶美女改善基因，也要考虑到品行智商。一不小心娶个张婉鸣回家，悲剧”
　　……
　　类似的帖子几乎刷新一次遍蹦出来一个，张婉鸣彻底傻了眼。
　　正不知所措急得团团转，许久没用过的座机突然响了起来。她本能地接起，却是暴跳如雷的老公打来的：“打了几十通电话你都不接，心虚了是吧！当年我哥们儿说不能娶娱乐圈的人，不干净，我不信邪，结果还真被你送了十几顶绿帽子！说什么想用你的名气帮助酒厂，其实是想趁我亏钱另找饭票吧！你这个――”
　　一开始她还试图解释，不是故意，是手机摔坏了没响。但她老公根本不听，只自顾自地骂下去。自知理亏，向来脾气大的她也不敢还嘴，赔了无数不是流了无数眼泪，好不容易劝得老公怒气稍平。
　　结婚十几年，两人毕竟是有感情的。加上这事只在个八卦论坛上爆出来，各家媒体都没出新闻，算是没定性，给彼此留了最后几分颜面。最终，罗家公子提出可以不追究过去，但她必须马上回乡下老家老实待一年，并保证以后再不踏足娱乐圈。
　　这么一闹，张婉鸣自己一脑门的官司，自然再没心思再给水军续费。
　　而萧可目前还没有太大名气，转发视频的人以为他是新人，也不会特地去搜他的新闻。加上何伦花钱公关了一下，那几篇通稿冒头不到两天，便永远被关进了小黑屋里，连闻思平都没发现。
　　这天晚上，韩熙林难得按时下班，也没有应酬，回家在客厅里等开饭。看新闻时收到何伦发来的邮件，里面是处理经过和张婉鸣的去向。
　　删除了邮件，韩熙林走进厨房。
　　萧可正忙着做最后一道荷叶蒸蟹糕，见他进来，还以为他是饿了：“韩董，还得十分钟才好，你饿的话先吃吧。”
　　“……”看着他一如继往的清澈双眼，韩熙林咽回了想说的话，改口道：“不急，等你一起吃。”
作者有话要说：　

☆、甜食甜食

　　次日，有媒体报导了张婉鸣回老家并声明再次息影的事，从普通观众到圈内人，都以为她是受不了舆论压力。没人联想到韩氏，更没人想到萧可。这场小小风波就这么平静地结束了。
　　当天中午，钟导联系了萧可，告诉他剧本写好了，已经发到邮箱。剧组后天到B市开发布会，当天举行开机仪式，让他赶快准备。
　　通常剧本不该给得这么晚，但这事是韩熙林临时起意，加上电视台想赶春节档捞一把，才弄得仓仓促促跟草台班子似的。考虑到这点，剧本把台词精简了许多，让一帮非专业演员们背起来不用太吃力。
　　这倒方便了萧可。他最担心的是台词太多太长，以自己的简体字水平记不全。发现不难，立马把悬了好几天的心放回肚子，津津有味地看起剧本来。
　　故事开始，是两名家长在等孩子补习班下课，为孩子不爱念书同病相怜，相互抱怨时，开玩笑说要是孩子来当几天大人，就能体会到社会竞争多么激烈，知道家长是为他们好。谁知当天晚上，这两位家长真和自己孩子互换了灵魂。
　　之后是一连串因灵魂交换而引发的搞笑故事。比如为了即将到手的大单，逃学押送女儿来谈业务，却被老师发现严厉批评带回学校的妈妈；喜欢买彩票却被儿子挪用所有私房买了零食玩具的爸爸；以及如何瞒过亲朋好友，免得被当成研究对象……
　　两对大人小孩为了应付每天层出不穷的突发状况，疲于奔命。但又在种种事件中，彼此更加相互了解。孩子发现家长并非平时表现出的牛皮哄哄；家长则发现，孩子念书并不轻松，小孩的世界里也少不了攀比和争斗。
　　虽然有个俗气的开头，故事却没有什么说教内容，只是点到即止，不动声色地引导观众思考：除了知识，孩子还应该拥有怎样的品质，长大后才能获得更好的人生？
　　至于萧可的角色，是家甜食店的小老板，手艺超群，做出的糕点美味无比。两家小孩都是他的常客，出事后也念念不忘，经常光顾小店。但到了最后他们才发现，之所以交换灵魂，正是因为吃了小萧老板自创的新品种点心……经过一系列折腾，吃了无数配料奇葩但依旧美味的伪黑暗料理，终于变回原状的两家人，追着小萧老板一路捶打到天边。
　　这结局看得萧可直乐，但笑完了又发愁：本子里写的都是西式糕点，他不会做啊。
　　把担忧和钟导一说，对方在电话那头哭笑不得：“小萧啊，道具都是事先准备好的。如果都让你做，那多耽误时间。”
　　也对。萧可又上了一课，但想做点心的想法却不知何时钻进了心里。背了两遍台词，见到了饭点，他去加热午饭，等回过神来，料理台上已经摆满了各色点心材料。
　　东西都拿出来了，那就做呗。萧可吃完午饭，开始忙活。趁烧水之类的空当，再背背自己的台词。两边开动，时间过得飞快。等发现自己已将台词倒背如流之时，才注意到天已经全黑了。桌上堆满了点心，晚饭却还没做。
　　想到韩熙林这两天都按时回家吃晚饭，萧可抓了抓头，赶紧切菜。
　　《我家小弟》最新一集开播一周之后，软广的效果逐步体现出来，经销商的订单基本每天都在创新高，现在一天的出货量，抵得上过去一个月。目前愁的不是销路打不开，而是原材料供应不上。
　　形势一片大好，无需韩熙林再操心。至于原本的地产行业，今年大环境不佳，除非直接跳水大降价，否则再怎么玩促销花样，都难以提升销量。但韩氏流动资金充裕，犯不着做这种后患无穷的决策。再说只是利润下降，并未亏损。几经商讨，董事会一致同意韩熙林的决定，准备到明年新政策出来，再调整行销方案。
　　公事负担一少，韩熙林难得清闲。若是往年，他大概会约几个朋友出国度假散心。但今年，有了萧可的他每天只想回家，用美食犒劳自己的肠胃。
　　这天到家，他像平常一样，公事包还没放下，视线先往餐厅那边瞄去。发现桌上摆满大大小小的盘子，十分丰盛，心情顿时更加愉悦。
　　匆匆忙忙洗了手，迫不及待地走到餐厅，刚想取筷子，他的表情忽然僵住：餐点的确丰盛，但却都是他不喜欢的甜食。虽然经过萧可的调理，它们色香味俱全，造型更是琳琅如画，赏心悦目，但也改变不了甜食的身份。
　　难道今晚就吃这个？
　　韩熙林默默收回手，考虑要不要像以前那样，让常去的酒店送外卖上门。
　　由奢入俭难，被美味佳肴养刁了的嘴，想再吃回味同嚼蜡的流水线食品，实在是件不容易的事。但是，甜食也太……
　　韩熙林正在做激烈的思想斗争，萧可手端托盘走了进来。看他一动不动，还以为是在等自己介绍，便把手里的鲜烩三丁放下，一道一道介绍甜点：“韩董，你回来啦。这是桃仁象眼饼、雪花酥、鸳鸯奶卷、蜜果酥……”
　　韩熙林的视线早飘到那盘鲜烩三丁上了，看配菜似乎是海参鸡丁加了火腿？勾芡清爽无比，衬得菜品色泽愈发鲜润，真想尝尝入口是什么味道。
　　虽然恨不得马上开吃，他却没有打断萧可的介绍。自从确定只有萧可的手艺能满足自己，稍有闲暇他都会琢磨，该怎么让萧可为自己做一辈子的饭。没想出办法之前，他绝不会让萧可不快――虽然就算有办法，他肯定也不会招惹萧可。
　　于是，坐拥几十家分公司，生意最好时分分钟上千万入账，平时说一不二的韩大董事长，就这么强忍着食物的诱惑，生生听萧可说完了那一长串名字。
　　见他听得专注，萧可误解愈深：“我好久没做点心了，你尝一尝味道如何。”
　　尝……尝……尝……
　　现在拒绝比一开始就表明没兴趣更糟糕。韩熙林强行忍住掉头就走的冲动，僵硬地点了点头：“好。”
作者有话要说：　　


☆、韩董梦想

　　在十几盘点心里挑选片刻，韩熙林最后选了那碟鸳鸯奶卷。至少表面没有糖霜没有甜丝，而是凝脂般洁白的长糕块，应该不会太甜吧？
　　他拿起筷子刚要挟，手里立即被萧可塞进一只勺子：“这是用牛奶凝出的薄皮卷了新鲜的冰糖山楂条，和研碎的黑白炒芝麻，奶皮容易破，得用勺子吃。”
　　奶卷小而滑，韩熙林依言舀了几次，却总是不成功，反倒弄破了两块，把馅料搞得满盘都是。他皱眉看了看手里不听使的小勺，还要再接再励，却被看不下去的萧可拿过，轻轻松松地舀起一只，喂到他嘴边：“来。”
　　因为动作的缘故，萧可身子探过餐桌，彼此面孔贴得极近，几乎能数清睫毛数量。
　　韩熙林已经记不清上一次和人这么亲近是什么时候了，但却并不排斥。就着萧可的手吃下奶卷，心中的些许波澜立即被惊讶取代：奶皮入口即化，浓郁奶味配上沾了原香芝麻的酸甜山楂，格外清爽适口，半点都不会觉得甜腻。等他反应过来，食指大小的奶卷已经被吞下了肚子。
　　他居然也有吃甜食的一天。
　　做为一个幼儿园开始就不吃糖果的人，韩熙林对萧可的手艺佩服得五体投地：“你做的菜色很不常见，似乎和八大菜系都不一样。是在哪里学的？”
　　萧可把甜食盘子一一挪开，“以前跟一位老师傅学的。”
　　他暗暗记下八大菜系这个名词，决定等下上网查一查。
　　韩熙林也帮着布菜：“这位师傅有没有说过他的来历？”
　　东吴时期还没有菜系之说，萧可想了想，依稀记得老御厨虽是带艺入宫，但之后按皇室菜谱学了十几年。如果非要分派系，那么应该算是皇家的，“他自称是皇室御厨传人。”
　　“御厨？”韩熙林愣了一下。
　　打着御厨旗号的餐厅不知有多少，韩熙林四处找美食那阵子，就吃过不下十家号称某某朝正统御膳传人的店子。但基本上都是挑选名贵食材精雕细琢而成，匠气过重，鲜美不足，并不见得有什么特别。唬唬外行人可以，但要骗韩熙林这种不惜工本只求美食的人，火候还远远未到家。
　　现代好吃的东西多不胜数，极度发达的交通能让人吃到来自全球的美食。当然，越是上等的食物，价格也越是不菲。普通人能分辨好吃与不好吃的区别，但只有尝遍顶级食材的饕客，才能品尝出好吃与更好吃的细微差别。
　　韩熙林当初之所以能在短短两年内获得美食圈前辈认可，被人在美食评论家前加上资深这个尊称，从某种角度讲，完全是拿钱砸出来的。普通吃货可没他的财力，做不到想吃什么就吃什么，没法养刁舌头。
　　经过顶级食材的洗礼，韩熙林知道，能用普通食材做出极品美味的萧可，手艺有多么了得。但要说这是御膳――自清朝被民国取代之后，紫禁城御膳房世代相传的皇家食谱《玉食.精诠》就湮灭于战乱之中，这么多年都没人知道下落。
　　如果萧可那位师傅真有来历，学到了这本传承数朝、经由历代御厨添增修订的御膳食谱之精髓，那必定是一代大家。
　　但韩熙林想了又想，以他过目不忘堪比复印机的记忆力，还是想不出哪位美食大家是以擅长烹饪御膳而著称的。
　　不过话说回来，《玉食.精诠》失传，也就是说谁也没见过。那么――又有谁敢保证说萧可做的不是御膳？那些打着御膳招牌的餐厅，也从来没人去考据他们的来历。
　　韩熙林的商人本色在这一刻发挥到极致，灵光一现，他忽然想到了一个把萧可长期留在B市的好办法。但在说出来之前，他想先探探他的口风。
　　两人在餐桌面对面坐下。吃了几口心心念念的鲜烩三丁，细细品尝片刻，韩熙林才问道：“萧可，这部电影拍完之后，你有什么打算？”
　　“尽量接活儿，站稳脚跟吧。”
　　很务实。韩熙林暗自点头，又问道：“有没有考虑过生活来源的问题？”
　　“钟导说这次电影片酬给我八十万，加上综艺的一万，就算扣了税，剩下的应该够我花到有新片约。”
　　萧可还不知道身为艺人，少不了置装费车马费助理工资撑门面奢侈品等等乱七八糟的开销，觉得这笔钱数目不少，够自己吃好一阵子了。
　　韩熙林也没想到演艺圈还有这么节俭的艺人，只好临时把游说之辞改了改：“凡事总要以防万一，不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里。我觉得以你的手艺，可以开一家餐厅，教几个徒弟，说不定比当演员更赚。”――到时你就全职当大厨好了。
　　他在心里默默加了一句。
　　开饭庄似乎是挺赚钱，但在古代得先与衙门地痞搞好关系，不然赚的还不够被讹的，现代不知又是怎样一套规定。萧可想了想，决定详细打听下再做决定：“听上去不错，我和朋友商量下。”
　　欲速则不达，韩大董事再度将天使风投注资控股包干分红的那套说辞咽回肚子，改变话题。
　　两人虽然同住了一个多星期，但以往韩熙林每天早出晚归，最多早上互相问声好，等晚上回来，萧可早睡了。像今天这样就着美食轻松地闲聊，还是第一次。
　　一顿饭吃下来，萧可觉得这位新室友混得不错，能力超群，心说放在古代，一定是个能吏。
　　韩熙林则愉快地发现，萧可是一名有艺术追求的演员。在这个浮躁投机的时代，艺术梦想固然可贵，却有些理想主义。不是说不能成功，而是机率太低。
　　做为一个精明的商人，他固然佩服萧可，却不会因此错失良机。见缝插针造个势，往天平上增加一点让萧可下定决心开餐厅的法码，是很有必要的。
　　当天晚上，他又给钟导打了电话，嘀嘀咕咕了老半天。
　　于是，发布会这天，剧组郑重宣布，电影亮点除了可爱的萌娃，搞笑的剧情之外，还有特别的美食。剧中角色小萧老板店内的所有糕点，都将由扮演者萧可本人亲自制作。每次拍摄完后，还会赠送给探班的记者和粉丝品尝。
　　鉴于萧可在节目中表现出的高超厨艺，没人觉得剧组奇葩。不少人都兴致勃勃地搜索拍摄地点，准备有机会去蹭小哥哥亲手做的美食。不在B市的观众则哀嚎不已。
　　或许只有钟导知道真相，不过也仅仅只是一部分。
　　――难道韩大董事想让所有人都知道，厨师这个设定被萧可承包了吗？
　　开机以来，钟导每天看见萧可，都会情不自禁就这个问题陷入沉思。
作者有话要说：　　


☆、电影预热

　　参演的三个明星家庭里，只有秦石泉是科班出身。粥粥的妈妈叶萱如是选秀歌手，成名后在电视剧里打过酱油，勉强沾点边。而另外一位节目主持人，签合同前就表明了态度：要趁曝光期多接通告，让钟导尽量删减他的戏份，儿子倒是可以全程出演。
　　至于萧可嘛，有好友老秦作保，钟导对他非常放心。在压缩了主持人的戏份后，趁势给他多加了不少戏份。
　　拍摄时间太赶，演员又大多不是专业，钟导便在别的方面下了心思，弥补短板。有多年话剧经验的秦石泉是当仁不让的男一，饰演和儿子互换灵魂的苦缺爸爸。
　　秦家俩儿子里，原本只打算让一个出镜。但开拍那天，本职是儿童故事作家的编剧到现场溜达了一圈，当场被双胞胎兄弟的互动萌得不要不要的，找钟导商量了一下，临时加了角色。
　　于是，秦石泉除了成年身少儿心之外，又多了一条精分设定――两个儿子的灵魂都跑进了他的身体，每天至少要为吃甜吃咸来场左右互搏决斗。鉴于赢家战利品是萧可的点心，甜党在这部电影里获得压倒性胜利。
　　至于另一条主线家庭里的女儿饰演者，更是让所有人都大跌眼镜：由粥粥男扮女装出演。
　　宣布消息的时候，钟导看着台下记者意外之极的表情，得意无比。当一身小洋装，梳着包包头，可爱得让人想抱在怀里揉揉揉的粥粥出场时，全场快门声响个不停。女装粥粥占据了当天头条的半壁江山，从此成为电影官网的看板娘。
　　萧可出演的小萧老板，则是官博君每日宣发看板郎。每天早上九点，官博都会准时发布一张萧可做点心的花絮照，帅气的马甲西裤再配上本人亲笔撰写的食用心得，顿时又掀起一阵转发狂潮。
　　起初探班的人少，大家多半在舔颜。几天后一个在粉丝当中极有影响力的节目后援会会长去探了次班，亲口尝到糕点，顿时惊为天人，回家狂刷几十条微博赞美萧可的手艺，去探班的人顿时多了起来。
　　效应雪球越滚越大，没过几天，剧组便因探班粉丝激增影响拍摄，不得不取消了品尝点心的计划，惹得官博下一片哀鸿遍野。去过的还想再去，没去过的更想去，炫耀党和错过党纷纷统一战线，“炮轰”剧组。
　　也不知是谁起的头，#看电影送点心，萧老板辛苦下么么哒#这个许愿话题被刷了起来。不到一个星期，就突破百万。
　　这一次，在剧组人员的提醒下，萧可终于发现，原来自己在网络上已经算是个红人了，便让于小岳帮他开了个微博，方便和粉丝互动。
　　只是，大大的电脑键盘他敲起来尚觉得眼花，小屏幕上的按键就更没辄了。好在他很快想出了办法：写字拍照，上传回复。
　　萧可写字的工具，当然是毛笔。正好秦石泉正押着俩儿子学写大字，笔墨纸张都是现成的，萧可就不客气地借用了。
　　趁拍摄空隙，他就着简易桌写了一大幅感谢粉丝支持的话语。那挺拔的站姿，那行云流水的落笔，引得一干工作人员连连合影。
　　完成之后，看着那幅完全可以当字帖范本的作品，家里有娃的都感叹不已。
　　已经和萧可混得很熟的叶萱如，上手揉乱了他的头发，直接说出众人的心声：“小可，你要是再小几岁，那就是少年公敌，人人喊打的别人家的孩子。”
　　照片上传之后，立即引发了又一轮评论热情。人们惊讶地发现，这个单靠脸就能横扫一片的新人，不但厨艺好，国学造诣也了得。这封感谢信字写得好只在其次，更难得的是文词雅驯，用典极多，却又风趣幽默，不见强行掉书袋的尴尬。
　　见多了念白字的明星，见多了拿别人作品摆拍的明星，有深厚国学功底的却是第一次见到。许多原本只是跟风起哄的人，顿时对萧可刮目相看，纷纷表示要路人转粉。
　　当然，赞美里也不乏恶意挑刺。有个三无用户先是言之凿凿地说这是抄袭，被新粉们上了逐句逐句百.度都没有结果的截图后，又改口说是胡乱拼凑，结果马上被文学博士甩了一份典故详解。
　　他再辩解说是摆拍，是有人代写。这一回，默默看了半天热闹的剧组剪辑人员，上传了自己拍摄的录像，证明萧可确实是在五分钟内亲手写就了这封感谢信。
　　但在如此确凿的证据下，那人却还是上窜下跳，前言不搭后语地攻击萧可。新粉丝们看出他纯粹是为黑而黑，纷纷屏蔽了他，不再理会，转头继续花痴自家正主，把写字视频看了一遍又一遍。
　　兴致勃勃地讨论半天，有人发现了一个问题：“你们注意到没有，小萧老板用的典故，都是三国之前的。为什么？”
　　好话题，又是一轮新讨论。最后众人一致认为，小萧老板是有强迫症。这次他专注用三国以前的典故，说不定下次就专用唐宋的？
　　其实真相很残酷：穿越人士萧小王爷，不知有唐，无论宋明，自然更不知道典故。
　　美丽误会的结果，是关于萧可的话题又多了一条：#有文化就是任性，学术强迫症萧老板萌萌哒#。
　　明星上热搜不稀罕，稀罕的是同一个演员一次性上了两条破百万的话题，还不是买的，都是自行转发。更重要的是，他不是明星，是个只参加过一次综艺的新人。
　　不少时刻盯着微博动向的影视公司都注意到了这点，纷纷在筹拍片子的拟邀请参演人员名单中加上了萧可的名字，准备尽快与他联系。
　　同样看到这一切的闻思平，却是危机感愈重。退出那个专用来辱骂竞争对手、刚才无理取闹黑了萧可上百条的小号，他联系了经常合作的那家水军工作室，准备修改计划，在电影上映之前就制造负面舆论。
　　闻思平一心要打压萧可，却低估了H省电视台的影响力。那几篇指责电影不走心、剧情胡编乱造、演员让人出戏，酸味十足的稿子刚出，还没来得及指名道姓地讽刺萧可，就被省台官博先挂了出来，评论曰“导演都还没拍完呢，阁下在哪儿看到成片的？”
　　评论底下一片附合声，将漏洞百出的稿子讽刺得体无完肤。
　　就剧组近来公布的花絮和剧照来看，导演确实用心，观众看好这部剧，愿意声援。而且，剧本是个获奖无数的知名儿童故事作家跨业操刀，专职人员出品，与主题非常契合，这也是观众期待力挺的原因之一。
　　粉丝和官方同仇敌忾，水军出师未捷身先死。深夜拍完戏的闻思平看到结果，气得直捶床，一时间却想不出更好的主意，只得咬牙切齿等电影播出再卷袖子上。
　　就这样，在一片大祥和的气氛中，三个月的拍摄时间很快过去，电影顺利杀青，并确定将在大年初二上映。
　　考虑到粉丝心情，但因萧可一个人没办法做那么多点心。经再三讨论，官方宣布，凡是观影观众均可凭票在电影院换取一瓶韩氏集团旗下出品的特别版果汁，包装上印有不同剧照。双人及以上观众，还能额外得到一份零食礼包。
　　――韩董还真会赚钱啊。仗着院线老板是自己哥们儿，免费为韩氏打广告。
　　这是剧组工作人员知道这个决定后的共同想法。
　　其实他们错怪了韩大董事。之所以推出这个企划，有一半的原因是韩熙林始终找不到借口给萧可专属厨师报酬，只得退而求其次，搞了这么一个双赢活动。
　　何谓双赢？他把五成以上特别版果汁的封面都印成了萧可，算是一起扩大知名度。
　　“老板，这么做观众真不会抗议吗？”知道老板这个决定，何伦又一次被刷新了世界观。他总觉得，老板似乎在朝某条不归路策马狂奔红尘作伴潇潇洒洒……
　　“没事，就这么定了。”韩熙林没想那么多，自认只是投桃报李罢了。
　　但他万万没想到，正是自己投出的这只桃子，把萧可砸偏了（他预想中的）专职厨师之道。
作者有话要说：　

☆、除夕“出柜”

　　春节将至，韩熙林又忙了起来，奔波于各种饭局。合作伙伴、供应商、同层次的企业家……来年千头万绪各种商机各种事务，就在年末的一次次宴席里，织下第一根纬线。
　　这天，和一帮比自己大一轮的企业主喝光两瓶，韩熙林借故离席，出来透气。
　　在露台站了片刻，他的思绪不由从公事移到日常。对着一盆盆圆叶绿植，想到的却是昨晚的宵夜绿茄饼。
　　在炖乳鸽火腿的汤锅加上蒸笼，放茄子蒸熟，再将之捣成泥馅，用加料稍稍腌过的生菜包起，最后裹上一层鸡蛋加甜虾末调出的面糊，下锅炸好。
　　蔬菜从金黄香脆的薄层透出若隐若现的碧绿，看上去诱人无比，比这些盆栽好看多了……咬下去更是美味，吸足了高汤鲜香的茄泥就着爽脆犹在的蔬菜，香而不腻，又不怕夜里吃太多不消化，让他一拿筷子就停不下来。
　　不知今晚萧可又给自己留了什么宵夜？
　　瞅了瞅入席之后只勉强吃了几筷素菜挡酒的肚子，韩熙林恨不得马上回去。
　　这时，一名青年端着酒杯，从富贵树后走了过来。看到韩熙林，露出非常意外的表情：“韩哥，你也来这儿吹风啊。”
　　青年似乎忘了，刚才韩熙林离席时，自己还对他说等会儿回来再喝一轮。就连现在，他手里都还端着两只酒杯。
　　韩熙林看了他一眼。这是邓家的小公子邓一博，比他小三岁，今年才二十五。两年前大学毕业从国外回来，软磨硬泡跟他老爹要了南方几幢商业大楼的经营权，收着租子拿着分红，天南海北到处玩，时不时和主持人模特什么的传个绯闻，日子过得很滋润。但最近似乎静极思动，想不依靠家族做个大项目来证明自己，便瞄上了韩熙林，想拉他投资一起干。
　　他好像又忘了，邓家从祖父辈起就与韩家交好，这份人情，也该算做家族资源。
　　对于邓一博这种行为，韩熙林只有一句评价：吃饱了撑的。
　　那个项目他了解过，几个金融界打工的老油条拉大旗作虎皮，想找棵大树借名气捞一把而已。偏偏邓一博听不进家人的劝，认为他们不信任自己，铁了心非要投资。邓家没办法，又不便动那几个背后盘根错节的项目经理，只得提前向亲友打好招呼，让他们不要理会邓一博。
　　其实，就算没邓家这句话，韩熙林也不会给邓一博注资。
　　当下见他过来，韩熙林不动声色地说道：“一博，上次我见了伯母，她一直抱怨你不肯结婚。现在你回家了，她还在催你么？”
　　韩大董事永远知道谈判桌上怎么开价最合适，自然也知道怎么转移话题，打乱对方的节奏。
　　邓一博果然马上泄了气，把手里的两杯红酒搁到地上，无精打采地诉苦：“韩哥，别提我妈。她现在每天就跟新闻联播似的，定时定点拿套话对我扫射。要不是年关就在眼前，我早走了。最气人的是，她光催我，倒不管我哥，由着他三天两头的换男伴。”
　　韩熙林和邓家两兄弟是打小的交情，和邓家老大更是死党，彼此知根知底。邓家的事情别人不知道，他却十分清楚。
　　听邓一博抱怨不休，韩熙林笑而不语。
　　邓再荣是什么人，当初因为性向和家里闹翻，他老子全方位断绝他的人脉和经济来源，都能白手起家挣出千万身家。后来反倒是邓家一堆吃红利的股东坐不住了，苦劝老邓夫妇让儿子回去，继续将家族企业发扬光大。两边磨了一年多，最后邓再荣带着当时的男友住回了家里，同时接掌企业。老邓退居二线，最爱唠叨的邓母从此再没说过大儿子半句不是。
　　邓一博要是有他哥的三成功力，现在也不至于变着花样来找他要钱。
　　抱怨片刻，邓一博又说道：“韩哥，我真羡慕你，家里只有伯父，他肯定不会催你。”
　　这是邓一博最讨人嫌的地方。韩熙林虽然不会和他计较，却也不想再说什么：“出来得够久，该回席了。”
　　不过，他却因邓一博的话，联想到另外一件事：萧可最近听钟导的建议，推了几个不靠谱的邀约，准备等年后上个钟导朋友做的美食节目。再过半个月就是春节，这段空档他应该会回家吧？不知他想休息几天，届时自己一日三餐又该怎么解决？
　　韩熙林越想越郁闷，脸上不由带出了几分。本来还想再谈谈融资的邓一博见状识趣缩到一边，茫然回忆刚才自己是不是说错了什么。
　　应酬完回到住处，韩熙林迫不及待想问个清楚。转了一圈没发现人，原本以为萧可已经睡了，但听到房间里有动静，便过去敲了敲门：“萧可，在吗？”
　　“在，请进。”
　　韩熙林依言推开虚掩的房门，刚踏进半步，便因看见的场景顿住了。
　　光可鉴人的原木地板上，萧可正在压一字马。大概是暖气太足，他上身只穿了一件背心。随着弯腰触碰脚尖的动作，衣服滑开，细窄白皙的腰身显了出来。灯光反射着薄汗，衬着修长的双腿，显得线条格外漂亮。
　　那线条似乎带有异样的吸引力。韩熙林第一反应是扭过头去，随即想到自己又不是邓再荣，便又坦然地转了回来：“你这练的是瑜珈吗？”
　　从小习惯被人环绕伺候的萧可，没注意到韩熙林的小小异样，说道：“不，随便练练。”
　　现在拥有了一具健康的身体，萧可想多锻炼锻炼，便把之前剑术老师教的入门功夫拣了起来。本来该练习站桩，但今天他有点犯懒，便临时换成了压腿抻筋。
　　韩熙林是外行，干巴巴地说了句“功力不错”，便转入正题：“过年你打算怎么安排？”
　　“安排？”没在现代过过春节的萧可，一时没反应过来。
　　“你是不是准备回家看看父母？大概要去多久？”千万别太久。
　　父母啊。萧可直起身子理了理有些凌乱的头发，有些苦恼。
　　按理说他该替原主孝敬父母，可手机里压根就没存他们的号码。旁敲侧击地向于小岳打听，也没得到确切消息。于小岳说，自从三年前萧可离家出走后，就一直没回去过，平时也不跟家里人联系。
　　他按身份证上的地址搜索了一下，却发现那里已经拆迁了两年，如今是商业广场。他试着打电话问物业，对方告诉他搬走的居民都是结的现款，没有回迁。如果没有相关部门出具的证明，他们不能随意透露联系方式。
　　他的常识只能用到这里，再更进一步的话，只得向人求援，但他一时想不到该用什么借口。而且在潜意识里，他还牵挂着原来的亲人，暂且不想接受另一对父母。
　　起码今年的除夕，让他思念着母后皇兄，暂时不面对如今的父母吧。
　　想到这里，萧可说：“我不回家，还住在公寓，行么？”
　　幸福来得太突然。但韩熙林还是不放心，便打蛇随棍上：“一个人过年太冷清，不如，你去我家？”
　　萧可想，自己一个人留在公寓看电影看书，净做和平时相同的事确实没意思，便点了点头：“好啊，你家在哪里？要订火车票吗？”
　　“不用，就在本市。”韩熙林想，以往过年，家里司机保姆都放假，由家政公司□□，应该不会说漏自己的身份。至于父亲――那个不靠谱的男人最多和他们一起吃顿年夜饭，完了继续出去和老朋友混，应该也没问题吧。
　　为了避免萧可不高兴，韩熙林又不舍地说道：“到时我们吃现成的，你正好休息一天。”
　　萧可不疑有他，欣然答应：“行。”
　　一切顺利，韩熙林这才心满意足地去吃夜宵。
　　转眼到了除夕，韩熙林亲自开车，和萧可一起前往韩家老宅。那是套足有七进的四合院，现在拿着钱也买不到。韩熙林早准备了一套借口，准备等萧可问起，就说祖辈当年买进时很便宜。但常识还没学到这一块的萧可一直没提这话，他也就没说。
　　行到巷口，远远便看到韩宅大门敞开，门前停着两辆货车。穿着制服的厨师与百货公司川流不息地进进出出，往里面搬送食材和各种年货。
　　“我爸喜欢趁过年突击花钱。”韩熙林面不改色地撒谎圆场。说罢绕过人群，把车子驶进侧门改好的车库。
　　两人一前一后下了车，刚要往里走，一个穿得花花绿绿的高大老头突然冲上来，亲热地抱住韩熙林，用力捶了捶他的肩膀：“你小子可算来看我了。今年有没有带人回来？对了，你现在还喜欢女人吧？”
　　话音未落，注意到儿子身后还跟了位俊美青年，老头顿时张大了嘴巴，半天才合拢：“得，刚才算我白问。你这不孝子，大过年的闹这出，是想气死我吗！”
作者有话要说：　


☆、拴牢萧可

　　别看老头上了年纪，吼起来却是中气十足。萧可当场傻了眼，尴尬得不知说什么才好。
　　没想到一进门就惹事，韩熙林嘴角抽搐了一下，先对萧可说道：“你别介意，我爸开玩笑呢。”
　　“哦哦。”萧可顺着台阶连连点头。
　　“我才没开玩笑！不孝子你给我听着――”
　　老头话音未落，就被韩熙林半推半架地拉到一边：“你能不能先听我说完？”
　　韩熙林语气严厉而无奈，搁在别家可能会惹得老爹更加生气，大吼你小子居然不尊敬长辈。但老头一直很吃这套，悻悻看了儿子一眼，没好气道：“莫非你要告诉我，他是个女人？”
　　“……你最近又看了什么怪东西？”韩熙林太清楚老头的性子了，什么流行随什么，又喜欢尝鲜，是广告商最喜欢的对象。小时候给他买了一堆蚁力神，后来是脑白金，现在么，天天转微信里的伪科普文章，提醒他要这样要那样。如果不是徽商发的商品实在不靠谱，说不定韩家现在已经被三无产品埋起来了。
　　老头理直气壮地说道：“打小学起你就没领过女生回家，留学时所谓的女朋友还是别人告诉我的，我连照片都没见过。网上的同性恋测试题，十道里你对得上八道。都这么明显了，还不许我问啊？”
　　“……什么题？”
　　“马云出的啊，还配图了。测试题后面还有句名言，说什么没爱过同性的人不懂真正的爱――”
　　韩熙林听得额上青筋乱爆，直接打断：“早说了让你不要轻信网上所谓的名人名言，打麻将都比看那些不知所谓的东西强。”
　　老头嘀咕：“你以前可是很嫌弃我打麻将……”
　　“那是因为你现在干的事更不靠谱。”韩熙林把跑偏的话题拉回来：“萧可现在帮我做饭，你要吓跑了他，我跟你没完。”
　　“做饭？”老头一愣，随即紧张又期待地问道：“你那吃饭不香的毛病终于治好了？”
　　见老头终于上道了，韩熙林略感欣慰，神色稍缓，点了点头：“是的，只有萧可的手艺对我胃口。但他只是出于朋友的立场才烧菜给我，我们没有雇佣关系，你――”
　　韩熙林还想叮嘱老头不要说破韩家家底，没想到只听了前半句，老头就如离弦之箭般一个健步冲回萧可身边，拉起青年的手笑得春光灿烂。
　　“不好意思啊小可，我这人爱开玩笑，刚见面的人可能会不适应。刚才没吓到你吧？我是小林他爸，你叫我叔叔就好。小可啊，到我家来别拘束，想要什么尽管开口，就当在自己家一样。”
　　“哦哦。韩叔叔，小林是韩董的小名吗？”萧可对他的前后不一略感不适应。
　　“对啊，以后别那么生分，直接叫他小林就好。”
　　韩父牢牢记住了那句没有雇佣关系，心说一定要替儿子把萧可套牢才行，便继续热情洋溢地吹嘘：“我家小林呢，外表看着又冷又硬，其实性格很好，讲义气又有责任感，你们处久了就知道了。不过，如果哪天他敢欺负你，你马上告诉我，我一定收拾他为你出气。”
　　这时，厨师队的领班恰好过来，向雇主再次确认今晚的菜单。听到韩父的大包大揽，视线不禁在萧可和韩熙林身上轮流扫来扫去，心说大城市的人就是会玩，儿子和同性搞对象，当爹的非但不反对，还一见面就为未来儿婿撑腰。
　　韩熙林被领班露骨的古怪眼神看得浑身不自在，刚刚缓和了些许的表情再次变得冰冷，板着脸对他挥手：“行了，菜单就是这样，你快去做。”
　　“慢慢慢，”立志要拴牢萧可的韩父，听到这话忙里抽闲，暂停了对自家儿子的吹捧，向领班说道：“多弄几样下酒菜，我今晚高兴，要多喝几盅。”
　　“好的。”领班想，默默支持儿子的一切选择，只要孩子幸福就好，真是位好父亲啊。
　　平生头一次被人当成好老爸的韩父打了个喷嚏，扯了扯身上单薄的浅桔色衬衣，对萧可说道：“你看我，一高兴就忘了外面冷。小可，和叔叔到屋里聊天。”
　　萧可看了一眼面无表情的韩熙林，犹犹豫豫地应了一声，跟着韩父往里走。
　　韩家这套大宅是韩熙林的祖父买进的，前几年在韩父的指挥下重新大整大修了一遍，大到园艺布置、小到原有藻井廊图的修复，都是请专家级别的人物弄的。在保持原貌的基础上，又在暗处加了许多现代设施。走在院中，名花异草步步成景，颇有意趣。坐进屋子，舒适温馨，虽然都用了古典家具，却没有惯常的冷硬感。
　　对萧可来说，院景倒在其次，室内布置却是他最喜欢的古典与现代完美结合典范。按了按贵妃榻上的羽绒软靠，萧可强忍着躺下打滚的冲动：“韩叔叔，你家真不错。”
　　房子的布置都是韩父一手包办，这话立即搔到了他的痒处，大腿一拍，觉得这孩子真有眼光，太招人喜欢了。趁离开饭还有几个小时，他干脆带萧可一间间参观起来。
　　两人边走边聊，一个院子看下来，萧可便把韩父的生平听齐全了。
　　韩父大名韩善之，当年韩熙林的祖父对这个独生儿子颇为期许，教育十分严格。但后来老人家经历了□□的风风雨雨，又觉得做人锋芒毕露要不得，便改为放养。
　　再后来赶上改革，老人家敏锐地抓住其中商机，果断弃文从商，生意越做越大，更没时间管教孩子。等回过神来，才发现儿子已经成了一个只知玩乐的二代。挽回了几把不成功，最终，只得把期望放在孙子身上，将韩熙林从小往接班人的方向培养。
　　韩父这一生，前半生靠老爹，后半生靠儿子，除了少年时根不红苗不正吃过几年苦，其他时间都蛮潇洒蛮潇洒的。
　　听到这里，萧可大概明白，韩熙林那强势性格是怎么养出来的了。有这么个不靠谱的老爸，阿斗都要被逼成张飞啊。
　　好在韩父虽然爱玩，却因为少年教养打底，不像别的富家子弟脱不开吃喝嫖赌四字。不过，他的喜好也谈不上高雅，倒是偏向于孩子。
　　攀岩训练室、火车模型室、任天堂兼街机游戏室……堪称寸土寸金的四合院，被韩父拿出一半多改造成主题房间，里面满满的都是他几十年来的收藏品。
　　一听说萧可本职是演员，他马上表示自己收藏了老版四大名著的几套戏服。当即拉着萧可去了收藏房间，披上齐天大圣的装备，感慨了一通现在的戏净用特效，效果却反而不如以前精美。末了，话题不知怎么就扯到了吃上。
　　“我小时候最想吃唐僧肉，第一次看小说时特别期待哪个妖精把唐僧啃上一口，说说是什么味。可惜他们一个个拖拉得不行，逮住了都不愿现吃，非要等三亲六戚到齐了好让孙悟空一网打尽。”
　　翻遍全书唐僧也没被人吃过，那份失落感韩父至今记忆犹新，抱怨道：“这些妖怪，分明就是得了微信上说的拖延症。”
　　四大名著里萧可只看过三国演义，还是在果园时借了于爸的藏书。听西游记天马行空很有趣的样子，便默默添进了书单，准备看完八大菜系的相关资料就去补起。
　　刚想让韩父再多说点孙悟空和唐僧的故事，却听他又说道：“后来再看红楼梦，里面的菜我道道都想吃。十几年前有地方搞了个红楼宴，我托关系搞了张入场票，结果那道茄鲞刚上桌，我就知道亏了。什么茄鲞，分明就是宫保鸡丁把胡萝卜换成茄子而已。”
　　茄鲞？萧可想了想，说道：“那不就是路菜吗，我会做。”
　　“真的？！”韩父这才想起，萧可可是能拯救儿子挑剔嘴巴的绝顶手艺，登时大喜，把虎皮小围裙往地上一丢，马上拉住萧可的胳膊：“来来来，小可，快做来给叔叔尝尝。回头叔叔封个大大的压岁红包谢你。”
作者有话要说：　　


☆、翠盖鱼翅

　　萧可没想到，一道路菜就能让韩父乐成这样。
　　古代音韵书里注解鲞的意思是干鱼腊，既然是干菜腊味，那茄鲞怎么也不可能是宫保鸡丁炒茄子，一定是便于久放的路菜。
　　所谓路菜，简单来说就是古代殷实人家出门行远路时，为免中途找不到打尖的客栈或饭菜不合胃口而准备的小菜。
　　为了便于携带且耐放，路菜必须做得重油无汁，方便冷吃，配菜里一定要有荤肉，就粥下饭都不错。用现代菜肴来类比的话，大概就是老干妈，只不过以前的路菜放的肉比较多。
　　萧可觉得，这道菜早餐时吃吃还凑合，放到除夕年夜饭就有点上不得台面了。而且，做好之后还得放几天等入味，不能立即开动。
　　想来想去，萧可说道：“韩叔叔，除了茄鲞，我再给你做道别的菜吧。茄子是入味菜，做好了也没法现吃。”
　　见韩父不大明白，萧可便详细解释了一遍。
　　听罢，韩父感慨道：“我几个喜欢红学的老朋友，这些年为这道菜到底该怎么做争个没完没了。我听他们的论调，好像都很有道理，好像又有哪里不对。没想到今天在你这儿听到了正确做法，哈哈哈！等这茄鲞做好，我马上拿去给他们开开眼。”
　　兴奋地说到这里，韩父又期待地问道：“小可，你准备给我做道什么菜？”
　　“你喜欢吃什么？”
　　这可把韩父问住了。他口味很杂，只要做得可口都喜欢尝尝。纠结了半天也说不出更喜欢哪道，便把选择权交还给萧可：“还是你来决定吧。”
　　“既然是过年，来道比较吉利的富贵菜吧，就做翠盖鱼翅好了。”萧可问道，“家里有小排鱼翅和紫鲍么？”
　　韩父吃了几十年的鱼翅，却从没听说过翠盖鱼翅这名字，顿时觉得让萧可来决定真是太英明了，说道：“我去问问，没有就让他们现送。”
　　萧可点了点头，心说，看来韩董这位新室友家庭条件不错。
　　当下两人去了厨房，还真有小排鱼翅和紫鲍，都已经发好，鱼翅正吊着汤准备做蟹炒鱼翅。这道菜是今天来帮厨的酒店的招牌菜，谁去都得提前预订，但吃了几年，韩父早吃腻了。一听有材料，马上说道：“这道菜不做了，食材都拿来，让小可处理。”
　　上门做饭的师傅是酒店主厨，在B市餐饮圈小有名气，蟹炒鱼翅正是他的拿手绝活儿。现在听韩父说不让做了，觉得自己的厨艺受到了质疑，脸色顿时变得难看起来。
　　不快归不快，他可不敢得罪韩氏的老太爷，便不情不愿地让领班把食材端了过去。
　　不甘心地悄悄瞪了下厨的青年几眼，主厨发现他穿戴平平，便猜应该不是韩家人一时兴起想亲手做道菜，多半是这穷小子想邀功讨好自告奋勇。
　　哼，这小子以为鱼翅鲍鱼是大白菜，随便弄弄就好了么，他怎么可能做得出自己的美味？处理得不好，寡淡无味，届时韩家老太爷吃着不对，还不知要怎么发火。
　　想到这里，主厨兴灾乐祸地收回视线，悠然自得地哼起了小曲，准备等会儿看萧可的好戏。
　　萧可根本没注意到他刚才不怀好意的打量，径自忙着处理手头食材。鱼翅已用鸡汤清炖了几个小时，火候已经差不多了，不必他再费心。他另选了一只油脂肥厚的鸡，把鸡皮连油脂一起剥下，装碗待用。末了将发好的紫鲍洗净，翻检剜去遗漏的内脏。
　　因为以前都有御厨打下手，萧可不擅长处理食材，这几个动作做得有些笨拙，看得其他人暗中讪笑，但韩父却毫不在意：人家小可本职是演员嘛，菜做得好已经很难得了，怎么还能要求更多？
　　帮忙处理完鲍鱼，韩父见萧可洗干净手，拿过他心心念念的茄子去皮刨丁，心情顿时更好，忍不住回忆起倒背如流的原作：“用鸡油炸了，再用鸡肉脯子合香菌、新笋、蘑菇、五香豆腐干子、各色干果子……”
　　这些干料家里都有，韩父一边回忆，一边翻找，还主动洗干净装碗，给萧可打下手。
　　这一幕看得暗中打量的主厨酸水直冒：自己为韩家做了好几年的年夜饭，可从来没享受过这种待遇。切，反正捧得越高，摔得越重，等下就看韩父怎么发作这小子。
　　把茄丁炸好，又把各色材料下锅，加入鸡汤慢火煨起，接下来只等汤干，茄鲞这菜算是暂时告一段落。
　　萧可又去看鱼翅的火候，发现翅肉已展起，翅针却不外露，在滚着小泡的乳白汤色中若隐若现，便关了火。刚准备捞鱼翅，忽然一拍脑袋：“差点忘了，韩叔叔，我得要三张荷叶。”
　　刚才参观韩家时，他看到一处玻璃温室，里面一边种着瓜果，一边种着反季鲜花，还有个小荷塘。虽然是冬天，但池面上依然点缀着几片荷叶，几朵白莲。
　　“马上马上。”韩父赶紧去折荷叶。
　　等他回来，萧可已经切好了红白相间的云腿，还调好了一碗调料。拿过一张荷叶，将鱼翅、紫鲍、鸡皮、云腿一起包好，再放进锅里，加料开煨。
　　这时，另一锅的鸡汤已熬干了，揭开锅盖，异香扑鼻，所有人都忍不住多抽了几下鼻子。主厨苦苦按捺住一探究竟的冲动，心说，小菜做得好，不代表鱼翅也能做好。
　　萧可开了大火，倒进香油不断搅拌，等泛黄微焦的菜丁浸上一层淡色油脂，又加了糟油继续翻搅。待到糟味拌匀，起锅收进刚才准备好的小坛子。
　　忙活了快两个小时，他也有些累了，坐在高脚转椅上，取过纸巾擦了擦汗。正在这时，韩熙林找了过来。
　　看到萧可满头大汗的模样，他立即猜到发生了什么，不悦地说道：“爸，萧可是客人，怎么能让人家下厨？”
　　话虽如此，他的视线却不由自主锁定了料理台上那只簇亮的小坛子。空气里还弥漫着浓浓的香味，像平常那样，勾着他的胃袋蠢蠢欲动。
　　可惜他晚了一步。注意到儿子的视线，韩父警惕地将坛子一把抄到怀里：“看什么看，别打坏主意，我还要和你几个叔叔一起品尝。”
　　论厚脸皮的程度，韩熙林自知拍马也比不上他爹，便退而求其次，站在道德制高点继续指责：“爸，我刚才说的话你听见没有。”
　　让客人动手，确实是自家失礼。但为了美食，韩父也顾不得了。他揉了揉脸，压低声音说道：“知道了知道了，别吵吵，等下我要给小可封压岁红包哪。再说，他演的电影不是后天就要上映了吗，到时我给他包场去。”
　　韩熙林存心想下老爹的面子，抬杠道：“包了场没人看，传出去影响不好。”
　　韩父哼了一声：“我会找人送票啊。有茄鲞在手，还怕那几个老头不来？别人不说，单是老文那个酸书生，手下一帮子博士，让他们再拉上同事学生，恐怕包一场都还不够。”
　　是在下输了。韩熙林自觉转移话题：“忙了这半天，让萧可休息休息，去看会儿电视吧。”
　　“不行，还有道菜没起锅。”韩父赶儿子，“你要嫌闷，你自己去，我陪小可。”
　　听说除了老爹怀里这罐，还有一道菜，韩熙林也不走了。父子俩围着萧可，生生在锅碗瓢盆齐齐鸣唱的厨房聊了一个多小时。
　　厨子们还是头一次见到大年夜把客人招待到厨房里的雇主，但看那殷勤模样又不像是怠慢，都暗自纳闷。直到听领班悄悄说这小青年是老头子的儿婿，这才恍然大悟。
　　又过了半个小时，年夜菜已经快上齐了。估摸着时间差不多，萧可将烧好的鱼翅另换一张荷叶，上蒸笼蒸起。
　　原本锅盖捂得严实，抽油烟机又给力，那香味只有凑近的人才能闻到。但随着起锅上架这番动作，云腿鲍鱼醇厚浓郁的鲜咸，荷叶的清新淡香一起飘散开来，随着蒸汽瞬间温柔又霸道地入侵了在场所有人的嗅觉。
　　原本忙着烧最后几道菜的厨师们，都不由自主停下了手里的工作，齐刷刷看向那只蒸锅。连一直对萧可怀有敌意的主厨都暂时忘了立场，视线粘在蒸锅上再也拔不下来。
　　没人责备他们怠工失职，因为他们的雇主比他们更失态。
　　“还要等多久？”韩父回了趟房间把茄鲞藏好，现在左手拿碗右手持筷，眼巴巴地盯着热气腾腾的蒸锅。
　　萧可看了一眼墙上的时钟：“好了。”
　　随着他的话语，厨房里顿时发出一记整齐的咕噜声，十几个人同时咽下了口水。
作者有话要说：　　


☆、包场八天

　　鱼翅出锅，萧可戴上厚手套，先将被蒸气熏得发蔫的荷叶扔掉，末了端出骨瓷盘子放到托盘里，盖上最后一张荷叶。
　　韩父恍然大悟：“怪不得要叫翠盖鱼翅，原来是这么回事。”
　　看他一副恨不得马上掀开下筷的样子，萧可忍着笑说道：“韩叔叔，这菜还得再借点鲜荷叶的清香才不会腻味。不过用不了多久，等上桌就差不多了。”
　　被看穿馋嘴本性，韩父也不脸红，亲自接过托盘：“行行，咱们这就上桌。”
　　韩熙林为老爹不着调的模样深感丢脸，但也无可奈何。示意领班把准备的酒打开，也去了餐厅。
　　餐厅的红木八仙桌上，已经摆好了满满一桌菜肴，摆盘精致，色香俱全，比酒店精心制作的招牌菜单照片更加完美，能勾起绝大多数人的食欲。但很显然，那并不包括韩家父子。
　　随手把那些菜盘推到一边，小心翼翼将托盘放下，韩父便迫不及待揭开了荷叶。
　　经过两个多小时的煨蒸，鸡皮上的脂肪早化开了，金黄色的油脂将早已吸足了鸡汤鲜味、舒展到极致的一片片鱼翅浸润成乳黄色，透过薄如蝉翼的翅肉，可以看到已经酥透的翅针依旧根根分明，却又圆润无比。单看色泽便让人无比期待，吃到口中该是何等无上美味。
　　配料的云腿紫鲍交错码在整翅之下，但那鲜滑香咸之中又融入了缕缕荷叶清香的味道却盖也盖不住，萦绕了整间餐厅，完全压过了其他菜色。
　　嗅到这堪称极品的香味，韩熙林完全忘了刚才的郁闷，还没坐稳，便先挟下一块鱼翅送入口中。
　　完全吸收了紫鲍云腿精华的鱼翅醇厚滑嫩，而鸡油本身又比其他油类细腻，使得口感愈发细滑。本该有些腻味，但因为荷叶的淡香，原本的油腻感也变成了一种难以言说的醇滑，让人含在口中，迟迟舍不得咽下。
　　虽然早知道萧可的手艺必定不会让自己失望，韩熙林还是深深为这道鱼翅折服，半天都舍不得说一个字。似乎害怕一开口，那绝世美味就变淡了。
　　一旁的韩父也是半晌无语，过了好一会儿，才心满意足地“嗳”了一声：“吃了几十年鱼翅，今天我总算吃到真鱼翅了，简直是帝王级的享受啊！小可，你这手艺太绝了！”
　　鱼翅本身是入味菜，火候不到，寡淡无味。当然，能做得不错的厨子不少，但也只是不错而已，不会让人念念不忘。
　　而萧可这道翠盖鱼翅，足以让锦衣玉食了大半辈子的韩父从此刻骨铭心。他虽然不像儿子那样有个挑食的胃，但常年四处吃喝的嘴巴也相当刁。比起很少光顾高级餐厅的普通人，他更清楚这道菜的珍贵。
　　比好吃更好吃，特别特别好吃！
　　词汇量不大的韩父想了半天，实在无法形容那种绽放在舌尖的醇滑鲜美，最终只能挤出这么一句朴实评价。
　　“小可啊。”依依不舍地咽下品咂许久的鱼翅，韩父情真意切地说道，“要不你搬到叔叔这儿来住吧。以后想演什么片子只管跟我说，我帮你拉资源。实在拉不到，我投钱给你拍。”
　　韩熙林锐利的视线立即瞪向老爹。
　　“呃……”萧可干干一笑，避重就轻地说道：“韩叔叔，先吃菜吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　这回答让韩熙林很满意，让韩父略受伤。不过美味就在眼前，韩父虽然有心再劝，却舍不得停筷，挣扎片刻，决定吃完再说。
　　韩家人口很少，几个亲戚基本都隔了一层，每年春节只有父子两人，虽然物质丰富，却不免冷清。今年多了一个萧可，又添了一盘让人欲罢不能的美味佳肴，看着韩父变着花样游说萧可却始终不成功，急得满头大汗的模样，韩熙林不由露出久违的淡淡笑容。心中有什么地方，似乎也在悄然变得温软。
　　韩家餐桌上一派温情脉脉，收工回家的主厨却是格外纠结。
　　开了锅只惊鸿一瞥，大菜便被端走，厨师们都没看清盘里的菜肴是什么模样。主厨想跟到餐厅去看看，韩父却早有先见之明地关上了门。实在没办法，他只好把那两块被丢掉的荷叶拿回家研究。毕竟，那是唯二和大菜亲密接触过的东西。
　　可是看来看去，除了确定上面粘着的残汁很好吃之外，主厨一无所获。
　　“要不……明天借口回访客户，请教一下？”
　　此时的主厨早已不复一开始的轻视不满，他只想把那年轻人当师傅一样供起来，好生恭维，然后看看能不能讨教到一点烧菜技巧。如果能把翠盖鱼翅学到手，单凭这道菜，他就能高枕无忧地吃一辈子了。
　　但第二天、第三天、第四天……整个春节长假，他每天去韩府拜访，都没人回应。到了第七天，总算有人应门，却是刚刚销假回来的保姆。
　　她遗憾地告诉主厨，这几天韩父都和老朋友组团看电影去了。估计这种情况还要持续一阵子，韩父具体哪天有空，她也不知道。至于除夕时上门做客的青年，她更不知道姓名。知趣的保姆是不会刻意打听主人隐私的，谢谢。
　　不提怅然若失的主厨。这天，饭店包厢内，韩父和三位上了年纪的老朋友团桌而坐，一脸凝重地看着被十几个盘子众星拱月般围在转盘中央的那只小坛子。
　　一派肃穆中，韩父沉痛地说道：“时间过得真快啊。”
　　“一转眼就只剩这么一点了。”旁边满头银发的老者戴上老花镜，依依不舍地说道。
　　另一位穿着老式西装马甲的老者接道：“我认为，公平起见――”
　　“还是猜拳吧！”四人异口同声说道。
　　大年初二时，韩父抱着刚浸入了味的茄鲞找上三位老友，如此这般，大大吹嘘了一番自己新结识的小朋友厨艺如何了得。三人原本半信半疑，但尝过咸香适口的茄鲞之后，立即惊为天人。这几天，老哥几个都聚在一块吃午饭，分茄鲞。吃完了再看包场电影，用韩父的话说，这是给萧可的另一份谢礼。
　　几轮石头剪刀布下来，韩父大获全胜。
　　在三位老友羡恨的目光里，他怡然自得地挖出最后一勺茄鲞，拌进特地让饭店炒的无骨鸡爪，有滋有味地下了两大碗饭。
　　放下空碗，他假装刚刚发现众人不善的眼神，端起茶杯说道：“别看我啊，想吃就找小可去做嘛。别再说不好意思，好歹我们为《宝贝缭乱》包了七天的电影场子，单冲这情面，漫说做茄鲞，做鱼翅他都会答应。”
　　他这三位老朋友里，一位是博导兼民俗学家老文，一位是军旅作家老云。都是老一辈的文人脾气，别人主动送礼上门都不好意思收，更何况是张口冲个陌生小辈要，更抹不开面子。
　　按说这事儿本该让韩父开口，偏偏他居心不良，存心想为难几位老友看笑话，硬是不松口。
　　家里经营服装生意的老赵是个直爽性子，闹了这几天再也忍不住了。一拍桌子，豪迈地说道：“就这么定了，今天再包一场，凑个吉利数，完了老韩你陪我去找那位萧可。”
　　有人肯出头，老文和老云都松了一口气。只有韩父撇了撇嘴，觉得无趣。
　　但四人没想到的是，他们还没去找萧可，电影散场后，先在影院门口被记者堵住了。
　　“几位老人家，听说你们最近一连包场八天，发动亲朋好友来看《宝贝缭乱》。我想代表电视机前的观众采访一下，请问你们为什么特别喜欢这部电影呢？”
　　“好吃――不，是好看。”面对记者的话筒，韩父一不小心说出了心里话，幸好及时改口。
作者有话要说：　

☆、票房九亿

　　“吃？”记者愣了一下，“您是说喜欢电影里的糕点吗？”
　　“没错没错。”韩父赶紧顺着话给自己打圆场，又指了指身边的老文：“当然，电影的剧情、演员什么的都相当好，有趣搞笑又有温情。特别是小可――小萧老板开导被闺女气到的粥粥妈妈，让她们母女重归于好那段，我这老哥们儿都看哭了。”
　　无辜躺枪的老文瞪了他一眼：“哭的是你吧，还说弟妹走得早，当初也没再多生个闺女当贴心小棉袄。否则现在也不至于把事业全压在儿子身上，他忙得脚不沾地，你一个人孤零零单独过。”
　　被揭了短，韩父恼羞成怒：“我哭了又怎么着，总好过你，都看八遍了，一到小萧老板端出酸角霜柿黑豆糕劝快撑死的秦家父子不要放弃继续吃那段，还是笑得跟二傻子似的。”
　　“这也比你强！你不只哭了，还――”
　　“胡说，才不像你――”
　　两个年纪相加足足有十个一打的老头吵起架来，跟小孩子似的，话赶话相互揭短不亦乐乎。节后第一天上班的记者举了半天话筒，愣是插不进嘴。
　　她春节回了老家，刚刚回到B市上班。听邻居说小区附近的影院有几个老头专门包场看《宝贝缭乱》，正愁没新闻可写的她立即叫上台里的摄影师找了过来，却没想到竟遇上这种情况。
　　不过，这两位老人家吵归吵，听那口气，对这部电影还是蛮推祟的。
　　注意到这点，记者不禁将视线投向了电影海报。上面一干演员表情鬼马精灵，搞怪无比。除了几个醒目的萌娃，还有一位特别亮眼的帅哥，笑起来酒窝里仿佛盛满阳光，却又不失斯文俊雅，让她一看就挪不开眼。
　　电影刚开拍时她看过新闻，本以为就是把综艺节目照本宣科搬上大屏幕，趁春节捞一把，便没多关注。现在看来，似乎并非如此。
　　除了这几名衣着不菲的老者包下的厅场之外，另外还有两个厅在放映。听散场观众的讨论，也全都是褒奖。
　　――要不，进去看看？反正自己管的是娱乐版块，上班看电影不算旷工。
　　犹犹豫豫又看了一眼海报，再度被小帅哥美一脸的记者立即下定决心，马上杀向售票处。还意外得到了两瓶印有小帅哥照片的饮料，和一份零食礼包。
　　进场不到十分钟，记者彻底折服在小萧老板的印花围裙之下。这角色设定走的是暖男路线，加上演员是真帅哥，俊脸在大屏幕上放大再放大，依旧三百六十度无死角。又温油又会做饭又体贴的帅哥谁不爱？完美设定再配上萧可的老到娴熟的演技，看一眼就让少女心UP UP。
　　一边跟着剧情捧腹大笑，记者一边飞快打好了新闻腹稿。考虑到领导喜欢拔高立意的作派，还特地起了个很能唬人的名字，散场后回台忙活片刻，一条名为《空巢老人爱电影》的新闻，在同事中脱颖而出，顺利登上今晚的本地新闻。
　　四位老人家向来低调，名声都在自己的圈子里。家底最殷实的韩父也很少出席活动，外头认识他的人少之又少。节目播出之后，观众真把他们当成了普通老头，代入感油然而生。
　　原本去看电影的都是《我家小弟》的粉丝，看了新闻以后，平时不关注综艺的人也萌生了带上父母一起去影院的念头。一时间，全家组团观看《宝贝缭乱》成为热潮。使得本就不错的票房又猛涨了一把，短短一天功夫就突破原来的五亿大关，直冲六亿，电影下档前斩获九亿多，成为春节档末期异军突起的黑马，而且是叫好又叫座，豆瓣评分高达9.2。
　　电影热映，韩氏的饮料也跟着出了名。虽然韩熙林暗箱操作，私下将萧可照片的印率调成了50%，但还是有不走运的观众没拿到。偏偏这批饮料又是院线特供，在别处花钱也买不到。为了得到小萧老板的饮料瓶，有粉丝连刷十场电影。
　　该妹子在微博晒出票根后，立即被网媒转载。萧可的剧照配上标题，看到的人无论男女都纷纷留言表示：美男如斯，这十张电影票值了！
　　观众的热情，让越来越多的演艺圈内人士都注意到了萧可。不断有公司联系他，试图立即合作。但萧可已经预定了美食节目的档期，即将开拍，只能将时间冲突的推掉。
　　录制节目的前两天，萧可突然接到一条古怪的短信。
　　“小萧，你的新电影我看了，进步明显，看来你确实将心思都放在了琢磨演技上。上次的事，我想也许是误会。那个本子还在，我希望你出演男二，不知你还有没有兴趣？”
　　短信署名是徐力雄，有些眼熟。萧可翻了半天手机记录，果然发现，四个多月前曾和这号码通过电话。
　　而那一天――正是原本的萧可出事、他来到这个世界的时候！
　　发现这点，萧可立即扑到电脑前搜索这个名字。
　　搜索结果显示，徐力雄是业界知名导演，十几年前开始拍摄历史正剧。迄今为止，五部作品都脍炙人口，从未失过手，不但收视率高，口碑也好。萧可八岁时扮演小王爷一角，参演的电视剧《天子梦》，正是他所执导。
　　也就是说，这位徐导不但是原本挖掘了萧可的贵人，而且看短信口气，还知道那天出了什么事。顺着这条线索，多半能找出是谁害过自己！
　　一念及此，萧可马上回播过去。
作者有话要说：　　你们昨天都备战双11去了吗，都不留言，伐开森。

☆、谍战新片

　　第一次电话没打通，徐导那边一片占线的忙音。
　　萧可又试了一次，还是不行，只好先放下手机，希望徐导忙完了能回拨过来。
　　等待之际，他把整件事情又重新梳理了一遍，并将平时无事自己琢磨的一些想法串在一起，渐渐的便有了一个轮廓。
　　徐导是知名导演，出品的片子几乎都是精品。能在他的片子里出演男二，这机会比参演《宝贝缭乱》还要难得。但自己当时的身份却只是个没名气的十八线演员，对于徐导的决定，或许会有人质疑，或许会有人不满，甚至，有人还将这不满付诸于行动。
　　再看徐导短信里提到的“误会”，既然是误会，要么是巧合，要么是人为。但自己之前被人打过，巧合之说自然无从谈起。动手那人不但伤了自己，还制造谣言，让徐导一度打消了与自己合作的念头。
　　此人如此煞费苦心，一定是因为利益驱使。想到在剧组这些天，听别人就张婉鸣在钟导面前摔杯子那事引发讨论的许多演员为争角色互相使绊子的八卦，萧可觉得，自己已经找出了真相。
　　不过，虽然已有八成把握，但还是要问过徐导一些细节，才能最终确定。翻出当时于小岳按电话打听到的那个嫌疑人名字，萧可默默记在心中，准备稍后问问徐导。
　　恰好这时，电话响了。
　　“小萧，你好。不好意思，刚才我和另一名演员接洽，谈的时间长了些，让你久等了。”
　　单听声音，徐导给人的第一印象是大气而直接：“你知道我的性子，我就不拐弯抹角了。我看过你的新电影，觉得你比以前突破了不少，而且气质也有所改变，和我手头这个本子里的男二非常贴切。现在前期筹备已经差不多了，只等最后两名演员到位就能开机，不知你有没有兴趣加入？”
　　即使隔着电话，萧可也能感受到徐导的诚意。为了查明真相，也为了抓住机会，他毫不犹豫地说道：“当然愿意，徐导。我们能不能抽时间见一面？我有些事想要请教。”
　　“哈哈，当然当然，我还要给你看本子呢。你现在在B市吗？今天下午有没有空？”
　　“有的，您说地址。”
　　“小萧，那你三点来这里找我――”
　　徐导报出的是一所学校的地址。萧可有些奇怪，但也没多问。挂上电话后，他估算了一下时间，考虑到还需要换乘，担心迟到，便提前一小时出了门。
　　电影热映之后，萧可再出门办事，时常会被人认出，索要签名。一两次的新鲜劲儿过去后，他开始觉得困扰。好在这几天倒春寒，毛线帽子大围巾一裹，遮住大半张脸，他自己照镜子都认不出对面那头笨熊是自己，这次出门，倒是不用担心被人围观甚至尾.行。
　　这个时间段并非上下班高峰期，萧可下了地铁转公交，提前半个时顺利到达B市大学。
　　进了校园，一路问人，找到徐导指定的那幢教学楼。他左右望了望不见人影，觉得走得身上发热，便松开围巾坐到对面的长椅上，一边欣赏校园内积雪初化，枯枝雪痕的景色，一边等待。
　　他在楼下看风景，看风景的人在楼上看他。老先生看了一眼又一眼，最后还不大确定地把身边的男生拉过来：“你看楼下这小伙儿，是不是电影里那个小萧老板？”
　　“是啊，文教授，那天您朋友请我们看的电影就是他演的。但他怎么会来我们B大？难道今天有人借场子拍电影么？”
　　男生一看，居然是女友新迷上的小明星，顿时有点坐不住了，想去要个签名讨好女友。偏偏今天老师请了退休已久的文教授来帮忙审核一份项目报告引用的文献，他和几名同学过来帮忙查找资料。如果贸然走开，肯定会惹老师不高兴，说不定会影响到保研。
　　他正为保研还是女友纠结不已，忽然，只见端端正正坐了大半天的文教授，站起身来大步流星地朝门外走去，随即是老式木楼梯被踩得咚咚响的声音。紧接着，他们透过窗户，看到文教授走到萧可面前，笑得格外慈爱。
　　这一幕让所有师生都目瞪口呆。他们没想到老教授也追星，还不是和他同辈的老牌明星，而是新上位的小鲜肉。惊讶之余，那男生暗暗后悔：早知道和教授一起下去，签名就到手了。
　　他却不知道，文老走那么急，压根儿不是要签名，而是去道谢。
　　文老说道：“小萧你好，我是老韩、韩善之的朋友，文正东。前两天他拜托你做的四份茄鲞，里面就有我的一份。当时我本该一起过去的，但学校的老师突然有事让我回来帮忙，最终没能和他们一起去拜访你，当面道谢，真是不好意思。”
　　没想到在这儿还能碰上拐着弯的熟人，又是位满头银发的老人家，在古代把尊师重道思想刻到骨子里的萧可赶紧站起来，“您不用客气，举手之劳而已。”
　　文老早听几位老友说过萧可不少好话，对他的印象本来就好。现在当面见了，发现他不但模样俊，手艺好，还特别有礼貌，好感不禁又翻了一番，“总之，小萧，谢谢你啦。你今天过来是要办事么？我在学校里工作几十年了，或许能帮得上忙。”
　　“谢谢您，不过我今天是来等人的。他约我在这办公楼里见，暂时还没到。”
　　“哦？这幢楼里的人几乎都是我的学生，你等的是谁？我带你去他办公室。”
　　“他叫徐力雄。”萧可想，莫非徐导还有个老师的职位？
　　“徐力雄……”文老觉得这名字有些耳熟，回忆片刻，恍然大悟，“他是导演吧？经常拍历史片，这些年三五不时来我们系请教古代民俗，我的几个学生都和他有来往。今天他好像也约了一个老师，不如你先和我上楼吧，等会儿他上来就看见你了。”
　　话音未落，一个留了满脸络腮胡子的中年壮汉，背着个大大的登山包风风火火地走了过来。一眼看到萧可，刚要说话，再注意到他旁边的文老，嘴巴立即从闭口音张成了开口音：“文教授，小萧，敢情你们俩认识？”
　　这人正是徐力雄。他是本系的老常客了，文老虽然和他见面不多，但相互也算脸熟，当下微微颔首：“徐导演，小萧是我新认识的一位小朋友。你们既然有约，到办公室来说话吧。”
　　文老把他们带到一间空着的办公室，又亲自斟了茶。徐导受宠若惊，双手接过连声道谢。
　　他知道文老卖的是萧可的面子，却因此更加疑惑：老头子学识没得说，为人却稍嫌冷淡，除了专业相关和有限的几位老朋友，不爱和别人打交道。当初有部央企制作的片子想请文老当历史顾问，都被推了，从此徐导再不敢提这话。没想到今天文老竟对萧可如此关照……
　　疑惑之余，徐导摸了摸背包里的剧本和资料，心中不由生出几分希望：这部片子涉及到京剧和西南边陲少数民族民俗，前者倒也罢了，偏偏后者却找不到相关专家，只好退而求其次，联系了一位研究古代西南小国历史的老师。
　　听说文老不但是老票友，而且退休后除了中原民俗，还涉猎了少数民族风俗。如果能借萧可的面子把他请来做顾问――
　　这念头徐导原本连有都不敢有，但现在看了文老待萧可的亲切态度，这想法不禁像泡了水的草籽一样，吭哧吭哧开始往外冒芽。
　　怀着这想法，徐导看向萧可的眼神更加热切，介绍剧本时声音也愈发洪亮：“小萧，这是上头指名让我导的一部谍战剧，算是完成任务，到时首播肯定能上官方电视台。但故事背景不在写滥了的上海滩，而是在西南联大。你要扮演的这角色也有些特殊，是位梨园大师的后裔。”
作者有话要说：　

☆、梨园复仇

　　一听这设定，文老顿时来了兴趣。也不顾隔壁还有活儿，在徐导面前坐下，催促道：“这段历史背景的故事很少见，徐导，再说详细点儿。”
　　萧可也觉得这故事新奇，期待地看着他。
　　西南联大全称西南联合大学，是抗日战争期间，为躲避战火、传承中华文化精粹，从华北地区及沿海一带迁入Y省的十几家高校中最为著名的一所学校，由B市大学、清华大学、南开大学组成。
　　国内拍摄这段历史的影视作品极少，徐导看腻了每逢谍战必定上海滩的设定，接到任务后便找人写了这个本子。业内的几个同行老哥们儿都说他胆肥，放着稳赚不赔的类型题材不拍，偏要挑战试水。
　　他虽然不想改主意，但未免倍感压力。现在见两人都感兴趣，顿时有种遇到知音的感觉。
　　他连忙清了清嗓子，“文教授，您叫我小徐就行。这故事发生在1938年，一位梨园大师被暗杀，出事前他带头为我党筹措了一笔军费，牺牲之后，这笔数目庞大的军费下落不明。日特方面调查发现，大师为筹钱四处奔走那段日子，曾在B市大学借阅过一套古代孤本《群英会》，怀疑里面可能藏有军费线索。而此时B市大学已经南下迁往C市，又改迁K市，馆藏珍贵书籍都被带走，便派了两名特务前往追查。重庆方面得到风声，也派出了特务。”
　　萧可的历史书刚读到唐代，对近代史的了解暂时只有皮毛，只知道抗日八年，内战五年之类的基本点，但他听得很专注。任何朝代的崛起都是波澜壮阔，明争暗斗，何况是现代这个比古代仙境描写还要美妙离奇的时代。虽然徐导只说了个梗概，但他已能想像得出当时的时局是何等紧张微妙。
　　他不禁问道：“徐导，您推荐我的这个角色，在剧中应该是战士，不是卖国贼吧？”
　　“当然是战士。”徐导瞪了他一眼，“这位大师虽然是梨园翘楚，一生痴迷京剧，但骨子里还是认为戏子是下九流。大师只剩一个亲人，不希望孙子再走自己的老路，便趁留洋风兴起，将他送到法国留学，希望他当个清清白白的读书人。孙子在国外加入进步社团，虽然还没入党，不知内情，但看到爷爷遇害的新闻，也能大概猜出发生了什么。便放弃学业，孤身回国为爷爷报仇，追查着日特的线索，同样来到了K市。”
　　文老插嘴道：“然后，他就加入了西南联大？”
　　“过程有点曲折，您听我说完。男二并不知道详情，来到K市后，依旧暗中跟踪调查日特，看对方想取得什么东西。但当时K市情况比较复杂，不但全国各地都有避难者涌入，还是国内主要通商口岸之一，有美英法荷等国家的大使馆，许多外国人都在这里经商。”
　　说着，徐导递过两份冲印出的旧时黑白照片资料，给文老和萧可翻看。
　　“总之，诸方势力布下许多明线暗线，局势错踪复杂。那两名日特伪装成清洁工，试图盗取书籍失败后，怕再动手引起其他势力注意，便改头换面，乔装成日本留学归来的破落户，在学校门口开了家旧书店，伺机而动。男二则假扮成逃亡南下的梨园后裔，说服老师，取得入学念书的资格，又利用梨园弟子的身份，参加各种避难名流聚会，博人眼目，打响名头，光明正大地钓上两名日特主动找他求助。”
　　徐导把剧本也递给萧可：“再往后的故事就更曲折了，剧本拍到这里是第五集，后面还有三十多集。最后，男二协助男主找到了那本戏文，并破解了上面的密语找回军费，成功送给我党。之后两人继续留在K市进行秘密工作，直到全国解放。”
　　听到这里，文老轻轻弹了一下手里的老照片。那是一张街道俯拍照，高鼻深目的外国人和面目柔和的当地人清晰可辨，三三两两地在街头漫步、交易。从侧面印证了当时的K市确实成份复杂，暗流涌动。
　　思索片刻，文老说道：“你这个故事挺好，不但把当时的国家大事连了起来，还间接讲到了避难西南大后方的另一面。不过，小萧演的这个男二会不会太出彩，把男主给压过去了？”
　　“不会，各有特色嘛。小萧这个角色的特质就是两个字：稳、忍。但有时忍得太过，内敛伤身，就需要比较热情的男主来开导他。男主从小在法国长大，热情浪漫，但又不失细致耐心。从这方面讲，这两个角色是互补的，而且算是老相识。”
　　徐导又拿出一份角色资料，介绍道：“男主是地下党，大集.会时间接了解过男二，同意发展他入党。但两人还没见面，就因为大师的死亡各自分头回国。十几年前法国人在K市修建铁路，男主便伪装成当时法国工程师的养子后代，回国寻根小住，因人推荐，在国民政府做宣传统.战工作，与联大多有接触。男二一开始以为他是叛徒，几经误会后，两人相认，携手作战。”
　　文老对萧可说：“我怎么听着，你这男二把女主的活儿都给干了？”
　　“兄弟情谊嘛。”做为一个从小看各种战争演义里兄弟情深的王爷，萧可觉得很正常。
　　“对对，小萧理解得很对，就是兄弟情谊。”徐导喝了口已经变凉的茶，润了润嗓子，继续说道：“以前谍战大多把男主拍成一匹独狼，和同伴到死也不能相认。这次我想突破一下，淡化儿女情长，突出兄弟情，拍个并肩作战的故事。小萧，你那角色的戏路大概就是这样，戏份比重大概占到四成左右，怎么样，愿意加入么？”
　　“当然愿意。”萧可毫不犹豫地说道。
　　一开始他是冲着徐导的招牌来的，听完整个本子的介绍后，转而对剧本更感兴趣。哪怕不是徐导拍的，他也愿意出演。
　　“好，爽快！”徐导一高兴，直接把凉茶当啤酒全灌了下去。
　　能请到萧可，徐导确实相当满意。说实在的，他还真怕萧可不愿再接电视剧。现在很多小生一旦参演过电影，不管电影票房如何，都不肯再回电视圈，觉得跌份。而萧可参与的电影刚刚加入了亿元俱乐部，如果他想专注往电影圈发展，确实也有这个资本。
　　心情大好，徐导忍不住谈起了“吃回头草”的经过，“小萧，咱们都认识十一二年了，说句掏心窝子的话，你是根好苗子，小时候也蛮灵的。但不知怎么着，当年我一阵子没见你，你突然就变得束手束脚，放不开自己，这对演员来说是大忌。好在你现在终于把灵气找回来了。其实你那部电影我一开始没打算看，后来还是在侄女家看到印着你照片的饮料瓶，鬼使神差的，这才去了影院。屏幕上你一现身，我就知道，这角色还得找你，其他人绝对演不了。后来又翻了翻拍摄期间的报导，发现你还是那么踏实。想来上次都是误会，却险些因此错过了你，现在想想真是后怕。”
　　听罢导演这番话，萧可顿时触动了某件心事，不动声色地说道：“导演，关于那个误会，我想和您解释一下。”
　　徐导叹了口气：“这事儿说来是我太冲动了。总觉得你一路走来，虽然不顺利却非常努力。所以那天你试镜迟到整整三个小时，接了电话又吱吱唔唔不肯说清楚是什么原因，我才会失望得发那么大的火，直接取消了你的资格。现在想想，你应该是有苦衷的。”
　　这么说来，当初的萧可还没见到徐导的面就被刷了。中间发生了什么，徐导也不知情，看来还得在别处再找找线索。
　　沉吟片刻，萧可问道：“徐导，您听说过万华这个名字吗？”
作者有话要说：　

☆、父子组团

　　万华就是萧可被打那天，电话通知于小岳去医院的人。萧可原以为徐导曾见过这人，本想旁敲侧击地打听，没想到那天他们并未会面，只得直接把这名字问了出来。
　　“万华，似乎有点眼熟……”徐导回想片刻，最终歉然摇头：“我肯定见过，但一时想不起来，回头我帮你查查吧。这人是做什么的，你找他有事？”
　　“没什么，一点小事，麻烦您帮我问问这人现在在哪儿。”柳暗花明，萧可心中暗喜。
　　一语带过，他将话题转回缺席试镜那天，找了个借口：“徐导，那天真是不好意思，我临时有点私事，一时不知该怎么说，没和您解释清楚。耽误了工作，真是抱歉。”
　　徐导摇了摇头：“没事没事，我说过，那天是我太性急了。最近翻报导，发现在那之后，没几天你就去了Y省乡下朋友家，我这才反应过来肯定事出有因。怪我一时着急上火，没给你解释的机会。”
　　没想到徐导已经为自己找好了理由，萧可乐得揭过不提，免得多说多错，“也怪我嘴笨，当时说不清楚。对了，徐导，听您说这片子还得等两名演员到位，除了我还有哪个角色？”
　　“还有个男三，设定是重庆那边派来支援的一组特务，严谨有余机变不足，和精明的美女搭档一起干活儿。虽说是调节气氛的轻松角色，但故事线很讨喜。原本和一个演员谈得差不多了，但今早我打电话给他时，他又东拉西扯，没回准话。我还得再问问。”
　　这事儿说来让徐导有些心烦，习惯性地拿出香烟刚要抽，忽然想到文老在场，不趁热打铁谈谈顾问的事，更待何时？
　　一念及此，他连忙掐灭了烟，说道：“文教授，说到西南联大的历史，您了解得肯定比我深入。不瞒您说，因为这题材少见，我拍起来也有一定压力。想来想去，大伙儿合计着出了个比较取巧的法子：当年就读联大的学生，后来大部分都获得极高成就。比如两弹一星的元勋邓老师、后来荣获诺贝尔物理奖的杨老师、李老师。至于文史哲方面的大家就更多了，数不胜数。我们想每一集里，邀请知名明星客串这些前辈，也算是给这部剧增加一个看点。”
　　“经济市场，可以理解，你的做法没什么不妥。”文老虽然有些孤僻，却并非不近人情。他研究了一辈子的民俗史也是冷门，前些年吃大锅饭时还好，这几年，弟子们为了多拉点研究经费，可谓是绞尽脑汁。所以他理解徐导的做法。
　　获得文老的肯定，徐导深受鼓舞，继续说道：“还有啊，小萧那角色前期靠唱戏结识名流，后期也靠这个获取情报，京剧部分比较多。另外，我们把女主角设定成白族土司家的小姐，到省会念书，和男主相恋，但后来局势变化，为了大局，不得不回到家乡与别人成亲。”
　　末了，他舔了舔嘴唇，小心翼翼地提出真正请求：“这里面涉及到少数民族订婚嫁娶之类的风土人情，还有几集是在寨子里拍的。虽然我们编剧考据了又考据，但如果能有您这样既懂少数民族习俗，又是京剧行家，对联大历史也感兴趣的人坐镇，我们心里更踏实。”
　　文老没想到导演绕了这么大一个圈子，最终目的是请自己出山，不禁有些为难：“这……我笔头功夫一般，恐怕……”
　　“您不用管剧本，只要负责指导细节就好。”徐导心说，看来还是得把萧可拉上。
　　想到这里，他又说道：“比如小萧，我看过他那个舞剑的视频，身板架势没得说，但要上台唱角，还得行家再指点指点。您和他熟，交流起来事半功倍。而且我看电影幕后花絮，小萧习惯每天收了工亲自下厨。如果遇上个沟通不良的老师，练来练去给耽误了，那拍上四五个月下来，小萧恐怕得饿瘦一大圈。”
　　徐导不知道两人渊源，纯粹是觉得文老看重萧可，一定舍不得他吃苦，说不准一心疼就答应了。
　　萧可则准备解释，所谓下厨其实是做电影需要的糕点道具，不算辛苦。
　　但还没来得及开口，便听文老说道：“既然不是要我润色剧本，只是指点下细节，那我同意。咱们什么时候动身去K市？”
　　徐导刚想说不劳您奔波，本子划出相关重点拿给您看看，三五个工作日就能搞定，却见文老已经亲亲热热地拍着萧可的肩膀，慈爱地询问：“小萧啊，那红楼里的菜谱，除了茄鲞你还会做什么？”
　　“我没看过红楼，里面都有什么菜？”
　　“哎呀，这可是本绝顶好书，不看太可惜了。这样吧，去K市的路上我给你讲讲。唔，我们还是先来说说菜吧，胭脂鹅脯、牛乳蒸羊羔、虾丸鸡皮汤、酒酿清蒸鸭子、鸡髓笋……你听说过么？”
　　“我知道，就是菜名略有不同，不过应该都是同个菜色。我最近要拍综艺没空，您想吃的话，我忙过这阵就给您做。”
　　“不急不急，到了K市再做就好。但那边人生地不熟，会不会有食材买不到？不如你先列份清单，我采购好一起捎过去。”
　　“嗯，您等我想想啊。”
　　……
　　徐导似乎明白了什么，默默闭上嘴，在心里比了个剪刀手。
　　之后三人又商量了一些细节，谈妥报酬。徐导立即让助理把合同给邮件过来，打印出来当场签约，支付头金。两人刚刚按完手印，银行提示有汇.款入账的短信便发到了手机上。
　　文老没想到今天偶遇萧可，不但能吃到心心念念多年的红楼菜，还取得了一笔不菲的报酬。虽说不缺这点钱，但到底是好事，心里高兴。便琢磨着，要怎样回报萧可。
　　但搞了一辈子学问的老人家想来想去，学术提携、论文指点之类，明显都是萧可不需要的。只得暂且遗憾地打消这个念头，准备等去了K市，同萧可熟悉之后，再打听打听他想要什么。
　　有了好消息，自然该告诉老朋友。于是，萧可还在回程的地铁上被挤得两脚悬空，默默忍耐，这边厢，韩熙林已经知道了他要到外地拍摄的消息。
　　消息来源自然是韩父。接到文老电话之后，他第一时间赶到韩氏总部，安慰即将再度回归吃饭不香状态的儿子。顺（zhu）便（yao）欢脱地宣布，下个月他将随团――哦，是随剧组一起远赴K市。并美其名曰陪伴好几年没出过远门的老朋友，当然，也少不了蹭蹭萧可做的饭。
　　韩父悦愉地想，老被儿子嫌弃，这次总算轮到自己看一回儿子的笑话了。
　　但不等他说完，韩熙林便扭头看向落地窗，懒得理会老爹那副“儿子你莫伤心这也是没办法”的无赖嘴脸。
　　沉吟片刻，他按下何伦的内线：“Y省那边的度假别墅，进展如何？”
　　如今一线城市新楼盘渐趋饱和，不少知名地产业都在风景好、空气佳的旅游名胜处建设度假别墅。韩氏前年就在Y省拿了块地，如今在建中。
　　“韩董，非常顺利，五月份时就可以如期开盘。”
　　“把开盘时间提前到下个月，届时我要过去视察。”
　　电话那头传来一阵手忙脚乱的翻资料声音：“但是韩董，这样宣传计划也要提前执行。”
　　“那就一起提前。”
　　不等何伦再有异议，韩熙林直接切断通话，回头看老爹。
　　虽然他没说什么，表情也仍是一贯的淡然，但韩父还是读懂了儿子那无声的鄙视。
　　父威不振啊！韩父胸口碎大石，悻悻哼了一声，又忍不住问道：“儿子，我们在Y省也有项目？那有建好的楼盘没，找套大的，到时我们和小可、老文一起住，人多了热闹。”
　　这才是韩家父子的正确打开方式。韩熙林说：“好。”
　　

☆、干票大的（+入V公告）

　　其实韩熙林也很郁闷。
　　目前的生活方式对他来说理想得不能再理想。不管加班到多晚，回家时厨房总有一份热气腾腾的美味佳肴温在锅里等他。萧可多半在客厅补片，两人就着夜宵天南海北聊上片刻，无需计算，无关利益。这是韩熙林一天中最享受最放松的时光。
　　美好节奏即将打乱，老爹走后，韩熙林无心工作。站在一百零九层的落地窗前，俯视下方灯火辉映的夜景，久久未动。而他的思绪，也像那川流不息的车河一般繁复纷乱。
　　虽然一心想要萧可当厨子，最好还是自己的专属厨子，但在《宝贝缭乱》的票房出来之后，他便知道绝无可能。
　　这次公司给电影投资了五千多万，票房到手，刨去各种成本和院线运作费用，按注资比例核算下来，韩氏不到半年时间便净赚三千万。原本对投资有些不满的几位老股东，在看到财务报表后纷纷转愁为喜，大力称赞韩熙林有眼光，并提议公司可以继续投资影视这块日益肥圆的大蛋糕。
　　虽然试水新领域成功，韩熙林却并不高兴，反而颇为烦恼。投资电影本是无心之举，主要是为了留住萧可，其次才考虑到可以借电影宣传品牌。
　　偏偏正是因为赚了钱，他才了解到这一行的利益有多大。与之相比，开餐厅那种细水长流的模式反而落了下乘。换了他自己，也宁愿选择投身演艺圈继续打拼，而非开一家小店，提前进入退休养老模式。
　　预感到分别在即，韩熙林当时心烦得连电影都没去看。
　　当然，影视这块也有让人不愉快的地方。电影上映当天，就有恶意挑刺的评论出现在各大网站，但马上被韩氏和电视台联手清扫干净，都没留着过大年初三，连几名主演都不知道。
　　相比利益，这点小风波可以忽略不计。韩熙林总不能拿这事去劝萧可，让他因噎废食。
　　不过，韩熙林也没有死心。前两天他借庆功红包之名，把自己那份红利全取出来，封了三百万给萧可。然后准备这几天再大力鼓吹游说一番，告诉萧可，自己将一手包办各种细务，他不需要操半点心，只要注资投钱，往后白天教教徒弟，晚上回家给自己做饭就好。
　　偏偏还没来得及说，萧可便接了新剧本。听老爹的口气，还是位名导。韩熙林毫不怀疑，以萧可的能力，再搭上好资源的东风，定然会走得更远。到那个时候，他们分开是迟早的事。
　　但为了自己的胃，韩熙林绝不能放走萧可。
　　如何能让两个没有血缘关系、没有深情厚谊的人后半生紧紧联系在一起？
　　韩大董事认为，除了婚姻，便只有共同利益。
　　本国还没有彩虹法，韩熙林对男人也不感兴趣，自然选择后者。最优方案依旧是说服萧可开餐厅，届时两人共同投资，绑定关系。哪怕在萧可外出拍摄时少吃几顿，也总好过下半辈子都吃不到嘴。
　　民以食为天。吃字当头，韩熙林完全不考虑收益。决定哪怕做最坏的打算，拼着连年亏损，至少也要把餐厅维持个五六十年。反正，以韩氏的财力物力这些都不是问题。
　　当然，这只是最极端的预估。事实上，以萧可的手艺想亏本都难。而且娱乐圈开餐厅的明星很多，稳赚不赔又有先例，萧可应该会答应。
　　不过，他得先找一个比较有说服力的切入点，争取一次拿下。免得过分纠结这件事，反而激起萧可的逆反心。
　　经过这些日子的相处，韩熙林已经摸透了萧可脾气：看似斯文随和，但在做决定时毫不含糊，一定要想明白了再拿主意。如果一个说不好惹他反感，那再怎么磨萧可都不会改变心意。
　　到底该从哪里入手？考虑良久，慎之又慎的韩大董事还是没想出一个万全之策，只好先去料理公务，晚上回家再辗转反侧。
　　他没料到的是，最后居然是一个看不顺眼的人，帮他解决了这个烦恼。
　　只是过程略有波折。
　　*****
　　小日子过得飞快，过了春节，眼看就要到元宵。翻过一年，邓小公子邓一博还是没有拉到融资，不免心情沮丧。
　　这天，他和那俩项目经理借酒浇愁，诉了一堆苦，那两人给他出主意，“邓少，我看韩董没把话说死，只是没听你仔细介绍过项目而已。不如，你再找他聊聊？”
　　“我也想聊，但逮不到人啊。”邓一博苦恼道，“他是大忙人，现在又新搞了个零食品牌，比我哥事儿还多，约都约不出来。我又不能去他办公室堵他，那只会惹他生气发火，把事情给搞砸了。”
　　经理之一出谋献策，“邓少，曲线救国也行。找找这位韩董的小情儿，送她点东西，让她吹吹枕头风。或者，您直接找韩家长辈聊？”
　　“别，韩家老爷子不管事，比我还清闲，说话也不顶用。”邓一博断然否决了第二个方案，“至于情人，他就是个和尚。念书时似乎谈过个女友，但没人见过长什么模样。自从接管韩氏之后，还没听说他和哪个女人好过。”
　　经理之二说道：“不是女友，床伴也行。都是成.年人了，他身家又那么丰厚，总得有那么一两个吧？”
　　邓一博想了想，说道：“有点道理，那我去查一查。”
　　结果这一查，还真有收获。邓一博惊讶地发现，常年被圈子里的长辈拿来做道德标杆和能力楷模的韩熙林，居然已经在总部附近的一套公寓里，和一个新上位的小明星同居了小半年。
　　两人不但同吃同住，韩熙林还投钱给他拍电影。那片子上映时，走的还是他们邓家的院线。托这部电影的福，小明星现在接到了好本子，明天就要去外地拍摄了。
　　没想到韩熙林也像自家大哥一样，喜欢这口。邓一博豁然开朗，以往对韩熙林说不清道不明的几分敬畏，顿时烟消云散。再琢磨起该怎么“收买”这位枕边人，便有些大开大阖，不再是寻常的小心路线。
　　他哥也和明星交往过，表面说是情侣，其实说穿了就是包养。几个人前道貌岸然的偶像刷起他哥的卡来毫不手软，平时言谈虚荣轻浮，和他来往的那些网红嫩模没什么区别。这种人，他分分钟搞定一个加强连。
　　关系不到位却又有求于人，送礼一定不能轻。要一次性送得超出对方预期，送得对方心花怒放。这种效果，比陆续分几次送好得多，而折算下来实际付出的金钱时间，却又比分次送更少。
　　这是邓一博从他哥那儿学到的送礼技巧。听说还是当年他哥去韩家玩时，韩熙林的祖父教授的，这些年用得得心应手，无往不利。现在，邓一博决定来一招以彼之道还施彼身。
　　小明星不是都爱虚荣么？不是都想在人前挣面子么？不是都想上头条博曝光率么？他就帮这个萧什么一把，干票大的。
　　打定主意，邓一博马上让人采买了一堆东西，又订了飞K市的机票，准备等后天剧组办开机仪式时，给那萧什么来个意外惊喜。

☆、第28章
　 
　　这几天，萧可录完了钟导介绍的那个讲述美食制作的主题节目。趁剧组开机之前，又按徐导的要求，先到工作室，在文老的指导下练习京剧最基本的四功五法。
　　四功是唱念做打，五法是手眼身法步。唱词念白不用学，届时会找人配音。但身架眼神起码得整出个架子来，否则将来观众分分钟出戏。
　　考虑到这剧的观众大多数都不是票友，徐导和文老商议再三，决定在保留剧目原有精髓的前提下，在镜头剪辑上动动脑筋，突出强调一下这个角色的特质。这样就需要萧可更加勤奋地练习，在剧台上把角色特点发挥出来。
　　男二孟小楼是个很复杂的角色，出生于新旧交接大变革时代，一方面受过进步教育，眼界学识比当时的大部分人开阔，理智完美；但另一方面，因为只有二十岁，自我认知还不够成熟。
　　他自幼听爷爷反复强调，他们孟家是下九流，若不出人头地，将来只能重复先辈的老路。虽然本意是激发他上进，但却让他就此埋下了自卑的种子。
　　不接触京剧时还好，回国乔装潜伏，再次披上行头之后，虽然心中知道自己的选择没有错，但内心深处的自卑感，和辜负了爷爷期望的痛苦愧疚，让他时常纠结不已。
　　这份矛盾挣扎，使得他的表演格外有张力，极其抓人。男主周顾言第一次看他的戏就被深深震撼。出于惜才爱才之心，主动鼓励他安慰他，最终两人成为知己好友。
　　这个角色矛盾而细腻，公布出演名单那天，无数人质疑年仅二十的萧可能不能演好。但徐导却胸有成竹地回应，萧可与这个角色的特质有相似之处，一定没问题。
　　的确，萧可前世体弱多病，自知寿数不长，为了不让亲人担心，自懂事起便装出一副不在乎的豁达模样。但他当时也只是个孩子，怎么能真正勘破生死？隐忍克制，竭力装得若无其事，这与隐约自卑又极其要强的孟小楼正相吻合。
　　而因为特殊的遭遇，他虽已适应了现代社会，偶尔还是会有几分两个时代冲击所带来的无所适从感。恰如孟小楼在封建礼教中长大，又接受了西方进步思想洗礼，虽然脚步一直在前进，可每每午夜梦回，还是会忍不住略带忧郁地回头张望。
　　演员能纯靠演技演活一个角色，扮龙如龙，扮虎似虎固然很好。但如果演技既精湛，自身某些特质又与角色契合，却是可遇不可求，注定成为浑然天成的经典。
　　能透过小萧老板这个暖男角色，挖掘出萧可的另一面，不得不说，徐导挑选角色的眼光实在毒辣。
　　被文老和徐导联手调.教了一个星期，萧可终于能拍定妆照了。他一共换了四组造型，忙活了一个下午才拍完。
　　平时干活儿，摄影棚里总是说笑声不断，但今天却异常安静。
　　从化妆师为萧可修定眉型，到造型师为他整理长衫上的怀表扣子，再到摄影师快门不断，在场所有工作人员都是屏息静气。惟恐声音稍微大些，就惊动了面前像是从线装旧书中走下来的俊美青年，破坏了这美好的一幕，。
　　正如只有美食家才能品出比好吃更好吃的真正绝味。唯有常年浸淫声色犬马的娱乐圈，已经被无数俊男美女洗礼到麻木的业内人士，才能于五光十色眼花缭乱之中，分辨出谁是既有灵气、又有实力，祖师爷赏饭的天生明星。
　　直到照片拍完，萧可去更衣室卸妆休息，一度失语的工作人员才渐渐找回了声音。
　　“我还是第一次看见能把定妆照拍成复古时尚大片的演员。”摄影师一帧帧翻看新鲜出炉的照片，只觉每一张都是精品，真不知该挑哪张才好，“甚至都不用后期处理，直接发上去就能迷倒一片。”
　　围在他身后一起看照片的其他工作人员，纷纷表示赞同。每一张都那么完美，简直让人选择困难症发作。
　　这时，只听身后传来一个声音：“留出一张照片的空位，把这个加进去。”
　　啊？要舍弃那么多精品照片已经很让人恼火了，是谁还想来加塞？
　　负责宣传的妹子气呼呼地回头看去，发现来人是导演，赶紧把谴责咽回肚子，连连点头。心中却忍不住腹诽：最重要的不是该po美照圈米分吗，发别的做什么，能吃吗？
　　但事实证明，徐导的决策永远是正确的。
　　八张定妆照加一张手写毛笔字，九宫格的官方定妆照一出，微博上立即沸腾，引来一片狼嚎。
　　第一行照片里的萧可身着民国复古西服，身长玉立，边走边给□□换弹匣。修长十指紧握黄铜子弹，加上霜刃般冷冽的表情，透出一种无机质的冷酷美感。剪裁合体的格纹马甲勾勒出他的劲瘦腰身，过膝软呢长大衣衣襟大敞，配合着匆忙步履，完美诠释了什么叫做胸以下都是腿。
　　第二行里，萧可身着民国长衫，青衫古朴，气质温雅，活脱脱就是一位乱世文人。他手持书卷，凭窗观花，却是眼神忧郁，锦花如海，那抹春光却照不进他的世界。
　　做为重头戏的第三行，分别是小生与刀马旦。浓墨重彩勾勒的脸谱之下，一双凤眼清亮无比，格外传神，眼神或英气坚毅，或灵秀妩媚，灵动得仿佛隔着屏幕在追随观者的一举一动。配上全套行头和功底十足的架势，让人毫不怀疑，这是一位真正的梨园大师。
　　同一个人，三组照片，却有四种迥异风格。
　　照片发上去不到一分钟，立即刷出上万条评论。
　　“这是请了多少替身啊[爱心]”
　　“骗人！这不是我家绝世暖男小萧老板！尼萌把他拐到哪里去了，交粗来！”
　　“这是要一个人承包所有角色的奏节吗，对于这种戏霸行为，我只有一句话：来更多，不要停！”
　　“天，孟小楼这角色到底是什么设定？精分吗？”
　　…………
　　照片一出，再也无人质疑萧可能不能演好这个角色。
　　除了惊叹萧可的百变气质之外，更多的是舔屏夸颜。大规模的花痴评论持续了一两个小时，终于有人注意到了彩蛋：“你们看这片名的毛笔字，下面备注是小萧老板写的！”
　　被这位网友提醒，人们才把视线依依不舍地从萧可照片上移开，看向九宫格的中心。
　　那是手书的电视剧的名字《谜战之城》。没有时下流行的花哨底纹和多余装饰，干净如雪的宣纸上，唯有三个力透纸背的大字，起笔收势大气方正，却又不失银钩铁划的豪迈。铮铮铁骨之中，透着隐约的落寞，和电视剧的时代人物恰好吻合。
　　注意到这点，米分丝们又翻出上次的感谢信，找同字来做对比。结果发现，小萧老板不但会楷书，还擅行草。而且据爱好书法的网友考证，功底都是大师级别。
　　一大堆早已退化到只会用电脑打字、生活里提笔忘字的迷妹们，马上刷起了热搜新话题#爱萧可，当学霸，再评一条就用功#。
　　话题加上转发，只三个小时，数量就双双突破百万大关，是剧组官宣以来热度最高的一次。打理官博的妹子喜笑颜开，晚餐后在徐导的特许下又发了张花絮福利：萧可的上妆照。
　　照片背景全暗，一片暗色之中，萧可眼帘微垂，任由化妆师为他勾勒出京剧妆容的飞扬眼线。
　　妆只画了一半，左边严妆才罢，风华绝代。右侧脂笔未落，阳刚俊美。极艳与极淡，极刚与极柔，看似矛盾，却又不可思议地和谐。
　　这张照片一出，米分丝们彻底疯狂了。原本有些疲软的转发数量立即再度飙升，直逼千万大关。
　　其中，在一位id是“韩家我说了算”的网友尤其活跃，不停向询问这部片子详情的路人安利萧可。从演技聊到剧本，但强调得最多的还是“小可手艺一级好！”引得许多人纷纷询问他是不是真吃过萧可做的东西。
　　面对如此犀利的问题，“韩家我说了算”沉默了三分钟，才回复了一句让人气炸肺的：“你猜？”
　　与此同时，萧可wb的米分丝数量也从原本的五万翻了好几番，一天的功夫便跳到了近三十万。
　　一看这阵势，徐导当即拍板决定给萧可加戏。一边让助理联系编剧改剧本，一边亲自致电萧可，让他再挪出一个月的空档，在杀青之前不要接其他本子。
　　最近的确有各种代言各种剧本找上门来洽谈，但萧可并没有轧戏挣钱的概念，而且骨子里还带着身为王爷的小矜持。看了觉得不靠谱的，不管报酬多少都直接回绝。只剩下几家还在接洽中。
　　再者，电影报酬、电视剧头金加上上次韩熙林借口卖座塞给他的三百万红包，萧可觉得足够花好长时间了。听徐导这么一说，当即便答应下来，准备明天把时间冲突的先给婉拒了。
　　韩父坐在旁边，回味着晚餐时砂锅鲍脯煨羊蹄的肥嫩多汁，用新注册的账号边带话题和迷妹们聊天，边分神听萧可讲电话。
　　待萧可说完，他笑嘻嘻地说道：“小可，这个导演很看重你嘛。好事啊好事，我们可以在k市多待一个月了。”
　　说罢，他取了一片当餐后水果的雪梨糕填入口中慢慢嚼，十分受用地眯起了双眼。
　　熬制过却仍保持了清甜原味的梨块夹杂着中药淡香，入口即化，既补充了营养，又不会因为在倒春寒的阴冷天气里吃冷水果而胃寒难受，很合他这上了年纪的老人家口味。
　　小可就是好，做的东西不但好吃，还贴心应景。如果不是怕传出自编自炒之类的不利传闻，他刚才真想向所有人炫耀：是的是的我吃过小可做的饭，还常常吃，你们羡慕吧啊哈哈哈！
　　看他吃了一块又一块，一副不亦乐乎的模样。韩熙林在盘子变空之前，把剩下的两块端到自己面前，同时提醒道：“爸，你说今天有事，那到底是来干什么的？”
　　“瞧我这记性，吃完饭就忘了正事。”
　　韩父一拍脑袋，赶紧退出微博，翻出最近要来的照片，“小可，你看看喜欢哪套房子？我让老文问过导演了，这几处离拍摄地点都近，来回方便，不耽误你开工。你赶紧挑一套，我让人把锅碗瓢盆先送过去，食材也要先运到。”
　　萧可前世偶尔出行时，也有母后皇兄送了皇家别苑图来供他挑选。习惯使然，当下没觉得有哪里不对，就着韩父的手看了起来。
　　旁边的韩熙林却是蓦然警觉，悄悄踢了老爹一脚。
　　“不孝子，你――”
　　韩父刚要嚷嚷，被儿子一瞪，立即反应过来：兴奋过度，自己居然忘了儿子交待过的“韩家其实一般般”这个设定。赶紧往回找补：“不过这几套小别墅租金都蛮贵的。要不我们还是住……租个四室吧？省下钱多买点吃的，那边的鲜花饼和牦牛干不错，哈哈。”
　　自从见过韩家那套七进的大宅子，萧可就觉得这位室友比表面看上去有钱，便没对那堆别墅照片起疑。对于韩父的改口，也只当是老人家家境不错却习惯了节俭。
　　想到省吃俭用的韩父上次为自己连包了八天的电影场，萧可甚为感激，说道：“如果韩叔叔喜欢，租金我来出就好，反正最多就住四五个月。”
　　多好的孩子啊，怎么自己儿子就没这么贴心可爱呢，韩父也感动极了。
　　刚想说不用不用叔叔我全包了，听到儿子重重咳嗽了几声，他这才不情不愿地说道：“不不不，你还年轻，将来花钱的地方多，能省则省。咱们就租个四室，刚好一人一间。唉算了不提这事了，我们来看看食材清单吧。”
　　韩熙林这才满意，吃完剩下的雪梨糕，润了润假咳得有些发痒的喉咙。
　　他迟早要和萧可摊牌，但不能在这种情况下。得像开餐厅那样，找一个恰当的时机。绝不能让萧可生出被欺骗的愤怒感――虽然自己确实是骗了他。
　　当初一念之差，以致如今后患无穷，韩大董事郁闷无比。
　　不过，到底该怎么开口，才能稳住萧可不生气，又把话说清楚？
　　食色性也。关系到自己的终身幸福，韩熙林比面对价值过亿的单子更加谨慎，皱眉思索片刻无果，视线不由滑到了萧可身上。
　　他坐在暖色落地灯旁，正试图劝韩父打消拉一车皮东西过去的计划。灯光将他的睫毛和发梢镀成了淡金色，衬着白皙的面庞，看上去毛茸茸的，柔软无比。配上认真的表情，显得十分稚气，漂亮可爱得像个少年，让人忍不住想搓揉一番。
　　――等等，搓揉？
　　意识到自己在想什么，韩熙林有些僵硬地转过了头，松了松领带，起身为自己调了杯酒。
　　这间公寓的酒从不招待客人，全是他以前不想吃东西时用来压制饥感的，自从萧可来了以后便再没有碰过。
　　一杯酒下肚，熟悉的烧灼感让他自觉头脑清明了许多。
　　为了证明刚才的想法纯属意外，韩熙林放下酒杯，坐回沙发重复了一遍之前的动作。
　　萧可依旧在和韩父争论该带多少东西过去。涉及到美食，韩父就是个死硬派。萧可劝了好一会儿，好不容易才口风稍松，“不拉也行，但要是那边的东西不合我胃口怎么办？”
　　萧可心说，以前小半辈子都没出过皇城，这一世有机会趁拍戏大江南北到处游赏。如果去了外面还吃和平时一样的东西，那乐趣也要减少一半。
　　“各有特色，全看怎么调制入味。基本佐料全国都有，如果您不习惯那边的口味，到时按北方风味来做就好。”
　　说到这里，萧可抬手虚虚比划了一下：“听说那边鲜花很多，我们可以尝尝薄脆白莲、玫瑰卷酥、桂花米分饺……”
　　他今天穿了心领毛衣，手臂一抬，衣摆跟着往上走，露出扎在腰带里的白色衬衣。稍透微皱的衣料之下，腰部若隐若现。因为坐姿的缘故，原本平坦的小腹微微凸起柔软的弧度，看上去手感不错，值得一摸――
　　打住！
　　韩熙林揉了揉眉心，觉得今天频频胡思乱想，一定是因为太闲了。于是，他默默回到书房，打开电脑处理公文。
　　但五分钟、十分钟、二十分钟……屏幕上等待处理的公务邮件依旧停留在第一封。韩熙林握着鼠标的手半天都没动过，心里还在纠结上一个未处理完的进程，400badrequest。
　　韩熙林韩大董事，不但在日常生活中要求规整有序，处理事务时还有点小小的强迫症。但凡送到他手头的事情，都要让属下事先规划好完成期限。如果无法达成，也要找出原因掰开揉碎了分析，证明确确实实没有可能，才肯罢休。
　　简而言之，就是不轻易放弃任何一个目标。
　　但想摸摸揉揉萧可这事，似乎不是规划一番就可以的，偏偏不知为何，又删不掉任务。被卡住进度条的韩董非常苦恼。
　　与其浪费时间纠结，倒不如直接行动？可这古怪行为实在失礼，说不定还会惹萧可生气。但如果找一个好借口的话――
　　又纠结了十分钟，韩熙林面无表情地放下鼠标，走回客厅。
　　已经就未来四个月食谱达成一致共识的萧可与韩父，正排排坐在沙发上看电影。
　　韩父热情洋溢地指点江山，“小可，这个站位好，特显身高。哎呀呀，这个姿势也不错，能借机抱抱和你对戏的女明星――话说，和你在剧里谈恋爱的是谁？谁来演？”
　　“孟小楼这角色没有女朋友，只有个同学悄悄喜欢他，但他始终不知道。”
　　“好可惜，那这姿势用不上了，我们再学学别的。”
　　“嗯。”萧可应了一声，伸手去取边柜上的竖果罐。重心刚刚离开沙发，肚子上便被按了一下。
　　萧可一愣，条件反射地倒回沙发，手边的罐子滚在板上，各色坚果洒了一地。
　　这时他才发现，偷袭自己的人居然是不知何时又转回来的韩董。
　　韩熙林没想到他会中途起身，表情定格了一下，才说道：“你毛衣上沾了灰，我帮你拍拍。”
　　拍灰是这样直接摸吗？萧可觉得他的话似乎有些牵强，但又说不出是哪里不对，下意识地接道：“谢谢。”
　　韩熙林正弯腰去捡落在沙发上的坚果，听到这声道谢，动作又是一定，心中生出几分罪恶感。
　　草草把坚果拢进垃圾桶里，他到底没忍住，又揉了揉萧可的头：“地上的垃圾等阿姨明天来打扫就好。”
　　萧可理了理凌乱的头发，心中愈发奇怪。但看韩熙林一脸理所当然的模样，一时也不知该怎么问。
　　屏幕上恰好演到枪战，激烈的枪声回荡在相顾无言两人耳边。
　　这时，压根没注意到这边动静的韩父忽然用力一拍沙发，兴奋地说道：“小可快看，这人拔枪的动作特别帅！我记得你有打戏，赶紧学起来！”
　　被韩父这么一喊，萧可不觉把刚才的小疑问抛到脑后，跟着他看回放定格去了。
　　韩熙林趁机回到书房，他从没这么感谢过老爹。
　　只是，坐在书桌前，回味着那并不特别却让他异常享受的触感，韩熙林无奈地发现，虽然强迫症暂时圆满了，但他却并不满足。
　　但他也不想因无法解释的毛手毛脚，再度招来萧可的疑惑。
　　也许该为自己突如其来的小癖好找个替代品。想了想，韩熙林写了一封邮件给何伦。
　　明日即将到旅游大省公干的何伦，正在接受亲友的土特产预订。收到老大的邮件，点开一看，顿时呆若木鸡。
　　“买件东西。要求柔软，多毛，便于晚上使用。”
　　wtf，这都什么鬼！
　　在韩氏待了这几年，他再清楚不过老大的习惯。让属下购买东西，仅限于赠送商业伙伴和自用。送给家人朋友的礼物，都是自己挑选。而商用的东西，他都会给出预算额度。
　　也就是说，这个要求毛长软乎的东西，老大想要自用？艾玛，他什么时候发展出这种少女爱好了？
　　虽然很想弄个大绒毛玩具丢给老大，但何伦也只敢yy一下而已。他还不想吃炒鱿鱼。
　　最终，他虚心请教了身为资深男性时尚编辑的老同学朱恒业，于次日登机去k市前，奉上一件老大看不出喜欢但也没说讨厌的东西。
　　韩熙林打开手提袋只瞄了一眼，就把这替代品交给何伦，让他等落地后直接送到k市住处，不要让别人看见。
　　对于自己的新爱好，韩熙林讳莫如深，只希望它早日消失。而在此之前，万万不能让第三个人看到这玩意儿。
　　偏偏事与愿违。
　　韩氏在k市没有建成的项目，几家好友倒是在这边有现成别墅。但为了圆谎，韩熙林没有借用，只让属下去找套普通四居室，布置一番。
　　结果不知是哪个环节出了岔子。下午抵达k市之后，先到处住的韩父等人才发现，原本说好的四间全卧室，变成了三间卧室兼杂物间。
　　那杂物间不但小，连窗户都没有，根本没法睡人。但先期韩父要求的一些食材、用惯了的日用品都已经摆放妥当。如果要再搬到其他地方，那至少得花半天时间。
　　在飞机上捏着鼻子吃了味道差劲的简餐的韩父不愿再折腾，只想让萧可赶紧把说好的红汤鸭粥炖起，美美喝上两三碗，暖暖地钻进被窝睡个好觉。
　　既然老太爷发话说将就，负责办事的员工也乐得就这么含糊过去。
　　于是，韩熙林到分公司视察了一圈，晚上再到临时住处，还没来得及去看夜宵是什么，便被老爹告知如果他要留下来的话，就得和萧可一起睡主卧的双人床。
　　至于文老和韩父，因为上了年纪觉轻，稍有动静就会失眠，必须得单独睡。
　　“为什么不换套房子？”韩熙林质问道。
　　韩父反问道：“谁让你当初骗小可，否则现在哪儿来这么多麻烦？”
　　“……”
　　见儿子哑了声，原本有些郁闷的韩父不觉一乐。
　　终于看见儿子吃瘪，他可真是太开心了。本想明天再另找地方，现在说什么也不肯了，得意地说道：“要搬你自己搬，我是不会再折腾了。对了我告诉你啊，小可得跟我住，你别想把他拐走。”
　　韩熙林懒得跟他理论，坐回餐厅喝粥。
　　他当然不会顺着老爹的意思胡来，准备明天让人直接来搬东西。
　　至于今晚，可以先到酒店凑合一夜――慢着，如果留下和萧可同睡的话，岂不是代表可以借口夜里睡相不好，把昨天做过的事再来一次？
　　韩熙林不禁有些意动。
　　端着精致的粥碗，到主卧晃了一圈，目测新换的大床足有四米宽，韩熙林愈发心动。
　　但在这时，他却看到了一个不和谐的纸袋，正是让何伦保管的那件替代品。
　　早说了让那小子收好，怎么放到萧可房间来了。韩熙林恼火地把纸袋提到客厅，准备一会儿带到酒店去。
　　但一碗红汤鸭粥下肚，他又改了主意：不如留宿一晚，反正也就这一晚。
　　既然要留下，那这东西必须处理好。看来看去，放哪儿都不妥当，都有被人看见的危险。最终，韩熙林亲自下楼，把纸袋丢进了最远的一个垃圾桶。
　　半个小时后，吃完夜宵洗过澡，韩熙林正在洗手台前吹头发，出门散步的文老和萧可回来了。
　　一进屋门，文老便严肃地说道：“小林，我发现k市的人比咱们b市还富裕。”
　　文老喜欢关注民生问题，有时能为件社会新闻和老友争得脸红脖子粗。他这副口吻，韩熙林早习以为常，以为老人家又发现了什么过从份行为，便顺口问道：“怎么了？”
　　“我在垃圾桶旁边发现一个包装完好的礼包，里面有个貂毛靠枕。这东西我儿媳上次送人时买过，说商场里普通的牌子也得两三千一个，这还是个名牌，肯定更贵。这么值钱的东西也有人舍得丢，真是暴殄天物！”
　　听到貂毛二字，韩熙林顿时生出不祥预感。也顾不得头发还没吹干，放下吹风机直接走到客厅。
　　他一眼看到，文老正抱着一只黑色豹纹的靠枕，爱惜又气愤地说道：“丢东西的人实在太败家了！”
　　虽然不愿承认，但从纸袋logo到靠枕颜色花纹，的确都是自己刚刚丢出去那只。韩熙林没想到它没长脚也会自己跑回来，不禁异常郁闷。
　　他清了清嗓子，说道：“也许是不干净才被丢了。”
　　萧可插话道：“文叔叔发现它的时候，连包装都没完全拆开，表面也没有污渍。”
　　“那大概是病菌……”
　　“放心吧，我只是舍不得这东西被丢进垃圾堆糟蹋了，不是捡回来自用的。”小时候经历过五八年□□的文老最见不得别人糟蹋浪费。数落了几句，又说道：“我看楼下有几只流浪猫，明天我拿这给它们搭个窝。”
　　韩熙林彻底不说话了，闷闷地去拿水杯，一时忘了还顶着乱发。
　　见惯了干净整齐，仿佛随时可以出席晚宴的韩熙林，萧可还是头一次看到他邋遢的模样，颇不习惯，便说道：“韩董，我帮你梳头。”
　　“嗯？”
　　韩熙林一时没听清，还想再问，已经被萧可按到了沙发上。
　　随即，青年取过梳子，力道适中地为他梳理乱发。动作之际，微凉的手指频频擦过他的额头、耳廓、后颈。
　　除了主动之外，韩熙林很少被人如此亲近。他本以为自己会像平时那样不适应，没想到却毫不排斥。而昨晚一直延续到现在的那份淡淡的不足感，却随着萧可不断碰触越来越深。
　　现在能让他满足的阈值已不再仅仅只是摸摸头发那么简单，而是想将人用力抱进怀中，甚至，再做些更过份的事。
　　韩熙林不是青涩无知的少年，意识到自己竟对（待争取的）终身私人大厨有了不该有的想法，虽然依旧面无表情，内心却是惊涛骇浪。
　　是空窗期太久了吗，以至于竟然对着同性生出冲动。
　　韩熙林立即为自己的反常找到了理由。
　　发现理智虽然阻止了绮思，却不能阻止逐渐变高的体温，韩熙林当机立断，飞快起身拿起外套，“我去酒店。”
　　“洗完澡才出门？”萧可讶然道。
　　“……我怕酒店淋洽设施有细菌。”
　　同住了小半年，萧可知道韩熙林某些方面异常讲究，便不疑有他：“那你路上小心。”
　　送走表面淡定内心无数点点点的韩熙林，萧可简单收拾了一下也睡了。明天是《谜战之城》的开机日，他得养精蓄锐。
　　次日，萧可天没亮便起来，按徐导留的地址，招了张出租车过去。
　　虽然这部剧需要大量实地取景，而且主题特殊，按说该在西南联大遗址举行开机仪式。但徐导觉得在先贤面前摆关公像，供猪头什么的太不礼貌，便将地点选在了另一间同样历史修久的植物公园。
　　如今春寒料峭，公园里没什么人，倒省了清场的麻烦。
　　按照惯例，仪式上主演得换戏服。萧可钻进房车，在服装小弟的指点下换上定妆照里那身西服，正在整理袖口，忽然听到身后有人称赞道：“哇，萧可，你真人比照片更帅气！”
　　闻声回头一看，萧可认出那是扮演男主周顾言的陈尚行，连忙打招呼：“你好。”
　　“你好。”陈尚行握住他的手，热情地摇了几下。
　　进组之前，萧可搜过所有主演的资料，知道陈尚行在演艺圈小有名气，外型好，演技佳，却被许多人称为奇葩。
　　他今年二十五岁，容貌是锋芒毕露的那种英俊，和萧可是两种截然不同的类型。
　　他是个星二代，母亲是建国后第三批演员，国民度极高，当年得过不少奖项。但三十多岁时为了饰演一个角色，应导演要求增肥十斤，拍完后却减不回来，从此戏路渐窄，又不愿一昧演长辈角色，便索□□影。
　　她似乎把对演戏的希望都寄托到了儿子身上。从高中开始，陈尚行便应母亲要求，在学业之余兼顾拍戏，凭着母亲当年的人脉，和不少名导搭过戏，接过的角色不多，但基本评价都不错。
　　这是无数一心想红的艺人求也求不来的好事。如果按着这条路走，他即使成不了红星一线，起码也能混个知名二线。
　　偏偏陈尚行却不喜欢演戏，倒喜欢玩自行车竞技。只是他的技能点似乎和爱好正好相反，演戏方面一帆风顺，在竞技上却是屡战屡败，参加比赛，往往连末等奖都摸不到。每次他出来接戏，必定是手头紧张，资金周转不灵的时候。这也是他被称为奇葩的原因。
　　有人戏称，大概是他的米分丝不愿他浪费才华，怨念太深，所以才会苦练这这么多年都没起色。
　　徐导之前没有和陈尚行合作过，但和他的母亲是多年的老朋友。陈尚行这次似乎缺钱缺得厉害，从前年年中就在拍戏，去年播了他的两部戏，收视率都不错。考虑到种种因素，徐导便邀请他出演男主。
　　萧可已经从徐导那里大概了解过这人的脾气，便没有过份客套，指了指房车，说道：“其他人还没来。”
　　陈尚行也像萧可一样，一个人过来，没带助理保姆。闻言露齿一笑，一点也不见外地把背包丢给萧可：“小楼，帮我拿一下。”
　　萧可愣了一下才反应过来，顿时哭笑不得，按剧本里的称呼说道：“好，老周。”
　　陈尚行冲他扮了个鬼脸，进车换衣服去了。
　　随着太阳渐渐升高，其他主演也基本都到齐了，都是年纪相仿的年轻人，大家纷纷寒喧招呼。不知是不是错觉，萧可总觉得他们对自己特别热情。想来想去，多半是电影票房的功劳。
　　意识到这点，他不禁暗暗感慨，就像念书人苦读总要挣个功名才算是成功一样，收视票房就是演员的功名。而且考校期特别长，一直要等退圈才算结束。
　　当然，也有人对他态度冷淡，是徐导开机前两天才搞定的男三演员赵君来。
　　萧可能感受得到，他对自己爱理不搭之余，还隐约有一股不知由来的敌意。察觉到这点，萧可皱了皱眉，也不再理他，同时决定今后小心一点。
　　仪式定在十点开始，庆祝开机字样的横幅在公园内建于民国的小洋楼前拉好。关公像、红案香炉、供奉的果品猪头都已摆上。
　　眼看时间还差十几分钟，徐导在和公园管理处商量件事，场务便招呼大家一起先合个影。
　　众人正忙着站位。忽然，几辆涂饰鲜明的微型货车开了进来，在二十多米外停下。
　　货车上的标志是礼仪公司。场务正疑惑间，一名戴着白手套的司机迈出驾驶室，彬彬有礼地问道：“请问这是萧可先生参加的《谜战之城》剧组吗？”
　　场务是b市工作室跟过来的，和萧可早就混得很熟了，点了点头，“是啊，你们是――”
　　“萧先生的一位朋友知道他今天开机，让我们送几个花篮过来庆祝。”
　　说话间，几个同样打扮的司机迅速在地上铺起红毯，从洋楼前的小拱廊一直铺到红案前，足有二十来米长。
　　一群穿着五四校裙的年轻女子两人一组，一左一右捧着落地花篮袅袅行来。来回走了两三趟，奉上八十八个花篮，将红毯两侧摆得满满当当。
　　看到这里，陈尚行拍了拍萧可的肩膀，“小楼，你这朋友够意思啊。”
　　刚刚两人聊得很热络，诧异万分的萧可便实话实话，“我真不知道是谁送的。”
　　“看来你朋友挺多嘛，让我看看。”陈尚行拦住那名指挥的司机，问道：“是谁让你们过来的？”
　　“雇佣我们的先生说，送完最后一件礼物，萧先生就知道他的身份了。”司机说道。
　　“还有礼物？”萧可惊讶不已，但想来想去，却想不出有限的几个熟人里，谁会有这么大的手笔。
　　司机点了点头，“请您稍等。”
　　这年头，开机贺礼一般送花篮就够了，还能送什么？不过看这花篮的排场，最后那礼物肯定不会敷衍。几个主演一时忘了矜持，笑嘻嘻站到萧可旁边，看起了热闹。
　　只有赵君来，噙着一抹不屑的冷笑站到一边，似乎刻意要与萧可划清界限。
　　取出香烟正要点燃，几缕流光溢彩忽然掠过眼角。他本能地别过脑袋，斜着眼扫了一下。
　　这一看，手里的香烟顿时惊得掉到了地上。

☆、第29章

早春十点，阳光晴好，照在植物园的常青树林间，映着未化的晨霜熠熠生辉。
    但是，哪怕把整个人工湖的波光加起来，也比不过面前这只篮子。
    它的造型简洁明快，篮身直径大概有一米左右，通体用银金细丝交织编成，弧形提柄缠绕着同样的双色丝带。篮里堆满了鸽子蛋大小的银色施华洛世奇水晶，在阳光下折射出有如白炽灯泡般耀眼夺目的光彩，刺得人几乎睁不开眼睛。
    为此，抬着篮子的两名礼仪小妹甚至提前戴上了墨镜。
    这么一只篮子，分明毫无品位可言。但因为都是上等材质，却又莫名有种真材实料堆砌出的浮夸奢华感，让人一时不知是该鄙视送礼者的品位，还是该夸奖这人出手大方。
    看到它的瞬间，不只是赵君来惊掉了手里的香烟，其他人也愣住了。
    全场一致安静数秒，最后，还是陈尚行打破寂静，推了萧可一把，“萧可，你不去看看底下埋了什么？”
    闪耀过度，他都忘了小楼这个称呼。
    萧可拧眉看着这只通身上下写满我很爆发我很土豪的篮子，在旁人殷切的视线下，拔开几块水晶，找出一个装点着丝绒蝴蝶结的精致小礼盒。
    里面是一块腕表。萧可不认识表盘里的英文，但从那精湛完美的做工，以及众人陡然变得惊叹的神情来看，应该价值不菲。
    不远处的赵君来看到这块表，则是一脸羡妒之色。随即又想到什么似的，心中一喜，取出手机悄悄偷拍起来。
    别人都羡慕萧可收到名贵礼物，但对于前世连马桶都镶金嵌玉的小萧王爷来说，这机械表上点的钻石还不如以前他身边侍女钗子上的宝石大。
    小王爷现在最爱电子产品。他觉得路边十块三个的电子表都比这稀罕――屏幕虽小，功能虽少，却都是近代史上工业科技的结晶啊。如果能送一个回大德，皇兄一定把它和玉玺放一起。
    见他看了一眼就随手把表扔回篮子，礼仪小妹又惋惜又心痛地说道：“萧先生，下面还有。对了，送礼的先生说得让我们和您合个影，证明这些昂贵的礼物确实是您本人亲自收了。”
    萧可只得应小妹要求拍了照，又顶着众人好奇八卦的目光，继续翻看。
    陈尚行凑上来跟着一起看，“钱包、皮带、墨镜……基本装备都齐全了，这一身行头下来得二三十万吧。小楼，是哪个名流送你的礼物啊？”
    听出他半开玩笑地用了剧中台词，萧可也用台词回答道：“不管是谁，都太过了。”
    这台词出自剧中比较靠后的剧集。为免忘词，许多演员喜欢演到哪儿背到哪儿。有的轧戏赶场记不住，甚至直接念123，反正后期会做配音。
    陈尚行从小被要求精益求精的母亲训练，才养成了全记的习惯，没想到萧可也是如此。不禁有点意外地看了他一眼，眼中带上一抹欣赏：“你再找找有没有卡片。”
    如果送这么值钱的东西都不留名，这人实在是太高风亮节了。
    萧可也想到了这点，把满篮水晶拨得脆响，最后在墨镜盒子里找到了一张小卡片。
    “小小礼物，不成敬意，希望萧先生喜欢。”
    默念完卡片上的字，再看署名，却没有全名，只有个“邓”字。还不是手写，是一枚印章，用的纯金粉印泥，十分骚包，和这篮子倒是相得益彰。
    是以前的熟人吗？但手机里根本没有姓邓的联系人，到底是谁？
    萧可苦苦思索，没有注意到，陈尚行看到这个“邓”字后，表情忽然变得异常微妙，看向他的眼神，也蓦然古怪起来。
    片刻，陈尚行调整了一下神色，故作轻松地问道：“小楼，他是你的好朋友吗？”
    萧可本想说不认识，但想到原主有可能认得，便没有把话说死，“也许见过吧，但我实在想不起来是谁。就算认识，应该也不熟。”
    陈尚行的脸色这才好看了一些。
    两人声音压得虽低，但还是被有心人听见了。
    将新拍的照片点了发送，赵君来凑了上来，压抑不住兴奋地说道：“萧可，这是你老板送的？”
    听到这话，看到这堆礼物，原本就在暗中猜测的众人神情顿时微妙起来。
    圈内代指金主的词汇很多，老板不过是其中之一。但有些事能做不能说，哪怕所有人都心知肚明那谁谁背后有人，甚至心中羡慕嫉妒得恨不得以身相代，也不会点破。
    这赵君来居然一见面就给萧可难堪，虽然众人都抱了看好戏的念头，却也都暗中决定今后离这人远一点。又不是什么一线大牌，张口就揭人家的短处。今天他能说萧可，保不齐下回就轮到自己。
    萧可不知道在别人心里，自己已经被贴上了有金主的标签。虽然不知老板的含义，但看赵君来那副与憨厚外表毫不相衬的油腻笑容，也能猜到不是什么好话，便淡淡说道：“我是单干，没签公司。”
    赵君来自然不会相信，只当这是托词。又笑了一笑，刚要说话，徐导走了过来：“这花篮红毯都是谁送的？”
    场务指了指一头雾水的萧可，“萧老师的朋友。”
    “人没过来，只送了花吗？”徐导看了一圈没发现生面孔，视线落到那只闪亮得无法直视的礼物篮子上，还想再问，但记起时间到了，便改口说道：“到点了，大家赶紧过来上香吧。”
    导演发话，几位主演都暂时收起八卦心，围到红案旁。萧可随手指了个地方让人把篮子放下，也跟过去。
    正要继续当众揭萧可的短，却被打断。赵君来心里暗骂了两声，瞟了一眼手机屏幕，见显示发送失败主，赶紧重传，听到场务的催促连头也不抬，全然不理会。
    所有人都过去了，却只有他迟迟不动，徐导顿时心生不悦。
    赵君来是本剧所有演员中接触洽谈得最早的一个，本子还没写完，徐导就去找他谈。当时时间报酬都谈妥了，只等他回b市就签合同。
    没想到两个月后，其他演员陆续到位，他反而磨蹭起来。也不明确说反悔不接角色，也不说哪天来签约，就这么不上不下地吊着。
    徐导最恨这种拖拖拉拉不爽快的人，本想换人，但临时找不到档期合适的，只有耐着性子追问他到底怎么了。直到前几天，赵君来终于说了实话：原来他听说预定的男二被导演取消了试镜资格，所以想争取从男三换成男二。
    这回答让徐导直想翻白眼：想要角色不商量不争取，只是磨磨叽叽地吊着，难道还等自己与他产生心电感应再主动开口么？
    当时萧可已经回归剧组，但还没有公布。告诉赵君来实情后，徐导已经做好了他辞演的心理准备。没想到一天之后，赵君来却主动来到工作室，把拖了许久的合约给签了。
    虽然结局勉强还算圆满，但徐导对他的好感耐心差不多也耗尽了。
    “小赵，就等你了。”徐导冲他招了招手，面带微笑，实则暗中决定以后不再合作。
    确认照片前转着的小圆圈消失，成功发送完毕，赵君来这才收起手机，大声说道：“来了来了，不好意思。”
    植物园在郊区，信号不好，试了几次都不行，就是麻烦。好在照片最终成功发给了闻思平，接下来就看他的了。
    没想到开机第一天就有意外收获。赵君来不禁含笑看了萧可一眼，站到他的身边，准备仪式一结束，就打电话给闻思平。
    萧可猜不出赵君来怎么突然又变了态度，冷淡地往旁边让了让，心中却更警觉了。
    仪式很简单，上香鞠躬，求关二爷保佑剧组拍摄期间一切顺利，将来热播热议。完成之后，一些今天没有戏份的演员纷纷离场，逛街补觉。萧可则和陈尚行一起留下，开始第一场拍摄。
    徐导曾对萧可说过陈尚行演戏很稳，但不知怎么的，今天他却有点不在状态，一连卡了十几条。徐导刚想拉他过来讲讲戏，他却说要出去先打个电话。
    等回来之后，陈尚行似乎找回了灵感，顺利完成了第一幕室内戏。
    见状，萧可心想莫非电话聊天还有解决瓶颈的功能？不过说到电话，既然来到y省，那该联系下于小岳，接他到剧组来玩玩，兑现冬天时的约定。
    *****
    k市中心星级酒店。
    收到礼仪公司回传的照片，邓一博十分满意，对陪游的小主播说道：“你们这种人，就喜欢亮晶晶带logo的值钱名牌对不对？要是送套我爹收藏的清代紫檀笔架，还得抱怨说一套破木头东西有什么好的。我这就叫投其所好，等下我马上把这张照片发给报社，帮他上个头条，他准备得乐死。”
    被讽刺眼皮子浅，小主播也不生气，娇憨地嘟起嘴刚要撒娇，放在床头的电话忽然响了。
    “滚滚长江东~逝~水~”
    一听到这让人轻松不起来的厚重唱词，邓一博马上正了正脸色，对陪游比了个噤声的手势。
    做了个深呼吸，他才按下接听键：“哥，有事吗？”
    老哥邓再荣轻易不打电话，但一联系就是让他伤筋动骨的大事。比如去年，轻描淡写地告诉他说，因为他为了讨好喜欢的网红，擅自给她粗制滥造的电影排片，把热映好片给挤了下去，不但影响了短期收益，还让邓氏成为业内笑柄。所以要收回他手里那几幢商业大楼的经营权。
    那件事最终以邓一博出尽百宝，和老妈定下无数丧权辱国的条约而结束。饶是如此，经营权依旧被收走了一半，他的收入也随之大跳水，虽然没影响到生活质量，却让他很没有安全感。
    “哥，我最近安份得很，什么也没做。”心理阴影面积太大，不等他哥开口，邓一博便主动服软汇报，“一切都按妈说的来：一年只换三次女伴，绝不找男人；夜场消费不得超过二十万；出行不包机，给女伴的钱不超过――”
    “停。”邓再荣语气轻松地打断弟弟的话，“我只问你一件事：你是不是抢了韩熙林的男人？”
    这话信息量太大，邓一博愣了足有一分钟才反应过来，惊得连连摇头，“没有的事！绝对没有！”
    邓再荣却对弟弟的回答直白地表示了不满，“真没用。那我再问你，你既然不想抢他的人，给人家送名贵礼物干什么？”
    “我……”为了融资的事，过年时邓一博才被老哥讽刺了一顿，当下便不敢说实话，吱吱唔唔道：“想送就送呗。”
    “别否认，你就是看上那小明星了。”邓再荣说，“秘书找了照片给我，脸蛋身材确实不错。不过既然我已经占了这条道，就轮不到你再走。我和妈联系一下，你们好好谈谈。”
    找上邓母，那绝不只是一顿讽刺那么简单，说不定他会被直接打包塞进新房直接和一个只记得名字的世家女结婚。
    邓一博吓了一跳，赶紧招认，“不不不，哥你听我说，我和他真没什么。我――我就是想通过他，走走韩哥的路子，争取笔投资。”
    邓再荣表示怀疑，“真是这样？”
    “千真万确！我这次还带了女伴出来，快，梦梦，和我哥打个招呼。”
    小主播很看不上金主这副卑躬屈膝的样子，风情万种地翻了个白眼，声音却很敬业地特别嗲，“邓葛格好~”
    “……”邓再荣也是拿这个二百五弟弟没辄，千言万语不知从何说起，最终汇成一句发自肺腑的感叹，“我怎么会有你这种弟弟。”
    知道老哥肯说这句话就表示相信自己，邓一博心里一松，嘿嘿笑了起来，“你再抱怨也没用，我就是你弟弟，这辈子都改不了。说起来，哥，这事儿是韩哥告诉你的吗？”
    “我自有耳报神。”
    邓一博不知道他哥此时正带着暧昧而复杂的笑容，翻看皮夹里的照片，还怀疑地瞪了小主播几眼。
    然后，他听到大哥的最高指示：“早跟你说了那项目不靠谱，赶紧打消这念头，玩点别的去。另外，这事你先不要跟韩熙林讲，等他联系我再说。”
    韩大董事喜欢吃独食，如果误以为邓再荣也对萧可感兴趣，那脸色想必相当精彩。
    能看到万年淡定的韩董变脸是件令人多么愉悦的事。邓一博难得和老哥心有灵犀了一次，却不免怜爱夹在中间即将成为炮灰的自己，但又没勇气违抗老哥，最终点头应下。
    收了线，他翻出邮箱里的照片，却犯了难：既然被大哥知道，那再找韩熙林借钱是行不通了。那么他还要不要发照片给网.媒，给这小明星增加曝光率？
    转念想到那小三十万毫无用处的礼物，邓一博立即关了邮箱。已经白砸了钱，就绝不能再出白力。那个萧可应该会把卡片给韩熙林看，到时他们自然会去找老哥，犯不着再做什么。
    某家网.媒没有收到邓小少爷的照片，却收到了一位匿名者发来的。
    编辑点开一看，原本的漫不经心，顿时变做了兴奋，“主编，快看这个！这演员最近在微博上很火，发照片的人说开机第一天金主就送了重礼为他捧场。没想到他才拍到第二部片子就曝出了丑闻，咱们要曝光吗？还是联系他看看态度再说？”
    所谓态度，自然就是红包。
    主编一口否绝，“一个刚刚有点知名度的小明星而已，能有几个钱？马上发稿。趁这两天他的话题还在热搜榜上，博个热点新闻。这还是被包养的男星里第一个有铁证的，指不定这人还发给了其他媒体。咱们要抓紧，以最快的速度推出新闻。”
    “好嘞。不过，这姓邓的会是谁？”
    主编一时也想不出有哪个邓姓千金或小开喜欢和找演员，不在意地说道：“管她是谁，反正我们又没有指名道姓，就算找上门来我们也不怕她。”
    编辑深深为主编的霸气折服，立即敲稿子去了。不到一个小时的功夫，“新上位小鲜肉疑被金主高调示爱”的新闻，立即上了微博推送。引起无数网友或质疑维护，或嘲讽谩骂。
    赵君来正窝在剧组包下的宾馆里刷网页，终于等到新闻弹出，不禁哈哈大笑，连忙给闻思平发语音，“你这法子太管用了，丑闻缠身，说不定徐导真会换掉角色，到时我又有希望了。”
    对方迟迟没有回复，猜到他可能在拍戏，赵君来也不介意。
    他和闻思平以前合作过一部戏，当时两人演的都是戏份不多的配角，在剧组相处得还不错。但最后闻思平大火，他却依旧没什么名气，继续到处当配角。
    在那之后，闻思平有一段日子没联系他。后来见他发布接下《谜战之城》的微博，又在微信上恭喜他。聊了几句，闻思平说，“你条件比我好多了，只是缺个机会。我觉得你应该争取一下男二。”
    当时他回复说，男二已经有人选了，闻思平笑着回了一句世事无绝对。
    赵君来之所以把对话记得那么清楚，是因为第二天就传出徐导不满男二耍大牌迟到，直接取消合作，另找人选的消息。
    还真让闻思平说中了，赵君来感慨不已。
    原本这消息该听过就算，但受闻思平鼓励，赵君来真起了心思。可惜一番折腾下来并未如愿，徐导又吃了回头草。
    他再次向闻思平抱怨这事儿时，对方却说，萧可能和业内公认公平豪爽的徐导生出嫌隙，足见人品不佳。说不准什么时候老毛病又犯了，惹怒导演再次换人。让他多盯着点儿，同时博取徐导好感。哪怕这部戏当不了男二，说不定下部就行了。
    赵君来听进了这番劝告，最终仍然签订了出演男三号的合同。但心里还记恨着萧可抢走了有可能属于自己的角色，今早见了面便表现得分外冷淡。
    早知道后面峰回路转，他一开始就该装得热情点，免得让萧可察觉照片是他传出去的。
    不过，就算知道又如何？这事儿千真万确，又不是他编的。既然傍了金主，就得做好被发现的心理准备。
    如今女明星被包养的新闻层出不穷，男星虽然也有传闻，却都没有铁证。做为全国首例，萧可注定再也翻不了身。
    想到这里，赵君来又闷笑起来，对两次都说中的闻思平愈发佩服得五体投地，又给他发了条回去后一起聚餐的邀请。
    他不知道的是，千里之外的闻思平，看到新闻的那一刻就把他拉进了黑名单。
    目的已经达成，还留着工具做什么？
    终于整垮了萧可，闻思平何止志得意满，简直想载歌载舞庆祝一番。
    回顾这几个月的曲折过程，他不禁为自己的毅力和远见深感陶醉。
    第一次抨击电影被官方击溃后，他忍耐了三个多月，终于等到电影上映。但还不等几乎全靠他养活的某水军工作室把负面评价刷遍所有具有影响力的社交网络，便又再度惨败。
    而且，这一次似乎不止官方下手清理恶评，还有一个不知来历却异常财大气粗的人在帮忙。遇上水军话不多说，直接报价。不到一夜的功夫，他亲自审核的那几篇黑稿便在网络上消失得一干二净。
    闻思平不认为对方是在帮萧可，以那家伙的能力还抱不上这么粗壮的大腿。他吃不透这人是为了谁，又怕再黑下去得罪人，得不偿失，只得灰溜溜地偃旗息鼓。一边恨恨看电影票房一路攀升，萧可人气大涨，一边安慰自己报仇十年不晚，时时准备另觅时机。
    却没想到，让自己愁了四五个月的事，最终竟被赵君来无意搞定了。也不枉自己指使人拖延萧可去试镜那天，心情好给他透了个底，煽起了他的竞争心。
    不过，倒是小看了萧可的速度，电影热映到现在才个把月的功夫，居然就钓了个土豪。可惜现在真相曝光，不知土豪还肯包他多久？
    最好是立即将他抛弃。以萧可那缺乏自信的性格，事业感情双双跌到谷底，不用自己费心再踩，他就会认了命，自己把自己活成一滩烂泥。
    忌惮了十来年的对手终于被搞定，尘埃落定，形势一片大好，闻思平越想越开心，忍不住吹了几声口哨，立即换来不远处导演的笑脸：“思平，今天心情不错啊。”
    “还行。”闻思平觉得自己得分散一下注意力，否则说不定真会笑出声来。便冲替身勾了勾手指，“你下来，今天走位我来。”
    “哟，思平，越来越勤奋了啊。”能让演员自己来走位当然最好，反正奉承话又不要钱，导演便可着劲地说，“再加把劲，今年的百花奖最佳男主角就是你！”
    闻思平心情愈好，到底没忍住，笑了几声，故作豪迈地挥了挥手，“如果真拿下了，到时我请大家去天上人间！”
    *****
    今天没有夜戏，萧可傍晚收了工，找场务要了个矿泉水箱子把那土鳖花篮装好，捎在出租车上带回了住处。
    两位老人出去逛了一天，也刚刚回来。文老看到沙发旁边那只豹纹靠枕，这才想起还没给野猫做窝。
    正在念叨，看见萧可抱着个大箱子回来，以为是剧组给的资料，便问道：“加的戏份写完了吗？要不要我看细节？”
    “不，编剧还在赶。据说基本都是打戏，不用您斧正。”说着，萧可随手把箱子放到墙角，倒了杯水坐下休息。
    刚刚把气喘匀，便见抱着手机刷微博的韩父抬起头来，“小可，你今天是不是收了人家送的东西？”
    萧可一愣，“您怎么知道？莫非您认识那个姓邓的？”
    连姓氏也对上了。韩父瞅了瞅屏幕里那条写得很难听、满篇包养、金钱交易之类的新闻，愈发着急，“小可，他为什么要送你东西？”
    “我不知道，仪式还没开始，礼仪公司的人就过来了。但我也不知道究竟是谁送的。”
    接着，萧可把今早的事说了一遍，又打开纸箱给他们看。
    听萧可说他不认识那人，韩父倒是定了心。看了看卡片，他觉得那枚小章有些眼熟，回忆了一下，记起世交老邓家的两个儿子，似乎就有两枚一模一样的邓字私章，不能签支票，就是平时拿在社交圈子里用。
    韩父不知道邓再荣的取向，觉得这事儿多半是年轻人闹着玩，却被捕风捉影的媒体恶意揣测捅上了头条，当下也不敢和萧可直说，赶紧避到阳台上给儿子打电话。
    此时，韩熙林正在分公司办公室里，面临一个艰难的决定。
    昨晚他把对萧可的一时“性”起归咎于空窗期太久，当即去酒店自己解决了两次。本以为事情就这么结束了，没想到今早起来，依旧又是……箭在弦上。
    韩大董事很郁闷，非常郁闷，连午饭都没过去吃，生怕碰见萧可，一时忍不住做下什么不该做的事。
    如果是其他人，那试试也无妨，大不了新鲜劲儿过去再分手。但萧可不一样。如果吃了不该吃的窝边草，自己下半生又得过上没胃口的生活，单是想一想就无法容忍。
    不过话说回来，到底是什么原因，忽然让他如此兴致勃勃？按以前的经验，不该这么频繁。
    难道，是因为春天来了？
    韩熙林脑中不由自主浮现出赵忠祥老师慈爱的解说音。
    做为一个理智冷静，相信自然科学的人，他决定顺应天时。
    当然，对方不能是萧可。不但不该把他纳入考虑范围，还应该与他保持距离。毕竟，韩熙林还没遇上过对某个特定对象有冲动的情况。经验不足，他无法判断在这种情况下见面，自己会不会做出突破理智的举动。
    而且，萧可是个男人，自己喜欢女人。
    都说和尚庙里待久了，蚊子也能分出公母。果然还是空窗太久惹的祸。
    鉴于生活重心在b市，而他又有一点洁癖，不愿在外面乱来。韩熙林决定回去找个合适的女友，约会个两三次，解决了冲动再来见萧可。
    这是最优方案，但被养刁了的胃却拖住他的双腿，让他迟迟不愿离开。
    旁边的垃圾桶里已经扔了十几包速溶咖啡的空袋。放在平时，他根本不会碰这种东西，但今天他没有回家用午饭，去公司附近的餐厅点餐，面对满满一桌子菜却毫无胃口，最终只吃了几口米饭。以至于整个下午都不得不用廉价咖啡压制来自胃部的抗议。
    只是少吃了一顿就这样，等回到b市又该怎么办？
    食色性也，食在色前。难道他该为了胃放弃另一种原始冲动？
    直飞b市的航班本就不多，随着时间流逝，还在一趟趟减少。眼看只剩下最后一班，韩熙林却迟疑着，久久没有点下确认键。
    这时，电话响了。
    看到是老爹打来的，而且正是饭点，韩熙林以为是让自己回去吃晚饭，便不想理会。
    但电话不屈不挠响了又响，最终，他只得无可奈何地接起，“什么事？”
    他还在为机票犹豫，但下一秒，韩父的话就让他离开了椅子，霍然起身，忘了航班忘了其他，只顾追问确认：“你说什么？”
    “小可被人陷害了，媒体乱传什么他被人包养，还说和姓邓的有关。你是不是把他介绍给邓家兄弟了？新朋友要送礼物就私下送嘛，当着外人的面送一堆东西，难怪会给小可惹来非议。咱们家不是认识不少记者吗，你赶紧联系他们，马上把这件事给摆平了。喂？儿子，你在听我说话吗？”
    听到邓家二字，韩熙林便再没心思理会老爹。包养这个词，再加上这个姓，他只能想到一个人。
    胡乱应付完老爹，他立即打给邓再荣。
    邓大公子等这电话快一天了，临到韩熙林真打过来，却又故意装腔拿乔，迟迟不肯接起。直到铃声响到第二遍，才假惺惺地说道：“好久不见啊，老韩。今年初一我陪新宝贝去瑞士滑雪，没去看你，你该不会是兴师问罪来了吧？”
    “邓再荣。”韩熙林指名道姓，单刀直入，“你是不是看上萧可了？”
    他的声音很平静，但多年老友，邓再荣怎么听不出那蕴含其中风雨欲来的味道，强忍笑意，一副回忆的口吻：“萧可是谁，哦，你说那个小明星啊。院线把有他照片的饮料瓶给我看过，长得不错，但不是我喜欢的类型。”
    “别耍花枪。”韩熙林一怒，就习惯四个字四个字往外蹦，“看不上他，你还送礼。”
    “我送谁东西了？我和新宝贝正在甜蜜期，你不要乱讲话，否则他要跟我急的。到时我晚上孤枕难眠怎么办？”邓再荣越玩越上瘾。
    韩熙林的忍耐力已经快到极限。如果对方不是从小玩到大的竹马，他早发飙了，“你看新闻，搜索萧可。”
    “新闻？”邓再荣一愣，把手机调成扩音状态，依言输入关键字。
    成千条搜索结果弹出来，匆匆扫了几眼，邓再荣神情立即变得严肃，正色解释道：“不开玩笑了，实话跟你说吧，小博还被那个项目钓着，想从你那儿要笔钱。不知是哪个狗头军师给他出的主意，他觉得讨好了你的枕边人你就会松口，所以就送了一堆东西给你那小情儿。我没想到你会和男人玩，所以想逗逗你。”
    知道老友终于说了实话，韩熙林面色稍霁，想要辩解说萧可不是自己情人，却又觉得现在不该纠结这个，“那是谁把新闻放上去的？我在飞机上听萧可说，开机仪式上导演没有请媒体。”
    邓再荣心里已经认定是不靠谱的老弟干的，却不敢告诉韩熙林，生怕这护食的家伙就近冲过去把邓一博套上麻袋扔滇池里。
    想到某个名字，他迟疑了一下，最终还是使了个缓兵之计，“我帮你查一查。我在剧组有个熟人，小博送东西的事就是他告诉我的。我问问他，找出是谁在现场拍过照片就知道了。”
    说到熟人二字，邓再荣心中有些微妙情绪滑过。
    但韩熙林却不领他的情：“不必，既然和你无关的话，那我自己查。邓一博也在k市？让他不要走，我有话对他说。”
    以发号命令的口气说完，韩熙林挂了电话。
    不必再联系那“熟人”，邓再荣竟有些庆幸。
    他想联系玩脱了的邓一博，让他赶紧找人把新闻撤了，电话却一直打不通。最后邓再荣气得也关机了，至于邓一博会受到什么样的惩罚，他不再关心。谁让这家伙自己欠收拾？
    被邓再荣那句熟人提醒，韩熙林联系了老爹，让他通过文老把导演请来，当面打听今早在片场究竟发生了什么。又让邓宅管家转接邓一博，说了那套四居的地址，让他赶紧滚过来。
    刚刚在饭店找回手机的邓一博不知大难临头，一听说韩熙林已经联系过自己老哥，还以为他被摆了一道后想要和老哥对着干，同意给项目注资，立马甩下小主播，欢天喜地地去了。
    没想到进了屋，却是一副三堂会审的架势。
    韩父居中，旁边坐着萧可的小明星和一位老者，一名络腮胡子壮汉坐在对首。韩熙林坐得最远，表情也最严肃。
    看这阵仗，像是一出大戏都准备齐全了，专等他这个主角来才拉响二胡。
    一照面，韩父就勾住他的脖子大力拍他后背，“小博啊，你怎么能干这种事！”
    ……这话听着不对啊，这口气怎么像是被抢走了儿媳的公公呢？难道说，韩熙林居然搞定了老爹，而那个萧可已经得到了韩家父子的一致认可，是公认的男媳？但这和自己又有什么关系，要误会也该误会老哥啊！
    这进展略神速，受到惊吓，邓一博本来容量就不大的脑袋马上死机了，都忘了喊疼。
    却听韩父又说道：“送礼是好事，但也要分场合。现在倒好，闹得全网皆知，还惹了导演生气，你快来解释一下。”
    徐导连忙说道：“没想到韩老先生竟认识邓家二公子，不用解释，您和萧可说的话我都信。”
    邓家虽然是电影圈的，但徐导也不敢得罪。而且，他认为演员只要做好本职工作就行，至于私生活如何，他自己也不是把童子功打小一路练进棺材的圣人，没资格评判。
    再者，萧可要是想走捷径，早几年就该在他爸妈的安排下豁出去了，用得着等到现在？
    韩父对徐导的回答很满意。低头见胳膊肘下的邓一博仍是木愣愣一副不在状态没反应过来的样子，顿时又来了火气。
    反正这小子是他看着长大的，用不着客气，又重重拍了几把，直接吼道：“你有本事送礼，你有本事把负面.新闻全吃下去啊！”
    邓一博还是没搞明白状况，只知道韩父是铁了心要维护萧可。对于这个轴起来比自己还那啥的长辈，他不敢得罪，赶紧说道：“伯父，到底出什么事了？您得先告诉我啊。”
    随着韩父的又一通教训，邓一博总算搞明白发生了什么。连带一直被瞒着的萧可，也知道了自己被包养的传言正传得满天飞。
    韩父怕他伤心，说完还特地收走了他的手机，不许他上网。
    其实，韩父是多虑了。萧可知道水能载舟亦能覆舟的道理，网民能把他夸成一朵花，出事时自然也免不了骂，从古到今都不缺落井下石的人。造谣容易洗白难，现在唯一该关注的是怎样解释清楚。
    萧可把想法一说，韩熙林立即欣赏地看了他一眼。
    突发事件往往能看清一个人的本质，萧可的表现让他十分赞赏。
    不过，转念想到自己最近的状态，韩熙林马上又移开了视线。
    沉吟片刻，他说道：“我有个想法，但需要和邓一博先聊聊――邓一博，你愿意么？”
    邓一博正被韩父拍得呲牙咧嘴，闻言如蒙大赦，赶紧像泥鳅一样挣开钳制，含泪高呼：“ido！”

☆、第30章

走进阳台，通身黑色西服的韩熙林带上拉门，往唯一的出口前那么一站，配上一米八五的身高，气场格外强大。
    邓一博顿时头皮一麻，有种才出狼窝又入虎穴的懊悔。之前因为对方喜好与自己老哥一至而生出的微妙平视感也消失不见，再度变回从前的仰望。
    没有多余的废话，韩熙林直接问他，“爆料这事和你有关么？”
    “没有没有，老实说我原来是准备发照片，后来想想还是算了。”
    邓一博现在无比庆幸自己有先见之明。如果那照片真发出去了，这口飞来黑锅说不得他必须全背。以韩父对萧可的关心，肯定不止锤他，多半要把他掐死深埋，现在根本无法全须全尾地站在这儿说话。
    说到底这事是他惹出来的，且不说萧可现在是韩家父子的心头宝，他惹不起。就算两人没有关系，见一个大好青年因自己而被大几百万的网友狂骂，邓一博也过意不去，当下绞尽脑汁，想要将功补过。
    他以为韩熙林把自己叫进来，是想让自己出面解释，便说道：“韩哥，这事都怨我，你放心，我马上开个发布会和媒体解释清楚。至于剧组里的内鬼，我也会揪出来。这些小明星上位内掐的事我见多了，有经验，分分钟给你找出真凶。”
    “内鬼你得找，至于澄清步骤，你按我说的做。”
    说罢，韩熙林交待了他一套说辞。
    邓一博听罢，顿时觉得刚刚捋顺的脑细胞又乱了：“韩哥，你们都好成这样了，这事干嘛还要搞得这么曲折？你直接跟他说，他肯定开心，伺候你越发尽心尽力。”
    “……伺候我什么？”韩熙林看了邓一博一眼，心说以前没发现这小子思路广啊？
    “还能有什么，不就是床上那点事。”邓一博一副心照不宣的表情，“我哥说你闷骚，亏我以前还不信。韩哥，你这脾气可得改。你要真想多留他几年，为他做了什么都得明着说甚至夸张了说。否则他觉得你冷淡，跑了怎么办。”
    韩熙林总算发现了邓家兄弟的共同点：虽然一个精明一个二，但都同样猥琐，遇事爱往下三路想。
    他说道：“别乱讲，萧可只是帮我做饭。”
    吃饭没胃口的事，除了过世的母亲，便只有韩父知道。既不知其因，邓一博自然不肯相信他说的话，举手做投降状：“都是自己人，韩哥你还藏着掖着干嘛。好吧，厨子就厨子，我以后就这么叫他。”
    小小抱怨了一句韩熙林的死板，邓一博又怀念地说道，“我还一直管初恋叫家庭教师呢，每次回忆起来都特别带感。唔，这么一说，我懂了。”
    如果不是这小子还有点用处，韩熙林真想把他直接踹下楼去，“少废话，照我说的去做。如果办不好，新账旧账一起算。”
    知道韩熙林从来说到做到，邓一博缩了缩脖子，不敢再叽歪了。
    见他变得低眉顺眼，韩熙林才稍感满意，“刚才交待你的话别忘了。”
    “放心，虽然我语文考试从没及格过，但这几句话还是记得住的。”
    说着，邓一博在韩熙林的示意下，走回客厅。
    此时，徐导正在韩父的询问下，回忆今天在场人员，一个个排除。
    其实萧可早想到一个头号嫌犯，只是看韩父那副着急上火的模样，怕说出来后他直接上门揍人，反而落人把柄，便没敢提。
    他直觉认为，这件事请韩熙林帮忙最妥当，便默默坐着，准备等韩熙林出来后再说。
    看到这两人一前一后出来，萧可刚想叫韩熙林，却见邓一博坐到他身边，先一步说道：“萧可，这事是我考虑不周全。我在韩哥那儿听说了你的手艺，想和你合伙开家餐厅。听说你在拍戏，就想先送份见面礼给你，没想到惹出这番风波。”
    说到这里，邓一博不禁在心里又狠狠鄙视了一把韩大董事的闷骚：想给枕边人投钱就直说嘛，非得绕个弯子，把人情送给自己――说起来，如果这小明星误会自己对他有意思怎么办？虽然他的刀马旦确实美，但哥哥我只喜欢女人哎。
    萧可不知邓一博在想什么，听到这个解释，愣了一下，“开餐厅？”
    “是啊，你手艺一级棒，埋没了多可惜，不如利用起来，趁机赚点钱。什么时候拍戏累了，这边也有进账，可以安心休息。”撇开胡思乱想，邓一博把韩熙林教他那套话原封不动地转述出来，同时暗暗感叹，这和尚似的家伙一旦动了情，居然这么温柔体贴。
    这番话都是韩熙林私下精雕细琢过的，放在脑子里时不觉得怎样，当下听由别人说出口，却是大不自在。就好像当众把保护层一一除去，露出柔软的内核，让他格外不适。
    好在萧可听后并未反感，想了想，说道：“韩董上次也对我提过相同的建议。后来我打听了一下，开餐厅店面租金、装修、还有各种证照，办下来费钱耗时。钱我现在不成问题，就是没时间跑这些。”
    邓一博的任务就是说服萧可开餐厅，听到有门，顿时精神一振，好听话就像开了匣的水龙头，滔滔不绝往外冒，“你是首席大厨，哪儿能让你分神操心这些杂事呢，都交给我，你什么也不用管，只要安心排戏就好，这边我保准料理妥当。你用技术入股，不用掏一分钱。趁没开张前先教几个徒弟，等开业后让他们上。遇上什么重大节日，酒店搞贵宾活动，你再出马。”
    收徒弟这个办法不错，先期集中投入一次精力，往后只要陆续指点一下，占用不到他拍戏的时间。
    萧可原本只有三分心动，尚在犹豫，听到这个方案，立即点头拍板，“如果按这安排来，我没问题，就是要辛苦你了。”
    “不辛苦不辛苦，有钱赚嘛。”反正自己只是借个名号，届时从出资注册，到雇人找店等等一系列事，都由韩氏去做。邓一博心说，韩熙林对这小情儿也是没话说了。
    终于敲定了餐厅的事，韩熙林心头一松，唇边露出几分淡淡的笑意：“萧可，你喜欢什么样的装修风格？”
    “我擅长皇家御膳，配上中式古典风格会更好。”
    这话正合韩熙林的意，立即接道：“那就打出《玉食.精诠》传人的名号，定位为中高档餐厅吧。”
    《玉食.精诠》是历朝历代皇室御膳房传承的食谱大全，经过上千年修订增删，留下的都是精华中的精华，只是现在已经失传。
    来到现代几个月，萧可知道现在想做什么都得有个噱头。他身为一个曾经的王爷，又得过老御厨真传，虽然不敢保证擅长的菜色全都能胜过这本皇家食谱，却自信不会输阵，确实也担得起御膳传人的招牌，便同意道：“行。”
    一旁，韩父看看儿子，又看看邓一博，隐约猜到开餐厅是儿子的主意，只是为了圆谎，把邓一博拉出来做幌子。
    虽然关于餐厅有一肚子的建议想提，但又怕多说多错，戳破了儿子的谎话，韩父只好忍痛割爱，改为提醒道：“那负面.新闻的事怎么办？”
    邓一博说：“我过来前已经找好店面，各种许可证也都拿到手了。今晚我把这些发到网上，再买几条新闻稿，应该能压下去。”
    韩父这才满意，“能尽快解决就好，小可被骂得那么难听，我实在心疼。至于那个造谣的家伙――”
    这事萧可心里有底，连忙说道：“时间已经不早了，这件事不如明天再说。邓先生请帮我整理一下澄清资料，趁这空当，我给大家做夜宵去。”
    听他这么一说，众人这才发觉，说了这半天话，肚子确实有点空。韩父立即忘了其他，“好啊，小可，我来给你打下手。”
    邓一博原本以为萧可所谓的厨子身份只是和韩熙林之间的小情趣，但看到韩父这副猴急模样，顿时生出好奇心来。探头探脑地也想跟去厨房，却被韩熙林一个眼神钉住：“我电脑借你，你来找资料。”
    作戏就是要做足细节才完美。迫于韩大董事威压，邓一博大不情愿地进了小黑屋杂物间，对着早就打包好的资料，无聊地玩起了空当接龙。
    半天没插得上话的徐导，干坐了一会儿，刚想告辞，却嗅到厨房里飘出一阵异香，刚刚抬起的身子不由自主坐了回去。又过了片刻，嗅到那香味越来越浓，他再也忍不住，也进了厨房。
    只见宽敞的料理台上摆满了各色碗碟，萧可正揭开热气腾腾的砂锅，往汤里撒了一把香料，又盖上继续炖。
    碗碟中绿白红黄的食材已经处理过一次，单是看着便勾人馋涎欲滴，连徐导这不讲究吃喝，过得挺糙的人都不由自主咽了口口水，问道：“小萧，你这做什么好吃的？”
    “三虾热拌面和彩果子。”
    热拌面徐导知道，果子他也知道，可这俩名字略一修饰，从萧可嘴里报出来，他就听不懂了。便虚心请教道：“三虾是什么，三种虾子吗？”
    正在刮姜的韩父百忙之中不忘卖弄：“不不不，虾头虾子虾仁分别处理再晒干，晒出来的油叫三虾油。喏，就是那瓶子里的，一会儿面条起锅，先倒上肉酱、盐和酱油香醋，再舀上几勺三虾油这么一拌。啧啧，那滋味，吃到肚皮撑圆都不愿停。”
    顺着韩父指的方向，徐导看到一瓶清浅淡黄的油液，颜色比自己媳妇儿平时用虾头和小杂鱼做的炸虾油要浅上许多。凑近拔开木塞一嗅，那香味却是浓郁百倍不止。
    也不知加了什么调料，这油不带半点腥味，倒将虾子特有的淡咸鲜香发挥到了极致。喷香扑鼻得他简直想喝一口，尝尝到底是什么滋味。
    意识到自己这小孩子才有的想法，徐导赶紧把瓶子盖好，免得自己真管不住手。
    韩父提醒他，“小徐，你别给我打破了啊。我在b市和家政阿姨一起按小可说的法子，足足忙活了一个星期，才晒出这么一小瓶，也就够吃个十来回。”
    “看来我运气不错，正好赶上了，一会儿可得好好尝尝。”满心期待的徐导放下小油瓶，却发现萧可正忙着摆弄蔬菜。想到刚才他说的彩果子，便问道：“小萧，是彩果还是菜果啊？”
    “徐导你没听错，就是彩果。用蔬菜做出来的圆果子，因为颜色不一样，所以叫彩果。”
    只知道过日本有道甜食叫和果子，拿菜做的果子却是头一次见。这可稀奇了，徐导连忙凑近细看。
    只见小碗里放的果子馅料还冒着热气，颜色不一。
    黑色那碗是炒栗子泥拌黑芝麻粉；黄色的是用净瘦猪肉末加鸡蛋、蕉芋粉等炒成的鸡茸，以及干贝；红色那份是云腿胡萝卜细丝兼虾仁；绿色的则是只取了尖端的嫩白菜和荷兰豆泥。
    馅料颜色不一，单是视觉上便让人赏心悦目。配料也是荤素相间，很符合养生学。看着面前的琳琅食材，徐导第一次觉得，原来剧组的盒饭真的很难吃。
    那边萧可将处理过的澄粉和番薯粉拌好，又往锅里下了面，开始包果子。
    徐导在旁边看了片刻，觉得萧可的手法似乎没有什么出奇，动作也不是特别熟练，偏偏包出来的果子个个透润光亮，满满的馅料似乎要撑破薄皮。不同的馅料透过半透明的皮子，颜色清爽分明。却又因为那几分朦胧，予人松软糯口的感觉。
    萧可吃不了那么多，便没有做自己的。按每种馅料一人一个的份量，一共做了二十个果子。包到最后一个，馅料不多不少刚刚用完。
    果子大概有鸡蛋大小，分成五碟，每碟中四色俱全，配上韩父特地从b市运来的骨瓷小长碟，像是一件精美的艺术品。
    这时，面条恰好熟了。萧可把六个面碗一字排开，用爪篱捞起面条，下凉水过了一道，分装到各个碗里。
    末了，再把之前那碗香气四溢的炒盖酱一一倒上去，添上葱、酱油、香醋等佐料，最后再分别淋上三虾油。
    这番动作行云流水之极，配上萧可的脸，让旁观者顿时觉得本来就美味的食物又更增了几分香浓滋味。
    不只徐导看得馋涎欲滴，韩父更是在旁边指手划脚：“我要四勺――不，五勺虾油，我做的油，我要多吃点！”
    “知道知道，刚进厨房您就提醒过我了。”萧可保证，“不只三虾油，这一碗肉酱也是最多的。”
    韩父这才心满意足，亲自端起托盘送去餐厅。
    韩熙林午饭少吃了一顿，虽然晚餐多吃了些，却还是觉得不满足。加上厨房里飘出的鲜香时时撩拨着他的胃，饥火更甚。见老爹终于把夜宵端出来，他难得地主动摆筷子拉椅子。
    但等东西上齐，发现一人只有四个彩果，韩熙林不满地皱了皱眉。视线绕了一圈，最后落在某处空座面前。
    被迫在小黑屋玩了十几盘空当接龙的邓一博也顺着香味飘了出来。之前对萧可手艺的质疑，现在已经半点不剩。此刻他唯一关心的只有一件事：闻着就这么香，吃到嘴里又该有多香？
    忍着口水走到唯一的空桌前，还没坐下，便听韩熙林说道：“洗手。”
    好事多磨。邓一博安慰着自己，乖乖去洗了手。
    但等他再回来，发现刚刚颜色齐全的彩果，居然只剩下一个，还是他最讨厌的绿色蔬菜馅。
    “谁拿了我的果子？”邓一博脑袋乱转，却没发现谁的碗里有多出来的。
    也没人理他。韩熙林若无其事埋头苦吃，韩父护儿子，文老站好友。徐导虽然不知道韩熙林的身份，但见他连邓小少爷的吃食都敢抢，也能猜到来头不小，便跟着其他人一起装聋。
    只有端着佐面的清炖鸭汤出来，最后落座的萧可，打圆场安慰他说：“邓先生，下次我多做几份给你。”
    “哼！”邓一博气鼓鼓地坐下，胡乱拌了几下面条，泄愤般用力扒了一大口。
    食物入口的瞬间，他动作立即为之一顿：滑腴爽口，弹劲十足面条，配上爆香肉酱，那口感别提有多好。最棒的是拌料里不知加了什么调料，有一股海鲜鲜香，和面条可以说是绝配。和这碗面一比，他以前去国外知名餐厅吃的什么海鲜意面，全是渣渣。
    邓一博最爱吃海鲜，不禁问道：“这海鲜味的调味料是什么牌子？回头我让管家去买一箱。”
    萧可说：“自己做的，外面没有卖。你要是喜欢，我一会儿把方子写给你。”
    萧可不只会做饭，连调料也做得这么好吃？邓一博又被刷新了一下感观。
    见其他人吃彩果时表情无比享受，邓一博看了看自己面前仅有的绿色果子，犹豫着伸出筷子，挟起试探着咬了一口。
    就这么一口，美得他几乎把舌头都吞下去了。果子里包着的嫩白菜尖用撇了油的汤涮过，既有蔬菜的鲜嫩，又不乏高汤的醇厚。荷兰豆泥不知加了什么料煮的，糯柔适口，带着微微的咸味，刚好中和了香而淡味的松软表皮。
    一口气把整个彩果全吃下肚，邓一博后悔死了：早知道洗什么手啊，晚来一步，美食都被人抢走了！
    他不甘心地左看右看，想再抢一个回来，却发现其他人面前的盘子也都已经空了。
    看到合伙人这副模样，萧可刚想安慰他几句，却被他猛地一下握紧了手：“萧可，你来我家吧！电影资源随你挑，名导名片由你上。要是你都不喜欢，我还可以单独投资给你拍片，小众文艺，科幻悬疑，你想拍什么题材都成。”
    刚才邓一博还担心自己替韩熙林背了投资的名，会让萧可误解自己对他有意思。现在邓一博巴不得萧可真这么想，如果能天天吃到这么好吃的东西，他也愿意和男人过一辈子！

☆、第31章

这话有些耳熟。萧可不由看了韩父一眼，还没应答，韩熙林便过来揪开邓一博，打掉他的贼手，“放开。”
    自己都不能碰的人却被个二货抢了先，韩熙林很是不爽。
    邓一博这才想起男男有别，悻悻收回爪子，不甘心地说：“时不时来我家做客小住也成啊。”
    “别多嘴，赶紧吃完发证据去。”想到今后这厮打着合伙人的名头待在萧可身边，还不知要怎么毛手毛脚，韩熙林决定，完事后立马找个理由把他踹开。
    “哦……”邓一博不知自己即将成为那条卸下磨盘就被做成切片火锅的蠢驴，还做着山不来就我我便去就山的美梦，决定今后天天来找萧可蹭吃蹭喝。
    被韩熙林一催，他赶紧扒拉完面条，把笔电抱出来，让萧可登录微博。
    虽然心里明白，风言浪语一出来必定有人攻讦自己，但真正登录页面，看到弹出来的艾特数和私信数都上了七位数，萧可手中的动作仍是不由自主顿了一下。
    一直在暗中留意他表情的韩熙林见状，无言地按上他的肩膀。无关冲动，只是安慰。
    得到朋友无声的支持，萧可心中一定，按照操作提示，把营业执照、店面照片和各种餐厅设备采购清单传了上去，又加上一段澄清说明，表示与邓一博纯属工作往来，确认发送。
    邓家的事业和娱乐圈沾点边，认识不少娱记。早在小黑屋里，邓一博就联系了几个影响力比较大的记者。萧可这边微博一发，他立即轮流call那几人，提醒他们帮忙造势。
    证据发出去不过十几秒的功夫，微博下就多了千把条评论。
    之前的风言风语可以暂且不管，现在这些却必须看。感觉到韩熙林按在自己肩上的手力道愈大，萧可不由回手覆在上面，然后才点开评论。
    看清评论区的第一眼，他便惊异地瞪大了眼睛。于是没有注意到，皮肤相触的那刻，韩熙林的掌心温度透过衣物传来，陡然高了几分。
    密密麻麻的评论中，固然有萧可料想中的谩骂嘲笑、质疑讥讽。有一个署名万年青的id更是极尽尖酸刻薄之能事，直接攻击萧可是富家女的玩物，骂他出来卖还敢装纯。
    但和没有素质的人参公鸡相比，更多的却是支持声援。有了给力的证据，憋屈了快一天的粉丝们扬眉吐气。
    没有对骂不再暴躁，挺直了腰杆一边转发正主的给出证据，一边质问，发黑稿的记者又没藏进花篮里跟过去，凭什么开天眼说是金主送的？现在被打了脸痛不痛？
    萧可没想到结果会是这样。呆了一呆，他不由点向原本打算不予理会的艾特区，下意识想看看那边说了什么。
    结果再度出乎他的意料。被艾特了那么多条，除了少部分訾骂之外，绝大多数都是粉丝们带话题的安慰，没有花哨的修饰词，只是一句简简单单的#我们相信喜欢的人#。
    萧可眼眶顿时有些发热。虽然知道自己有不少粉丝，但他却没太当真。接触网络不过几个月的他总觉得这玩意儿太虚，隔着屏幕什么话都是张口就来，今天她们喜欢自己，转头出了更英俊的男星，她们自然就把自己给忘了。
    但事实证明不是。网络虽然是虚拟，付出的情感却是真实的。
    得到萧可的有力回应，粉丝们刷话题刷得愈发起劲，提示数字以每秒数百条为单位不断刷新。不但有老粉支持，还有新注册的用户表示，自己女儿都比萧可大，因为之前看了综艺很喜欢他，听女儿说有人造谣黑他，特地注册上来声援。
    看着自己仅有两条微博的页面，以及不成正比的点赞评论数，萧可反省自己过去的冷淡，决定今后多与粉丝们交流互动。
    铁证在手，又有粉丝支持，再加上几个大v下场力捧，没过多久，跟风起哄骂萧可小狼狗软饭男的人便彻底哑了声。毕竟，谁也不想被当成无视事实为喷而喷的黑子。那个万年青见没人理会自己，泄愤似的又发了几条，也不再出现。
    眼看这场谣言风波终于刹车，所有人都松了一口气。
    邓一博比较熟悉营销规则，说道：“我让和邓氏合作的网.编明天再发一条欲起诉造谣者的新闻，别人一看你态度强硬，保准相信你是无辜的，之前都是谣言。这件事就彻底平息了。”
    原本徐导还担心谣言对剧组造成负面影响，现在是彻底把心放回了肚子里，感慨道：“小萧，辛亏你平时形象好，粉丝们才站在你这边，平息得干净利落。万一遇上个那啥的，真是浑身长嘴都说不清了。”
    同样放松的萧可心中感慨不已，一时不知该说什么，便点了点头。
    这时他这才发现，自己还按着韩熙林的手。相触的地方已经起了一层薄汗，但素来喜洁的韩熙林却没有甩开他。
    心里还存着另一件事，萧可小小疑惑一下，也未深究。待徐导告辞后，顺势拉着韩熙林的手，起身说道：“韩董，我有件事想请你帮忙。”
    被萧可主动牵手，韩熙林颇费了一点功夫，才克制住点点点的想法，绷住了故作淡定的表情：“你尽管说，不用客气。”
    “我们到那边说。”萧可不但怕韩父听见发火，也怕徐导知道了夹在中间为难，直等到送走徐导才提这话。
    韩熙林不知道他的想法，见萧可只信任自己，心中顿时油然生出极度满足与愉悦感，但旋即又愈发觉得自己状态不对。
    韩大董事的心情像一头辛苦的骡子，在满足的胡萝卜与纠结的鲜草堆之间来回奔跑，不知该往哪边才好。
    虽然分心，他却没有耽误想正事。任萧可把自己拉进卧室，问道：“你知道是谁发的照片？”
    没想到韩董这么了解自己，萧可立即点头，“没错。事情不能就这么算了，我要让他发表声明道歉，哪怕留几分面子，不实话实说是想针对我，只说是玩笑开过火了也行，但一定要认错道歉。”
    小萧王爷从来不肯吃亏，打小就是玩游戏被兄弟们多拿了一粒金瓜子也要追回来的主。不该他的他不想，但该是他的就算他不要准备扔了，也不容别人染指。
    何况君子重节，这是关乎名誉的大事，比物质更重要，萧可自然更不能容忍。
    他这脾气很对韩熙林胃口，立即问道：“是谁？”
    “赵君来。”知道照片的事后，萧可第一个怀疑上他，总算明白，他为何突然冷脸变笑脸。
    “你想怎么处理？”
    虽然口中在询问，韩熙林心中却已经有了决定。敢碰他的专属大厨，这人实在胆肥。可惜这边不是b市，地头不大熟，又不便让分公司的人去办，下手还得费点周折。
    萧可却远远没他想的那么暴力，“我们之前并不认识，按理说他就算一见我就反感，也不该干这么下作的事。我想先问问他原因。”
    其实他是怀疑，这人和打过自己的歹人、以及万华有关。为免后患，必须要追查清楚，省得哪天莫名又被咬一口。
    做为一个要面子的王爷，被人打了这种事实在太丢脸，除了一开始就知道的于小岳，萧可不想再告诉其他人，便没有说实话。
    但韩熙林却敏锐地发现了他那微妙而格外防备的情绪：“你是不是有什么事瞒着我？”
    “没……”
    “真的？”韩熙林一时忘了自己状态不对，再度扶住萧可的肩膀，锐利视线直视他的眼睛，半带强迫地问道：“我们之间还有什么不能说的？”
    因为于小岳的缘故，萧可对室友这个身份有自动好感加成。而且自两人同住以来，韩熙林的确对他不错。
    撇开小细节不提，单说平时他早起做饭，不管头天韩熙林睡得多晚，都会起来陪他聊天。偶尔他看电影累倒在沙发上睡着，韩熙林都会把他送回床上。
    纠结了一下，虽然明知没有人在，萧可还是压低了声音：“那你不能告诉别人。”
    他实在是多虑了。韩熙林独惯了，哪怕没这句话，也绝不会和人分享什么。
    又酝酿了一下，萧可才不好意思地说道：“几个月前有人把我打到住院，但我不知道是谁干的。我觉得赵君来无缘无故针对我，也许和这事有关，所以――”
    出身东吴的孙策太.祖一统三国，扫荡四宇，雄视古今，豪情激越，让大德王朝历代男儿都分外要强。萧可把这习惯带到了现代，所以才觉得难以启齿。
    但韩熙林的反应却与他料想的不同。没有嘲笑他太弱鸡，也没有豪气干云地一拍桌子说兄弟这就叫上几个人帮你出气，而是冷冷地说：“稍等片刻。”
    萧可茫然点头。
    韩熙林走到小阳台上打了一通电话，声音压得很低，不知都说了些什么。等再进屋，口气倒稍稍和缓了一些：“现在去问？”
    “嗯。”
    韩熙林不再多问，“下楼打张车，我和你一起去。”
    萧可正是想要韩熙林帮忙压阵。赵君来那小身板比他还单薄，他最近又一直在练习剑术基本功，体力长进不少，不怕赵君来耍横。只是一朝被蛇咬，留了个心眼，觉得有个人照应，不必担心对方下黑手。
    对其他人，两人没说真话，只说出去买个东西，让韩父和文老先去歇息。韩熙林又顺便将还想再缠萧可去做客的邓一博一块儿给了赶出去。
    坐在出租车中，萧可不免寻思等会儿见了赵君来该怎么说。是先礼后兵，还是直接威胁他不道歉就起诉他造谣诽谤。
    但杀到宾馆，赵君来的反应却再度出乎他的意料。
    没有抵赖没有撒泼。甚至还不等萧可质问，便直接痛快认错道歉，连声说自己是一时糊涂，希望萧可务必给他改过自新的机会。
    这反应顿时让萧可蒙了。但看赵君来一脸惴惴不安，姿态又放得很低，不像虚与委蛇，倒是真心求他原谅的样子。
    疑惑之际，想到韩熙林避开他打的那通电话，萧可似乎意识到了什么，隐隐觉得室友比自己想的还不简单。
    想了想，他试探道：“是不是有人对你说过什么？”
    “没有！”赵君来诚惶诚恐地说道，“萧可先生，我是真心认错，求您一定原谅我。绝对没有人要挟我。”
    听他反复强调没有，萧可虽然还是怀疑，但因为觉得如果真是韩熙林干的，也是出于好意，对方不想让自己知道一定有其道理。便没有再追问，而改口问道：“我的意思是，我们今天才第一次见面，为什么你要针对我？”
    原来是问这个。赵君来擦了把头上的冷汗，小声说道：“虽然你是第一次见我，但我之前就知道你。之前演员未定时，我想争取孟小楼这个角色，最后徐导却给了你。所以我才……”
    理由似乎很充分，和之前暗算他的那人如出一辙。但萧可觉得，类似的事一再发生，不可能是巧合。但看赵君来的表情又不似作伪，一时不禁陷入沉思。
    见他一语不发，赵君来心里更慌了。
    外形所限，他的演艺事业似乎到此为止，估计演到退圈都是个配角。这种一眼看得到头的郁闷，让他急于放松。不敢学人抽白的，便染上了赌瘾。
    他事业虽然不算成功，但片约基本没断过，收入远比普通人来得优渥，却也不足以支撑他三五不时飞到拉斯维加斯过瘾。遂退而求其次，到国内的几家地下赌场玩。
    这件事他连家人都没告诉，自以为瞒得天衣无疑。但刚刚却有个没有号码显示的陌生人打电话给他，说如果不发出承认造谣的道歉通告，便要公布他赌博的照片。警方追踪这个赌博点很久了，做为里面的常客，一旦和这事挂上钩，那可不只是网上骂一骂那么简单，绝对要被警方传讯审问。
    一旦真被拷走，他的事业也就毁了。赵君来听懂了这人的潜台词，但自忖每次去赌场都十分小心，没有留下任何线索，还以为是有人拿话诈他承认，套取录音，便嘴硬了几句。
    孰料他还没说完，另一部私人手机上便收到一张照片。背景是停车场，虽然夜色深沉，光线不足，但依然能看清他那标志性的小眯缝眼和厚嘴唇，以及前来引路的赌场保安。
    看到这张照片，赵君来手脚顿时一片冰冷，全然不敢二话，电话那头说什么就是什么。好在对方没提过份要求，只让他拿出让萧可满意的态度，且不得向任何人透露自己曾经打来电话。这两条里若有一条做不到，他的照片会立即传遍网络。
    赵君来急于把事情抹平，见萧可对自己所说的理由仍是一副怀疑的样子，急得指天划地地赌咒发誓，“萧先生，我说的句句都是实话。是我太贪心掂不清自个儿份量，实力不如人还不知进退，才出了这么一记昏招。我愿意公开给您道歉，承认是我造谣，您就原谅我吧！”
    萧可看了又看，再度确认他不像说谎，心中愈发疑惑。忽然想到另一种可能，他连忙问道：“你对我不满的事，还有谁知道？”
    “我和几个朋友都提了下……”
    听到萧可的话，韩熙林顿时也猜到，这赵君来大概是稀里糊涂被人当枪使了。见他还没反应过来，懒得浪费时间解释，直接问道：“当面说还是手机说的？”
    “微信上说的。”赵君来不明白，自己干的事，他们怎么会追问起朋友来了。
    韩熙林命令道：“把这几个联系人的对话调出来看看。”
    说完，见赵君来一副犹犹豫豫的样子，韩熙林目光愈冷，“不愿意？”
    他气场实在太强大，打从开口，赵君来不知不觉便把他当成了两人之间的主导者，连忙解释道：“不不不，就是对话有点……我那时候不是不认识萧先生嘛，有点不恭敬，您……您二位千万别跟我计较。”
    不太抱希望地打了下预防针，他才不甘不愿地递过手机。
    赵君来存的号码不少，但平时联系最勤的除了家人助理，就只有几个跟他处境差不多的三四线配角演员。提起萧可的口吻，和网上那个万年青差不多。
    在一堆新联系的头像里，萧可突然发现了一张熟悉的面孔，便放大了细看。
    “就是他？”韩熙林也跟着他一起端详那张还算英俊的脸。
    “我见过他一回，不，应该是两回。上次在秦大哥家对戏，我在电视上看过他。当时就觉得他眼熟，但想不起来在哪儿见过。”
    那时看的是动态，现在看的是照片。触景生情，萧可连忙拿出自己的手机。在果园学习操作时，他早把这部机子上存的资料翻了个遍，只是照片里的人对他来说都是陌生人，没能全记住他们的脸。
    在一堆照片里扒了半天，他果然找到了一张合照，更稚气些的萧可与合影的青年对着镜头笑得灿烂。
    虽然此人眼角鼻梁和现在略有不同，但绝对是同一个人。萧可肯定地说：“就是他。不过我不记得他的名字了，赵君来，他是谁？”
    “闻思平。”
    闻思平。萧可将这名字在心中默念了一遍，隐隐觉得，困扰了自己四五个月的疑问，即将浮出水面。
    再看聊天记录，赵君来迟钝不觉得有什么，但在萧可和韩熙林这种聪明人眼里，却字字句句都是陷阱。每一句话，都带着浓浓的挑拨意味，字里行间，依稀还有诡计得逞的得意。
    应该就是这人了。
    找出真正的幕.后者，萧可只觉心头一松。没心思再理会赵君来，对韩熙林微微颔首，说道：“我们走吧。”
    看他表情还算平静，未曾生气，韩熙林便没有多说什么，只是心中暗暗决定，绝不能便宜了这姓闻的。
    他先行一步，为萧可拉开房门。两人刚刚踏出房间，却听一头雾水的赵君来着急地在后面追问：“萧先生，你算是原谅我了吧？”
    韩熙林一开始就没打算放过这人。在萧可回答之前，他重重带上了房门。
    面对萧可不解的目光，韩熙林若无其事地说道：“手滑。”
    萧可无所谓地点了点头，和他一起步出宾馆。徒留想追出来确认却又怕闹大引起剧组同仁围观的赵君来在房内纠结了半天，最后决定先道歉再说。
    夜色已深，这一带又略偏，两人走过一个路口，才看到一辆空出租车。
    等待车子驶近的间隙，萧可扭头打量韩熙林。桔黄的路灯将他的英俊侧颜映得格外深峻鲜明，予人难以亲近之感。但萧可知道，他对身边的人有多么体贴。
    能遇到这么一位室友，是自己的幸运。
    注意到他的视线，韩熙林问：“有事？”
    他以为萧可猜到自己有威胁赵君来，想要问个明白。不想，萧可只是问道：“明天早餐你想吃什么？”
    “……啊？”韩大董事因这跳跃性的问题，精明的大脑延迟响应了三秒。
    “以后我要常发微博，但又想不到该发什么。翻了翻几个粉丝的主页，发现她们都喜欢拍早餐，那我也来拍好了。你想吃什么？”
    虽然两人已经共进过无数次早餐，但近来才开始心猿意马的韩大董事，这才联想到吃早餐的另一层深意。
    不过，食在色前，些许朦胧的念想，和不该有的冲动一起，很快被美食击退。
    果然留下来的决定是正确的，不但可以保护自己的私人大厨，免去意外，还能指定喜爱的美食。
    “鸭油素炒豆尖、荠菜春饼、乌叶鸡粥……”
    “啊！”
    “怎么？”
    “明天剧组六点集合，来不及做早餐了。”
    “……”
    “生气了？”
    “……没有，上车回家吧。”
    波折的一天，在韩大董事对突然明天毫无期待中结束。

☆、第32章

既然不走，换房的事便重新提上日程。韩熙林让何伦办事时，想起某物，还特地强调了一句，“那个抱枕不要带过去。”
    何伦点头称是，随即又递上一份资料：“韩董，这是昨晚您让我查的闻思平，时间仓促，只收集了他的网上资料，从中筛选了比较可信的。具体有没有虚假处，还得再等两天，侦探社调查结果出来才知道。”
    韩熙林接过，开始翻看。
    资料经过过滤，那些一看就假得不行，卖勤奋卖苦情的通稿通通剔除，只剩下简单而详细的经历说明。诸如某年某月演了某某片子，与某某名人相识等等。
    但这些都是表面上的东西，要真正了解一个人，还得看他不愿显露出来的另一面。韩熙林主要在等调查结果，不过是想通过这份资料看看他和萧可是怎么认识的。
    快速浏览过一遍，却没找到有关萧可的线索，两人似乎并没什么交集点，表面看来素不相识，韩熙林不觉皱了皱眉。
    昨晚老大找人查赵君来黑底的事，何伦也知道。顺带着到网上看了新闻，发现萧可被人黑了。当下猜测这闻思平也不干净，与此事有关。
    经过几次类似事件，现在他已经习惯性地把老大和萧可看成一体了。知道老大绝不会放过这厮，便主动提议道：“有些小活动可能网上没有报导。不如您先问问萧先生，他以前是怎么接触到这人的。”
    昨晚回到住处时已经快一点了，萧可还要早起，便直接去睡了，两人没有多聊。韩熙林也打算今天晚餐时再问问萧可，便点了点头。
    其实萧可也想知道，他和闻思平之间有过什么恩怨，奈何没有记忆。
    在网上搜了一圈，闻思平的信息倒是铺天盖地，至于他自己的，却只有近来的报道。出现这种情况，大概因为当童星那会儿互联网还没普及，待到上网成为日常，萧可这个名字已经淡出大众视线。虽然还挣扎在娱乐圈，但一个十八线过气童星，没人想知道他的动向，记者自然也不会报导。
    萧可对此很无奈，但也没有办法，只得将希望寄托在韩熙林说的侦探调查上。
    他一边拍戏，一边趁中途换布景休息时搜索翻看闻思平的资料，不知不觉就到了中午。昨天睡得晚，今天又赶早场，他便没有做饭。
    同场务要了份盒饭，他刚想找个清静地方开吃，却见打杂的小妹跑过来：“萧先生，有个自称是你朋友的人在找你，现在正等在外面。”
    朋友？别是于小岳吧。知道最近开春，他为了照料果林起得早，今早萧可便在出租车上打了个电话给他，说自己正在省会拍戏，有空来聚聚。没想到他中午就跑过来了。
    到有保安把守的侧门一看，还真是自己的老室友。萧可因调查没有进展而出生的几分郁闷，顿时一扫而空，大步向老友走去：“小岳，来得好快啊！”
    “小可！”自萧可离开果园后，两人只是微信上偶尔联系一下。于小岳还担心两人生分，现在看朋友待自己还是那么亲近，这才放下心来。就说嘛，小可不是那种一朝富贵翻脸不认人的家伙。
    久别重逢，两人拥抱了一下，萧可问：“吃饭了没？”
    “下火车时在附近吃了。”说到吃字，于小岳立马忘了客气，伸长脖子看他手里的饭盒：“有些日子没尝到你的手艺了。你今天自备了什么好吃的？分我尝一点呗。”
    “剧组的盒饭，想要那边领。”
    说话间，于小岳已经看清了里面的菜色，失望地大摇其头：“这种东西也亏你吃得下。你今早说要给我接风，不是用这个来招待我吧？我来剧组只想看美女，不想吃猪食。”
    每个熟识的人看见自己都要提吃，就连平时给包咸菜就能下三大碗饭的徐导，昨晚吃过他做的夜宵后，今天也开始有意无意地透露出想经常去他家改善伙食的意思。
    萧可无奈地做了个新学来的耸肩动作，说道：“放心，亏待谁也不能亏待你。今天我收工早，回去一定给你做一大桌子好吃的。”
    于小岳顿时喜笑颜开：“嘿嘿嘿，那我可期待着。你来得真巧，我和我爸刚给果园施过一轮肥料，暂时可以清闲两天，有空上来玩。我妈原本也想来，但有个广场舞比赛，她是台柱子走不开。还让我一定要找你们的女主角要签名，她以前演的婆媳剧我妈可爱看了。”
    “这个更简单，还想要谁的签名？一会儿我都帮你去要。”
    “这可是你说的啊。”于小岳刷拉一下拉开背包拉链，扒开满满当当的土特产，露出二十来本签名本：“上次我们回省城过新年，刚好赶上你那部电影上映，我爸妈发动三亲六戚一起去看，结果一大家子人都成了你的新粉丝。听说我要来探班，全让我找你要签名，把我手机都讲到没电了。”
    写字是萧小王爷的强项，何况是好友托付，立即大包大揽应承下来。
    于小岳第一次来剧组，看什么都新鲜。萧可一边吃盒饭，一边给他介绍。
    见他吃得差不多，于小岳忽然记起件事，掏出手机捣鼓片刻，递到他面前：“如今你事业不错，比我强多了，我也没什么礼物好送你的，这个视频是我找来你参演过的大部分片子，把vcd转录剪辑成视频，算是给你这么多年的奋斗做个纪念吧。不过片源不太全，只找到十七八部，有些我实在找不到。”
    萧可自出道以来参演的片子满打满算也不到二十部，绝大部分没上过电视，基本上知名度为零，大多直接制碟出售，网络都搜不到资源，否则粉丝们也不会误以为他是新人。于小岳能找到这么多，不知费了多少功夫，足见有心。
    这比金钱买来的礼物更加珍贵，萧可感动得一时说不出话来。过了片刻，才说出一句看似平淡实则郑重的话：“谢谢你。”
    “哈哈，别客气，每次我来找你，你都管饭就好。”于小岳只字不提自己跑遍省城和老家的每一个影碟店，赔笑拜托人家翻找老旧库存的辛苦，点下手机上的播放，“来来来，欣赏下你从小到大是如何越长越帅气的。”
    剪辑从萧可出道开始，《天子梦》里聪慧早熟、向往将来做一位纵情山水的画家、却因母妃野心最终被牵连鸠杀的小王爷；武侠剧里淘气可爱的小师弟；生活剧里叛逆期的倔强小孩……
    虽然因年代久远，画质欠佳，但仍能看出这几个角色演得活灵活现。可爱的脸蛋加上天赋灵气，让人过目难忘。而从台词、布景方面，也能感受到剧本上佳，导演用心，是部好剧。
    但过了这个时期，萧可的演技却在明显退步。连带着参与的剧组在服饰等方面也越来越粗制滥造，台词生硬羞耻，只剩下一张脸能看。再到后来，他的神情日益变得畏畏缩缩，虽然依然有张俊美无俦的脸，却因为气质不佳，彻底泯然众人。
    以前萧可处于低谷期，于小岳说话十分注意，生怕刺激到他脆弱敏感的心理。现在他事业上升，整个人都变得明朗起来，之前那种低气压与莫名自卑感也完全不见了。
    看到这段，于小岳便直白地把在心里闷了许久的话说出来，“其实你以前私下排练时演技很赞，但面对镜头却会莫名地没自信。小可，你一定要保持现在的状态，相信自己是最棒的，千万别再缩回去。”
    看到少年时期的最后一组镜头时，萧可便一直若有所思。听到于小岳的话，顿时惊觉：以前的萧可演技退步并非一朝一夕，而是有迹可循。退步最明显的两部戏中，他都和同一个少年搭戏。
    注意到这点，萧可立即拉回进度条，找出那少年的特写，放大再放大。粗糙的画质让少年的脸不甚清晰，但看脸型眉眼，依旧能分辨出是――
    “哟，这不是闻思平吗。”
    过来找萧可聊戏的徐导看到手机上的人像，立即勾起回忆，“现在外头都说他是二十来岁踏足娱乐圈，其实他和你一样，出道年纪差不多。只是以前没什么名气，现在才渐渐起来了。当年你和他一起演的这片子，你是男二，他只是个出镜两三次的小配角，难为你还保存着。看来你们交情不错啊？”
    回忆到这里，徐导猛地一拍脑袋，“对了，上次你问我的那个万华，就和闻思平有关。我也是偶然知道，他出名后赞助了一家水军工作室，有事没事发点自己的通稿拉人气。这万华就是负责人，在网上的笔名都是万字开头，稿子写得不错，以前我朋友也找他写过。怪不得我说名字眼熟，经常看到署名，能不熟吗。”
    万华，万年青。萧可立即想起，这就是昨天像疯狗一样追着自己咬的家伙。
    萧可心道，闻思平现在是当红明星，不好直接盘问，或许可以从万华这里打开缺口。
    他马上给韩熙林发了个短信，然后才和徐导讨论剧本。
    又忙活了三四个小时，萧可今天预定的戏份便拍完了。和场务打过招呼，两人离场回家。萧可路上又和韩父联系了一下，说要带个朋友回去吃饭。
    韩父原本就不在意这些小节，听说晚上要请客，更是连声称好，说自己忙完手上的事就回来帮忙。
    来到新换的房子，于小岳刚到小区门口就惊呼：“萧可，这里都是联排小别墅，一套几百万，你们剧组真大方。”
    “是我朋友租的。你记得吧，上次和你说过那个叫韩董的，在b市的公寓也是他公司出房租，我只要做饭就能白住。”
    于小岳啧啧称羡：“看来他一定很有钱。可惜是个男人，如果是个妹子，你一定得抓紧，问清家世，把人套牢。”
    “别胡说。”虽然这么回答，萧可却决定，有机会一定要问问，韩家究竟是什么来头。
    有钱也就罢了，但连徐导说在电影界有一定影响力的邓家都与他们父子交好，想来家世应该也不一般。那为什么还要让自己白住？只是为了吃饭的话，外头多的是大厨，没必要对自己特别优待。
    之前于小岳嚷嚷着要吃大餐，但在剧组坐了一下午，发现拍剧并非自己想像的那么轻松。萧可演技虽赞，却架不住其他演员的拖累，有一条一连拍了十几次才过。同样的台词同样的动作，看得他这旁观者都烦。身为扮演者的萧可，虽然没表现出烦燥，但肯定也累着了。
    但难得来一次，不尝尝萧可的手艺他又不甘心。纠结了一会儿，他想出个好主意：“小可，你先休息一下，随便做几个家常菜就行，不用太麻烦。”
    萧可早在拍电影那会儿就习惯了这样的工作强度，加上剑术练习小成，精力还不错。知道朋友是好意，笑了笑说道：“没事，家政阿姨已经煮了汤，还把菜都切好了。我只要再准备几样，下锅一炒就行。”
    “那我来帮你。果园的果子还没熟，这次我带了山货和干货来，你看看有没有用得到的。”
    把于小岳带来的鸡纵菌和腐竹什么的翻了一遍，最后萧可挑了一盒松花蛋，“这个炒肉不错。”
    皮蛋还能炒肉？不都该凉拌吗？于小岳张了张嘴，又闭上了。以前的经验证明，吃饭时听萧可的准没错。有什么问题先憋着，等菜一上桌，自见分晓。
    洗完手进了厨房，萧可先把事先做好的蓑衣饼蒸上。又看了看冒着香气的高压锅，刚好定时走得差不多了，便开锅把猪蹄尖和火腿蹄子一起捞到大碗里，放在旁边待凉。顺手塞了一把大葱几片生姜给于小岳，让他斩段切丝。
    趁这功夫，他又上锅烧油，然后打开冰箱，把浸在加了黄酒、米醋等调味品里，入够了味的鲫鱼端出来，稍稍控干。
    做完这一步，油恰好有八、九分熟，萧可取过一双长筷子，将鱼下锅慢煎。等两面都泛黄焦脆，又取过另一只平底锅，先铺下于小岳切好的一层葱丝，撒一撮姜丝，再放两条鱼。这么着码了四层，最后把先前浸鱼的调味汁全部倒进去。看着浓到挂碗的稠汁刚好淹没最上面的鱼头，萧可满意地盖上锅盖，打开小火。
    于小岳觉得锅里飘出的香味就像那稠汁一样浓。他闻着就舍不得说话，直到香味散去，才问道：“接下来炒皮蛋吗？”
    “先料理猪蹄。”说着，萧可换了一双筷子，戳了戳炖得酥烂的猪蹄。也不见用什么特别的手法，里面的骨头便被他轻轻松松地挟了出来，上面一根肉丝都没有。
    把一碗蹄子的骨头都去了，萧可又把净肉倒回汤锅里，顺手舀了碗汤出来，又添了碗青菜头继续煮。
    这时，外面传来开门声，随即是韩父的声音：“小可，我们家今天有客人啊？”
    过来的路上，萧可已经向于小岳介绍过目前身边的常驻人口。他一看说话的这老头穿得挺时髦，脖子上还学过来这边旅游的游客那样围了块号称古法编制的民族风围巾，不像旁边那位戴玳瑁眼镜的老者斯文有度，就知道这准是韩董他爸，马上问好：“韩叔叔好，文叔叔好，我是于小岳。”
    “哈哈，小伙子长得挺精神嘛，不愧是小可的朋友。小于，你随意，千万别拘束啊。”
    韩父刚想进厨房看看今晚吃什么，却被文老叫住了：“老韩你该说说你那些员工，太漫不经心了。如果不是我眼快，今早我的名牌靠垫就被扔了。”
    “什么叫你的，全称是你捡来的。”
    “那他们也不能扔。”文老略生气，“还没做好猫窝就搬了，今晚我再看看这小区有没有流浪猫。”
    “小心带一身蚊子包回来。”
    习惯性地对了几句嘴，韩父这才想起还有正事没办：“小可啊，你和我儿――咳，和小邓的合同拟好了。你过来看看，没什么问题就签了吧。”
    萧可擦了擦手，走出厨房，有点惊讶：“这么快？”
    “那是，我今天盯着他改了一天，”
    其实真相是韩父和文老逛完两处景点，去韩氏分公司抢走了何伦刚刚起草完、还没来得及给韩熙林看的合同，又把想来蹭饭的邓一博轰回酒店，末了拿着战利品凯旋归来。但把功劳完全包揽在自己身上的韩父完全不脸红。
    签过几份合同，萧可现在对那些书面语比较熟悉了。当下快速看过一遍，立即发现，这份合同优厚得不可思议。
    上面白纸黑字，注明租金、税费、员工工资、装修预算及定期翻修、设备费用等等开店必须开支，萧可一样也不用支付，只要以厨艺入股注资，即可得到餐厅所有权的70%。将来盈利分配，也按这个比例。
    这哪里是合资，分明是白送钱给自己。
    邓一博今年才二十出头的样子，想来用的必定是家里的钱。他乱开条件，将来家人知道说不定会抗议。萧可不由问道：“韩叔叔，邓先生开给我的条件这么优厚，他家里人知道吗？”
    “当然知道，他们都认可，你就放心大胆地签吧。”
    韩父心说他家人可不就在你面前坐着，而且还参与了细节改动――何伦揣度着老大的心思，本想把餐厅所有权签给萧可，己方以管理名义合作。但却被韩父严厉禁止：这两年餐饮业不景气，万一亏了钱怎么办？虽说店面是他们韩家的产业不用交租，但工资税费哪样不要钱，怎么能让小可干赔本生意。还是按入股的方式来，把账套拿住。若是亏了钱，打一笔填进去，神不知鬼不觉。
    见萧可还在犹豫，韩父又说道：“小可，叔叔坑过你没有？你就放心大胆地签吧，条款分明，绝对不会吃亏。也别觉得你占了多大便宜，厨艺是一个餐厅的根本，为了这根基多花点钱，值得。”
    确实是这么个道理。于是，在韩父的忽悠下，萧可终于签上了自己的名字，又按了手印。
    收回协议，看着上面通红的指印，韩父笑得比民族风围巾上的大红花还灿烂：这下可帮儿子把人拴住了，哈哈哈！

☆、第33章

收起合同，萧可继续去厨房忙活。
    看了看蒸锅，只见事先生煎过的蓑衣饼已经蓬松胀大了一圈，原本的冷白也变成了吸足水份的柔白，萧可便关了火，去切肉丁和皮蛋。
    韩父这两天已经和他配合得相当熟练了，不用再交待什么，主动拿碗盛汤。
    揭开高压锅，上汤浓香随着密封许久的蒸汽扑面而来，瞬间滋润了五脏六腑。韩父陶醉地做了个深呼吸，才继续动手。
    剔去了骨头的猪蹄酥软肥嫩，新鲜的白肉与熏制过的腊味在飘着金黄浮油的乳白汤色中起起伏伏，衬着嫩嫩的淡青菜头，勾人食欲。如果手里拿的勺子再小一些，方便下口，说不定韩父会就地偷吃。
    不过，在装鱼时韩父却遇到了麻烦：之前没过鱼头的酱汁现在被煨得只剩下薄薄一层，俨然精华都焖进了鱼里。巴掌大的鲫鱼也因此变得酥松无比。韩父才用锅铲轻轻触了一下最上面那条，就感觉那鱼头快掉下来了。怕卖相不好，他连忙说道：“小可，这鱼还得你来起锅。”
    “稍等，我先炒好松花肉丁。”
    一听这菜名，不只韩父好奇地凑近细看，早等着做这道的于小岳也赶紧围了上来。
    只见萧可先将青椒葱丝等佐料下锅，又加了一点本地的小米辣干，爆出香味后，下肉丁翻炒。等到淡红色的肉块转灰变白，估摸着有八、九成熟，萧可又把同样切成丁块的皮蛋倒进去，快速翻搅几下，迅速熄火装盘。
    于小岳便是没想到皮蛋还能这么吃。辣椒的香味和肉香蛋香结合在一起，他口水都快流下来了，下意识地伸手想接，“小可，我来上桌。”
    “等等，还要装盘。”
    啊？菜不是已经在盘子里了吗？随着萧可的动作，韩父和于小岳这才发现，桌上不知何时又多了一个十二寸的大盘子。只见他把盛了蛋炒肉的小碟子放在大盘中央，又揭开蒸笼，把蓑衣饼一只只挟出来，围着小碟排好。
    末了，他又在碟中放了把调羹，才交给于小岳：“你上桌吧。”
    将鱼盛在浅碗里，趁他们上菜拉椅子分碗碟的功夫，萧可继续炒了两个素菜，又用之前盛出的汤做了一大盘上汤炒饭。
    所谓上汤，除了常用的干巴丁玉米粒等配菜之外，最关键的一点是一边炒一边不断往饭内洒汤。
    开春季节，中午虽然有太阳，但早晚温度还是低。先前盛起的汤这会儿已经变得温凉，上面结起了薄薄的油衣。将材料米饭翻炒片刻，萧可揭起这层薄油下锅，待饭粒吸了些许油脂变得透亮，他又控制火候，继续一小勺一小勺地添汤。
    待到炒饭出锅，猪蹄汤的鲜香已完全渗入米饭，却又没有汤泡水浸的痕迹，而是颗颗分明透润，衬着青葱红丝，卖相既好，味道更佳。
    把最后的上汤炒饭端出厨房，萧可一边擦手一边坐下。环顾一圈，突然发现少了个人，“韩董呢？”
    “他今天有事，忙着加班帮老板赚钱呢，不用等，给他留口菜就行。”
    韩父牢牢记着儿子现在是打工马仔这个设定，说着取过一只盘子，将每种菜都拨了一点出来。末了看着那盘配了蓑衣饼的蛋炒肉，说道：“是把肉装在这饼里吧。”
    类似的菜外面餐馆也有，只是配的炒肉没有这么特别。韩父拿起一个蓑衣饼刚准备装肉，立即发现了这饼的玄机：原来它不单外面煎过，里面也煎过。而且不是普通的团面压平，看那一圈一圈的螺形纹，似乎是擀平之后抹了油，再卷拢切片摊平。形如蓑织，怪不得叫蓑衣饼。
    看着看着，等肉装好，韩父一个没忍住，把本该给儿子留的饼塞进了自己嘴里。
    一口下肚，韩父顿时尝出了这道菜的另一重玄机。外面类似的菜肴，用的窝头馒头都没有味道，炒菜却有意做得比较咸。但萧可这道却是两者相辅相成，蓑衣饼不但抹了油，还加了椒盐。蛋炒肉没有放盐，只下了佐料。微咸的面饼配上辣味适中，又融合了皮蛋独特味道的肉丁，热乎乎地吃上一口，那味道实在教人赞不绝口。
    韩父忘形地两大口把不算太小的饼子吞进嘴里，吃完了才想起今天还有晚辈客人在场，不禁老脸一红，讪讪地说道：“来来，小于也来尝尝，小可这手艺别处绝对吃不到。”
    于小岳早等着这句话了，闻言刚想下筷，却听萧可说道：“等等，我差点忘了拍照。今早没发早餐照片，现在一定要发。”
    相机比人先吃，简直是人不如机。于小岳郁闷地往旁边让了让，以免出镜。
    萧可对拍照的概念还停留在按下快门就ok上，好在前世学过几年书画，懂得构图。虽然没有刻意打光，营造出时下流行的清新效果，但拍出的几张照片感觉还不错。
    配好图，萧可又写了一句“我今天的晚饭，大家吃什么？”
    发完微博，萧可自觉功德圆满，了却一桩心事退出微博，也提起了筷子。
    不想，还没吃两口，刚刚放下的手机便传来叮叮咚咚的提示声。萧可随手点开一看，发现最先转发的居然是徐导：“小萧，做为一个正在吃方便米线的人，请你务必介绍一下味道，好让我就着横梁上挂的咸鱼下饭。”
    别人也就罢了，导演有令，萧可只好放到第一位。但他打字的速度一直没练起来，便对于小岳说道：“小岳，来帮我打字。”
    可怜于小岳刚刚吃完一只配蛋肉的蓑衣饼，刚想向看起来酥软喷香的猪蹄进攻，听到这话，只得依依不舍地停下筷子来帮忙。
    只听萧可说道：“酥骨鱼，味浓多汁，微甜偏酸，鱼骨全酥，可整块入口不必剔刺，汤汁亦可拌饭。”
    韩父和文老原本在吃第二只蓑衣饼，闻言赶紧添了半碗饭，各抢了一条鱼，又舀了一勺汤汁浇盖。
    “松花肉丁蓑衣饼，香辣爽口……金银双蹄，新鲜猪蹄尖与火腿蹄尖一同煨炖……素炒菜心……”
    随着他的解说，两位老人家亦步亦趋地跟着吃菜。却苦了于小岳，不但只能听不能吃，还要再打一遍刺激口水分泌。他愤怒地想，一定要多住一天，让萧可再做一席大餐犒劳自己。
    眼看菜色一个个介绍完，最后只剩下一盘看似平淡无奇的鸡蛋干巴炒饭，于小岳松了口气：这下总该告一段落了吧？
    却没料到，这也是个大杀器，“上汤炒饭，优选香米，配辅料，加鲜汤，饭粒吸足油衣鲜味，香软适口――”
    于小岳再也受不了了，不等萧可念完，匆匆把这一条点了发送，狼嚎道：“不管了，我要先吃！”
    此时，两位老人家也瞄准了炒饭。三把汤勺同时开动，一眨眼的功夫，满满一盘炒饭就被瓜分得差不多了。
    萧可前世吃惯了，并不贪嘴，只是叮嘱道：“给韩董留点。”
    等吃饱喝足，所有盘子都像平常那样闪亮见底。萧可想起迷妹们喜欢发吃前吃后的对比照片，觉得也该学一学，便对想帮忙收拾的于小岳说道：“等等，我再拍一张。”
    吃到发撑的于小岳想起刚才的事，觉得不好意思，“要不炒饭那条删了吧，我再帮你重发一次。”
    “好啊。”萧可先给空盘子拍了照，又把手机递给他。
    才接到手里点开微博，于小岳便被右上角的提示信息数量吓呆了：这才一顿饭的功夫，转发量怎么就上七位数了？明星的生活都是这么备受瞩目吗？
    他想看看粉丝在说什么，征得萧可的同意后，便点开念了起来：“导演大哥，我也在吃泡面。家里没咸鱼怎么办，用咸萝卜代替可以吗？急，在线等。”
    “楼上，我就着萧大厨的菜肴解说吃了三碗老干妈拌饭，你可以试试。”
    “本来今天亲手做了一桌菜，自我感觉还蛮良好的。看了萧大厨的微博突然想全倒了怎么办？”
    ……
    甚至有人已将几张菜肴照片、解说介绍、加上萧可的剧照做成了长微博，艾特本尊一起转发。数量也是惊人，单是原作者下面，就已经达到了一百多万次。
    而除了类似调侃之外，更多的人则在询问，这菜是不是萧可亲手做的，如果是，将来会否加入餐厅菜单，而那餐厅又到底什么时候开业？
    第一个问题，无需萧可上阵，徐导已经作答：“曾在小萧家蹭过夜宵的人可以作证，绝对是他做的。”
    徐导的几部作品家喻户晓，国民度高又备受好评，说出的话绝对有份量。哪怕是对娱乐圈漠不关心、只是顺着美食图进来看热闹的路人，在看到他加v的名字，再顺着看了个人作品简介，都立即相信，跟着追问夜宵又是什么？
    随着徐导回味无穷的回忆，#萧大厨菜单2.0版#新鲜出炉。与此同时，萧可昨天因负面影响而掉了一些的粉丝数量，也在以惊人的速度回复增长。从这几天的六十来万，蹭蹭长到了九十几万，眼看就要破百万。无数人留言，让萧可尽快马上立刻把餐厅开起来，同时强调一定要有这几道菜。
    盛情难却，萧可不发空盘子了，另发了一条微博：“谢谢大家捧场，但这只是家常小菜，上不得大雅之堂。将来餐厅开业，一定会推出最合适的菜品，以供诸位品尝。”
    家常小菜就这么美味，那上品大餐又该是什么味道？一时间，微博上又是一片热议猜测。就连天天刷萧可剧照猜剧情的纯颜控迷妹们，也忍不住下场口水了一把。昨天发生的一场风波，也就此彻底被掩盖过去。人们只记得萧可手艺了得，再不记得那些无中生有的黑料。
    当然，有人捧场，就免不了有人酸，可惜的是没人理睬。
    昨天追着萧可吠个不停的万年青，用大号和手下几个小号自说自话刷了几十条，见始终无人理会自己，只得悻悻关上微博，打算另想办法，给昨天从舆论反转开始就大发雷霆的雇主闻思平一个交待。
    正想着要不要把事件定义为自黑自炒，强行拉低萧可的路人好感，忽然发现一个熟悉的企鹅头像跳动起来。再看名字，是某位混得不错的业内熟人，不敢怠慢，赶紧招呼：“老朱，好久不见，最近在哪儿发财啊？”
    联系他的人是朱恒业。向全程电话联系的何伦说了声“他秒回了”，便敲字回答道：“还不是在老地方，偶尔接几个单子。万华，你最近有空吗，有个活儿油水不错，你接不接？”
    自打被闻思平招揽后，万华过得还算滋润，基本不接外活儿了。但最近这件事没办好，被闻思平电话吼了几次，万华担心他哪天会直接辞了自己，正琢磨着是不是该另找出路。没想到这个念头刚出来，就有生意主动送上门。他忙回道：“接，当然接。”
    “你文字功底强，我也觉得你是最适合的人选。而且干完这一单，你今年就可以躺着吃了。只是――”
    只是之后才是关键，利字当头，万华赶紧催促，“什么事？快说啊老朱。”
    “只是听说你最近得罪了邓家？”
    邓――萧可黑稿里的所谓金主、实则合伙人不就姓邓？万华揣摩这口气，似乎此人来头不小，赶紧撇清：“没有的事，实话说吧，我老板是要弄姓萧的，但稿子不是我发的。”
    朱恒业：“真不是你？你得确定。这次买稿子的人就是邓氏的邓家小公子，因为黑稿的事，他爹在盘查时，把他以前一些旧账也翻出来了，现在火得什么似的。他想赶紧伪造几个过期网站，声明这都是虚假新闻，哄他老子开心。如果你真得罪了他，那这笔生意就不是送钱，反倒是把你送上门任人家削了。就算他开出了十万的价，你也不能接对不对？”
    十万……这可是他一年的收入啊。以邓氏的身家，这笔报酬绝非虚报。万华吞了口口水，决定无论如何也要把这单子争取到手：“老朱你多虑了，那稿子绝对不是我发的，我最多就跟着刷了几条评论。总之，听我老板的意思，应该是他撺掇别人干的。”
    “撺掇？这线埋得可真够深呀，萧可才刚刚有点名气，暂时还没碍着谁的路。你老板跟他哪儿来这么大仇？你别胡说。”
    朱恒业一向八卦，虽然平时关注的都是财经界人物，但这个萧可和邓家小公子合伙开餐厅，那也算半个生意人。万华便没有起疑，又怕朱恒业不信自己的话，为了那笔钱，解释起来便格外详尽：“都是陈年旧事了，我也是有次听他喝酒喝高了嚷嚷，无意中知道的，我只告诉你，你可别往外头说去。”
    “当然不会，你知道，我只在写稿子时爆料。你老板又不是生意人，我写不到他。萧可经商就是小打小闹的，就算开起餐厅，我也不会采访他。”
    “他和萧可十几岁时因为拍戏认识，那时他还跟着经纪人。那人说他和萧可戏路相同，但人家出道比他早，知名度比他高，言下之意，他出不了头。然后他就想了个办法，绝了萧可的戏路。”
    “别逗了，他又不是导演，要有这能耐早上位了。”
    原本万华说到这里，已经有点后悔，但见朱恒业不信，不由开始着急，撇开那几分顾虑，继续说道：“他是没能耐，但架不住萧可当时年纪小，耳根子又软，特别容易受身边的人影响。他故意和萧可交好，摸清了性格，然后装着心直口快的样子，以提建议为借口，实则打击萧可的自信，说他演技这里不好，那里不行，总之专门针对萧可最在乎的地方来讲。”
    “……这招真够损的。”
    “是吧，我知道后也想不通，他和萧可同样年纪，怎会有这么重的心机。当时萧可也就九岁还是十岁吧，小孩子本来就没定性，被好朋友成天这么批评，说了足有两三年，慢慢就钻了牛角尖。我特地找了些萧可那几年的片子来看，感觉他就是陷进了退步、被人批评、觉得自己果然不行、再退步的怪圈里，到了后来，整个人精气神全没了，最后彻底糊掉。”
    “但人要是真有才，也许会失意一时，却不会埋没一世。现在萧可逮着机会，不是又起来了。”
    “就是，所以我老板就整天盯着他的动向。昨天那事也是这么来的，啧。”
    “呵呵。”
    这词让万华眉心跳了几跳，“我把话都说到这份上了，邓小公子那事怎么说？”
    “我先把你以前的稿子给他看看，要是他点头了再联系你。我这边还要赶明早的飞机出差做个采访，先下了。”
    敷衍完万华，朱恒业把最后一张聊天记录实时截给何伦。刚想说话，却听电话那头传来一记什么东西被折断的闷响，在静谧夜色中格外具有压迫力。
    “何伦，怎么了？”
    “没、没事。老朱，这次多谢你，等回去了我请你吃饭。”
    何伦匆匆挂上电话，双手却紧张得一时不知该放在哪里好。
    待在老大身边好几年，他习惯了他遇事不动声色，游刃有余，今天还是第一次看到韩熙林怒形于色的模样。
    不过，查出真相竟是如此，何伦也非常愤怒。如果姓闻的就在面前，哪怕事后要被打击报复，他也一定会动手把他揍成猪头，为萧可出一口恶气。那么完美的人，居然被这种下作货色坑害了十来年，简直让人义愤填膺！
    他尚且如此，和萧可朝夕相处的韩熙林心中怒焰更不知该有多高。
    看着韩熙林手中那支生生被捏爆了的签字笔，何伦绷紧神经踌躇片刻，刚想说话，却见他忽然起身大步向外走去，连外套都忘了穿。

☆、第34章

分公司经理给韩熙林弄了一辆代步车。原本他嫌座驾太窄，开不习惯，都让司机来驾驶。今天面色铁青地出了办公室，却直接让待命的司机走人，亲自握住方向盘，风驰电掣地往住处开去。
    一路上韩熙林心绪起伏不定，愤怒、担忧、后怕……似乎都可以形容，却又似乎都不足以形容。
    从万华口中刺探来的那些往事不过寥寥数语，打在对话框里连屏幕都填不满，可它们却侵蚀了萧可至少十年的人生。人一辈子能有几个十年？何况萧可是演员，他本该最美好最绚烂的年华，却因此一无所有。
    韩熙林简直杀了闻思平的心都有。
    这念头让韩熙林悚然一惊。他清楚地意识到，这绝非朋友间的义气不平，也非家人式的一辱俱辱，而是其他更深的――更深的什么？
    思忖之际，韩熙林在深夜无人的十字路口又闯过一个红灯，拐弯直冲到小区门口，才猛然刹住。
    感应器扫到车身上贴的二维码，护栏升高让路，他却没有继续往前，而是专注凝视着被丛丛高树掩映的那幢小楼。
    常青树经历了冬天的严寒，色泽愈发苍翠。可那深碧色的旧枝之间，又有新条次第抽出。被窗格里透出的暖光映成剪影，新叶虽然细嫩如芽，却是确实存在，不容忽视。
    正如他的心事，虽然刚才的念头只是惊鸿一瞥，隐秘，却因此愈发真实。
    不是朋友，不是家人，却能让他如此在意，如此着紧，还有想拥抱想亲近的冲动，那就只有爱人。
    这个久违的词语，让韩熙林罕有地思绪纷乱。
    他从未设想过自己的未来，只在潜意识里觉得，那是一件按部就班的事情。他会像别人一样，娶一个端庄贤淑的女子，再生一两个孩子教养成材。正如他念完书后回国接掌集团，一切都是那么顺利成章。
    至于爱情，既然并未在最适合滋长的学生时代出现，韩熙林更不觉得能在尔虞我诈的商界遇上它。
    他相信爱情，却从不奢望自己能够得到。
    现在，上天却给了他一个说不上是惊喜还是惊吓的彩蛋。
    但他真的爱上萧可了吗？抑或只是将一时冲动当成了骨子里对天长地久的向往？他不确定。
    向来用理性思维看待事物的韩大董事试图对比样本，却因数据不足，无法得到结论。
    至于朋友圈那几例，不提也罢。
    习惯了凡事第一时间索要结果的韩熙林深感惆怅。
    沉思之际，岗亭里的保安终于沉不住气，裹紧了身上的大衣，凑到车前说道：“先生，你到底要进还是要出？”
    “先进。”韩熙林想，先进去处着吧，多花点时间，多下点功夫，届时再做定论不迟。
    虽然经过这段小意外，韩熙林平静了些许。但当直面萧可，想告诉他种种事端、乃至萧可这些年的坎坷经历都因闻思平而起时，却因回忆而再度陷入愤怒，以至不知该从何说起。
    斟酌半晌，韩熙林依旧不知该怎么说，才能让萧可相对平静地接受，至少不要像自己一样愤怒甚至伤心。那是萧可真真切切的十年人生，无论怎样粉饰怎样修辞都追不回的时间。
    最终，韩熙林只用最简单的话语，平淡而枯涩地从头讲完始末。
    整个过程，他一直观察着萧可的神情变化。说到后来，甚至抓紧了他的手臂，以便在萧可情绪失控时能及时阻止。
    但他没有想到的是，萧可竟然十分平静。只在听完后沉默了片刻，说道：“我想出去透口气。”
    “我陪你。”韩熙林打定主意绝不松手。甚至不许萧可去阳台，直接半拉半推地带着他往门外走。
    将他过份的关怀紧张看在眼里，萧可有些无奈。
    其实韩熙林多虑了，他不是真正的萧可，自然也不会为闻思平当年的心机而恼怒憎恨，乃至伤心欲绝。他只是想找个安静的地方，默默安慰一下那个英年早逝的青年，并告诉他，自己已经找出元凶，并会为他讨回公道。
    但是现在，一个人的缅怀，变成了两个人一起商议。走在小区幽静的夜林间，平时言简意赅的韩熙林像是生怕他脑袋一空闲就会生出不好念头似的，不断问他，下一步打算怎么办。
    萧可只好老老实实地告诉他，“我出事时，是万华联系了我朋友。加上闻思平一直盯着我的动向，知道徐导有意再次提携我，会直接动手也不奇怪。这两点加起来，已经可以确定上次是他害了我，那么，我想没必要再费精力追查了。至于对付他――”
    “如果你不介意，可以让我来。”韩熙林说道。
    萧可现在名声越来越大，一举一动备受瞩目。如果传出不好的流言，一定会影响到他的事业。他好不容易才重新站起来，韩熙林绝不允许这种事发生。
    沉默片刻，萧可点了点头，“好。”
    虽然知道现代法律严明，杀人必须偿命，但萧可骨子里还带着前世的烙印，只想让闻思平一命还一命。他怕自己真忍不住干出□□的事。而韩熙林是现代人，知道底线在哪里，又是唯二知道这件事的朋友，交给他去办，萧可很放心。
    想想韩熙林今晚一直神情不善，他又强调道：“但你不要太过火，绝对不能牵连到你自己。”
    “放心，我知道分寸。”韩熙林对此早有腹案，见萧可十分镇定，便也放下心来。
    不过，意识到了自己对萧可的异样情感后，他却因那句过火，联想到了某些点点点的事，不由有些口干舌燥。
    恰好这时，萧可打了个喷嚏，韩熙林趁机佯作自然地把自己的围巾取下来给他围上：“你穿太少了。”
    借着这个姿势，他虚虚拥抱了一下萧可。
    青年乌黑柔软的发丝擦过手臂，淡淡的皂香掠过鼻端，让他心神波漾不已。
    对成年人来说，感情除了精神世界，还有色相吸引。毫无疑问，萧可无论容貌还是脾性都很对他的胃口。伴着这个念头，那天撞见萧可练功时，腰间收敛劲瘦的曲线，以及之后柔软而带着弹性的触感，再度浮现在他脑海。
    这可真糟，韩熙林想。但心中关于某个答案的天平，却往肯定那端又加了一枚法码。
    而萧可感受到颈间余温犹存的柔软织物，想要道谢，却又觉得太生分，便说道：“你还没吃夜宵吧？”
    “嗯。”岂止是夜宵，忙着追查万华，韩熙林连晚餐也没吃。之前心里存着事不觉得，被萧可这么一提，才觉出肚子空得厉害。
    萧可说：“厨房留了菜，我再帮你煮碗面。”
    “好。”
    再寻常不过的话语，却让韩熙林倍感温馨。他终是忍不住，伸手环住萧可的肩膀，并肩往夜色中唯一透出灯光的小楼走去。
    明亮的月光将他们的影子拖得极长，渐渐交叠在一处，融为一体。
    *****
    自打自脸，公开发表声明承认是自己胡乱猜度、污陷萧可之后，赵君来在剧组的日子陡然变得异常艰难。
    以前他虽然人缘一般，但在娱乐圈这种抬头不见低头见、最讲究面子情的地方也看不出什么。可声明一出，虽然徐导碍于违约金没有和他解约，态度却从此变得格外冷淡，连带着一帮工作人员也变了脸。
    而其他演员，大概是担心哪天也被他“胡乱猜度”，都对他敬而远之，不到迫不得已绝不多说一句话，平时就拿他当空气。而其他圈内人士，虽然暂时看不到他们的脸，赵君来却可以肯定，他们肯定也是这般态度。
    至于观众的态度，赵君来就更不想看了。声明发出之后，他微博下骂声一片，郁闷得他至今不敢登录。偶尔忍不住手贱去搜自己的名字，各条新闻下也都是冷嘲热讽，看得他生气却又无可奈何。
    处境艰难，赵君来只得反复自己给自己打气：比起赌博曝光，被拷进局子前程尽毁，现在的小小困境算不得什么。娱乐圈夭蛾子不少，厚着脸皮熬个一两年，等大家都忘了，他又是一条好汉。
    但种种安慰自己的想法，却在收到一封匿名邮件后被打得粉碎。
    看口吻，这信应该是为萧可出头的那位神秘人士写的。赵君来一开始还以为他又要拿照片的事讹诈自己，肚内暗骂了几声，紧张地点开全文。但看了没几行，却真骂出了声：“原来是这么回事！闻思平你个王八蛋，老子饶不了你！”
    整篇信文简洁明了，充斥着大量截图证据，并将要点用红圈标注出来。注释不多，却句句精炼，简明扼要地把对话之间暗藏的玄机梳理分明。
    通篇细看下来，赵君来这才知道，原来自己对萧可心生不忿，都是闻思平处心积虑不动声色挑拨所至。如果不是这小崽子刻意离间，他现在又怎么会让业内人士谈之摇头，导致两部正在接洽的片约都瞬间没了消息？
    赵君来越想越恨。对萧可的暗自怨恨、对那神秘人的不满愤怼、对外界压力的憋屈……近来种种负面情绪，突然都找到了一处宣泄口，排山倒海地对闻思平涌去，暗暗发誓唯有把那小崽子拍平踩扁了才罢休。
    虽然隐隐意识到发这封信给自己的神秘人士正是想刺激自己这么做，但为了报仇，赵君来也顾不得了。
    他在娱乐圈沉浮了这么多年，智商还是在线的，只是平时太过粗疏。一旦被点醒，行动力不容小窥。
    他着手暗地里布置一番，很快，一条匿名短信便发到了闻思平手机上：“我知道你要对付萧可，我有他的把柄，可以让他彻底翻不了身，只卖五十万。如果你不肯来，我就把你这些年的所作所为发到网上。”
    接到这条消息，闻思平忧喜半参。忧的是自己藏得最深的心事居然被人给挖了出来，喜的是也许真有机会能让势头越来越好的萧可再度踩死。
    当然，他也不免怀疑这条短信的真实性。
    但犹豫之际，他无意打开电视，却看到娱乐新闻里正在报导，说自从一周前前往《谜城之战》剧组客串的某老牌大腕尝过萧可做的菜，赞不绝口之后，再去客串的大牌们都争先恐后和萧可套近乎，也想一尝为快。
    一时间，拜访萧可俨然成为这些参演巨腕们的必做功课。当然，他们也懂得投桃报李。据说在饭桌上，萧可已经接下了两部电视剧和一部电影的新合约，不但都是一番，而且全部是和大牌们合作。
    主持人把这事当成娱乐圈的一桩美谈，兴致勃勃地分享给观众，但闻思平听了却只觉得暴躁。当年经纪人对他说的话仿佛又在耳边回响：你比不过他，你永远比不过他，除非――让他过气。
    是的，只有让他过气，自己才有机会！好不容易熬出头有了点名气，他绝不愿再像当年那样籍籍无名，四处陪笑脸求机会！
    想到这点，闻思平咬牙切齿地回复了那个匿名人士：ok，但见面地点我来定。
    直接买黑料这事比较忌讳。闻思平想要做得天衣无缝，到了约定那天，连助理都没敢带，只叫上自己最信任的表哥一起去了一个小时前才说给对方地点。
    那是城外高速公路的某加油站附近。以前拍戏时闻思平在这儿待过两天，知道这里人流量大，岔路多，万一有意外，可以直接逃走。
    提前两个小时到了那里，闻思平谨慎地观察四周，预备发现不对就马上离开。但两个小时后，约定的黑色奥迪准时驶入了休息区，那人大大方方下了车，径直向他走来。
    在旁边乔装观察的表哥向闻思平比了个暗号，意思是车里没人。
    收到信号，闻思平心中陡然一松：看来是个雏，只想要钱，不想生事。他喜欢。
    那衣饰得体的中年男子走到车前，隔着摇下一半的小窗，看了一眼戴着墨镜口罩、把脸捂得严严实实的闻思平，不太确定试探道：“闻先生？”
    闻思平点了点头。
    “钱带来了吗？”
    闻思平拉开捆在副座上的旅行包，露出一捆捆粉红色的钞票，“把东西拿来，我就解开绳子。”
    “闻先生真是言而有信。”中年人露出个笑脸，将握在手心的东西递给他：“希望以后常常合作。”
    听到这话，闻思平却嗅出一丝不对劲：不是说这黑料足够把萧可弄到不能翻身吗，怎么还有下次？莫非这人在诈自己？
    瞪着这人手心中的u盘，闻思平后悔没带电脑过来。迟疑了一下，伸手取过，刚想说找个网吧先看一看，却听耳边一声暴喊：“出来！把手放在车顶！还有你，给我蹲下！”
    随即，十几支乌洞洞的枪口对准了他们。
    闻思平也演过警匪片，知道这是局里将犯罪嫌疑人抓了现行的路数。但自己只是买个黑料而已，压根儿不犯法，怎么会被埋伏了？
    他不禁大喊：“警察同志，我是冤枉的！”
    “下来，有冤屈到审讯室里慢慢说！”为首的老警察喝道。
    同时被十几个警察和□□包围，带来的心理压力不是一般的大。只僵持了几秒钟，闻思平额上便冒出了大滴大滴的汗珠。再见对面房子里有人害怕又好奇地趴在窗口上张望，心说如果在这儿闹大了暴露身份，反而会传成丑闻，不如随人回局子把事情解释清楚。反正，自己没做什么，他们肯定是抓错人了。
    这么一想，闻思平配合地下了车，由着警察把他押进了警车。u盘和五十万现钞也被当成证物收缴，一起随着呼啸警笛押往警局。
    审讯开始没多久，闻思平便发现自己错得离谱。u盘里根本不是什么黑料视频，而是以他的名义在某个赌博窝点的网站上进行赌博活动的流水资料。
    上面显示，他在最近一周内分别玩了十二把□□，有输有赢，最终累计共欠了网站五十万。而那中年男子，正是赌窝雇佣的追债人员，同时在现场还抓到了两名保镖。
    除了闻思平自己，在别人看来，这就是人赃并获。他与赌窝约定地点，还清赌债，顺便要回自己的不利资料。现场的现钞、u盘，都是铁证。
    闻思平吓得连声喊冤，原本还撒谎说u盘里只是普通文件，现在也不敢再隐瞒。为了撇清干系，不但主动把短信交给警察，又将想买黑料干掉竞争对手的事招了。
    但他的证词与证据相互矛盾，而且流水清单里显示的ip地址、做为验证资料与抵押的个人信息、房产信息等等，都与他的资料完全吻合，已经追踪这个赌博窝点数年之久的警方自然不会轻信。便按流程先将他拘留，继续审问。
    当红小生参与非法赌博，被抓了现行，这消息在局子里不胫而走，不知怎么的还招来了记者。
    虽然官方表示无可奉告，案件尚在审理之中，但这话无疑是默认了闻思平被捕之事。
    国人向来要求公众人物洁身自好，黄赌毒绝对沾不得。一夜之间，这条新闻迅速成为各大网站的头条，处处都是谴责声。曝料八卦的帖子开了一个又一个，闻思平以前诸如整容、陪富家女出游、经常出入天上人间之类地方的破事也被人逐一拿出来斥责，被扒得底裤都不剩。
    偏偏他的粉丝急着给正主洗白，说活不经大脑。什么赌博是正常的放松方式，什么他那么辛苦你们知道吗，什么他还是个孩子等等经典雷句层出不穷，让许多本来抱着改过自新还算好人观念的网友对闻思平彻底转黑。
    如果说网上的口水战只是影响了闻思平的声誉，那网下的毁约可是实实在在影响了他的利益。
    新闻出来的第二天，原本高调宣传要邀请闻思平参演的几个本子纷纷发出另选主角的通告。他正在拍摄当中的剧组，则声明因为刚刚开机，宁愿支付违约金也要解约重找主演。至于已经拍完的，制作人都愁眉苦脸地连夜商议，该怎么样才能把剧卖出去，免得亏本。
    他手里的几个纸巾、零食之类的代言，更是单方宣布提前中止合作。
    没几天的功夫，闻思平声誉一落千丈。
    而案件方面，因为所有证据都对他不利，辩白否认都只有他的口头声明，拿不出铁证。唯一知道这事的表哥又是近亲，可信度大打折扣。
    不幸中的万幸是，只要不从中获利，参与赌博者不会被判刑。最终，警方在抓捕了赌窝主人后，处予参与赌博、且赌资巨大的闻思平十五天拘留的处罚，并罚款三千元。
    对普通人来说，这处罚不算太严重，虽然对生活也有一定影响，但不至于到伤筋动骨的地步。但闻思平是名人、明星，除了脸蛋演技，最重要的就是名声。
    出了拘留所，他发现世界全变了个样，以前对他笑脸相迎的人，现在直接冲他翻白眼。原有的好资源早被其他小生瓜分完毕，过去他看不上眼的资源，现在却是他百般央求，人家也不肯松口答应。
    天翻地覆的变化，让闻思平发了疯似的想找出陷害他的那个人。无法确定嫌疑人，他索性一个一个去盘问。待在他身边最久，又知道他最多黑料的万华，首当其冲成为头号嫌犯。
    被他骚扰了几天之后，不胜其烦的万华一不做二不休，干脆把以往受闻思平指使黑过的名单全捅了出来，列了满满一份长微博，中招者不计其数。
    令人发噱的是，其中除了年纪相仿、同为竞争对手的小生，居然也有女演员。据万华说，因她们与闻思平主演的电视收视不佳。为了避免背上票房□□的恶名，闻思平先下手为强，把演技不佳、观众不买单的锅先甩给了搭档。因为类似原因，也有不少导演、编剧，甚至灯光摄影躺枪。
    人在江湖飘，哪儿能不挨刀。娱乐圈少不了通稿拉踩，明枪暗箭。但打击范围这么广、原因如此无理取闹的，却只有闻思平一个。
    萧可相关的那一部分，则因为韩熙林暗中插手，一丝风声也没走漏。他倒不是想替闻思平减轻罪名，而是怕萧可卷入是非漩涡，勾起伤心回忆，影响心情，便统统压了下来。
    若说赌博只是个人品行不端的话，闻思平这种做法却是刺痛了所有明星的神经。名单出来之后，半个娱乐圈的明星都纷纷表态，抵制反感这种行为，以及闻思平本人。
    这下子，闻思平是彻底废了，但也由此愈发认定是万华陷害了他，索怀破罐子破摔报复到底。又折腾几天，忽然再次传出他试图□□的新闻。
    虽然万华只受了轻伤，但依然构成犯罪。上次闻思平只被判了拘留，这次却要实打实蹲几年大牢。
    直到这时，处于癫狂状态的闻思平才清醒过来，后悔不迭，但是已经晚了。打听到上面为了抓典型，指示这件案子要从重判决，他不死心地还想找找门路，但曾经的熟人早成了仇人，不落井下石就算念旧情了，哪儿还肯帮他想办法。
    万般无奈，闻思平只得联系了一位原以为会老死不相往来的故人：他的第一任经纪人，楼姐。
    楼姐是国内知名艺人事务所的老板，同时也是赫赫有名的金牌经纪人。她今年四十出头，手里资源多，眼光好，旗下艺人也多，跟她混总有戏上，不至于跑空。不过她抽成比例极高，单靠这笔进项，年收入几乎可与一线红星媲美。
    闻思平被她压榨了整整八年，辛辛苦苦到手的片酬，倒有六成都归了她。解约时有种奴隶翻身做主人的感觉，两人大吵一架，什么难听话都骂出来了。
    如果可以，他压根不想对这女人低头，但目下这种境况，他实在找不到其他人可以帮忙。而且他手里还握有一条把柄，也许有用。
    怀着极度不甘，闻思平拨出了律师找来的那个号码。
    但没想到，才开口说了一声“是我”，认出他声音的楼姐便讽刺地笑了起来：“我说是谁，原来是闻大明星。你马上就要进监狱体验生活了，不着急同亲友告别，打给我做什么？难道你落魄到只剩下我这个仇人可以说两句话？”
    这是最后一根救命稻草，闻思平原本打算放低姿态好好商量，闻言顿时怒从心头起，威胁道：“我进去了你也别想好过！别忘记当年你对萧可干过什么，他现在混得风生水起，逼急了我马上告诉他，他迟早要找你算账！”
    楼姐“哈”了一声，咄咄逼人地反问道：“你能对他说什么？你想对他说什么？我当年不过说了一句小孩子比大人脆弱，这算什么？连诽谤都算不上。倒是你做的那些事，要是被他知道了，或许会找人在监狱里和你玩个躲猫猫。”
    “算不上你还记得那么清楚？而且你原话不是这么说的。你说‘要弄垮小孩比大人容易，打击一下自信心就好，不过我可没这闲功夫帮你’。”闻思平恶狠狠地说道，“你这是教唆！我当年才多大？要不是你一再提这事，我也不至于鬼迷心窍对萧可说那些话！”
    “证据呢？”家大业大的楼姐不知经过多少风浪，根本不把一个准囚徒的威胁放在眼里，“拿出证据，欢迎你走法律程序，为萧可出头当污点证人告倒我。要是没证据，你趁早洗洗睡吧，监狱的床可比拘留所的硬多了，你多享受一刻是一刻。”
    说罢，她懒得再嗦，直接把号码拉进黑名单。
    刚要继续处理公务，她转念想到萧可最近风头正劲，拍的电影票房都快小十亿了，目前的电视剧也是名导制作，未来也许真不可限量，不禁打起了将他收至麾下的主意。便吩咐秘书辗转找来他的号码，亲自打了过去。
    听到电话那头传来的忙音，闻思平恨恨捶了一下桌子，在狱警不善的眼神中，对律师说道：“发条短信给萧可，这么写……”
    数千里之外，萧可在韩父的催促下，掐掉了陌生号码打来的电话，准备去面试厨师。
    经过一个多月的筹备，b市那边餐厅已经开始装修了，招聘并培训厨师一事也提上日程。今天来的这位，据韩父说是给韩家做了好几年年夜饭的知名餐厅主厨，现在愿意无条件跳槽到他的新餐厅，自然不能错过。
    用韩父的原话，就是“好好调.教下，也许能成台柱子。以后你拍戏时，餐厅里就靠他张罗了”。

☆、第35章

和韩父一起走出起居室，萧可透过挑空的走廊，看到下面客厅里坐着一位面相和善，精瘦矮小的中年男子，依稀有些眼熟。
    听到他们的脚步声，那人蹭地一下站了起来，看向萧可的眼神极为热切。
    见状，萧可含笑向他微微颔首，先打了个招呼。
    韩父则悄声对他说道：“人不错吧，叫丁海立，有二十来年的经验，又不端架子，比初出茅庐的小年轻好。你同他聊聊，我去博物馆接老文回来。”
    说罢，他从另一把楼梯直接去了地下车库。
    最近萧可拍摄任务很重，而且等k城的剧杀青之后，马上又得到a市赶下一部戏。中间完全没有空档，时间很紧。这种情况下，找一位有经验的老厨师来加以点拨，比从头调.教刚从培训学校出来的新丁要方便得多。
    至于忠诚度，现在已经不是那个小徒弟跟着师傅做一辈子的年代，新手学到了手艺照样会雄心勃勃地跳槽另谋高就。反倒是有一定经验的老厨子，换过几任东家，经历过世情，反而没那么多想法，只要条件不错，老板不难处，倒还愿意待得长久些。
    餐厅开出的待遇是工资加营业额分成，年底视盈利状况另有红包，称得上优渥。但却有一点不足：前期要求厨师到y省来培训，往后随着餐厅打响名头，菜式不断添加，也得随着萧可的行程出差培训。
    萧可原以为有了这一条，一时半会儿招不到什么人材，没想到何伦刚把招聘启事发出去，马上就有人投了简历。经过电话沟通，这人当天就飞到了k市。诚意十足，着实让萧可惊讶。
    他想问问丁海立的想法，孰料，还没等他下完楼梯，对方便热情地锭上来，握住他的手就不肯松开，“小萧老师，可算见到您了。您是不知道哇，自从除夕夜那天见了那道翠盖鱼翅，我就想当面请教，可惜一直打听不到您的身份。后来还是我女儿说，有位明星厨艺非常棒，强拉着我看了照片，我才发现，感情那天的大厨原来就是您。知道您要开餐厅，我还特地去装修现场看过。打听着终于要招人了，我就赶紧辞职奔过来了。”
    丁海立琢磨翠盖鱼翅的做法已经小半年了，却始不成功，怎么也做不出那天嗅到的那种足以勾魂摄魄的香味。他当了二十几年厨子，是真心喜欢这行。明知有好菜谱却学不会，那抓心挠肝的滋味别提多难受了。
    天赐机缘，丁海立无意知道了萧可的身份，又发现他居然要开餐厅，这可是天上掉下来的大好机会。丁海立知道餐厅必定会招人，不顾老板挽留，坚决交了辞呈。又特地借了女儿的微博号，每天一有空就刷萧可的主页，蹲等最新信息。
    他在b市餐饮圈子里小有名气，老夫聊发少年狂，不免招来许多人的议论。
    交好的老友劝他慎重考虑，不要一时冲动；嫉妒者当面恭维他有眼光，背地里却嘲笑他脑子进水，放着好好的主厨不当，偏要跑去给个刚出头的小明星当什么学徒；更多的人则在等他一败涂地的笑话。
    甚至连他的妻子也坚决反对。唯一支持的女儿，理由却无关厨艺追求，而是出于小姑娘的幻想：如果爸爸能在萧可手下工作，将来她就可以趁机向偶像求签名求合影啦。
    面对种种非议，丁海立虽然没有动摇放弃，心里却不免有些不安。
    现在真正见到萧可，发现对方刚巧穿着那天晚上的旧t恤，这小细节莫名让他觉得安心。心说，为了一时偏见，他挠头后悔了四五个月。这一回，说什么也不能再错过机会了。
    想到这点，他又说道：“小萧老师，您千万得让我留下，哪怕我当个帮厨也行。”
    丁海立的诚意让萧可十分满意。
    倒不是他喜欢看别人在自己面前放低姿态，而是传授手艺，有个主动的弟子能省心很多。毕竟他时间紧凑，没法追着人强塞知识。
    萧可不懂现代那套厨艺理论，便直接带丁海立进厨房，在案板上见真章。
    “丁师傅，会做鲜烩三丁吗？”
    “小萧老师，您叫我老丁就行。”丁海立说，“只会素三丁。”
    萧可有心考考对方的悟性，说道：“那我把材料和做法告诉你，你做来看看。”
    丁海立知道这是终试考题，不敢怠慢，连忙用心记下。待萧可说完，立即挑出早已准备好的食材，开始动工。
    萧可没有盯着他细看过程，交待完后便离开厨房，想趁隙练一练明天要拍的旦角踩跷。
    但刚刚走进客厅，便见沙发上多了两个人。一个是最近天天跑来蹭吃的邓一博，另一位男子却很面生。看上去大约二十六七岁的模样，面色苍白清秀，身材瘦削，无意识把玩茶杯的手骨节突出，腕上带着一串木珠，整个人看上去无精打采，没什么活力。
    邓一博原本正同男子说话，注意到萧可过来，连忙殷勤地迎上去：“萧可，上次你说的那套绝版书我托人找到了，明天快递就能到。对了，今晚咱们吃什么啊？”
    自从尝过萧可的手艺，邓一博就死心塌地赖了下来，还在隔壁买了套房子，一天三顿按时过来蹲点。有时萧可拍戏忙顾不上做饭，左邻右舍都能听见他那哀怨而荒腔走板的《铁窗泪》。直到被邻居们联手砸了几次门，他才稍稍收敛了些。
    虽然迟钝，但相处几天之后，邓一博便发现自己搞错了：萧可在韩家的身份是朋友兼投喂者，而非他臆想的什么情人。
    这一发现让邓一博心花怒放，不但彻底改观，对萧可的态度愈发恭敬，还蠢蠢欲动地想把人拐去邓家。但鉴于韩家父子无论武力值还是脑力值都全方位吊打他，暂时不敢轻举妄动，只得每天变着法儿地讨好萧可。
    相处了这一个多月，萧可已经和他很熟了，对日常的礼物也从一开始的推辞变成麻木。
    听邓一博又在每日一问，他随口答了句“家常小菜”，又指了指那位男子：“小邓，他是你朋友？”
    虽然邓一博比他还大五岁，但论心理年龄，最多只有十八岁。不知从什么时候开始，萧可也跟着韩父叫他小邓。
    邓一博说道：“嗯，他叫尹觉意。云汉影视艺术学院你知道吧？就是他祖父尹云汉创办的。”
    萧可最近跟着徐导又涨了不少电影圈的常识，知道这位已经过世的尹云汉先生在我国是国宝级别的导演。听说这位青年是他的后人，第一反应是对方也来这边拍电影，“他在拍什么片？”
    “他是想拍，但还没拍成。他以前玩摄影，后来转拍记录片，得过不少奖。最近想拍部电影，自己写了半年的剧本还是没感觉，倒快熬成人干了。我们是高中同学，听说他状态不好，就请他来这边采风小住，顺便度假放松一下。他最近压力大,脾气变得更加古怪，要是有什么礼数不周的地方，你多包涵。”
    萧可觉得邓一博对老朋友还蛮周到的，“放心，我记住了。”
    邓一博又叮嘱道：“我马上要带他出去溜弯，过来是想提醒你，千万记得给我留份晚饭。”
    每次见面，邓一博说得最多的就是吃。萧可早习惯了他这副样子，刚要说话，在沙发上窝了好一会儿没动弹的尹觉意忽然向他们走了过来：“你好，请问厨房里在烧什么？”
    他看似很有礼貌，实际却问得有些唐突。好在邓一博刚刚打过预防针，萧可也没在意，“鲜烩三丁。”
    尹觉意点了点头，没有再说什么，但视线依旧胶在厨房。他的意图如此明显，连向来迟钝的邓一博都察觉了。
    鉴于自己本身就因萧可而变成了吃货，邓一博也不脸红，直接厚着脸皮问道：“萧可，不介意我多带个人过来吃晚饭吧？”
    最近总有客串明星三五不时过来打搅，还有像陈尚行这样觉得不公平的剧组常驻演员，也纷纷有样学样过来尝鲜。萧可早习惯了，厨房的高压锅里永远煨着诸如金银双蹄一类的炖菜，以备不时之需。当下邓一博既然开了口，也就卖他面子，同意了，“好啊。”
    邓一博嘿嘿一笑，还要再说话，忽然又皱起了眉头，“不对啊，你还在这里，又是谁做的饭？”
    “不是说过今天有人面试厨师吗，我让他试菜。”萧可心说，连这事都记不住，看来这合伙人还是不靠谱，不知以后餐厅会不会亏本？
    邓一博这才反应过来，自己是名义上的餐厅投资者。赶紧干笑几声，吱唔过去。
    嗅到香味越来越浓，萧可估摸着菜也该装盘了，便进厨房验看。
    厨房的料理长桌上，已经放了一盘新出锅的鲜烩三丁。海参、鸡丁配上火腿和薄芡，色泽鲜润，看上去卖相不错。
    见他进来，丁海立略带紧张地说道：“菜做好了，还请小萧老师指教。”
    萧可也不客气，取过筷子挟起一块鸡肉，放在口中慢慢咀嚼。
    丁海立目不转睛地盯住萧可的脸，试图在淡然的表情之下找出对自己手艺的肯定。紧张得连手心都湿了，比当年全国厨师大赛时还要忐忑。
    终于，萧可开了口，缓缓说道：“还可以，但关键的地方不到位。”
    听了前面半句，丁海立心中刚刚一松，接着又听到后半句，心脏顿时又重新提到了嗓子眼儿。
    他还没来得及说话，却听一位陌生的青年先一步代他问出了疑问：“哪里不到位？”
    说话的是不知何时跟进来的尹觉意。他被创作瓶颈折磨了大半年，不但日益消瘦，而且因为心理压力太大，时常情绪低落，整个人闷闷不乐，对什么都生不出兴趣。
    刚刚那浓浓的香味飘进客厅，却勾起了他久违的好奇心，让他不顾矜持，想一尝为快。却没想到，他心中的美食，竟被萧可一语否定。
    尹觉意是典型的创造型艺术家性格，天赋出众，才华横溢，性格直白，不通俗务，有什么不满都写在脸上。
    当下邓一博看他脸色不对，生怕他说出什么不好的话让大家下不了台，连忙跳出来拦在他面前：“觉意，在吃的方面萧可是专家。你先别急着问，听听萧可是怎么点评的。”
    丁海立也生怕这不知来路的年轻人坏了自己的好事，帮腔道：“对对，这位先生，小萧老师是大行家，他说有不足，肯定没错――小萧老师，我是按您说的菜单做的，到底哪里有问题？您快指点指点。”
    萧可问道：“你用什么做的芡汁？”
    “就按平常的方子：清油、芝麻酱、生粉……”
    “其他步骤都没问题，关键就在芡汁上。”萧可说，“你看我来做一次。”
    闻言，丁海立顿时大喜。他也带过几个徒弟，若看不上谁，根本不会浪费时间再亲身示范。当下知道萧可这是同意聘用自己了，赶紧让到一边，连声说道：“小萧老师，您快请。”
    一旁，尹觉意看到他的态度，不禁皱起了眉头。
    在他看来，丁海立虽然其貌不扬，但端锅的架势一看就是行家里手。萧可虽说年轻俊美，系上围裙往那儿一站固然养眼，却不免予人花架子的感觉。
    但是，偏偏一个行家，却对一个似乎只是徒有其表的人如此恭敬礼让。这是什么道理？
    疑惑既生，尹觉意决定看个明白。
    同时，回想着萧可刚才的那番话，他忍不住又看了一眼盘子。横看坚看，都看不出覆在食材上的芡汁有什么问题，反而越看越觉得美味。
    为免多事、一直在留意他举动的邓一博看到他这熟悉的眼神，心中一乐：任他是什么获奖无数的新锐摄影师，也逃不过美食诱惑。这小表情和上了饭桌的韩父简直如出一辙，只是相对含蓄，没那么直白罢了。
    他难得体贴地递过双筷子，“喜欢的话你就尝尝吧。”
    某方面来说，尹觉意情商比邓一博还低，依言接过筷子，真的尝了一块。
    细品着口中的鲜美滋味，转头发现邓一博却是一副无动于衷的表情，他不由问道：“这味道比得上顶级餐厅的手艺，你怎么会没兴趣？”
    邓一博撇了撇嘴，“都告诉你萧可的手艺才是最棒。我就等着他，别的都不要。”
    再好能比得上老师傅的？尹觉意有些不以为然，觉得邓一博大概是碍于交情才这么说。一边观看萧可动作，他一边忍不住又吃了几口，越吃越觉得，萧可的水准不可能超越老师傅。
    料理台前的萧可并未注意到他的怀疑，正自忙碌。
    为了满足口腹之欲，韩父挑的食材都是顶级的。海参是足有三十厘米长的黑刺参，用鸡汤连夜煨炖泡发；云腿是最精华的上腰封，肥瘦相宜，红多白少，口感绝佳；鸡则是特别订制的土鸡，阿姨今天中午刚刚宰好。
    萧可选了块带皮的鸡肉，和另外两样食材一起切丁，配上佐料下锅爆炒。香味随着锅铲翻动渐渐厚郁起来，一开始葱姜之类配料的爆香，渐渐融进了火腿的咸香、土鸡的清香。
    这味道乍一闻，貌似和刚才丁海立掌勺时差不多，可稍一分辨，就能发现二者有明显区别。前者只能吊起人的胃口，后者却能让人恨不得把把香味儿连着菜肴一起吞下肚子，半点也不要浪费。
    不知不觉间，尹觉意已经忘记了起初的不以为然，和邓一博一起，离灶台越来越近，简直就快贴到抽油烟机侧面去了。
    丁海立在旁边也是瞪大了眼睛，眨都不敢眨一下，生怕错过了萧可的任何一个动作。
    眼看鸡肉翻白，云腿油润透亮，海参也从舒展变得卷曲，马上就要到最关键的下芡汁。萧可一手翻搅着锅里的食材，另一只手飞快地往碗里加调料。丁海立辨认片刻，忽然一拍大腿，兴奋地说道：“原来不能用生粉，得用藕粉调芡！”
    “不错，另外还要加上茯苓粉，这样才能最大限度保证食材的口感。”
    话音未落，伴着几声芡汁下锅的嗤响，萧可关火出锅，对丁海立说道：“你尝尝。”
    丁海立顾不得说话，也不怕烫，每样挟了一片放在小勺里，胡乱吹了吹便全部送进口中。
    海参的弹滑胶腻，土鸡的鲜嫩香柔，火腿的咸韧绵油，再配上稠滑适口的芡汁，鲜得让他想将勺底的残汁都舔干净。他刚才做的那盘，刚出锅时悄悄尝过一口，本来自觉不错，但同萧可这份一比，那就是路边摊与酒楼的区别。
    闭上眼睛咂摸回味片刻，又将萧可将才的所有动作回想了一遍，丁海立说：“小萧老师，我再做一份？”
    “好啊。”厨房很大，有两个操作台，萧可转到另一边，“我这边也要炒几个菜，等做完刚好一起吃饭。”
    一听萧可还要做菜，丁海立又反悔了：“要不我等明天再做，现在再学习学习？”
    “也行。”
    这番对话，邓一博和尹觉意都没听见。两人围着那盘鲜烩三丁，想要尝尝，却因知道这是晚饭菜肴，不好意思偷吃。
    最终，邓一博还是不敢得罪韩父，没有下手，痛苦地捂住眼睛奔出厨房：“黑夜给了我黑色的眼睛，我要用它去看看彩色电视。”
    话音未落，外面传来吭啷声和呼痛声。目测是邓小公子撞在了茶几上，疼得嗷嗷叫。
    尹觉意则终是没有忍住，悄悄尝了一口。香腻的味道在舌尖久久不散，和刚才的完全不可同日而语。美食带来的愉悦由味蕾迅速传递到大脑，不像刚才那样，只是单纯停留在舌尖。
    事实证明，萧可的手艺的确最好，刚才他全想错了。
    正为自己的成见暗自羞愧之际，一直盘旋在脑中却始终理不清爽的故事梗概忽然有了灵感。尹觉意心头顿时涌上一阵狂喜，匆匆到客厅翻出包里许久没有动过的纸笔，潦草地记下突然爆发的灵感。
    过得片刻，下班归来的韩熙林看到的便是趴在沙发上揉着膝盖直哼哼的邓一博，以及在茶几上埋头奋笔疾书的陌生青年。
    最近总有陌生人造访，韩熙林习惯性地无视了对方，径自走进厨房。刚想像以前那样，借口整理围裙，趁机靠近萧可，发现里面还有外人在，只得微愠着暂时收手，问道：“这是谁？”
    “这位是餐厅新聘的厨师丁海立。”萧可介绍，“老丁，他是我朋友韩董。”
    “韩先生好。”丁海立四十好几的人，很有眼色，见这韩董神情里带着微微的不耐烦，以为他有要紧事找萧可商量，便知趣地找了个借口避开。
    没了电灯泡，韩熙林面色多云转晴。刚要说话，萧可兜里的手机忽然响了起来。
    灶火正旺，萧可腾不开手，便说道：“韩董，帮我看看是谁打来的。”
    听到这要求，韩熙林动作顿了一下，视线下意识落在萧可腰间。
    和拍电视时的精致装扮不同，萧可平时在家不怎么讲究，为求舒适多半是棉t长裤。他今天穿了一条略为宽松的休闲裤，因为身体前倾，前面又挨着灶台，绷紧的布料在细窄的腰际与隆起的臀部之间勾勒出一条精致而富于起伏的曲线。韩熙林看了片刻，发现嘴巴渐渐发干，连忙移开视线。
    还好不是牛仔裤。暗暗庆幸着，韩熙林依言取出了萧可侧包里的手机。动作飞快，像是有意避嫌。
    电话还在不依不饶地响着，看了一眼号码，韩熙林说：“陌生电话，b市打过来的。”
    “b市我只认识徐导工作室的人和秦大哥一家。”萧可说，“也许是推销电话，掐了吧。”
    自从他的□□里由一开始的几千块变成几百万后，各种理财基金的推销来电就多了起来。一开始他还有兴趣问问，但聊了几次，发现这些人都只谈利益不谈风险，便知道必有蹊跷。他不想碰不了解的东西，再遇上类似来电都直接按掉。
    韩熙林依言照办，看到还有提示，便说道：“有条未读短信，也是陌生号码。”
    “那我有空再看。”
    “嗯。要帮忙吗？”
    “不用。对了，我今天围裙没松吗？”最近韩熙林一回来就说他后面系带松了，主动帮他系上。今天却没有提，萧可略觉不适应。
    “……没有。”
    “哦，那我明天继续打两个结。”
    “……”
    虽然略感郁闷，韩熙林心里的小天平却又向某方倾斜了一点。另一端则摇摇欲坠，想来用不了多久就会彻底失守。届时，他就能够――
    韩大董事的春之声圆舞曲刚刚拉响前奏，便被一阵吱哇乱嚷给打断了：“萧可，还有多久才开饭？我膝盖好疼啊，求美食安慰――唔唔，韩哥，你揍我干嘛？”
    邓一博委屈地边躲边跑。
    韩熙林把他撵回沙发，命令道：“明早你就回去。”
    “凭啥凭啥，你又不是我老妈！我还没吃够本呢！”
    “邓家伯母让我转告你，若敢不从，回去直接押你到民政局登记。”
    韩熙林不再理会因这话直接死机的邓一博，视线扫过依旧埋头写个不停的陌生青年，觉得这人做为邓一博的狐朋狗友，到时应该会一起回去，便没有多问。
    事后再回想起这一天，韩大董事追悔莫及。
    一念之差，却打乱了他的所有计划。35


☆、第36章

~等韩父与文老回来，大家一起吃过晚饭，韩熙林让司机将丁海立送到安排好的住处，明天继续过来学菜。
    做完这些，时间已经过了十点，邓一博却还是赖着不肯走，苦缠着萧可给他做夜宵。
    见他可怜兮兮地说这一去不知什么时候才能再吃上，萧可就多做了几份，连一直埋头苦写的尹觉意都沾了光。
    这不但让韩熙林心生不满，频频侧目，韩父更是看不过眼，借口多吃伤胃，动手抢了一半过来。邓一博气得不行，却无可奈何，只得学金刚猿狠捶了几下胸脯，才稍稍气平。
    吃着最后的晚餐，邓一博眼珠子不甘心地转来转去，心说萧可还在拍戏，韩家父子又盯得这么紧，一时半会儿是没法把人拐走了。但日子长久，将来未必没有机会――对了，不知他喜不喜欢男人？如果答案是yes，不正好可以让老哥和他凑一对？届时他就可以吃一辈子的美味大餐了！
    异想天开的邓一博觉得自己简直是天才，马上评估起计划可行性。
    论外型，邓再荣历任的长相都是英气十足的长相，萧可却是偏于中性的俊美，这……有点悬。论性格，老哥倒是不挑，那一双手都数不过来的前任里什么样的人都有，没问题。
    这两项勉强打个平手，但若说起长久……刚才还两眼发光的邓一博立即熄火歇菜。悻悻地想，等回去后先向老哥强调下天长地久专一专注的重要性，洗脑成功再推行大计不迟。
    不过，想归想，他还是忍不住探了下萧可的口风，遮遮掩掩地问道：“萧可，你演的那角色是民国的名角儿，当年他们有很多和同性相好，你怎么看？”
    当事人还没有回答，在小边桌上处理公务的韩熙林先竖起了耳朵。
    萧可正在将手头的行程录入手机，闻言认真想了想。尚未开口，无意点出了那条待读短信，顿时视线一凝，改口问道：“小邓，楼敏是谁？”
    “楼敏？”邓一博努力回想片刻，说道：“娱乐圈的金牌经纪人，大家当面都敬她一声楼姐。有名的楼扒皮，所到之处，雁过拔毛，心黑手狠。用我哥的话说，蚊子肚里的油都要被她刮一层。你怎么会突然想起她来？我跟你说，如果她邀请你加入她的事务所，承诺给你好资源，你千万不要上当。她那些话骗骗刚出道的新人可以，以你现在的势头，去了就是给她当长工苦力摇钱树。而且她为人不地道，明里暗里坑过不少人。”
    萧可点了点头，记住了这番话，暗自评判着短信的真伪。
    短信署名是闻思平。他声称自己当年受了楼敏的指使，才一再打击萧可。希望萧可原谅他，并帮他免除牢狱之灾。因为他手上握有楼敏的把柄，等出来之后，可以马上帮萧可报仇。
    从后面这段来看，短信的可信度似乎不高，更像是闻思平走投无路胡编乱造。但萧可觉得，空穴来风未必无因。如果没有几分真凭实据，想来闻思平也编不出这看似荒谬的短信。至于里面有多少水分，那就不好说了。
    听邓一博的介绍，楼敏此人并非善茬。思量片刻，萧可决定等人都走后，私下再请韩熙林查一查，看看真相到底如何。
    这时，正好听一旁看电视的韩父感慨道：“哎呀，你们看，前阵子刚因为赌博被拘留过的那个男演员，现在又二进宫了。新闻上说为了抓典型，遏制不良风气，要将他重判。闹得众判亲离，谁都不愿搭理。这人也真是，自己行差踏错还去报复别人，太作死了。”
    闻思平确实是自己作了大死，这下场连韩熙林也没料到。
    原本打算在闻思平一落千丈之后再继续收拾他，没想到他急不可耐地自己把自己作进了监狱。以这人的性格，这几年就算不让人“额外关照”，想来日子也不会好过。韩熙林觉得，自己可以暂时收手了。
    这件事，在场之人除了萧可与韩熙林之外，谁也不知内情。
    早被告知了结果的萧可听到韩父的念叨，不禁看了韩熙林一眼，恰好他也正看过来，一种只可意会的小默契在彼此视线中流转传递。
    注意到萧可输入文字时还是那么笨手笨脚，韩熙林不觉莞尔，推开笔电坐到他身旁的沙发扶手上：“我来帮你。”
    刚把手机递给他，萧可又听韩父问道：“诶对了，小可，那天徐导过来吃饭时发牢骚说，当时公布出来的赌博窝点常客名单里，剧组有个演员也在上头，怕影响不好。这事后来是怎么处理的？”
    “他叫赵君来，被删减戏份，角色提前下线了。”萧可说，“昨天他刚好拍完最后一场重伤就义的戏，他的女搭档以后要单干了。”
    “哦，还是你们导演厚道，没像那个闻什么一样，直接开了他。”
    “主要徐导不想把事情闹大，免得引来更多关注。”
    有一搭没一搭和韩父随意闲聊着，萧可低头看见韩熙林运指如风，汉字蹭蹭蹭往屏幕上直蹦，不禁极为羡慕。
    再注意到韩熙林自然垂下的双腿分外修长，一时童心大起，也伸长了腿去比较。
    他一米七五的身高，比一米八七的韩熙林矮了半个头，腿也短了些许。不管怎么伸直绷紧，始终还是差那么一丢丢。萧可慢慢往沙发外挪着，一心要把他给比过去。一个不留神，身下一空，跌出了沙发沿。
    “小心！”韩熙林眼明手快，俯身一把将他拦腰抱住。
    “呃……”萧可这才反应过来自己在干什么。打小接受的宫廷礼仪教育，立即自动在脑中浮出判语：失仪无状。
    虽然知道现代没那么多讲究，他还是忍不住有些发窘，一时间竟忘了动作。
    韩熙林原本准备将他放回座位，见他一动不动，奇怪地低下头，这才发现萧可的耳尖泛起了一抹薄红，但脸上却没什么反应。
    原来他害羞是先从耳朵开始，韩熙林大感有趣。他不知萧可羞窘是因为自觉失仪，还以为是被自己抱住所致。
    虽然略带坏心眼地想继续上下其手，试试到了什么程度，他耳尖的红晕才会烧到脸上。但屋里还有其他人，韩熙林只得遗憾地松手，把萧可稳稳按到沙发上，“坐好。”
    “我……去洗澡。”自觉小小丢了个脸的萧可扔下这么一句，也不管韩熙林还没输完行程，一溜烟地跑了。
    他那副慌慌张张的模样，韩熙林越看越好玩，不禁笑出声来。
    摇了摇头坐回桌前，他才注意到其他人都目瞪口呆地看着自己。
    邓一博震惊道：“韩哥，你居然会笑！”
    韩父瞪他，“废话，我儿子又不是面瘫――不过，儿子啊，我上次看你笑还是过年。今天这么高兴，是不是因为咱家的地产业终于回春了？”
    韩熙林：“……都回房睡觉去！”
    *****
    第二天，萧可拉上文老一起去剧组，在文老的指导下，为下午的拍摄继续练习踩跷。
    踩跷是旦角独有的一种梨园技巧，脚下五寸双跷一踩，行动间身姿柔美婀娜之极。萧可饰演的孟小楼一角，会在一场重头戏里演一出贵妃醉酒，借此获得当时军统守备团长的青睐，窃取情报。
    这是剧情比较重要的一个转折点，为了做到尽善尽美，当初徐导和文老探讨过许久。得知旦角还有这么个技巧，不禁大为心动。但又听文老说这功夫起码得练上两三年才能看，觉得不现实。正待遗憾地打消念头，却听萧可说，他可以试试。
    徐导只当是萧可不服输，虽然答应试试也无妨，但心里其实并未抱指望。
    不想，当萧可穿上文老一位朋友专程送来的铜跷，按旦角身法走了几步，在场所有人眼睛就直了：瞧那纵意慵懒的步法，瞧那醉意朦胧的神态，不必更衣不必上妆，便是活脱脱的杨妃再世。
    这么一位浑然天成的贵妃就在眼前，哪儿有轻易放过的道理。徐导马上让场务调整场次，把这一幕的拍摄时间延长了一倍，准备多拍几组，届时挑最漂亮的剪出来。
    虽然获得一致好评，萧可却想做得更好，这几天便一直都在练习。
    当下练完两组，文老连声说好，让萧可先歇一歇。
    依言坐到长椅，脱下那双份量不轻的铜跷，萧可正在给起了水泡的脚跟上药，刚刚拍完一幕的陈尚行也凑了过来，问道：“小楼，你新戏排到什么时候了？”
    “明年底吧。”
    “啧啧，现在才四月初，等杀青最多也就六月底。你相当于预定了一年半的工作量，还都是和大腕合作，想不红都难啊。”
    陈尚行啧啧了几句，口气却不带酸意，只是纯感叹。他本来重心就不放在娱乐圈上，只单纯为萧可的崛起速度感到惊讶而已。
    因为母亲的缘故，他同这些日子来过剧组、往萧家蹭过饭又打算同萧合作的前辈们基本都认识，当下不由掰起了指头细数：“先不说那些还没敲定档期的，单是已经把合同寄给你的，就有一个百花奖视帝、一个飞天奖视后、两个金鹰、华表奖最佳配角。推荐你去的片子都是和徐导同个级别的导演监制的，还没开拍就先卖出了上双卫星的播出权。小楼，你知不知道最近剧组不少人羡慕得眼珠子都红了？还有人嚷嚷着要现学厨艺去。”
    陈尚行列举的是大陆电视剧最具份量的四个奖项，每年能从数千部电视剧中脱颖而出斩获奖项的，大都是圈内名气与实力并重的老戏骨。萧可能被他们另眼相待，将来的路会更加好走。
    在剧组朝夕相处了一个多月，萧可和陈尚行已经熟得不再熟了，当下煞有介事地盯着他的眼睛看了一会儿，才问道：“那你怎么没红？”
    陈尚行说：“因为我追求的是骑行冠军的黄衫，要变也是变黄。”
    文老插嘴道：“等明天到山间寨子拍戏，你头上套个叶子环，再穿身民族袍子，就是正宗的翠羽黄衫霍青桐。”
    老爷子退休后补了不少现代闲书，其中最喜欢金庸，典故张口就来。
    陈尚行大摇其头：“那不行，我不是娘炮，是大男子主义。和男人在一起也是一号――我的意思是说，放在男人堆里和他们比，我就是男人中的男人。”
    萧可没听懂这话里的深意，刚要为他的自大打趣几句，眼前忽然出现了一位刚认识的新朋友。
    只听他说道：“萧可，你来当我的男主角吧。”
    这冒冒失失的人竟是尹觉意。他的衣服似乎比昨天又皱了些，神情也愈发憔悴，眼窝下挂着大大的黑眼圈，像是通宵没睡熬出来的。肘下夹着速记本，露出零乱的边角，另一只手则举着dv，红灯闪烁，镜头正对着萧可。
    陈尚行不认识他，只觉这人怎么看怎么可疑。刚刚因说漏嘴受到惊吓还没平复的寒毛，马上又警惕地悄然竖起，“你不是我们剧组的人，怎么混进来的？赶紧出去，别妨碍我们工作。”
    尹觉意辩解，“我不是可疑人物――”
    “那就走流程，想探班先找保安登记，到了日子再来。”陈尚行拦在萧可面前，想把这疑似尾.行偷拍的可疑分子搡远些，但注意到他手腕细得惊人，便没敢动手。
    这时，惊讶的萧可回过神来，见状赶紧制止，“尚行，我认识他。”
    “真认识？”陈尚行停下动作。
    “真的，他叫尹觉意，是邓一博的朋友，我们昨天才一起吃过饭。”
    既然是邓小公子的朋友，打扮得这么不着调，说话又没头没脑，似乎都情有可原。陈尚行露齿一笑，拍了拍尹觉意的肩膀，“哥们儿，一场误会，别介哈。”
    手一按下去，他立即发现对方真是瘦得惊人，不禁又多看了几眼。这一细看，才注意到青年眉眼异常清秀，虽然乍一看不出彩，但衬着藏在及肩的碎发下的小小黑石耳钉，却越看越耐看。
    很合眼缘，感觉似乎也是圈里人。可惜邓小公子的狐朋狗友虽不成器，却都个个有来头，碰不得。陈尚行遗憾地耸了耸肩，让到一边。
    尹觉意也不理会他，径自对萧可又重复了一遍：“你的菜让我找回了灵感，你的形象也符合我笔下的角色。萧可，做我的主角吧。”
    他语气很急，有些语无伦次。但想想昨天邓一博说这人为首部电影头疼了足足半年，乍然找回灵感，这副焦急模样也情有可原。
    但萧可工作已经排满了，只能推辞道：“不好意思，尹先生，我已经接了别的本子，抽不出空档。”
    “导演是谁？我让他们延期等你。”
    这人好大的口气。萧可摇了摇头，还没说话，徐导也走了过来。
    徐导本想同陈尚行讨论下下一条的感觉，注意到还有个看似潦倒的陌生人在场，不禁先看了那人一眼，接着立即惊讶地瞪圆了眼睛：“小尹？”
    尹觉意也认出了他，说道：“徐叔叔。”
    “咳咳，叫我徐哥就好。”徐导尴尬地说道。
    当年徐导时常上门向尹老爷子讨教，尹家人差不多全认识他。因为从年轻时代就留了一脸大胡子，彼时还在上小学的尹觉意便管他喊叔叔，一喊就喊到今天。每次两人见面，徐导都要强调一次改称呼的事，可惜尹觉意从来都是口头答应，过后依旧我行我素。
    掠过这个让自己心塞多年的话题，徐导问道：“小尹，你怎么在这里？”
    “我来找他。”尹觉意指了指萧可，顺便把镜头推到前面来了个大特写，“把他让给我吧。”
    尹觉意创作遭遇瓶颈的事，徐导也听说了，便问道：“你筹划的新电影有灵感了？”
    “嗯，在他家找回来了。”尹觉意说，“他刚才跳舞的姿势很漂亮，又给了我灵感。我现在真相信缪斯的存在了。”
    徐导乐了：“哟，小萧，看来你成小尹的男神了。不过，小尹，你不是说要拍二战空军的故事吗，小萧唱的旦角，和飞行员有什么关联？”

☆、第37章

尹觉意刚要回答，上身忽然晃了一下，随即双膝一软，无力地跪倒在地，眉毛紧紧绞在一起，脸色难看到了极点。之前握住的纸笔散落一地，如果不是手掌及时撑了一下，挂在颈间的dv也要遭殃。
    “小尹！”徐导大惊失色，赶紧上前搀住他，“你怎么了？――救护车，你们快叫救护车！”
    萧可正不知该到哪里叫救护车，这时，只见陈尚行也扶住了尹觉意，说道：“徐导你别着急，我看他这是低血糖犯了。”
    “啊？你确定？”
    “我做骑行马拉松训练时见过不少类似症状。”陈尚行抬起尹觉意的双腿，又示意徐导架住他的上半身，合力将人抬到躺椅上，“最好用葡萄糖，不然糖水也行。给他先喝一杯，然后再去打点滴。”
    “好好――小尹，能听见我说话吗？能撑住吗？”
    尹觉意闭着眼睛，微弱地说道：“可以……我没什么，就是昨晚通宵写本子，现在头晕得厉害，手脚发软。”
    见他还有意识，徐导心下稍安，“唉，你这孩子。瘦了这么多还敢熬夜，以后可不许这么干了。”
    这时，不少剧组人员发现出事都赶了过来。听到陈尚行的话，几个女生纷纷去翻零食。片刻，负责微博的小妹捧着两盒还没拆封的棒棒糖气喘吁吁地跑过来：“用这个可以吗？”
    陈尚行正在替尹觉意解外套扣子，好让他呼吸能更顺畅些。匆匆忙忙看了一眼，说道：“是糖就行。找热水泡开，不然含着化得慢。”
    又是一通忙乱，过得片刻，一杯色彩诡异的糖水递到陈尚行手边。
    瞅着那紫里泛红红里透灰的水，他不解地问道：“怎么是这个颜色？”
    小妹说道：“这星空棒棒糖本来就是行星色的。”
    刚才忙乱之中看到的糖果颜色确实和这类似，陈尚行不再多问，熟练地托起尹觉意的头，小心翼翼将糖水喂到他嘴边。
    才喝了一口，原本眼睫紧闭、满面孱弱的尹觉意就微微睁开了眼睛，嘴唇也动了一下。
    “醒了醒了！”徐导总算长舒了一口气，擦着脑门上的冷汗对萧可说道：“尹老先生生前最疼小尹，要是他在我眼皮子底下出了事，那我真是要愧疚一辈子。”
    萧可安慰道：“好在他没什么大碍，你就别多想了。”
    徐导点了点头，“幸亏小陈在。没想到他还有这一手，以后咱们剧组也算有专门医生了。”
    一旁的场务有心活跃气氛，便开了个玩笑，“今后饭盒给陈哥的鸡腿来双份。”
    他们说话的功夫，陈尚行已将那一纸杯糖水喂尹觉意喝下了大半。
    眼看尹觉意眼睛越睁越大，他很有成就感。转了转杯子，把沉在底下的糖末旋了起来，一口气给半靠在怀中的人喂下去。一边喂，嘴里还一边念叨，“快喝快喝，喝完就有力气了。”
    这一口闷下去，尹觉意的眼睛彻底睁开了，手也不抖了，有力气抓住陈尚行的胳膊了，就是脸色反倒比先前还要难看。一双眼睛更是死死瞪住他，眼神悲愤得无以言表。
    陈尚行被他的模样吓了一跳，赶紧问道：“你还有哪里不舒服？”
    “你――”
    只说了一个字，尹觉意便大声咳嗽起来，惊天动地。吓得众人一窝蜂围上去，给他拍肩抚胸地顺气。
    好不容易把那口气捋顺，尹觉意终于把话给说囫囵了，“你为什么要喂我这么――难吃的东西？”
    众人一愣。陈尚行看了看手里还剩点残汁的纸杯，说道：“我看这糖果包装蛮好看的，就是颜色杂了点，怎么会难吃呢？”
    “不但难吃，里面还有纸屑。”尹觉意看他的眼神就像在看仇人，还是不共戴天那种，隐隐又带着委屈，“你还全灌给我了！”
    “哪儿来的纸屑？”陈尚行嘀咕了一声，用指尖醮了点杯里的余汁，才尝了这么一点，眼睛鼻子顿时J得全错了位。
    定了定神，他忍住被劣质糖精呛得咳嗽的冲动，问道：“你怎么不早说？”
    “我是想说，可每次才攒出点力气，你就又喂我一口，我哪儿还说得出话。”
    看他那副悲愤欲绝的模样，陈尚行呲了呲牙，向旁边吓得说不出话的小妹问道：“这糖是哪里来的？”
    小妹战战兢兢地说：“网上买的，二十多一盒。虽说便宜了点，但也不至于难吃成这样吧？”
    听到这里，旁边的场务叹息一声：“妹儿啊，这价格肯定是买到假货了。假货里面还包了纸，你大概没仔细看就丢杯子里了。不过，假归假，糖份还是蛮足的，尹先生喝了也管用，就是口感不好。”
    徐导整不明白这些小女生的零食，只当别的男人和自己一样，当下疑惑地看向场务，“你怎么知道得这么详细？”
    场务面无表情地说道：“因为我初恋就是在收到这种棒棒糖后和我分的手。决裂那天她还带了一盒给我，让我尝尝什么才是正品。”
    “噗――”
    “哈哈哈！”
    听罢场务的血泪史，在场所有人都忍俊不禁。不但原本吓得快哭出来的小妹破涕为笑，就连愤愤不平的尹觉意绷了一会儿，也撑不住笑了起来。
    陈尚行趁机说道：“听到了吧，我可不是有意整你，要怪只能怪奸商。”
    因为家世的缘故，以往和尹觉意打交道的人都是客客气气。不说态度有多尊敬，但哪怕事出有因，也不会强灌了他一肚子难吃到家的劣质食品却连句客套般的道歉也没有。
    陈尚行这番话，配上他那身光鲜的国.民政.府官服，和加足了摩丝几乎能滑倒苍蝇的油亮头发，落在尹觉意眼里，显得分外可恶。
    虽然知道是这人治好了自己的低血糖，但尹觉意依旧对他没有半分好感。
    尹觉意我行我素惯了，既不喜欢便懒得多理。当下潦草地向陈尚行点了点头，便向站在一旁的萧可问道：“主角的事你考虑得怎样？”
    没想到他身体还没完全恢复，就又追问起工作的事来。萧可心说这人对待工作真是狂热。
    还未回答，徐导便插了进来，叮嘱道：“小尹，别说话了，先养养精神，一会儿我让人送你去医院再检查检查。放心吧，萧可就在剧组跑不了。养好了身体，你才好同他商量对不对？”
    对于这位亦兄亦友长辈式的朋友，尹觉意除了称呼之外还是很给面子的。虽不太情愿，还是点了点头，“好的，徐叔叔。”
    “……小张、小刘，你们开车送他去宾馆旁边那家医院，检查结果出来马上打电话给我。”分派完毕，徐导扭头不看因听到叔叔二字表情怪异的剧组众人，对陈尚行说道：“小陈，咱们来说戏，呵呵。”
    见尹觉意又噎了徐导一把，陈尚行大概也了解了他的性格。原本因他不搭理自己而生出的几分小郁闷，不觉烟消云散。
    只是，到底是有眼缘的人，他还是不太甘心就被这么对方无视。摸摸下巴，忽然替尹觉意理了理头发，特温柔特关怀地说道：“小尹，去了医院要听话打针。”
    无视陡然僵硬的尹觉意，陈尚行带着扳回一局的开心走向徐导，“来了。”
    因为这段小风波，上午的拍摄计划延迟了个把小时。下午萧可盛装上阵，徐导一个激动又多拍了十几条，等到收工，天已经全黑了。
    趁萧可卸妆的功夫，徐导说道：“小尹说借了朋友的房子，就住在你隔壁。我看他这是非得磨到你点头才肯离开的架势。”
    萧可打趣道：“徐导，莫非你是来做说客的？”
    徐导摇了摇头，“从感情上来讲，我是希望你答应他。但从事业的角度考虑，这却不是一个上好的选择。决定还得由你自己来做。”
    “为什么说不好？”萧可不解地问道。身为著名导演的后代，难道拍的片子还愁卖？
    徐导很快便解答了他的疑惑，“他想拍的是小众片，走获奖路线的。这种片子比较极端，要么一举成名天下知，要么就是评选那几天热闹一下，回头除了好这口的人，谁也记不住名字。如果你江湖地位已经稳固，拍这种片子就是赚口碑。但你现在还在上升期，如果不能成功，那就是消费时间，错失其他资源。”
    萧可懂了。这就跟古代文学大家偏好某事某物是陶冶情操、放在普通书生身上却是不务正业一个道理。
    做为一个刚刚有点名气的小明星，拒绝这份邀请显然是最明智的决定。不说会错过什么，起码稳赚不赔，比较保险。
    但，虽然连剧本都没看过，可只要想到尹觉意不顾身体不适，依旧追问他是否同意的那一幕，萧可便觉得迟疑动摇。
    最终，他说道：“徐导，我再考虑考虑。”
    徐导微微颔首，心中深感欣慰：萧可能有这么几分犹豫，哪怕日后还是拒绝，也足见他真有艺术追求，不是那种只图赚钱的人。
    既有追求，又有实力，且肯努力的人，注定将走得更长远。
    想到这些日子萧可精益求精的勤奋，徐导神情愈发温和，说道：“你别想太多，单从自己的角度来决定就好。”
    *****
    萧可加班，没等到晚饭的韩父和文老没滋没味地一起在外面随便吃了点本地菜。回家后文老回房看书，韩父则窝在沙发上刷微博。
    他那个“韩家我说了算”的id现在已经有两千多人关注，除了删也删不尽春风吹又生的僵尸粉，全都是萧可的粉丝。
    平时没事他就和这帮晚辈姑娘一起刷刷话题，转转官博，在萧可每日一发或者双发的早晚餐照片下评点一番。
    因为他时间充裕，经常在线发评，不知不觉在粉丝里有了一定号召力。平时很多小姑娘转他的话，这让没当过中队长的韩父很是乐呵。
    这天刚刚打开微博，发现收到一封私信，他不禁念了出来，“你好，想兴趣与利益兼得赚点外快吗？只要每日依旧保持五十个以上的发帖量，为明星增加热度，转发话题，发表评论，就可以获得保底收入，多发多得――啧！”
    “谢谢不用，我比你有钱。”
    飞快回复完毕，韩父抱怨道：“这都什么人啊，以为我好说话想收买我么。切，我只关注小可，别人可没这待遇。”
    照例在处理公务的韩熙林闻声抬头，视线微凝，“爸，你还在玩微博？名字叫什么？”
    “在韩家――”说到这里，韩父突然警觉地收了声：要是被儿子知道网名，少不得又要用鄙视的眼神看自己。于是，他连忙改口说道：“你问这干什么，专心工作，赶紧的。”
    但是耳力绝佳的韩大董事已经根据提示词结合所在地找出了全称。韩父还没说完话，他便将截图附在明日事务安排中，一起邮件给了何伦，并备注道：“以后不要再联系这个号。”
    何伦立即回复：“好的韩董，我记住了。之前因为您说关注号贵精不贵多，我看这位博主很喜欢萧先生，便试着联系了她。您放心，以后不会了，我会另找其他合适人选。”
    回复了一个已阅的小纸条，表示同意，韩熙林继续处理其他公务。
    自打知道萧可小时候被闻思平恶意打击，一度丧失自信，除了收拾报复罪魁祸首之外，韩熙林一直在琢磨该怎样弥补萧可。
    虽然萧可现在看上去很阳光，似乎已经从以往的阴霾里走出来了。但心理创伤不比外伤，谁也说不准它到底愈合没有。
    韩熙林试着提过两次让萧可去看心理医生，均被拒绝之后，便私下咨询了相关专家，制定了一个补偿计划：哪儿跌倒哪儿爬起来，既然萧可曾对自己的演技没信心，那就让更多的人肯定他、称赞他、喜爱他。
    为此，韩熙林专门雇了一批人监视网络舆论动向，一旦发现不良苗头立即在第一时间扑杀。不过，自从莫须有的金主事件澄清之后，路人们对遭受不白之冤的萧可在同情之余，顺便发现他不但皮相好演技佳还有一手好厨艺，都甚有好感度，但凡提起他都是夸奖，气氛一片祥和，这帮人暂时还没有用武之地。
    韩熙林本来还想学其他人发发稿子，吹捧一下。但萧可新拍的综艺和电视都还没播，总是炒冷饭怕引起观众逆反心理，适得其反。注意到每日必发微博以来，萧可会在拍戏空隙刷刷评论，挑比较热情的回复一下粉丝。韩熙林又让何伦去找一批铁粉，走心不走量，负责每天夸奖赞美。
    双管齐下，韩熙林认为应该对萧可有所帮助。等将来作品多了，再花钱多弄几个奖杯。风评上佳，实奖在手，萧可一定会忘记昔日的阴影。
    韩大董事丝毫没有意识到自己的关爱行为已经出现了偏差，走向了他以前最讨厌的找靠山走偏门一路。还打算这趟回b市找邓再荣聊聊，请教下该如何完美地刷票捞奖。
    韩父在萧可今天发的早餐照片下连刷了几条“没晚饭真难过”，见儿子坐在电脑面前神情严肃，俨然一副思考国家大事的模样，不禁说道：“你别成天盯着公事不放，也该管管家里。我问你，你打算瞒小可到什么时候？”
    没想到老爹也在意这事。韩熙林说：“我会告诉他的。”
    “具体时间？”韩父看到儿子那副无动于衷的模样就不爽，“小可和你在一起快半年了吧，只要在家，不管多累，一日三餐都为你做好。他对你没得说，可你呢？你为他做过什么？每天回来就知道像个大爷似的上桌吃饭。”
    这话以前听听也就罢了，但现在韩熙林心里有了某种想法，不免觉得听起来怪怪的。他不便也不愿将私下种种事件告诉韩父，遂只说道：“爸，你这是借题发挥。”
    被戳破心事，韩父尴尬地清了清嗓子，“别管我发不发挥，总之，小可对你那么好，你却遮遮掩掩的，连真名实姓都不告诉他，这绝对不行。你不是爱订计划吗，订个期限出来，如果到期还不肯说，那我帮你说。”
    其实无需韩父催促，韩熙林心中已经有了腹案。
    经过这些日子的试探与自我剖析，他十分确定，自己并非一时兴起，而是真心实意想与萧可有个未来。
    心中的小天平既已完全倾斜，那么套牢计划也该提上日程。
    虽然最实际的做法是先打听明白萧可喜不喜欢男人，根据答案再决定攻略。但以韩熙林的骄傲，不允许自己在爱情里那么功利，这种做法只会亵渎了自己的感情。
    爱的前提是坦诚，幸好他没有有犯下原则性的错误。严格说来，他只是一念之差隐瞒了自己的姓名。若是说到身份，除非公事往来，或者喜欢炫耀的暴发户，否则谁会在普通场合一照面就说你好我是某某集团的某某人。找个借口，应该能圆过去。
    至于名字，他决定坦白原因。以他的身家，对一个本以为没有交集的人有所隐瞒，相熟之后却越来越不知该如何开口，也是情理之中，萧可应该会理解，并接受他的道歉。
    计划通，只待时机。韩熙林说：“爸，这事你不用管，我自有分寸。后天是清明节，回家给妈妈和祖父祖母扫完墓，回来我就告诉萧可。”
    “这还差不多。”韩父不知儿子心里那些弯弯绕绕，闻言欣然点头。
    话音刚落，只听大门门锁响了几声，萧可进来一边摘挡脸防追堵的围巾口罩，一边问道：“我刚刚好像听见你们说要回b市？”
    “嗯，回去扫墓。”
    想起刚才老爹指责自己回家就当大爷，虽然明知实情并非如此，韩熙林还是主动过去替他取围巾。
    萧可最近已经习惯了韩熙林的类似举动，配合地主动往前凑了凑，方便韩熙林动作。同时说道：“正巧，剧组明天也得离开，到寨子里拍戏。”

☆、第38章

听萧可说自己也要出门，韩熙林说：“那就只剩下文叔叔看家了。”
    萧可想了想，说道：“既然这样，就让老丁每天提前过来，我留几个菜谱给他练习，顺便陪文叔叔说话。届时他既练了手艺，文叔叔也不会孤单。”
    “不错，就这么安排。”
    说话间，萧可进厨房找喝的，拉开冰箱见阿姨仍像平时那样准备了满满柜子食材，便说道：“要不要清下冰箱？你想吃什么，我来做。”
    韩熙林晚饭只喝了咖啡。但想到萧可明天要进山，怕他累着，便说道：“随便做点夜宵好了，这些东西留着给厨师练手吧。”
    “也行。”
    萧可喝了半杯牛奶，取出豆腐鱼糜等食材准备开工。韩熙林想到至少有两天见不到他，便无心工作，索性以帮忙为名留在厨房。
    但萧可见他刮个姜把姜连皮刨了一半，剥完松子仁全是碎的，便嫌弃地塞给他一个碗，让他打鸡蛋。
    韩熙林握着筷子讪讪地搅动着碗里的蛋液，试图证明自己确实很能干。想了半天，最后说道：“萧可，看微博没有？你的粉丝数量又涨了。”
    他以为对话该往“我自己都没注意原来你这么关心我”的小温馨上走，却没想到萧可头也不抬，一边在豆腐上剜出桂圆大小的圆隙，一边说道：“我从来不看粉丝数，一长串阿拉伯数字数也数不清，看得眼晕。”
    这是他早期学习时留下的阴影。韩熙林打趣道：“这么讨厌数字，看来你数学成绩一定不行。”
    “别乱猜，我小时候九章算术学得可好。”
    “那我考考你？”
    萧可放下手里的工具，回身冲他轻慢地勾了勾食指，“来啊。”
    这是他前世在番邦使臣处学到的动作，有挑衅的味道。却没想到上千年过去，已经变成了挑逗。
    看到他为了扮出傲慢模样而刻意抬高的下巴、眯成细缝的双眼，韩熙林原本清明的眼神顿时变得暗惑深沉。
    他不断告诉自己这是玩笑不要多想，但脚下却仍不由自主地向萧可走去。
    偏偏萧可还在不知厉害地催促，“你倒是快说。”
    韩熙林没有开口，着了魔一般，伸出手缓慢而坚定地探向他的面颊。
    虽然预感如此放任的结果必然不妙，但他却不想停止。这一刻，他只想把这个单纯而温柔的青年拥入怀中，耳鬓厮磨，不计后果。
    萧可终于发现了他的异样，眼中尽是疑惑，却没有闪避。
    眼看他的手即将抚上他的面庞，正在这时，萧可包里忽然传出轻快的电子音。
    骤然的铃声让两人都吓了一跳。
    萧可如梦初醒般一把捉住韩熙林的手，不知为何说话有点结巴，像一只受到惊吓张开刺针的胆小刺猬，“你，你干什么？”
    “我……”看到他茫然而不自知的眼神，韩熙林心中微微一叹。反手一握，用温柔却又强势不容拒绝的力道，带着他的手抚上他的唇角，“牛奶胡子。”
    “啊？”萧可一愣，“我已经擦过了啊。”
    “刚才没擦干净，现在好了。”韩熙林胡诌了一句，又问道：“不接电话吗？”
    刚才那一瞬间奇异却又无法捕捉的微妙气氛彻底消失，萧可说不清是失落还是放松，抽回手取出响了半天的手机。
    看来电提示是徐导打来的，但接起之后，那头传来的却是尹觉意的声音。
    他听上去好多了，不再那么虚弱，连说话的口气也似乎委婉了些许，“你好，萧可。”
    “你好，身体好些了吗？”
    “谢谢，已经没大碍了。”客套不过两句，尹觉意又开始追问电影的事，“萧可，白天我说的事，你考虑得怎样？”
    “我……”
    听出萧可的迟疑，尹觉意沉默了一下，说道：“你看，不如这样，我也跟着你们去山寨整理剧本。一旦好了，我马上拿给你。你至少看过之后再做决定，好吗？”
    还真变成走哪儿跟哪儿了。萧可无奈道：“徐导同意吗？”
    “当然。对了，到山寨后你会做饭吗？糖水太难喝，医院的菜也很难吃，太影响我灵感了。萧可，帮帮我好不好？”虽然说得生硬，但以尹觉意的性格来讲，已经很难得了。
    萧可早就打算尝尝寨子里的特色美食，顺便学学新菜谱。觉得多带一个人也无所谓，便答应道：“可以。”
    “谢谢！那明天见。”
    一旁的韩熙林听了个大概，见萧可一脸无奈，便问道：“有人纠缠你？”
    萧可没注意到他语气中暗蕴的微妙，“还好。有人想邀我拍个片子，我还在犹豫。”
    原来是这么回事。韩熙林知道最近邀请他的人不少。听罢原因，便放松了警惕，不再理会。
    两人继续做饭。萧可接过韩熙林递来的蛋液，倒成三小碗，分别加进瓜子仁、松子仁和糟油拌匀，末了上锅开蒸。
    接着，他又剥出一碗个头有拇指大小的甜虾仁，加了佐料稍稍腌过。末了取过剜成空心、切成饺子大小的豆腐，将虾仁和青笋细丁依次嵌入，却不填满，留出薄薄一层空隙，完工之后将先前剔出的豆腐切薄，又盖了回去。
    准备好材料，萧可开火倒油。将佐料煸出味道，把满满一盘豆腐饺挨个挟进锅里，调成细火慢煎。等到甜香味道飘散开来，两面都泛出讨喜的淡黄色，他倒入预先准备好的浓汁。待粘稠的酱汁里扑出一连串小汽泡，又将火微微调大了一点，盖上盖子焖煨。
    萧可忙碌间，韩熙林在旁边递东递西。他没什么经验，净干些拿苏打粉当盐的事，比起帮忙，添乱的成份倒多些，却依旧不肯罢手。
    萧可哪儿知道他是舍不得分别，只当他是起了兴致想体验下厨房的感觉，索性不予理会。直到菜肴都下了锅，抽出空闲，才擦着手说道：“你今天有点奇怪。”
    韩熙林不说话，只含笑看他。片刻之后，才说道：“萧可，等扫墓回来，我有件事要告诉你。”
    “什么事现在不能说？”
    “对，现在就是不能说。”韩大董事喜欢跟着计划走，既然决定了是节后，就一定得在那天。
    萧可愈发觉得他古怪。还想追问，韩父却闻着香味儿跑了进来，追问今晚的夜宵是什么。
    被他一打岔，萧可也就忘了疑问。
    韩熙林静静看着他们说话，忽然想到将来老爹知道他的心思，不知该怎么反对，不由皱了皱眉，但又旋即释然。
    ――只要以萧可罢工来要胁，老爹肯定撑不出三天就缴械投降。
    韩大董事第一次为自家老爹的贪嘴深感欣慰。
    第二天早晨，萧可和隔壁哈欠连天的尹觉意坐上剧组派来的车，离开没多久，韩家父子也轻装上阵，到机场搭乘直飞b市的航班。
    虽然这些日子韩熙林一直在用电邮和视频处理公务，但还是积压了一些文件。飞机落地之后，他没有回家，直接去了集团总部处理公事。
    一直忙碌到傍晚，取出萧可特别准备的晚餐，让助理拿去加热时，韩熙林又趁隙亲自订了明天要用的鲜花和供果。虽然一句吩咐就有人帮他办得妥帖周全，但关于亲人的事，他向来习惯亲力亲为。
    预定完东西，见还有几分钟时间，韩熙林又留了个言给邓再荣，约他明天晚上出来喝茶，谈谈新项目，顺便再请教下该怎么给影视剧刷好感度的问题。
    韩熙林一直加班到通宵，次日上午在专用休息室洗了把脸，直接去墓园和老爹碰头。
    韩家祖父祖母过世时，还流行土葬。待到妻子车祸离世，韩父便花大价钱在父母旁边又买了一块墓地，让妻子的骨灰入土为安，并在墓碑上预留出自己的位置，准备百年之后与发妻合葬长眠于此。
    韩父与妻子是青梅竹马，在那个特殊的年代结识，患难之交，感情极深。妻子意外去世后一直独居，再未生过别的念想。
    除了清明扫墓之外，每逢节日韩父都会来墓园小坐一会儿，陪她说说话，这习惯几十年如一日没变过。这天韩熙林找来时，他已经在墓碑前坐了好一会儿，因下雨而阴凉的石砖都被他捂得发烫。
    见儿子过来，韩父擦了擦眼角，站起身来说道：“我已经同你妈说完了，轮到你了。”
    韩熙林轻轻点头。等老爹离开后，将两处墓碑前新摆的果品鲜花挪了一下，将自己带来这份也放了上去。
    他们家没有磕头的习惯。给祖父祖母的墓地鞠过躬，韩熙林走到母亲的墓前，取出特地准备的手绢擦了擦碑上用玻璃盖起的照片。踌躇片刻，低声说道：“妈，我有意中人了。如果顺利，也许明年就能带他来见你。他是个男人，我不知道你会不会喜欢他，但我很……我很……”
    老爹的作法影响了他，让他也习惯于在每年来看望母亲时，说一说这一年来发生过的大事、自己身上又有了哪些新变化。
    但即便知道母亲不会真的听见，即便已心中早已确凿无疑，第一次亲口承认自己喜欢萧可，韩熙林还是微感窘迫，一时竟说不出口。
    默然片刻，他取出一只小小的保鲜盒，放在果品旁边，“他手艺很好，这是我过来之前他新做的豆腐饺，又香又滑，是你喜欢的味道。就是冰了两天不太新鲜，下次我请他做更好吃的。这一次，你……不要嫌弃。”
    “将来如果我们能在一起，我想要两个孩子，一个他的，一个我的。我这边想向叔公家的表叔过继一个，他那边就看他的打算。如果他想要自己亲生的孩子，我帮他找医院代孕。如果他和我想法一样，那么就过继收养……”
    韩熙林今天待的时间有点久。韩父在门口同守陵人聊着天，足足等了快一个小时，才看见他出来。
    见他姗姗来迟，韩父不禁打趣道：“儿子，是不是有意中人了，大龄青年憋了一肚子话向你妈全倒出来了？”
    韩父本以为儿子会像平时那样瞪自己。却没想到，今天韩熙林明显顿了一下，才继续走向车子。
    见状，韩父顿时来了精神，连声追问道：“敢情还真有了？是哪家的闺女？老赵家的、老王家的？不对，你最近都不在b市，那就是在那边认识的。到底是谁，快告诉我。”
    “……上车。”
    “别害羞嘛。”
    “闭嘴！”
    “得，还真害羞了。”
    韩父不知道自己的无心之语，正正戳中了儿子的心事。得不到回应，他无趣地嘀咕了一声，转移了话题，“我今天过来时，发现已经有人向你妈妈献过花了，不过被我扔了。花带上还扎着收货地址，生怕我看不见似的。”
    “又是那边送来的？已经第四年了吧。”
    “嗯。四年前正是房地产最好、咱家集团最红火的时候。”韩父说，“儿子，这家人不地道。你妈在世时就不认他们，我们也不能理他。”
    关于这件事，韩家父子看法一致。韩熙林说：“当然，不能违背了妈的意思。”
    韩父点了点头，趁车子还未完全发动，顺手把韩熙林带回来的脏手绢扔到外面的垃圾桶里，像是把那几分不快随之一起丢开，随即露出惯常的笑脸，“两天四顿没吃到小可的菜，真是浑身不得劲。我准备下午回k市，你呢？”
    “我事情还没处理完，又约了邓再荣，大概凌晨回去吧。”
    “你小心身体，别熬得太晚了。”韩父叮嘱了一句，又数落道：“邓家老大也是不结婚，又没女朋友，你们俩老往一块儿凑，难怪连这坏习惯都一样一样的。”
    韩熙林知道若再放任老爹说下去，又该扯回先前的话题，便说道：“我们都忙，就你闲。”
    被捉住痛脚的韩父心虚地干笑了两声，不说话了。
    邓再荣的确忙。随着国内电影票房收入节节攀高，他家的事业中心也渐渐往这边偏移。再过两三个月就是暑期热档，今年的利润报表好不好看，全指着这两个月。
    邓家投资的几部电影都等着那时候上映。邓再荣最近盯着各项调度，又熬了个通宵，直到快中午才回家，脑袋闷闷的却没什么睡意，在一楼沙发上坐了片刻，强撑着回房洗澡。
    一进卧室，邓再荣便发现本该空无一人的床上鼓起了一个小山包，有人裹着被子把呼噜打得惊天动地。他先是以为刚分手的那小男生又找了回来，拉开窗帘再仔细一看，这厮是邓一博。
    “起来。”彻夜未眠，邓再荣脾气极差，一脚把老弟连人带被子踹到地毯上，拿起浴袍去了卫生间。
    等他擦着头发出来，邓一博已经醒了，迷迷糊糊地滚在地上揉眼睛，“哥你又踢我……”
    “谁让你乱睡。”邓再荣打开私人电话，发现有韩熙林的留言，便优先听取。
    听到韩熙林的声音，邓一博彻底醒了，赶紧说道：“哥，我跟你说件事。你赶紧找个人安定下来吧，别再到处浪了。”
    他在老哥房里蹲守了几天，好不容易逮着人，为的就是这么一句。谁想邓再荣听罢，立即不给面子地哈哈大笑起来。
    邓一博被他哥笑得臊眉搭眼，好不容易攒足的底气就这么泄了，讪讪说道：“笑什么啊……找个真心实意的人，比你集邮票好多了。”
    “那你怎么没找？你这话就像屠夫劝人吃素一样可笑，知道吗。”邓再荣说，“还是你终于醒悟了？这些年要不是妈舍不得，我早收拾你了。”
    “哥，你不能这么双重标准。”邓一博没想到火会烧到自己身上，嗷嗷叫道：“虽然以前是我比较不省心，但你回家以后不也挺花的吗。这事儿妈跟我说起来都后悔，说你在外面学坏了，早知道就提前让你回家。”
    闻言，邓再荣兜着毛巾在擦头发的手蓦然一顿，神情也为之一变。
    邓一博没发现老哥的异样，还在滔滔不绝地嗦，“不过呢，事到如今，说什么也晚了。反正你玩也玩过了，就收收心找个不错的人安定下来吧。老妈不敢跟你讲，背地里老拉着我诉苦，念叨你交友不慎，变太多了。”
    默默听了片刻，邓再荣不耐烦地把浴巾甩到弟弟脸上，“我要是自己不乐意，谁有本事能带坏我。滚出去，我要休息了。”
    “你――哼！”碍于老哥的积威，邓一博不敢再多说什么，抹了把被打湿的脸，呲牙咧嘴地走了。
    撵走了人，邓再荣却还是睡不着。手指插在微卷的短发里，躺在床上翻来覆去片刻，他忍不住下床又取出钱包，掏出夹层里的照片端详。
    照片里两个人还年轻，看照片的人眼中却已多了沧桑。它像岁月留下的标本，捕捉了年华的表象，却留不住消逝的情感。
    “是我自己乐意，不是因为你改变的。”邓再荣点了点照片上的那人，顺手塞到枕下，将窗帘调成深度睡眠模式，把整个头都埋进被子里。
    晚上出现在约定的茶庄，邓再荣一扫短暂的颓废，又是那副容光焕发意气风发的骚包模样。
    和韩熙林聊了会儿市场，听他拐弯抹角地问起电视电影的事，既有想投资的意思，又问到了刷票运作模式。
    邓再荣琢磨了一会儿，刚想嘲笑他口是心非，明明和那小明星有暧昧却不承认。忽然反应过来，顿时惊讶道：“韩熙林，你居然亲自过问这些事，所以你对他是认真的，是不是？”

☆、第39章

做为死党，邓再荣自然了解韩熙林的习惯。知道只有入了他韩大董事法眼的人，才有资格享受他既花时间又花精力的亲力亲为。
    以前有幸享受这份殊荣的基本都是韩熙林的亲戚，办的事总不脱求医就学这类。现在听他问起电影圈的事，邓再荣马上猜测，一定和上次那个自家被老弟坑过一回的小明星有关。
    也不等韩熙林回答，他又追问道：“我记得他姓萧，对吗？”
    被他看破，韩熙林略一迟疑，随即大大方方点头承认，“嗯，是他。”
    邓再荣知道韩熙林不像自己，他和韩父虽然表面看上去性格天差地别，骨子里却是一样的痴情执拗。想起睡前的感伤，触景生情，他不免有些担心，“那人今年才二十吧。这么年轻，又在娱乐圈混，心思能定得下来吗？你觉得你们能长久吗？”
    韩熙林没想到老朋友第一反应竟不是拿自己开涮，而是认真地担心将来，不禁诧异地看着他，“没想到你会说种话。”
    邓再荣这才意识到失语，取出香烟掩饰般地点上，“这不是关心你么。我经验比你丰富，正好给你提提建议。”
    “那都是以后的事。”韩熙林说，“就像当年我爷爷说的：项目还没到手，就算计收益能有几年，不觉得可笑么？既然觉得有发展潜力，那就争取过来，用心经营，才是正途。”
    邓再荣举手做投降状，“得得得，早该想到以你这坐起而行，一旦看中誓必拿下的性子，我这些话说了也白说。随你高兴吧。这两年大环境不好，电影消费相对低廉，势头反而还不错。你既有心栽培他，趁这股东风，回头我介绍几个好本子给你。”
    “资源他不愁，我只想让他今后走得更顺利些，不要再吃苦。”
    说到这里，见邓再荣似笑非笑地看着自己，韩熙林才发觉，一不留神竟把心里话说了出来。
    端起精致的紫砂功夫茶杯浅啜一口，他及时转移话题，“你呢？曲征上次发度假照片给我时，还问你是不是又换人了。”
    曲征是他们的发小，初中时全家移民去了美利坚，如今在硅谷有了自己的软件公司，在业内排得上号，事业有成。虽然和他们已经几年没见了，但依旧保持联络。
    但不知为何，他平常只和韩熙林联系，只有在重要节日时，才会给邓再荣发份祝福，聊上几句。
    邓大公子认为这是因为生性严谨自律的曲征看不惯自己的作派，所以不愿搭理。相对的，他也懒得理会这个据说忙起来可以一个星期都待在计算机室的死宅。
    他懒洋洋地说道：“不和我联系又问我的事，估计是攒着黑料当谈资吧――诸位员工，你们要向我学习，勤奋努力，洁身自好，不要像我某个朋友一样如何如何。”
    “你想多了，曲征是真关心你。他说今年端午准备回来一趟，届时我们聚聚。”
    邓再荣不以为意道：“来就来吧，到时候再说。”
    又聊了一会儿，看看时间差不多，韩熙林道了再见，前往机场。
    抵达k市住处时，已经是凌晨三点多。
    为免平时早起惊动老人，萧可住在一楼。韩熙林怕吵醒了他，连开门都像作贼似的，拧了两三分钟才慢慢转开了锁芯。
    不想刚刚进屋，便发现客厅灯火通明，只见老爹对着一桌子菜，无精打采地扒饭。
    如果不是屋外还黑着，韩熙林一定认为这是幻觉。
    定了定神，他问道：“爸，你怎么半夜才吃饭？”
    他晚饭照例喝了咖啡，现在胃里有点难受。但看到这一桌子饭菜，却依旧没有半点食欲。
    这不应该啊，萧可做的菜，怎么会吸引不了自己？
    韩熙林疑惑地放下公文包过去一看，更奇怪了：桌上的菜式都是萧可以前做过的，摆盘色泽都和记忆中差不多，但莫名的又有几分陌生，香味也不大对劲，让他一看就没有动筷的*。
    看到儿子的反应，韩父说道：“别琢磨了，都是老丁做的。最近山上一直下雨，剧组每天只能拍一会儿，小可还得等几天才能回来。我本来不想吃，但实在饿得睡不着，只好爬起来随便填填肚子。”
    “……”
    见儿子默然无语，韩父又问道：“要吃吗？老丁手艺其实还行，大概有小可六七成功力吧。”
    “不了。”韩熙林决定早点睡觉，早点上班，早点把这几天挨过去，等萧可早点回来。
    两天没休息好，韩熙林一直睡到中午才醒。感觉胃实在空得受不了，勉强吃了一点丁海立做的东西，便去上班。
    结果他郁闷发现，自己的进度条又卡住了。
    原本预定是回来之后立即对萧可坦白自己的身份，然后再进行下一步试探。现在萧可延长归期，计划未能如愿完成，韩熙林不免心烦意乱。原本半个小时就能处理完的事，生生拖出了一个多小时。
    在清明期间留下来坐镇的何伦以为他是熬夜累了，以致效率不高，便说道：“韩董，昨天您才集中处理过急事，今天没什么大事，不如先休息一会儿？”
    韩熙林拉了一遍备案，发现今天确实都是日常事务，思忖片刻，觉得自己再等下去只会越来越烦躁，便写了个地址递给他，“你来开车，我要去找萧可。”
    何伦顿时愣住了，“您是有急事找萧先生吗，为什么不通过电话说？”
    这种事怎么能在电话里说。韩熙林不耐烦地用手头的文件敲了敲助理的肩膀，“别嗦，让你去就去。”
    “好……”何伦苦兮兮地想，不知老大又要玩什么花样了。
    老天保佑他可千万别像上次那样，声称要不定期到果厂视察，要求提前架设好网络。结果自己盯着下面的人跑了无数趟乡政府，耗费大量物力精力，好不容易把原本规划在三年以后开工的基站给提前建起来了，结果老大只在萧可拍电影时去过一次，住过一周都不到。
    不过，今天要去的地方似乎没那么偏僻，离省会大概三四个小时的车程。就算老大突发其想，应该也不至于再让他设法建一座基站……吧？
    韩熙林赶往山寨之际，萧可所在的山寨又下起了雨。
    剧组趁太阳短暂露脸的功夫，过了两条戏。眼看天又阴了，无所事事，萧可便到剧组租下的民居厨房，研究昨晚在老乡家吃的汽锅鸡。
    汽锅鸡配料不多，关键在于选用的汽锅。这鸡想熟全靠蒸气，除了一个气孔之外，其他部分都要密封。如果用的锅质量不过关，做出的鸡便半生不熟。
    听老乡介绍完里面的门道，萧可正抱着锅翻看。一不留神，尹觉意的dv镜头又凑到了他面前。
    这人说是随行改剧本，但却只在晚上动笔。白天就追着萧可拍摄，声称是做记录片时留下的习惯。萧可阻止无果，只得随他去了。
    被大雨困住的这两天萧可除了拍戏，就是和老乡学做菜。尝过几次甜头之后，尹觉意不但身上的肉多了几两，闭塞已久的灵感也像突然打通了任督二脉，源源不绝。
    他怎么也想不到，困扰自己大半年的顽症，居然被萧可的美食给治愈了。这消息在朋友圈里一扩，整个圈子都轰动了。
    吃文化饭的最怕没灵感，尹觉意认识的各大总编名记、影视学校的各大导演，当下都对萧可来了兴趣，摩拳擦掌地准备等餐厅开业那天，前去捧场。
    当下见萧可准备开伙，尹觉意先给了个大特写，又问道：“今天吃什么？”
    “老乡说采了最后一波荠菜，今晚做个汽锅鸡，来个东风荠，再炒点腊味和时蔬。”
    食物的至高要求就是一个鲜字，背靠资源丰富的深山，无需调料，便能做出上等美味。萧可不想再做什么复杂的菜式，决定简单一点就好。
    只是，他所谓的简单，在别人眼里却不简单。尹觉意玩摄影时天南海北到处跑，自认也是见多识广，但东风荠这道菜却闻所未闻，不禁异想天开地问道：“难道这荠菜和诸葛亮借东风有关？”
    最近在为餐厅想菜单时，受韩熙林名人营销效应说法的影响，萧可对拉大旗作虎皮的命名方式也来了兴趣，当即说道：“这个主意不错，回头我把这道菜加上餐牌，就说典故来源于赤壁东风。”
    尹觉意不管这些，继续架着dv追随萧可的一举一动，镜头一边在他的脸和手之间切换，一边琢磨哪个角度最出彩。想了又想，觉得不管怎么拍都上镜，又见萧可已经开始做菜了，便把注意力都放在了晚饭上。
    只见萧可先准备好一口大汤锅，盛满水烧起，又将老乡送来的新鲜仔鸡斩块，和盐、草果等配料一起放入中间有个空心圆柱的汽锅，盖好盖子放进汤锅里。
    无需另外加汤，鸡块便会被透过空心汽嘴腾上来的蒸气慢慢蒸熟，最大限度保证了仔鸡的原汁原味。但这是个慢活儿，得炖上好一阵子才能熟透。趁这空档，萧可去料理荠菜。
    见他不但洗出一大箩荠菜，又准备了满满一盆淘米水，尹觉意好奇地把镜头摇了过去，“萧可，这菜还要用淘米水洗吗？”
    “不，那是留着另用的――你小心！”
    老乡家的厨房铺的地砖有些年头了，不是很干净。尹觉意一不留神踩到一块积年的油渍，脚下打滑，差点儿摔在旁边的水缸里。幸好萧可眼明手快，稳稳扶住了他。
    “谢谢。”
    发现自己老是在萧可面前现眼，尹觉意不好意思地道了声谢，刚要站稳，却发现忙乱间dv上的金属扣钩扯到了他的头发，一时间居然还解不下来。
    见萧可被自己拽得露出吃痛的表情，他赶紧放轻动作，“你先不要动，我马上解开。”
    刚才冷不丁猛疼了一下，萧可有种头发要被整把扯下来的错觉，不用尹觉意讲，也不敢再动，“你慢慢解，不用着急。”
    两人姿势别扭地拉扯在一起，正和那扣钩奋战，这时，却听门外传来一个隐蕴怒气的声音：“你们在干什么！”

☆、第40章

前往山寨的途中，韩熙林本想小睡片刻，但不管怎么努力，脑中一直在不由自主地猜测萧可知道真相后的可能反应。虽然有七成把握，却还是不免忐忑不安。
    于是，平时不管谈多少大单子都全程心如止水的韩熙林，就这么纠纠结结在山路上颠簸了一路。
    他以为自己的到来会给萧可一个意外，没想到，最后却是萧可给了他一个意外。
    不在拍戏，也不像对戏，萧可却和一名陌生青年姿势暧昧地拉拉扯扯，看到这一幕，韩熙林心中顿时怒从心头起：是谁这么大胆，居然敢对他的人动手动脚？
    认出他的声音，萧可却很高兴，“韩董，快来帮忙！”
    “……嗯？”
    “我头发卡住了，快帮忙解一下。”
    原来如此，韩熙林心中的不悦平复了些许。示意两个越扯越紧的人不要乱动，手上一发力，把那枚该死的扣钩掰弯。又为萧可理顺头发，关切地问道：“好了，还疼吗？”
    “还好。”萧可揉着头皮，一脸心有余悸的模样。刚才那一扯实在太疼了，他还以为自己头顶就此多了一块秃斑。
    韩熙林最看不得萧可这种表情，忍住把人直接按到怀里拍背的冲动，他覆在萧可手上，隔着交错的手指轻柔地虚按了几下，“没事了。”
    前世萧可总会在皇兄母后安慰自己时，装出不在意的样子说不介意。当下条件反射，仰头冲韩熙林露齿一笑，灿烂无比，“嗯，谢谢。”
    韩熙林顿时有种心脏融化的错觉，“萧可，我……”
    气氛一片大好，却有个煞风景的声音在他们身后响了起来，“我的dv好像出问题了，怎么办？”
    韩熙林这才想起还有个不开眼的家伙。表情一沉，扭头看去，却是来家里蹭过饭的尹觉意，这会儿正拿着手里的机子又拍又按。
    韩熙林回头时，他正好按到播放键。早上才写进磁盘的录像，就此播放。小小的厨房里顿时充斥着片场的人声杂语，但若仔细看的话，不管镜头怎么变，中心对准的始终是萧可。
    “你专门拍萧可？”韩熙林看了片刻觉得不对，质问道。
    尹觉意还在忙着和机子较劲，随口应了一声。
    他这漫不经心的态度让韩熙林愈发不快，“你不是剧组员工，怎么能随意拍他？”
    萧可连忙解释道：“韩董，他就是上次我和你提过的那位导演。他以前是拍记录片的，所以习惯了随身带dv，跟着我记录。”
    所以说，还不是一次两次，而是天天随身拍？
    稍微想像了一下那情形，韩熙林本来已经消得差不多的火立马又窜高了，心中异常不满。本想直接让尹觉意把存储卡交出来，但考虑到萧可的颜面，话在嘴边转了一转，最终变成了，“你先和我来。”
    屋外大雨倾盆，韩熙林把下车时何伦塞给自己的伞举在萧可头上，问道：“你住哪间？”
    萧可指了指前方一间民居。
    两人跑进屋子，韩熙林也不管身上的西装被打湿了一层，说道：“你怎么能让他跟拍？万一拍到不该看的东西怎么办？马上让他都删了。”
    工作以来，萧可已经被镜头跟到麻木了，说道：“放心，尹导有分寸。”
    见他并不在意，韩熙林略感烦燥地松了松领带。
    中意之人被另一个男人追着跑，还一帧帧记录在案，这绝不是什么让人愉快的事。他心说一定得说服萧可，告诉他防人之心不可无。解决了这桩问题，再谈另一件。
    任务双线并进，韩熙林不知怎么就搞串了词，提前调用了下下个进程。等反应过来，那句本不该在这个时候说出的话已经蹦出了口，“萧可，如果有男人喜欢你，你会怎么回答？”
    话语出口，室内的空气似乎凝固了。韩熙林试图补救，一时间却不知该从何说起。
    尴尬的沉默没有持续多久，只听萧可答道：“你想多了，尹导虽然说他以前有过男朋友，但他对我没兴趣。”
    他误解了韩熙林的担心，以为对方将尹觉意的举动当成了追求。
    大德王朝男风颇盛，连萧可这种不太出门，又被大夫严禁房中事的人都听了不少坊间传闻。譬如某某侍郎为某某公子终身不娶、本是政敌世仇的两家儿子一起私奔了之类。耳濡目染，他对此并不排斥。
    而且，他也没自恋到觉得但凡身边喜欢同性的男人，都一定会对自己有兴趣。他能感觉得出，尹觉意待自己的态度，纯粹是出于对待定合作伙伴的欣赏。所以，完全误会了刚才的问话。
    见韩熙林默然无语，萧可还以为他被尹觉意有过男友的事吓着了，反过来安慰他道：“韩董，我觉得不管尹导喜欢什么样的人，都不妨碍他是一位敬业的摄影师兼导演，你不要太介意了。”
    他的话委实出乎意料。韩熙林心情起起落落，像坐了一次过山车。忍不住又问道：“那……你希望将来有个男朋友还是女朋友？”
    这话等于提前询问萧可的性向。
    没能按顺序完成任务，进程跳跃，还是以这么直白的方式，韩熙林郁闷之余，心中却不免紧张期待，下意识屏息静气，等待萧可的回答。
    但这一次，萧可却不像之前那么爽快。
    因为从前世到今生，他都没考虑过婚姻大事。
    以前他身体太弱，几乎每位为他诊治过的太夫都强调必须戒色，否则伤身。为免出状况，在母后的授意下，他身边的丫鬟全部面目平平，性格更是像木头人一样，除了做事之外一句话也不多说，连表情也欠奉。
    来到现代，他接触的年轻女性骤然变多，性格也和以前截然不同，大多主动大方，热情可爱。
    萧可一开始颇不适应，虽然表面没显出什么，实际心里还是有些疙疙瘩瘩，在上个剧组时就被粥粥的妈妈取笑过容易害羞。到现在的剧组待了一两个月，每次微博小妹找他拍官宣照时，他还是会变得惜字如金，每句话都要斟酌一下才出口，无法畅所欲言。
    当下听到韩熙林的问题，他试着想像了一下自己和女朋友相处的情形，第一反应是相顾无言，第二反应是相敬如冰。
    ……那场面实在太尴尬了。
    萧可犹犹豫豫地说：“我暂时不想要女朋友。男朋友的话，还没想过。”
    答案虽然不是很明确，但足以教韩熙林眼前一亮。
    他想顺势一并坦白自己的身份。但转念一想，刚问过人家喜不喜欢男人，转头又说这种话，目的实在太明显，一目了然，缺乏必要的转圜余地，便决定缓缓再说。
    调整重置了最新计划表，韩大董事心情一松，这才发现差不多快到傍晚了。本来就没什么东西的胃袋空空如也，饿得前胸贴后背。
    “萧可，今天的晚饭是什么？”
    他这么一说，萧可想起灶上还炖着鸡，问道：“你不会又没吃饭吧？是不是饿了？”
    韩熙林不好意思承认，轻轻咳了一声，双手抄进裤包，就那么看着萧可。
    幸好萧可早摸清了他的脾气，无奈地摇了摇头，拿起伞说道：“去厨房吧。”
    韩熙林自然而然地接过伞，在两人头顶撑出一片小天地。胃虽然暂时是空的，心中却充实无比。
    走进厨房，萧可先去看汽锅鸡。才将大汤锅揭开一线，原本严严实实捂在里面的鲜味顿时顺着汽锅中央的孔柱直冲而上，霎时间满室甜香。
    已经饿了两天的韩熙林哪里受得了这个味道，一反平时的斯文，主动拿起一个汤碗，又想去找勺子，“我要盛碗汤。”
    “这是清蒸鸡，汤里都是油。”萧可接过碗，添了一碗白饭，又加了一勺鸡肉给他，“你到底几顿没吃饭了？先垫垫底。”
    农家的碗都是老式的土陶青花，厨房的设备也都上了年头，椅子都是塑料的，桌子上还放着杂物。但韩熙林却毫不在意，端着碗吃得心满意足。
    萧可蒸出的鸡肉鲜美无比，土仔鸡的香嫩带着淡淡的盐味，还有刚出锅的蒸汽，咬上一口，浓汁原香。韩熙林只觉自己空虚了两天的胃瞬间得到完美补偿。
    一口气吃下半碗饭，他刚想倒杯水，却发现萧可已经在做蔬菜了，但手法却很奇特。
    只见他先将淘米水下锅烧开，又丢进一大块用刀背捶松的生姜，等水沸腾之后，把事先洗好的荠菜下锅。眼看菜叶颜色由翠转深，飘溢出的味道也由一开始的生涩变成煮熟后的清香，萧可迅速熄火，将荠菜捞进大盘里，又加进一大勺麻油。
    “这是拌菜吗？”韩熙林不由问道。
    “嗯，等生油入了味，就可以吃了。”说着，萧可又去料理坛子肉和熏腊肉，加上刚从地里摘来的绿色蔬菜一起炒。
    新鲜蔬菜配上的年前制作的腊味，无需刻意加什么调料，单是闻着那香味就足够让人下三碗饭。
    韩熙林将碗里的米饭加满，正等着萧可给他打菜。注意到旁边的盘子里，荠菜的碧绿嫩叶衬着金黄的麻油，散发着淡淡的辛香，也颇为诱人，不禁挟了一根。
    他本只想试个野味，没想到才将荠菜送入口中，手里的筷子便顿在了半空。
    用姜水煮过的野蔬，不但保留了特有的微苦回甘，原本的清香也变得愈发浓炽。没有加热的麻油浇在刚出锅的嫩叶上，植物油特有的生香立即渗入叶脉。合着若有若无的稻香，清爽腴口，让人一旦吃过便再难忘怀。
    这盘荠菜看似最不起眼，散发的香味也最淡，毫不张扬。但吃在口中，味道却是一等一的好，简直是韩熙林吃过的所有蔬菜当中最美味的！
    发现绝顶美味，韩熙林顿时忘了刚才还心心念念的炒腊味，专注进攻荠菜。不一会儿的功夫，满满一大盘便被他吃得缩小了一圈。
    直到手里的饭碗见了底，他才意犹未尽地停下，对萧可说道：“这道菜叫什么名字？回头一定要加进餐厅菜单。”
    “东风荠。我觉得可以做为时鲜特色，在春季时推出。”
    两人说话间，徐导等人闻着腊香味走了过来，向韩熙林打了招呼，嘻嘻哈哈地摆桌子准备吃饭。
    见尹觉意也在其中，韩熙林不禁皱了皱眉。正琢磨着饭后亲自同这人谈谈，忽然注意到，一起过来的陈尚行对他照顾有加。虽然只是掸灰、擦筷子等小动作，但因其细微，反而愈见用心。
    不动声色地观察了片刻，确认不是自己的错觉，韩熙林唇角微微勾了一下，决定暂时按兵不动。
    剧组吃饭很热闹。虽然能尝到萧可手艺的只是少数，其他员工的饭菜都是由老乡煮，但和导演关系不错的工作人员，都会过来蹭个一两筷子。人来人往，笑声不断，气氛十分融洽。
    韩熙林还是头一次经历这种场合，开始还有些不习惯。但见萧可一直笑眯眯的，那几分不适感不觉便渐渐淡了。
    吃饭间，韩熙林除了关注萧可，还时不时悄悄带几眼陈尚行和尹觉意。见一个颇为殷勤，一个却是大不耐烦，心中更是笃定。好笑之余，顺手又把尹觉意从威胁名单上给划掉了。
    吃完晚饭，虽然韩熙林有心留下过夜，但想到自己已经偷了半天懒，明天还有几件重要事务待办，再不情愿，也只好与萧可道了别，叫上刚在农家乐蹭完饭的何伦开车走人。
    仲春尚寒，又刚下过大雨，山上气温很低。晚上没事，剧组众人都各自缩在屋里看电视打游戏，自己找乐子。
    萧可正靠在床头，裹着每个剧组必备的军大衣看上回被韩父安利的《西游记》，房门忽然被敲响了，传来尹觉意的声音：“在吗？”
    “在。”
    最近尹觉意晚上都在改剧本。听见他过来，萧可还以为是剧本定稿了，要拿给自己看。没想到开了门，才发现他手里没拿稿子，倒举着一个平板。
    尹觉意也不进屋，直接站在门口说道：“萧可，最近我灵感太多，情节太多，反而不知该怎么安排才好，估计还得琢磨一阵子。这是我和徐导借的平板，里面下载了我历年的摄影作品和纪录片，你可以先看一看我的风格。”
    见萧可接过，他不再说话，直接掉头就走。看那步履匆匆忙忙，估计又想到了什么好点子。
    萧可已经习惯了他这说不上是冒失还是沉醉在自己世界里的自我性格，见怪不怪地关好门，将平板带到床上，点开文件夹一个个浏览起来。
    尹觉意外表清秀文弱，萧可原以为他的作品会偏于阴柔。但出乎意料的是，无论照片还是纪录片，风格都颇为硬朗，甚至有些冰冷。
    他的拍摄对象有人物也有风景，萧可翻了翻，印象最深的是他从中学开始拍摄的一组人物对比。
    当时个子还没长高的少年，捕捉下十位年轻人的神态。大概因为镜头仰视的缘故，这些人无论笑得多么开心，青春焕然的脸上或多或少都显得有些傲慢。
    十年之后，还是同一组模特，平镜头里的他们依旧面带微笑，但当年或傲慢或骄傲的眼神，却变成了清一色的疲惫或者闪躲。每一根细纹，每一缕白发，都被镜头无情放大。那份时间流逝的残酷并不刻意，微妙得恰到好处。
    萧可又去看他仅有的两部纪录片，挑了讲候鸟的那部。看它的拍摄跨度，足有五年。
    取景在一处海岛，一开始十分荒凉，后来因为每年都会来这里越冬的候鸟出了名，小岛变为旅游景点，虽然不算太热闹，但每天都有百来名游客前往观光。
    纪录片里的主角是一只上了红色脚环的鸥鸟。起初海岛还没开发时，它自己觅食，躲避顽童追扑。游人渐多之后，它凭借惹人喜爱的漂亮白羽换取投喂。几年后它再来越冬，羽毛变成了灰色，翅膀也不像从前那么有力。它不再去有人的地方，终日安静地窝在栖息的小林里，间或捕几条池塘里的小鱼。某天，一条没拴好的大狗跑进树林，其他鸥鸟纷纷惊飞而起，但这一只却依旧一动不动卧在芦苇上，淡灰色的眼珠静静看着大狗。
    这片子构图绝佳，色调虽暗，但优美如画，某些场景却又张力十足。没有半句台词，原本应该很沉闷，却因为镜头美丽，衔接巧妙，吸引着人不知不觉便看完了。
    鸥鸟由衰而盛，又由盛而衰的一生让萧可感触颇深，不由自主联想了许多东西。但印象最深的却是片末，趴在芦丛上的鸥鸟和步步逼近的大狗构成一个蓄势待发的角度，可惜的是片子到这里便戛然而止，不知结局如何。
    看看时间，已经过了十二点，觉得这时候去打扰人不礼貌，萧可便强忍着好奇熄灯睡下。但翻来覆去快半个小时后，始终清醒的他终于忍不住，跑到另一户农院敲开了尹觉意的窗户，开门见山地问道：“那只鸥鸟后来怎么样了？”
    尹觉意手上沾着墨水，凌乱的稿纸铺满了桌面。他眼神迷蒙，显然还沉浸在本子里，呆呆站了两分钟才说道：“养在我家，现在胖了两斤，都飞不起来了。”
    说完，他怦地一声关上窗户。
    萧可也不介意，得到答案，心满意足地去睡觉。
    第二天吃早餐时，尹觉意想到昨晚的事，捧着汤碗来找萧可。还没开口，便听他先问道：“你的本子什么时候完工？”
    “还在改，怎么？”隐隐意识到某种可能，尹觉意不觉捏紧了手里的筷子。
    萧可说：“我愿意参与拍摄。”
    终于得到期待已久的答案，尹觉意手里的筷子一松，啪嗒一声落在地上。
    他平时苍白的脸上浮起一抹激动的红晕，过了半晌，犹自难以置信地确认道：“真的？”
    “没错。”萧可很喜欢他的作品风格，接这片子不图票房不图名气，为的就是喜欢二字。
    说到片子，他不免想起已经订下的合约，补充道：“但我得后年才能入组，之前接的三部戏都还没拍。”
    尹觉意连连摇头，“不不不，如果你同意的话，我和导演们商量一下，让他们调整档期。我会尽快赶完本子开工。”
    这话初见时就听他说过，但萧可还是半信半疑，“这么干的话，会得罪人吧？”
    不知何时过来，已在旁边听了许久的徐导插嘴道：“小萧，你签的那三个剧组，导演都是尹老先生的故人。修改档期这个面子，他们还是肯卖给小尹的，而且绝不会对你有任何成见。”
    既然徐导都这么说了，萧可便也同意了。先拍哪部他都无所谓，尹觉意这么心急火燎的话，那就优先他好了。
    见萧可点头同意，尹觉意随手将汤碗塞到也过来凑热闹的陈尚行手里，一边往外走一边说道：“谢谢徐叔叔，我这就去继续改剧本！”
    “叫我徐大哥！”徐导佯怒道。
    陈尚行虽然不知道发生了什么，但看尹觉意这股高兴劲儿，大概也能猜出一些。不禁问道：“小楼，你真想好了？将成名导演的片子延期，先拍尹觉意的？”
    虽然陈尚行对尹觉意有某方面的好感。但实事求是地说，不管尹觉意人脉多么惊人，在电影界他就是个新丁，看势头拍的又是小众片，还不知能有多少观众买账。在上升期间，平白耽误至少半年时间，拍一部八成不会有水花的片子，平心而论，换成是他未必做得到。
    “人总不能鱼与熊掌兼得，为喜欢的人或事物花点时间理所应当。”萧可说，“反正我现在名气也不大，花点时间拍一部自己喜欢的电影，谈不上耽误事业。”
    陈尚行听罢，不再说话，而是低着头，一副若有所思的模样。
    徐导则说道：“用不着那么悲观，回头你把那几位导演的联系方式给小尹，让他先探探口风再说。”
    事实证明，徐导估计的没错。尹老先生当年在电影界的影响力不是盖的，余泽至今。这三位导演一听尹觉意的要求，二话没说便同意调档期。
    只是，六月份开拍的那部武侠剧现在场地和演员都谈妥了，实在无法调整。合计了一下，那边的导演决定把萧可的戏份压缩在一个月以内，加班加点拍完，好给尹觉意挪空。为了配合时间，徐导这边也会加速拍完萧可的戏份。
    原本萧可还有些担心，给自己搭线的几位前辈会因为这事生出芥蒂。没想到，知道他是要为尹老先生的孙子助阵，这几人反倒都觉得萧可有情有义，肯为朋友放弃唾手可得的好处，在利益至上的娱乐圈是难得的真性情。
    前辈们以前只是欣赏萧可的厨艺和才华，现在则更喜欢他的人品。纷纷主动打电话给他，承诺以后有什么好资源还会继续介绍给他，鼓励他用心帮尹觉意拍好片子，不用顾虑太多。
    这个结果，萧可倒是始料未及。不禁暗暗感慨，不管时代怎么变化，国人仍然极为重视情义二字。
    既然调整了档期，接下来萧可的日子便不再像之前那么悠闲。回到省城后，基本是每天顶着月亮出门，晒着星星回家，中间还得抽时间来指导丁海立下厨。
    看他这么累，韩父与文老都不肯让他做饭了。至于示范时烧出的菜，则都投喂了离不开萧可的韩熙林。
    陀螺一般忙了两个多月，他的剧情终于拍得差不多了。与此同时，b市的餐厅装修完毕，丁海立也把特色菜学得齐活了，还自己教了几个帮厨。万事俱备，开业在即。
    这段时间里，原先录制好的美食综艺开播，穿着整套厨师制服的萧可在电视银幕里又火了一把。加上微博里每日不断的美食照片，现在俨然就是美味佳肴的代言人。他的迷妹们表面抱怨自从米分上他以后减肥大计便宣告破产，其实心里比谁都得意。每天都要刷几条评论，催正主快开张，好去捧场。
    许多媒体都想采访萧可，但他却一直没空。好不容易在餐厅剪彩前夕有了空档，但不少媒体一听开业二字，立即联想到免费宣传，生怕吃亏似的纷纷将采访计划延期。
    只有先前做过“空巢老人爱电影”、报导了韩父等人包场看《宝贝缭乱》的那位女记者愿意到场，并主动把时间定在了餐厅开业那天。
    这天，拍完最后一场戏，萧可和剧组同仁道了别，赶回小别墅。
    宽敞明亮的餐厅里，韩父正在品评丁海立新出炉的菜品，摇头晃脑俨然一副专家模样，实际说出的话却完全不是那么回事。
    只听他说道：“老丁啊，哪天你的菜要是能吸引我家小林主动来吃，就说明你成功了。现在嘛，勉强能达到小可的八成手艺。虽然小林不爱，但哄哄外面的人是足够了。”
    话虽然有些糙，但很在理。丁海立知道，韩家父子的嘴早被萧可养刁了，不会轻易接受自己。能得到八成功力的评价，他已经非常知足。当即说道：“韩老先生说得对，我会继续努力，继续进步。”
    “嗯，好好干，别坠了小可的招牌。”
    两人正交谈间，见萧可回来，韩父问道：“完事了？要不要先休息一下？”
    “不用，时间快到了，我们马上去机场吧，还要再确认一遍剪彩时的来宾名单，准备食材。”虽然开业时间是三天以后，一切琐事都有人打理，但在最关键的菜品方面，萧可不敢大意。
    他的行李韩父早让人打包好了，当下见他着急，便也站了起来，“那就走吧。小可你别太紧张，一切有你韩叔叔在哪。”
    其实萧可倒不是紧张，而是以他的性格，向来是想做什么就一定好好去做。不论结果如何，起码要有那个态度，否则还不如不做。
    萧可在飞机上睡了一觉，回到b市时觉得精神还不错，便踏着初上的华灯浮影，前往餐厅查看。韩父精神不济，韩熙林还在开会，便找了何伦陪他。
    餐厅位于韩氏早年建在bd的一幢商业大楼，地段绝佳。附近的商业区充斥着各色奢侈品专卖店，入夜之后霓虹彩灯映着剔透的玻璃楼面，繁华到了极致。
    现在的萧可已非初来乍到的无知青年，一路走来，固然欣赏这里漂亮的夜景，却也不免暗暗忧心。
    等走到位于黄金二层，占据了整整一个墙面、单看外面目测足有近百米长的餐厅后，还未进去验看装修，萧可便担心地说道：“这里房租不便宜吧？一来就搞这么大，能回本么？”
    何伦把早已背得滚瓜烂熟的说辞讲了出来，“萧先生您放心，小邓先生和这里的负责人很熟，拿到了不错的房租折扣。而且这些费用都由他来负责，您只管指导厨师就好。”
    萧可想了想，说道：“那你知不知道小邓是怎么给餐品定价的？他是不是想通过提高定价的方式来补贴房租？”
    之前因为太忙，和邓一博联系时话题又总跑偏，光顾着听对方哀嚎最近没吃好又瘦了多少斤云云，他竟然忽略了这个问题。
    殊不知，这话正问到何伦的心坎上。做为一个合格全能的董事长助理，他不但包揽了餐厅的装修，还做了详尽的行业调查，制定了菜品价格。为此，韩熙林事后还给了他一大笔奖金。
    带着努力成功后的自豪感，何伦说道：“萧先生，现在国内以皇室御膳为卖点的店不少，但他们的味道大多只是过关，还达不到让人念念不忘的水准，价格又高得离谱，平时接待的客户以商务宴请居多。韩老先生认为，萧先生您的手艺应该被更多人知道，所以在餐厅定位方面，除了商务之外，还涵盖了家庭聚餐。”
    韩父平时对萧可的事很上心，邓一博对他也是敬畏有加，餐厅会听取他的意见并不奇怪。萧可点了点头，问道：“那这定价是中档的？”
    “算是中高档。我们比较并参考了全球知名米其林三星餐厅的定价，最后将人均消费定在一千五百元至二千元左右。根据食材用料，消费金额有所增减。”
    这个水准不是很低，但也没有高得离谱。萧可觉得还不错，便说道：“那就先按这个方案来，如果将来生意不好，再调整价格。”
    闻言，何伦悄悄在心里呲了呲牙：韩父说要做好推广，但他家老大却私下叮嘱说，方案成不成功无所谓，宁可饥饿销售甚至亏损，也不能让萧可累着。如果门可罗雀，某种意义上倒是正符合老大的心愿。萧先生这番良苦用心，怕是白费了。
当然，这些计较他只敢悄悄藏在肚子里。抢先一步打开旋转门旁虚掩的侧门，他说道：“萧先生，您请。”
萧可道了声谢，刚要进去，却听身后隐约传来一个惊喜而怯弱的声音，“小可，是小可吗？”

☆、第41章

听到有人叫自己的名字，萧可下意识地回身望去，却发现身后空无一人。往来的人群里也有在打量他的墨镜围镜，但目光中只有好奇，没有分毫熟人重逢的惊喜。
    是错觉吧。他在原地站了片刻，见还是没人理会自己，便向一直撑着门的何伦说了声抱歉，踏进餐厅。
    何伦虽未听到声音，也在随着萧可的视线打量。低头关门的瞬间，他眼角余光似乎捕捉到了一抹人影，但再抬头时，却又什么都没有了。
    何伦觉得多半是自己眼花看错了，便没把这事放在心上，快走两步抢到萧可身边，向他介绍道：“萧先生，餐厅里用的都是环保材料，装修好后通了半个月的风，又反复请人来除过甲醛，现在已经没什么味道了。设计方案由韩老先生把关，他说您一定会喜欢。”
    这还真像是韩父说的话。萧可会心一笑，看了一眼蒙着红绸的门头，转过入口处设计成高案的前台，绕过缕空屏风向里面走去。
    虽然没有其他人在，餐厅内却是灯火通明。走进一看，才发现整个区域比外面预估的更大，目测至少有三百平米。
    但相比之下，餐桌却并不多，萧可数了数脚下的方形木地板，粗略一估，约摸有六十桌。每一桌之间均用古典菱花蝙蝠纹的缕空板隔开，配着成套的复古桌椅，颇为雅致。
    两侧的玻璃门窗上贴了与屏风相同花纹的深色薄木牌，中间嵌着由萧可手书、同样做成缕空木牌的汉隶招牌菜名，风格遥相呼应，完美而统一。
    萧可摘下墨镜随手放在身边的餐桌上，又顺便敲了敲面板。虽然这不知名的木材没有前世用过的好，但看上去观感不错，色泽纹理都很漂亮。
    何伦说：“这批家具都是请专人设计的，保留传统元素的同时，削薄厚度，看上去不那么古拙。毕竟这是在商业区，得做得时尚一点。”
    萧可微微颔首，心说交给韩父和小邓办果然没错，换了自己是想不到这些细节的。
    看过营业区，萧可又去看设在转角后面的厨房。
    仅仅一步之遥，厨房与营业区却是截然不同的风格。这里明亮宽敞，井然有序地摆放着萧可最喜欢的各种电子设备。长长的料理台两边，各设五个灶台，总计足有十个。这么一来，哪怕满座也不用担心上菜速度。
    关于这些设施，从不下厨房的何伦可就插不上嘴了。正站在厨房门口等萧可挨个测试，忽然接到了老大的电话。
    “韩董，您是不是找萧先生？他就在我旁边。”何伦想，今天下午老大交给自己的任务就是陪好萧可，应该不会为其他事找自己。
    韩熙林却说道：“不，我问问你情况，站远些别让萧可听见。怎么样，他看得还满意吗？”
    何伦依言走到营业区，答道：“嗯，萧先生虽然没说什么，但看神情应该很满意。”
    “他有没有说哪里要改动，或者还需要添加什么东西？”
    韩熙林在公务上向来是抓大放小，任务丢给下属，只要按期完成，不逾规乱矩，便从不过问细节。今天这样事无巨细地过问，还是破天荒头一遭。
    而且，何伦总觉得老大提到萧先生名字时，声音比以前更加温柔。非常熟悉老大语气的他可以肯定，这绝非错觉。
    不过，这些念头何伦只敢在心里嘀咕几声，打死也不敢说出来。收束思绪，他说道：“暂时没有。”
    “厨房设备呢？他应该试用过，有没有说不方便？”
    …………
    韩熙林问题一个接着一个，直到何伦嘴巴都快讲干了，才说道：“好，暂时就这些。”
    何伦悄悄松了一口气，问道：“韩董，那稍后我开车送萧先生回您的公寓吗？”
    “不用。”
    这声“不用”似乎带了点回声。何伦抬头一看，只见老大正站在玻璃门外。
    他顿时吓了一跳，赶紧上前开门，“韩董，您怎么亲自过来了？”
    韩熙林的西装还挂在臂弯上晃荡，明显是刚刚走过来的。他没有理会何伦的问题，只说道：“你可以下班了。”
    “哦……”
    老大这副模样，加上之前殷切叮嘱的态度，让何伦莫名有种跟班小弟陪老板娘逛街拎包，被赶来的老板嫌碍事的错觉。
    而且老板还体贴入微到把走路的时间拿来问老板娘这街逛得满不满意，免得见面时聊琐事浪费相处时间……
    这想法实在大逆不道，何伦决定要一辈子烂在肚子里，“那我先走了，韩董再见。”
    “再见。”
    有口无心地和助理道了别，韩熙林穿过外厅，走进厨房。这地方是他亲自选的，装修期间抽空来过几趟，对格局十分熟悉，一下子便找到了正蹲在凹角处研究大型烤箱的萧可。
    听到熟悉的脚步声，萧可没有回头，只是问道：“韩董，你怎么来了？”
    “你开了店，我当然要来看看。”虽然刚才已经提前问过何伦，但韩熙林还是忍不住又确认了一遍，“这家餐厅你满意吗？”
    “当然满意，就是觉得前期投入太高，不知以后能不能回本。”萧可说，“看来以后得努力拍戏，好补贴餐厅。”
    “……”
    韩熙林提高人均消费的最大初衷便是不希望萧可在拍戏之余，再花费太多时间在餐厅上。现在听到萧可的话，忽然有种搬起石头砸了自己脚的郁闷感。
    好在韩大董事身经百战，立即决定，明天一早就吩咐属下，无论生意有多惨淡，都要把财务报表做得花团锦簇，哪怕多交点税。
    默默在明日必办重要事项里添了一笔，韩熙林说道：“你在飞机上没吃东西吧，今天我们在外面吃怎么样？”
    萧可惊讶地问道：“你不是吃不惯外食吗？”
    韩熙林一直不好意思把自己对别人饭菜没胃口的事告诉萧可。他便误以为，韩熙林只是不喜欢在外面吃饭。
    “偶尔一顿没什么。你明天还要忙一整天，今晚尽量多休息一会儿。”
    开业当天虽然不对外营业，却要招待十几桌朋友，明天就得开始备料，工作量也不小。
    关上烤箱门，萧可说道：“要不，回去随便煮点什么不费事的。”
    见萧可如此关心自己，韩熙林欣然点头，“那就拜托你了。”
    商量好晚餐，韩熙林找到让萧可先到门外，自己则找到电源总阀，拉断之后用手机打着光出来。
    经过前台，有什么东西反光折射了一下，他注意到旁边的餐桌上有副眼熟的墨镜，便返身去取。
    萧可站在门前，试图推动没接电的旋转门，一脸淘气，像个小孩似的。韩熙林好笑地把他拉过来，为他戴上墨镜，“你怎么老是忘记？”
    “戴不习惯。”但是不戴又不行，否则时不时会被人围堵。
    玻璃门外灯火通明，门内却是暗色幽幽。说话间，萧可不禁想到某个下着大雨的傍晚，在同样光线昏昧的屋子里，韩熙林问过自己的话。
    考虑个人问题似乎是人类本能。萧可原本没想过这个问题，但那天被韩熙林一提醒，这些天偶尔没事时也会琢磨一番。但却越想越悲观，觉得自己大概还得花不少时间，才能改掉和女孩说话瞻前顾后的习惯。
    为什么他对着女生就做不到同男人相处时那么自然？还是说，是他没遇到性格合适的女孩？
    一念至此，他不禁说道：“韩董，要是我将来的女朋友像你一样就好了。”
    “……啊？”韩熙林扶在墨镜上的手滑了一下，差点撞到他的鼻子。
    萧可没有注意他的微妙表情，思维跳跃，又想起了那天之前的事，问道：“对了，上次你说清明节后要告诉我一件事，但到现在也没讲。到底是什么？”
    关于这件事，因为这段时间萧可忙得团团转，韩熙林总找不到恰当时机坦白，便拖了下来。今天气氛似乎不错，但是――
    想到刚才萧可说想找个像自己一样的女朋友，忧喜半参的韩熙林决定将计划继续顺延。免得像那天一样，一不小心把心里话给讲了出来。比如――“那你觉得有个像我的男朋友怎样”之类的。
    “没什么大事。”想了想，韩熙林胡诌道，“就是楼敏的调查结果。”
    萧可疑惑道：“嗯？这不是早说过了吗。”
    收到闻思平短信的第二天，萧可就拿给韩熙林看了。没过几天，韩熙林便有了调查结果，确认闻思平刚出道时确实是楼敏手下的艺人。但考虑到短信里的水份，以及不便当面质问，萧可决定暂时把这事晾一晾。
    但这只是萧可的想法。韩熙林则是抱着追查到底的决心，让人继续深挖。只是，这种没有白纸黑字、只存在于交谈之中的往事，一时很难查明。韩熙林准备等有了确切结果再告诉萧可，现在不过是借这事来打个幌子而已。
    他说道：“我是想提醒你，这人人品不好。将来如果和她有交集，千万要小心再小心。”
    “这个我知道，小邓提醒过我。”说着，萧可看了看时间，“原来已经这么晚了，快回家吧。”
    他脱口而出的回家二字，让韩熙林情不自禁微笑起来。
    回到公寓，用韩父送来的新虾油做了两份三虾油拌面，又滤出鸡蛋清，加料隔水炖了个暖胃的乳鲜汤。萧可趁等面条变凉的功夫，翻出备忘录，开始写给特邀宾客的请帖。
    请帖也是韩父找人制作的，做成古代大臣上朝时手持的玉笏模样，按比例缩成普通书本那么高，约有三指宽。封面封底用约有5毫米厚的白玉髓片制成，顶部雕花，中间刻有阴纹的餐厅名“御食宫”三个大字。内里则用上品黄色丝绢裱在厚纸上，并预先印好了邀请内容，下方盖有餐厅的红色小印。只等填上名字就好。
    这请帖不但做起来烧钱，份量也不轻。以前在y省时，萧可都是在拍戏回来抽空写几份，从不带到外面。
    当下韩熙林看了，不由奇怪道：“该请的人不是已经提前半个月发了吗？”
    “之前请的都是韩叔叔的朋友、钟导、秦大哥家、粥粥家，还有徐导他们那一帮。”萧可说，“我这趟过来之前，尹觉意拿了个名单给我，说他的朋友也想来，所以我赶紧补上。幸好当初韩叔叔觉得这种请帖可以做为将来的特色，多做了一点，不然现在还真头痛。”
    看了看备忘录上的名字，密密麻麻不下二三十人，韩熙林皱了皱眉，“有媒体的人吗？”
    为了让萧可不累着，韩熙林一反装修时的精益求精，秉承低调理念。先是严厉制止了韩父舞龙狮请礼队热热闹闹上头条的不靠谱念头，又把想发新闻稿大肆宣扬的邓一博给削了一顿。餐厅开业的日期，除了有限的一些朋友，就连天天刷萧可微博求开张的迷妹们都还不知道。
    听说尹觉意又找了一堆人来，韩熙林不免要问个明白。
    只是，尹觉意还是那副古怪脾气，也没介绍这些人的来头，只给了份名单就完事。萧可猜多半是他导演圈里的朋友，便说道：“媒体只有一家，但不是报导开业，而是来采访我的。”
    这还差不多，韩熙林神情一缓，继续吃面。
    送给萧可的东西，自然得是最好的。至于生意，却不必太好，免得太累。低调再低调，免得有太多客人上门。
    可惜的是，许多事韩大董事并不知情。这番苦心，注定付诸流水。
    开业这几天，萧可特地安排出整段空档。第二天，他在餐厅待了一整天，指点丁海立准备各种食材。这边厢，韩父和邓一博则负责指挥搬运另一部分特殊食材。
    早在半个月前，确定餐厅菜式之后，一些特殊的食材就在陆续准备当中。只不过因为餐厅装修，都囤在了韩家大院里。装食材的瓶瓶罐罐特别多，几名工人足足忙了三四个钟头，才把它们分门别类地码进储藏室里。
    韩父又在点评丁海立的手艺，至于许久没见到萧可的邓一博，则像看见亲人一样，围着他叽咕个不停。中心思想无非是，我劳苦功高，我尽心尽力，明天宴席上求亲自下厨投喂。
    明天这十几桌亲朋宴，萧可早就打算亲自做几道硬菜。当下哭笑不得地拍拍邓一博的肩膀，说道：“放心吧，少谁都少不了你的。”
    邓一博顿时心花怒放，同时又有些怨念：多好的男人啊，为啥大哥就是不肯收心呢？这样他也好从中撮合穿线。不过经过他好说歹说，大哥终于同意明天过来捧场，到时两人先见一面，说不准一见钟情，都不用自己出马就成了呢？
想到这里，邓一博说道：“萧可，明天介绍我哥给你认识。”
“嗯。”萧可说，“明天徐导、陈尚行和尹导他们也会从Y省飞来，既然认识，到时你们坐一桌？”

☆、第42章

只要能吃上萧可亲手做的菜，邓一博蹲灶边也无所谓，当下无所谓地点了点头，说道：“由你安排。”
    说话间，他忽然想起另外一件事来，连忙问道：“萧可，开餐厅可少不了酒。你有没有酿酒？”
    这个问题，萧可之前早就想过了，说道：“酒的话，我们现在才刚刚起步，种类多了反倒杂而不精，不利于推广。我就准备做两种，一种专在春夏供应，一种则在秋冬供应。只是春夏的酒，所需的材料已经过了季，今年无法酿制。秋冬的酒，还得等再过些日子才有材料。目前韩叔叔订了茅台，先用它凑合着吧。”
    听说过一阵子还会上萧可亲酿的新酒，邓一博期待不已，赶紧声明：“那我明天先喝茅台，等回头新酒酿好了，一定要找我来试酒啊。”
    这时，韩父试完菜过来，听到最后一句，立即接道：“小可的手艺还用试？不用说，一定是最好的，你这小子想蹭吃蹭喝就明说。”
    把碍手碍脚的邓一博轰到旁边，韩父说道：“得花时间的材料都上锅了，等明天早上，火候也就差不多了。老丁和我说明天估计五点就得赶到开火，你趁早回家多睡会儿，养好精神。”
    萧可说：“我再坐会儿。想到马上要靠厨艺赚钱了，真是比第一次出镜还兴奋，回去也睡不着。”
    韩父哈哈一笑，指着自己说道：“小可，你不该紧张，应该发愁：马上就要有像我这样的吃货源源不绝给你送钱来了，得小心别累坏了身体。”
    *****
    与此同时，市电视台。
    娱乐版的女记者小马守着萧可的微博从上班一直刷到下班，整整一天，却始终没有弹出餐厅开业的相关消息。
    见状，她不禁有些发愁。
    最近她运气不好，一直没拿到什么有价值的新闻，都是些鸡毛蒜皮、一看就忘的消息。本说萧可现在势头正劲，餐厅开业时必定会大肆宣传一番，说不定还会请几位大咖去捧场。
    届时访谈配上美食，足够博人眼球。不说能争到本地新闻做为重头戏的开场或压轴，但起码总能多个三五分钟的播放时间，让自己本月惨淡的成绩好看一点。
    但萧可的做法却完全出乎她的意料。这人也真够古怪的，不但前期没什么宣传，只在自己主页上随便提了一句。目下开业在即，居然广告推送什么都没买，似乎就打算这么悄无声息地给办了。
    这还是明星吗？这年头，连家境不错的普通人开店办喜事都知道找名人来主持。萧可倒好，在人人都争上头条的娱乐圈如此低调，放着现成的宣传机会不用，真是太没有商业头脑了。
    小马正郁闷间，同个部门的同事兼竞争对手晃了过来，见她一脸郁色，故意说道：“小马，我记得明天你是要采访萧可吧？他原本势头不错，但听说最近两个谈好的本子都延了期，也不知是什么原因。按说娱乐圈来钱快又比较轻松，他宁愿放着钱不挣，一定有缘故。说不定，延期只是个好听的说法，过不了几天剧组就会宣布重新选角的消息。明星一旦过了气，还有谁要看他的新闻？我看你啊，还是另外找个采访对象吧。”
    小马向来看不顺眼这家伙的轻狂，自打进台以来，两人就一直在暗地里较劲。
    原本她心中确实有几分犹豫，在想要不要临时取消采访。被竞争对手这么一挤兑，反而犯了倔，仰头说道：“春节刚过完那个月，报导萧可电影的那条新闻好评最高，我相信他的观众缘。再说，我要采访谁，不劳你费心。”
    呛完声，她也懒得去看这家伙的脸色，抓起背包就往家赶，打算连夜搜集些电影资料，准备几个问题明天采访时用。《宝贝缭乱》这部电影国民度很高，萧可现在既然没有足够吸引人的新话题，那她就再炒一遍冷饭，挖点有趣的小花絮，应该会有观众买单。
    次日，熬到凌晨才睡的小马打着哈欠，恹恹地同摄影师上了车，往餐厅赶去。
    她昨晚涂涂改改，翻来覆去地思考提问具不具备话题度。生怕萧可不够有号召力，又添了一些关于萌娃的提问。看来看去，觉得做出一条吸引力的新闻是足够了。
    只是，想起当初在电影院让自己少女心爆棚的小帅哥，小马还是忍不住扼腕叹息：这年头酒香也怕巷子深，既然要赚钱，为什么不趁开张好好宣传一下呢？不懂营销也该找个人咨询一下嘛。
    一路过来有点堵，车子到达商业区时，差不多是十一点，比预定的时间晚了十几分钟。小马心里有些着急，低头一鼓作气往楼上跑，擦碰到了人也顾不得抬头，丢下一句对不起，依旧步履匆忙地向前冲。
    直到找到餐厅，小马才扶着膝盖停了下来，看着紧闭的玻璃门里走来走去的服务生直喘气。
    她调匀气息的功夫，摄影师也到了。却没像平时那样抱怨说你该体谅下扛着吃饭家伙的大叔，而是一脸古怪地看着她：“小马，知不知道你刚才撞到谁了？”
    “没注意，但我已经道过歉了，而且也就轻轻碰了一下。”
    这时，小马发现萧可来到前台那里，正低头向服务员交待着什么，立即打断还想说话的摄影师，“快快快，得抓紧把迟到的时间补回来。一会儿时间到，采访就泡汤了。”
    说着，她过去敲了敲玻璃，冲萧可笑了一笑。
    萧可闻声一看，注意到她颈间的记者证，还有身后的摄影师，也回以一笑，亲自上前为她拉开门：“你好，是马记者吧？我正在问服务员有没有接到你们的电话，正好你就来了。”
    采访了那么多明星，无论腕大腕小，表面多么彬彬有礼，都不会注意到这种细节，小马还是第一次遇上如此有绅士风度的帅哥。原本因工作繁忙淡忘的粉丝心立即蹭蹭蹭串到满格，但同时，也愈发为萧可不知合理炒作深感惋惜。
    “不好意思，路上堵车，我们迟到了。”她先老老实实道了歉，然后问道：“萧先生，这里有比较安静的房间吗？我们想问您几个问题。”
    “那先到员工休息室去吧。”
    萧可刚要引路，忽然，门外又有人向他招手。他愣了一下，立即快步向来人走去，“秦大哥，好久不见！”
    那穿着休闲外套的中年男子摘下墨镜，用力握了握萧可的手，又指了指身边衣饰得体的女子，用颇为熟稔的口气说道：“你嫂子听说我要来看你，说什么也要跟来。我想你也没说过不让带家属，就把她一起带来了。”
    萧可对着年轻小姑娘时言语拘谨，对上年长些的女性倒还好。加上当初在剧组见过探班的秦夫人几面，算是熟人。当下笑着说道：“欢迎嫂子。上次你帮我传了视频，我还没感谢过你。”
    秦夫人开玩笑道：“道谢的话就不必了，来点实在的。等下给我们这桌多上两盘菜，怎么样？”
    他们三人谈笑风生，摄影大叔几次想打开镜头，又生生忍住了，悄悄对小马说道：“当初参演过《宝贝缭乱》的几个主演现在都正当红。萧可根基尚浅，缺乏作品，所以暂时比不上他们。但这位秦石泉本来就是话剧界的知名人物，偶尔也会参演电视。电影火了之后，他的新拍的生活剧立即跟着播出，如今在妈妈辈里红得发紫。偏偏他不喜欢采访，基本没人约得到他。如果今天咱们能拍上一条，那可真是独家新闻。”
    不用他说，小马也想到了这点，连连点头，说道：“我试试看，能不能问他一两个问题。”
    “姿态放低点，知道吗，刚才你撞到的就是他。”
    “啊？这可怎么办？”小马顿时傻了眼。
    摄影师瞪了她一眼，“还能怎么办，为了新闻，再道一次歉！”
    两人正低声商议间，又有其他宾客陆续到来。
    只见一个打扮得清爽可爱的小男孩一马当先，进了屋就抱住萧可的腰，整张脸埋在他身上蹭来蹭去，“小萧哥哥！”
    “粥粥。”萧可笑容愈发灿烂，习惯性地想抱一抱他，却提了两次气才成功。原本想捏捏他的脸，这下只能改成拉拉他的小腿，说道：“又长高了，哥哥都快抱不动了。”
    “今天有好吃的吗？”
    “有，包你和爸爸妈妈都吃到撑――叶姐，好久不见。”
    叶萱如还是那么豪爽，“小可啊，我儿子管你叫哥，你却叫我姐，这辈份太有问题了。今天咱们可得好好喝上几杯，顺便再重新排排辈份。”
    “叶姐，你就饶了我吧，我酒量差得很，一杯就倒。”
    小马一边竖起耳朵听他们说话，一边打量其他几位新宾客，末了兴奋地对摄影师说道：“都是《我家小弟》的参演者，还有钟导也来了！自从节目换人之后，他们还没聚得这么齐全过。天啊，这本身就是一条大新闻！你快拍摄，等下我就是拼着被他们骂死也要把这条带子拿回台里。”
    想到这条新闻播出后将会引起的反响，以及讨厌同事的震惊表情，小马一扫过来时的颓废，同时把连夜准备的取巧稿件忘到了九霄云外。摩拳擦掌，只等萧可同他们聊完，做个简单的采访，便赶紧回去写稿子。
    这几家明星父母不但与萧可许久未见，彼此间也是好久没聚过了。久别重逢，都是笑容满面。
    他们正相互寒喧时，对面有一名穿着正装、约摸三十左右的男子下了电梯大步流星地走来，后面还跟着一群手抬花篮的工作人员。看那方向，正是冲着餐厅来的。
    经过上次邓一博的乌龙事件后，萧可对花篮便心存警惕。见状微微皱眉，等男子在门前停下，亲自迎了出去，问道：“这位先生，请问是谁让你们送花过来的？”
    “您就是萧可先生吧。”男子稍稍向他欠了欠身，说道：“我是傅诚老师的助理小戴，同时也受另外几位老师的委托，送上鲜花，祝您开张大吉。他们都有拍摄任务，无法赶到，请您见谅。”
    傅诚。
    听到这个名字，正在聊天的钟导和几家星爸星妈都瞬间安静下来。
    钟导怀疑自己听错了，但看向花篮，恭贺兴隆大吉的红条下面，落款的的确确是傅诚二字。再看其他几只花篮署名，也都是名声稍逊傅诚一筹、但仍旧当得起前辈二字的老戏骨。
    确认无误，他不由自主张大了嘴巴：老天，萧可是怎么认识这些前辈的？
    傅诚是内地八十年代末期最红的男演员，没有之一。今年刚满五十，仍然活跃在银幕上。历年参演的电视剧是中央台黄金档的常客，演过的经典角色数不胜数，名字家喻户晓。无论人品演技还是名气，可以说，老中青三代里无人能出其右。明星二字，已不足以形容他的成就。
    以钟导的资历，见了面也得恭恭敬敬叫一声傅老师。萧可这样的小辈，基本上都争不到和傅前辈合作的机会。可傅诚却特地送了花篮给他，这到底是怎么回事？
    不只钟导和其他人懵了，萧可自己都犯了糊涂。看了看花篮上的名字，都是来《谜城之战》客串的几位前辈。但里并没有傅诚啊，为什么他会特地送礼给自己？
    萧可疑惑地问道：“傅老师有没有说，为什么送我花？”
    小戴答道：“傅老师说，虽然没有见过萧先生，但神交已久，以后有机会，一定要会一会小友。他交待过，如果萧先生奇怪的话，可以去问问文老先生。”
    文老？这事和他又有什么关系？
    见助理不愿再说，萧可点了点头，暂时先记下，又请小戴到里面喝茶用饭。但对方却说还有事，客气几句便告辞离开。
    目送着小戴的背影，百思不得其解的小马悄悄问摄影师，“你说圈里有哪位老演员是姓文的？对了，我收回之前的话，这不仅是条大新闻，单是傅诚给萧可捧场这点，就足够上当日头条了！”
    对方尚未说话，只见三个还背着旅行包的人又来到餐厅。
    小马认出为首的络腮胡男子是徐导。身边的两名青年，一名是这两年非常活跃、隐隐有崛起之势的演员陈尚行，另一名年纪相仿的青年面容清秀苍白，却认不出是谁。
    小马不认识这人，旁边的摄影师却不陌生，立即低声惊呼道：“老天，居然是摄影圈里有名的天才、获奖无数的尹觉意！他怎么会在这里？”
    话音未落，尹觉意便回答了摄影师的疑问。
    只听他说道：“萧可，我朋友们刚到一楼。你这里准备好了么？可不可以入席了？”
    萧可早习惯了尹觉意的说话风格，回头看了看，见听到对话的服务员向自己比了个ok的手势，便点了点头，“我这就去准备剩下的几道菜，请大家先入席吧。”
    见状，尹觉意走到围栏边，向下面招了招手。
    片刻之后，数量最多的宾客团赶到，大多是男人，有长有少，均是衣冠楚楚。萧可不认识他们，也没逐个握手。而这些人听尹觉意说萧可正要亲自下厨，都纷纷改口说等会儿敬酒时再自我介绍。和他们统一打了个招呼，萧可便进厨房忙活去了。
    殊不知，他这副不以为意的模样落在小马眼里，却是显得高深莫测。
    视线挨个从这群人脸上扫过，每认出一个人，小马都有尖叫的冲动。
    下意识紧紧抓住自己的衣领，过得半晌，她才从震惊中稍稍回神，惊叹道：“这些人平时给出场费都凑不齐，没想到今天会在这里坐满堂。萧可这次开业，把主流媒体的主编名笔、b市导演圈子的知名导演都一网打尽。看他们连寒喧都没一句，肯定平时都特别熟悉。有这些人在，萧可哪儿还用花钱打广告啊？只要这些人在微博微信上发个图提一句，那广告效果，别人花大价钱都买不到！”
    “对对！”摄影师也激动得连连点头，“小马，这次咱们逮着独家大新闻了！得多搜集点素材，到时让主编给你加一期特辑。”
    “没错，主编一定会同意的！”
    说着，小马想了想，提议道：“萧可在做菜，我们一时半会儿也采访不到。不如先出去吃点东西，等这边散了再过来。”
    正准备离开，一名服务员却拦下了他们，客气地说道：“马记者，还有这位先生，萧老板说，刚才忙着接待客人，耽误了采访非常抱歉。请你们留下用个便饭，等下他再接受采访。”
    到场的新闻界人士都小有名气，和他们相比，小马这个娱记最多只能算只小虾米。没想到萧可竟还记得他们，特地做出安排。一瞬间，小马感动之余，决定这辈子都要做萧可的脑残粉。
由服务员领着坐到一桌无人的空位，道过谢后，小马见桌上有份精美的绸面菜谱，便对摄影师说道：“先拍拍这份菜单，到时说不定特辑里能用得上。”
趁摄影师调镜头时，她翻开菜谱摆好，顺便看了几眼。没想到这一看，视线便再也移不开了。
挨个数着上面闻所未闻的菜名，她不由喃喃自语道：“天梯鸭掌？展翠穿云？翠盖鱼翅？这都是什么菜啊？”

☆、第43章

小马和摄影师对着菜单琢磨，想找服务员来问问，又觉得有点不好意思。【P\/凰\/ 更新快  请搜索】
    其实，不单只是他们好奇，其他上了桌的客人也在围着菜单研究。纷纷猜测，这些别致的菜名下究竟都用了什么料。
    某知名社交网络运营总监，兼著名段子手倪广，看着菜单嘀咕道：“主菜红烧鲍鱼、豆腐饺、彩果、绿茄饼……甜点鸳鸯奶卷、焖炉果饼……好多名字都没见过，也猜不出是什么原料。真有小尹说的那么好吃？”
    他正和同桌的人讨论这个彩果是不是日本和果子换了个说法，豆腐饺会否真是用豆腐做馅儿包的饺子。
    一抬头忽然看见刚刚洗完手回来的尹觉意和陈尚行，赶紧招手说道：“小尹，来来来，给你倪哥介绍介绍，这些菜都是怎么做的。自从你说吃了这萧可的菜找回了灵感，我可就天天盼着他开张。你知道，我手头有本书已经停了一年多了，书号都准备好了，愣是写不出来，也是没灵感给闹的。”
    为了配合徐导的时间，尹觉意坐的今天凌晨五点的航班，为免起不来，索性改着剧本熬了个通宵。现在虽然不太困，但脑子里木木的。听到倪广的话，不耐烦地说道：“泥巴，你老实坐着，等菜上齐不就知道了。”
    倪广在网上的id叫玩泥巴，交情好的都叫他泥巴。被尹觉意这么说也不生气，笑呵呵地说道：“看来昨晚你又作贼去了，难怪顶了两大个黑眼圈。得，我不问你，找别人――陈大明星，你和萧老板同一个剧组，应该去他家吃过饭吧？快给我介绍介绍。”
    “去是去过，但这些菜都没吃过，泥巴你就听小尹的话，老实等着吧。萧可的手艺，绝对不会让你失望。”
    看尹觉意眼神发飘，陈尚行急着送他回座，便没多说，丢下这么一句就走了。但沿途遇到其他相熟导演，少不得又寒喧了几句。
    这帮人都是尹觉意带来的，没想到陈尚行居然认识一半。回到餐桌边坐下，尹觉意不禁问道：“你怎么认识他们？”
    陈尚行说：“我妈也是电视演员，当年可红。托她的福，差不多的导演我都认识，以前还经常被我妈押着去他们家做客。”
    “那我以前怎么没见过你？”
    “这么一说，我也纳闷。”
    说到这里，两人不禁聊起了学生时代的事。随即发现，他们之间不但彼此朋友圈有重叠，经常去的地方也差不多，甚至连毕业学校都在同一个街区，当年却偏偏就是没遇见过，真是太巧了。
    这些日子，基本都是陈尚行主动亲近，却总被尹觉意嫌弃得不要不要的。这样轻松自然地聊天，还是头一次。
    好兆头，似乎可以期待一下进展。陈尚行正心头暗喜，身后忽然传来一个既耳熟又有点乍呼的声音，“总算赶到了，徐导、老陈，好久不见。这是我哥，邓再荣。老哥，这就是我和你说过的两位朋友。”
    听到这个名字，再看到那张久违的面孔，起身准备打招呼的陈尚行笑容一下子僵住。
    邓再荣也没想到会在这里遇上旧人，虽然神情未变，视线却立即错开，刻意不与对方交集。
    邓一博丝毫没有察觉到空气中有暗流汹涌，径自嚷嚷道：“哥，快坐啊，昨天我就和萧可说好了，我们同剧组坐一桌，稍后他也会上桌，到时介绍你俩认识。对了，今天吃什么？咦？这菜单上有好几道我都没见过，嘿嘿，有口福了！”
    前厅一片热闹，萧可则在厨房埋头做菜。
    虽然丁海立带着帮厨们五点不到就赶来准备食材，但为了保证口感一流，有些菜只能等到上桌前才开始处理。好在今天有十几个人打下手，萧可反倒比平时还轻松一点。
    把红烧料扣上稍稍翻炒过的鲍针，上盖开焖。萧可看了一眼菜单，问道：“天梯鸭掌在哪个锅里？”
    在旁边专心看着他每一步动作的丁海立，马上指了指角落的一口大蒸锅。
    萧可看了一眼定时，说道：“揭开看看火候。”
    丁海立依言打开盖子。从早晨六点用文火蒸制到现在、浓缩了五个多小时精华的腾腾白汽，顿时附着清笋甜香与火腿鸭掌的热香，弥漫了大大的厨房。
    在场的厨师们都是至少有五年高档餐厅从业经验的老手，平时也会到各大知名餐馆去品尝取经，却从没闻过这么鲜又这么香的味道。
    一时间，原本忙忙碌碌，切菜声洗菜声响成一片的餐厅，突然变得安静无比。所有人都不由自主踮起脚伸着脖子张望，想看看蒸锅里的鸭掌变成了什么模样，以致如此诱人。
    无声的期待中，萧可取过一只牙签，待热气散去后，刺进鸭掌中，试了试硬度。
    这道菜的所用的鸭掌是从韩家大宅搬过来的。当时用了精饲填鸭的生鸭掌，撕去表面硬皮再泡入黄酒。等几天之后，垫窝中间那一块吸足了酒味，变得饱胀肥滑，再剔去趾骨与小筋。末了将春笋切片，涂上一层略厚的陈蜂蜜，再加上红、白火腿各一片，将鸭掌夹在中间，用细海带捆起来，上锅慢蒸。
    经过一早上的蒸制，陈蜂蜜已经完全渗透了青笋与鸭掌。而火腿的油脂也彻底融入了鸭掌，使得它泛出油润的蜜酱色，看上去愈发肥厚，几乎快撑破细细的海带，诱使人迫不及待地想一尝为快。
    在萧可的指挥下亲自做出这道菜的丁海立，也没想到完工后的天梯鸭掌竟如此诱人。苦苦忍住咽口水的冲动，为了分散注意力，他问道：“小萧老师，为什么菜名要叫做天梯？”
    “你不觉得这青笋切成片之后，很像一把竹梯吗？”
    丁海立这才恍然大悟。
    感觉到手里的牙签略有一丝阻碍，得稍稍用劲才能刺到底，萧可便知道火候到了。
    此刻的鸭掌软糯之余，尚带着几分嚼劲。若再蒸下去，里面的主筋彻底化为胶质，那时非但菜不成造型，味道也远不如现在。
    “关火开盖，准备摆盘上桌。”
    交待完帮厨，萧可又问道：“展翠穿云准备好没有？”
    丁海立立即端过一只托盘，几只洁白的大瓷盘里，整齐地码放着足够今天宾客所需的食材。
    穿云指的是翅膀，这一道菜的主料便是鸡翅，用秘法将所有骨头剔除干净，并保持翅身完整，再填入几片窄长的上封云腿做为撑骨。这么一来，既撑足了鸡翅，又不会出现火腿太过大片，让宾客撕咬不动的尴尬情形。
    它最费事的是剔骨这道工序，完成之后，只要下锅炸至金黄便可。萧可挑了两盘，检查过没有问题，便吩咐道：“准备下锅吧。”
    将托盘交给帮厨，丁海立看了眼菜单，主动说道：“豆腐饺也差不多了。几个费时的好了，只要再来几个炒菜就可以开席。小萧老师，那先我把虾仁炒了？”
    “嗯，记得一定按我交待方式的来炒。”萧可看了一眼墙上的大钟，说道：“你们先暂停一会儿，时间到了，我们把招牌上的红绸给揭了。”
    因为之前参演的电影有国民基础，没有做太多宣传。目前这部戏也还没到宣传期，所以萧可对广告效应的认识有限。觉得开业当天请几位朋友来坐一坐，这餐厅就算是有人知道了。
    而被儿子禁止了舞狮表演计划的韩父，实在没办法，只得退让一步，结合方位生辰等等，精挑细选了一个所谓的黄道吉时，千叮咛万嘱咐，一定要萧可在这个时候起盖。说这样才能让生意红红火火，让双方合作长长久久。
    前世母妃为自己的病做了无数法事、散了无数米粮，却都不见效果，从那时起萧可便不信这些东西。但韩父执意如此，为了哄长辈开心，他也只得依从。
    服务员们早被提前告知了这件事。见时间差不多了，便主动提醒了正在品茶的来客。等萧可走出厨房，宾客们已经配合地在门外站好等着了。
    小马和搭档见状，赶紧抄起吃饭家伙跑到走廊对面，来了个广角大特写。
    这么多文化界名人济济一堂，还有老前辈送的花篮一字排开，小马激动得手都在颤抖，心说每次采访萧可准有好事。这不，不但头条，连特辑都到手了。
    记者的关注点都在热点要素上，不知众人来历的萧可却对朋友更在意些。
    他对不知何时赶来、已经站在首列的韩家父子与文老等人微微颔首示意，又向几位熟识的来宾打过招呼，做了简单的致词。末了，踩着员工搬来的楼梯，在一片掌声里，亲手揭下了招牌上的红绸。
    随着鲜红如火的红绸飘落，“御食宫”三个苍劲有力，又不失洒脱飘逸的大字，顿时呈现在众人面前。
    人群里，倪广鼓着掌，看看邓家兄弟，又看看不知来历、但神情举止间似乎与富豪邓家颇为熟悉的韩熙林，悄悄捅了捅身边的尹觉意，“你这朋友到底是什么来头，竟能让邓家老大为他亲自捧场。不过，他怎么不趁机办大一点？哪怕利用邓氏的名头宣传宣传，提高下知名度不也很好吗？”
    这其实是在场所有媒体人的疑问，但倪广问错了人。
    只听从不知俗物为何的尹觉意说道：“以萧可的手艺，用不着玩那些虚的。”
    “这么有自信？”倪广半信半疑，但对于宴席的期待不免又更高了几分，暗暗希望尹觉意千万别夸大才好。
    待到纷纷回座，菜品依次呈上之后，他才发现，尹觉意非但没夸大，反而是谦虚了。
    伴随着扑鼻诱人的香味，川流不息的菜肴一一上桌。色香味俱全的食物盛在统一的白底细金边骨瓷盘里，看上去各有特色，却又都足够诱人，无声地催促宾客大快朵颐。
    举目看去，每一道都是那么美味。倪广提起筷子，却犯了选择困难症，一时间不知该先从哪道开吃。
    想了想，他很俗气地先选了面前的鲍鱼。
    寻常餐厅里，通常是把个头较小的鲍鱼拿来做盅汤；个头稍大的，则常见于高档餐厅的套餐，往往一盘里只有一条，基本以烩食为主。
    但在御食宫，却直接用大只鲍鱼来做菜，而且还是看似最家常的红烧，一盘目测不下十几只。对于这种败家行为，即使是最喜欢红烧口味的倪广，也不禁觉得有些心痛。
    挟到嘴边试探着咬了一口，倪广立即被这味道征服了。本属淡味的鲍鱼吸足了汤汁，口感却并没有因此变差，在依旧保留特有鲜味的同时，仍然是那么的弹爽细嫩。一口下去，浓汁四溅，弹劲十足。
    而且，虽然同是红烧，御食宫的味道却不比其他家的浓油赤酱，口味要清淡得多。恰到好处的调料，适口之余却又不会喧宾夺主，还将食材本身的天然原味烘托得愈发出众，入口难忘。
    原本打算细细品尝的倪广，一口入肚之后，忍不住三两口把剩下的全吃光了。
    正打算再来一条，他忽然发现有个盘子已经空了一小半，而且还是种没见过的新鲜吃法。便临时改了主意，暂时放过鲍鱼，先向那个盘子进攻。
    这一次，挟过来后他没有马上放到嘴里，而是先搁在碗里细细打量。
    海带丝捆扎的三样菜里，两边的火腿和青笋他都认得，但中间的却有点犹疑：这到底是鸡掌还是鸭掌？又该怎么吃，是分开还是就这么夹着入口？而且，看这禽掌肥油厚亮的样子，再加上火腿，别会腻吧？
    因为第一口红烧鲍鱼的口感太过美好，倪广犹豫了一会儿，才小小咬了一口碗里的“夹心禽掌”。
    食物入口的瞬间，他只想给几秒钟前那个犹豫不决的自己一拳头：为什么要浪费时间啊啊啊，这么美味的东西迟享受一秒都是罪过！
    鸭掌本身的厚筋渗足了陈蜜的纯甜与火腿的油脂，表层糯软，内里却依旧留有一层咬劲十足的主筋，滋味妙不可言。原以为会腻味的火腿，以及过甜的青笋，却又因带了一缕不知从何而来的淡淡酒香，显得格外醇厚美味。
    总之，完全不会腻，再吃一盘也没问题！
    把剩下的那一半吃完，倪广发现，就这么三四分钟的功夫，“夹心鸭掌”的盘子已经快空了。不顾一位老朋友视线已经胶着在盘子上，他赶紧先下手为强，把最后一块抢到了自己面前的小碟子里。
    刚想无视老朋友的不满继续吃，倪广忽然想到，万一在自己品尝的时候，其他盘子也空了怎么办？
    想到这点，他依依不舍地把视线从小碟里挪开。看看桌上差不多都空了一半的盘子，不敢再犯选择困难症，火速舀了一勺看上去洁如脂玉，点缀着红丁青豆，静静卧在烩汁里的豆腐。
    豆腐切成小块，形状扁扁的有些像饺子。倪广想起菜单上说的豆腐饺，心说一定就是它了。不过，这玩意儿怎么会叫饺呢？
    带着几分好奇，他用小勺划开豆腐。随即发现，薄得还没有指甲盖厚的豆腐里，居然内有乾坤，馅料十足，外表却丝毫看不出来。细细一看，除了鸡绒虾仁之外，还有一层细碎的鱼糜。
    先不论味道，能在这么薄的豆腐里填进这么满的馅料、还不漏出来，单论这手艺就是一绝。
    倪广忍不住浪费宝贵的美食时间，干了件他平时最鄙夷的事――给食物拍照发朋友圈，然后才舀起豆腐送入口中。
    豆腐本身是一道借味菜，有了这鲜味十足的内馅，连薄薄的表皮都变得更加细嫩鲜滑。又因调味得当，豆腥味与鱼腥味全然不见，含在嘴里就像一包细嫩的鱼味豆腐脑，在舌尖徘徊片刻，才舍得滑下喉咙。
    尝过豆腐之后，倪广不再敢小看其他看似普通的菜肴。挟了一块看似平平无奇的炸鸡翅，感觉手感不对，试着用筷子戳了一下，才发现这鸡翅居然是去了骨的，改用火腿填骨。
    炸鸡就着火腿，这种搭配还是头一次。咬下去满口流油，配着表皮的芝麻，却是喷香十足，香而不焦。
    这几样菜各有特点，却都是绝顶美味。放在别家，有其中一两道就可以号称独家招牌菜了。但在御食宫，却只是并排在菜单之中，没有什么特别推荐。
    倪广对这种暴殄天珍的行为深感痛心疾首，心说回头一定要介绍一位美食摄影家给萧可，让他再做一份诱人的菜单，这样才对得起这么美味可口的食物。
    恍神之间，他发现又上了一道菜，是清炒甜虾。个头虽然大，每一尾去了须足有半根筷子长，但份量却不多，数下来刚好一人一只。
    红烧鲍鱼那么大方，怎么这相对便宜的虾子反倒小气起来了？
    倪广心里嘀咕着，但手下却半点不含糊，马上逮了一尾送进嘴里。
    这盘菜看似是最清淡的，除了点缀的青椒圈外便没放什么佐料。但吃到口中，味道却还是那么棒，虾肉鲜美q弹，弹牙留香。更难得的是，很难同时兼顾、控制好二者火候的虾头也是香甜无比，和虾身一样好吃。
    唯一遗憾的是，一个人居然只有一条。倪广想，等下一定要提个建议，告诉餐厅，虾的数量绝对不能少，否则怎么够吃呢。
    正转着念头，服务员却又端了一盘甜虾上来。
    见状，之前被倪广抢了食的那位总编不由问道：“美女，为什么要分盘上？”
    看来，有疑问的不只是倪广一个人。
    服务员微笑着解释道：“这是我们萧老板特别交待的。活虾吃的就是一个鲜字，如果大盘一起炒上来，第一只还好，后面的味道却会变差。所以，这虾都是按人头分盘炒的，每桌共有三盘。如果不够，您可以再加。”
    原来如此。主编不禁感叹道：“有这么多独一无二的特色菜肴，小细节上又这么用心，将来餐厅不火都不行啊。”
    刚才众人一直忙着闷头苦吃，这会儿有人开了声，也引得其他人跟着大发感慨。
    有人说道：“没错，细节特别用心。不说别的，就说这盘鸭油豆尖吧，哪个店都有炒豆尖，偏偏就萧老板的店里用鸭油来少。吃之前我没也没想到，豆尖还能做出这么细腻腴口的味道，也亏得萧老板能想出如此绝妙的搭配。”
    “你们说，这萧老板脑袋到底是怎么长的，怎么能想出这么多好吃又别致的菜式？”
    “你没看见玻璃上的字吗，这是皇家御膳，当然好吃。”
    “这年头打着御膳招牌的店可不少，我吃过几家，但只有萧老板的手艺碾压他们――不，是碾压一切餐厅。难道他真是御膳传人？”
    “有可能哎。你看他们前台贴的那个本店简介，刚才等揭牌时我看了几眼，说是萧老板手上有本从民国时紫禁城流出来的《玉食.精诠》。你们说，有几分可信？”
    倪广接话道：“我只信自己的舌头。不管到底有没有，从今天开始，我就是这家店的常客了。”
    马上有人附合道：“就是，不管噱头也好，真的也罢。总之，御食宫的味道对得起它的招牌，对得起这御食二字。单凭这点，就值得我们经常光顾。之前小尹说靠美食找回灵感，我还半信半疑，这下子，我是彻底服了。食色性也，食在色前，吃就是人的本能，其他都是上层需求。本能满足了，大脑能不高兴，能不给力吗？”
    倪广对这话颇有共鸣，说道：“就是，小尹那性格太让人着急了，说话不清不楚的。他说萧可的手艺很好，岂止很好，简直是易牙再世、伊尹重生！――等等，你们不等我说完就吃，太不够朋友了！”
    其他几桌宾客，差不多也是类似情形：先被香味诱得闷头大吃，然后猛夸几句，再接着狠吃。
    见他们这副模样，原本打算向尹觉意带来的朋友打个招呼、相互介绍认识的萧可只得先缓缓，改为去找自己的熟人，结果收获的只有一大堆含糊不清的话语。
    众人都忙着大吃特吃，根本顾不得说话。唯一和他说了一句清爽话的竟是邓一博，内容如下：“萧可啊，能给我照原样再来一份打包带回家吗？我晚上还想吃――嗝！”

☆、第44章

自从回到b市后，邓一博还是第一次重新吃上萧可做的菜。美食当前，他也顾不得什么面子，很没出息地嚷嚷着还想打包。
    萧可早习惯了他这副模样，好笑地低下头，刚要说话，却听坐在旁边的邓再荣斥道：“闭嘴，瞧瞧你那副样子，太不像话了！”
    他的语气异常严厉，像正经训斥多过兄弟间半开玩笑的嘲讽。一时间，不但邓一博吓得噤声，桌上的其他人也纷纷停了筷子。
    见除了陈尚行之外，同桌所有人都看着自己，邓再荣眼神闪了闪，准备起身，忍不住又先把碟里的小半个彩果送进口中。这才拿过外套，说道：“我下午有事，先走一步。萧老板，今天多谢你款待，祝你生意兴隆。”
    知道邓再荣是韩熙林的朋友，萧可也没计较他引发的冷场，心说也许真是有急事，心情不好训了弟弟一句。当下向他微微颔首，说道：“邓先生客气了，我送送你。”
    “不用不用，你看，那些人都准备向你敬酒了，你走开多不好。”邓再荣强忍住回头的冲动，匆匆离去。
    注意到旁边那几桌果然在给杯里加酒，一副准备过来打招呼的模样，萧可不禁有些犯愁，“糟糕，我酒量真不行。”
    一旁，韩熙林听到他的话，取过一只酒杯，也站起身来。
    但还没开口，距离最近的那桌人已经走了过来。
    为首那名戴眼镜的男子微笑着自我介绍道：“萧老板，我是倪广。承蒙招待，我们今天可是大饱口福啊，好久没吃得这么舒心了。初次见面，咱们走一个？我先干为敬。”
    说着，他举了举手中盛满白酒的小杯，一口气喝得见底。
    “倪先生，我――”
    萧可没想到他动作这么快，对方都先干了，如果自己再推辞，却是不太礼貌。
    迟疑之际，韩熙林插了过来，半侧着身体，不着痕迹地将他挡在身后，对倪广说道：“萧老板不能喝酒，这一杯我替他敬你。”
    话音未落，韩熙林仰起头来，修长的脖颈上喉结微微一动，一饮而尽。
    倪广没想到还有不会喝酒的大厨，听了韩熙林的话不免有些尴尬。继而见他主动解围，赶紧顺着台阶说道：“哈哈，这位先生好酒量。萧老板，我在做微信运营，手头有个专栏，想写篇和御食宫有关的文章。如果方便的话，咱们约个时间聊聊？”
    萧可今天送走了客人，还要和丁海立商量一下食材定量。明天下午去剧组报到之前，倒是有两三个小时的空当，便说道：“明天早上九点行吗？”
    “当然可以。”其实倪广这两年就没在十点以前起过床。但他很乐意破例一次，谁让萧可牢牢抓住了他的胃呢？
    其他媒体人同样想采访萧可。于公，味道这么棒的店迟早要出名，抢先发掘，不就显得自己的杂志或报纸慧眼识人？于私，吃到了人间美味，岂能衣锦夜行，当然要向朋友炫耀炫耀，让他们羡慕嫉妒恨。
    国人的交情，尤其是在饭局上建立起的友谊，往往离不开酒。把拔了头筹的倪广挤到一边，之前被抢了菜的主编说道：“萧老板，你是小尹的朋友，那也是我们的朋友。来来来，干了这杯再说。”
    萧可再度拦之不住，于是，又由韩熙林代为挡酒。
    既然开了头，剩下的也不能不给面子。最终，韩熙林和这帮人喝了个遍。虽然其他人不像倪广那样生猛地一口闷，但二十多号人加起来，哪怕一人一口，算下来韩熙林差不多也灌了六七杯下肚。
    以前在饭局上，从来没人敢劝韩熙林的酒。虽然私下里他偶尔会小斟几杯，但也不是这么个喝法。替萧可应酬完这帮人，他头脑虽然依旧清明，动作却不由自主迟缓了些许。
    见儿子脸色不太好，韩父赶紧盛了碗鲈鱼清汤给他，“来，快醒醒酒。”
    邓一博则没心没肺地说道：“韩哥，你刚才的样子好像婚宴时给新娘挡酒的新郎官。”
    韩熙林面无表情，装作没听见。韩父则挟起刚刚抢到的最后一只火腿鸡翅，得瑟地说道：“那是，他要敢不护着小可，我就削他。”
    邓一博转了转眼珠，想要说话，又生生忍住：当初要是爸妈他们有韩老爹这觉悟，老哥现在也不至于弄得作风大变，还时不时拿自己出气。
    那碗鱼汤并没能拯救韩熙林。半个多小时后，宾客们都走得差不多了，他却觉得脑袋越发昏沉，睡意也越来越浓。
    送走最后一拨朋友，萧可转过来，见韩熙林眼睛半睁半闭，睫毛的长影落在眼窝上，看上去像是黑眼圈，显得格外无精打采。不禁自责道：“都怪我，要是一开始说清楚就好了，韩董也就不会喝醉。”
    韩父正同几位老朋友商量着下午要去办件事情，闻言赶紧说道：“小可，你别多想，他平时自己也会喝酒。随便找个地方让他睡一觉，等醒来精神自然就好了。”
    萧可当然不可能真把韩熙林随便一丢了事。想了想，趁他意识还有几分清醒，便半扶半扛搀着他，向自己专用的休息室走去。
    平时都是韩熙林送萧可去休息，但今天却换了过来。彼此靠得那么近，衣物相贴，带起细碎的摩擦声。感觉到萧可的体温，又嗅到他身上的淡淡皂香，比所有的设想加起来更加真实，也更加温暖。
    这让本就醉眼朦胧的韩熙林愈发神思恍惚，心中油然生出一股冲动。沉淀多日的话语迫不及待想挣脱种种顾忌，说给那个让自己心心念念的人听。
    注意到身边人陡然急促的呼吸，萧可还以为他醉得愈发厉害，连忙又加快了步子。
    进了房间，反手带上门，把韩熙林扶到沙发躺下，盖好薄毯。萧可刚要去倒水，却被他捉住了手腕。
    “萧可……”醉得厉害，韩熙林声音不像平时那么清朗，多了几分低沉惑人的沙哑。
    听他用这样的声线叫住自己，萧可莫名心跳快了一拍，“嗯？”
    韩熙林的手烫得惊人，眼睛也不知何时睁开，定定看着他，“萧可，我喜欢你。”
    大概是平时被韩父、徐导那帮老年中年夸多了，又兼在微博上看过迷妹们的无数告白，萧可条件反射地把喜欢解读成了欣赏亲近的意思，便用哄粥粥的口气说道：“知道了，我也喜欢你。”
    说罢，还顺手为他掖了掖毯子。
    得到萧可的回应，韩熙林无声地笑了起来。他向来内敛，以往即使含笑，也是淡淡的。今天却笑得格外开怀，眼睛都弯了起来，神情说不出的温柔满足。
    因他这一笑，萧可突然惊觉，韩熙林所谓的喜欢，也许不是自己以为的那个意思。
    意识到这点，萧可立即想起上次在山寨时，有一天韩熙林忽然过来，问他想要女朋友还是男朋友。
    虽然不排斥同性相爱，但他从没想过自己也会找一位男子当伴侣，更没想到韩熙林竟对有意。
    ――也许是自己误解了？毕竟以前他从没表示过什么，或许是醉后胡话也不一定。
    但韩熙林接下来的举动，却将萧可的几分侥幸击得粉碎。
    他抬起萧可的手腕送到唇边，随即有轻如落羽的亲吻落在手心，沿着掌纹不断游移，“不只是喜欢，应该说，我爱你，萧可。”
    没有酒醉者会用如此深情、如此温柔的语气来胡言乱语。从眼神到言语，从动作到表情，韩熙林的心意，再明白不过。
    萧可彻底懵了。
    他在剧组的最后一场戏是炸军火，道具师技术很好，轰隆几声，偌大的仓库模型便成了碎片，残板破木飞了满天。
    现在的他，脑子却比那日漫天飞舞的碎片还要零乱。
    对于韩熙林的告白，他并没有反感，但也说不上开心。除了惊讶，还是惊讶。
    他刚刚还觉得韩熙林没有那个意思，但彻底确定之后，仔细回想，却不免疑惑：对方果然无意吗？
    韩熙林对谁都言简意赅，但却只对自己格外温柔耐心。被人泼脏水时，他比自己还着急，不但主动帮忙，事后更是加倍关怀。
    许多事情当时不觉得，但回头细想，却是大有深意。无论是关键时刻还是日常生活，韩熙林待他都不像是普通朋友，更像是在呵护伴侣、关心爱人。偏偏他先入为主，习以为常，居然没有察觉到不对劲。
    那么，现在，他要接受吗？该给韩熙林怎样的答覆？
    想到答案二字，萧可顿时从沉思中惊醒过来。
    感觉到韩熙林的亲吻依旧在手心流连不去，他下意识慌慌张张地一把抽开。
    但韩熙林却攥得很紧，萧可这番动作不但没能如愿抽回手，反倒将他从沙发上拉了起来。
    感觉到那力度，韩熙林带着笑意，从善如流地撑起身体，却在最后反手一拉。
    猝不及防，萧可猛地一下便扑进了他怀里。
    两人比刚才搀扶之时更加接近。感觉到韩熙林温热的呼吸随着隐约的心跳声扑在自己脸上，萧可白皙的面孔顿时泛出一抹尴尬的微红，想要推开他站起来，“你等一等。”
    平时非常尊重他意见的韩熙林，这一次却没有理会。
    就着近乎拥抱的姿势，他慢慢侧过脸庞，直到与萧可平视。然后，微薄的嘴唇越贴越近，带着不容拒绝的强势，欲待得到一个亲吻。
    双唇的距离不断缩短，萧可头脑一片空白。
    但同时，有一个念头模模糊糊在他心底升起：他的意识没能做出是与否的决定，但他的反应却已给出了答案。也许，他对韩熙林也――
    一念未已，韩熙林却在彼此呼吸无限接近交融、只剩毫厘之差时，没有预兆地停止了动作。
    过了片刻，他仍旧一动不动。
    萧可下意识推他了一把，韩熙林顿时随着动作顺从地倒回沙发。脑袋在柔软的扶沿上扑出一声闷响，但他的眼睛还是闭得很紧，甚至还主动侧了侧头，找了一个舒适的弧度。
    ……居然睡着了。
    萧可发自内心地松了一口气，之前没有想透的念头，也因这小小的意外，暂时――或者说刻意抛到了一边。
    跳下沙发，平复了片刻心情。虽然知道刚才并没真正发生什么，但他还是心虚地把衣服拉了又拉，磨蹭了许久，才离开休息室。
    不知不觉耽误了好一会儿。这时，前厅已经打扫得干干净净，人也基本都走空了，只剩丁海立一个人。
    见萧可出来，他问道：“小萧老师，韩先生醉得厉害吗？有没有呕吐，有的话我去打扫。”
    “没、没事，他睡着了。”萧可难得窘迫了一次，连忙转移话题，“韩叔叔和小邓他们呢？”
    “韩老先生他们去办事，把邓先生也带过去做司机了。”
    对答之际，萧可渐渐恢复了平常心，点了点头，又说道：“其他员工都下班了吧。老丁，我们赶快商量下食材的定量，你也快回去休息，这几天辛苦了。”
    丁海立连忙说道：“小萧老师，您这是哪里的话，都是我应该做的。这个食材，我觉得高档干货可以稍微备一点。另外还有鲜禽，按您的规定，餐厅每天都要用几只活鸡吊出高汤，每日一换，不能隔夜，加上做菜要用的，就得多订几只。还有――”
    聊了大概半个小时，萧可与丁海立一致认为，餐厅新开业，生意如何还是未知数。除了必不可少的基本食材之外，其余的可以先少来一点，尤其是不能久存的名贵食材，免得放坏了还卖不出去。
    商量既罢，丁海立给几家供应商打电话下了订单，然后便告辞下班。
    关上餐厅大门，又将大灯全部拉灭，只留几盏射灯，顺便把前台的杂物理了一遍。能做的琐事都做完，萧可却还不愿罢手，生怕一闲下来，便又要面对那个让他不知如何是好的问题。
    为了找件事把脑子占满，他索性去厨房把原本预留着、准备带回公寓当晚餐的菜肴端了几样出来，一个人继续吃。
    但萧可平时习惯了只吃八分饱，加上怀着心事，没吃几口，便觉得再也吃不下了。
    这让他心里愈发烦闷。丢下筷子，有心想学人借酒浇愁，但转念一想，若是喝醉了，两个神智不清的醉汉单独相处，指不定会发生什么让彼此尴尬终身的事，又只得打消了这念头。
    偏偏店里没有装电视，连打发时间都做不到。如果丢下韩熙林自己回去，他又有些不放心。
    为免继续心烦意乱，萧可决定无论如何都要找件事做做。想到附近的繁华，他决定去商场逛逛。
    找出墨镜口罩之类的装备，刚要出门，萧可忽然看到有几个十八.九岁的小姑娘站在大门外，均是一脸遗憾，有的还拿出手机拍照。
    是想进店的食客吗？秉承着上门是客的想法，萧可走到门前，说道：“我们明早十点开始营业，请到时再来。”
    却没料到，他的出现竟引来小姑娘们一阵尖叫：“萧可！快看，真是萧可！”
    见萧可面露惑色，一名女孩连忙示意同伴收声，然后满脸通红，强忍着激动解释道：“萧、萧先生，我们都是您的粉丝，刚刚在微信上看到名人玩泥巴发了御食宫菜肴的照片，留言说您今天开业。我们恰好在附近，所以、所以过来看看。请问您给我们签个名吗？”
    萧可这才恍然大悟，说道：“谢谢你们。要签名的话，请进来坐吧，我这就写给你们。”
    没想到偶像比微博互动时表现出来的更加平易近人，几位粉丝抑制不住心中激动，连声道谢。然后小心翼翼地踏进餐厅，把随身拿来的签名本和笔递给他。
    等待之际，有人专注盯着萧可的俊美面庞，有人则被旁边的菜肴吸引了注意力。看着那一盘盘别致而色香味俱全的美食，悄悄咽了口口水。
    早在萧可说要开餐厅时，本地的迷妹们就留言说要来捧场，照顾偶像的生意。现在既然来了，对着帅哥和美食猛吞口水之余，少不得悄悄看了看菜单。这一看，顿时被定价吓了一跳。
    对一些更在乎情调、更在意味道和就餐体验的社会人士来讲，这价格在承受范围之内。但对于还花着父母的钱、只偶尔打工自己赚点零花的学生妹而言，在御食宫随便点上一道菜，就足够她们半个月的伙食费。让她们油然望而却步。
    可那几盘菜肴的存在感实在太强，吸引力堪比自家正主。明知吃不起，几个女孩还是忍不住看了又看。
    当萧可写完最后一个签名时，之前首先说话的女孩终于按捺不住，又怕惹他生气，便绞尽脑汁，想出了一句委婉的话，试探着问道：“萧先生，餐厅新开业，有没有什么优惠活动呢？”
    “暂时没有。”很少逛街的萧可不知道现在商家喜欢拿打折来招徕客人，身边又没人向他建议，自然不知道还有新店开业优惠酬宾一说。
    “那，这里的菜可不可以卖半份呢？我们也想尝尝，但是……但是……”女孩本来想托词说吃不掉，但又觉得撒谎不好，顿了几顿，还是没能说完。
    好在，萧可对年轻女孩子说话时斟酌再三的毛病还没好转。加上前世又出身于一句话要拐无数弯才能出口的皇室，当下略一思索，马上猜到了她的未竟之语。
    没想到开张第一天就被粉丝婉转指出定价太高。虽然早就听过何伦的分析，知道餐厅的目标群体并不是这种年轻而没有经济能力的小女孩，但萧可还是不忍心让她失望。毕竟，这是自己的粉丝嘛。
    略一思索，他说道：“是我疏忽了，忘了也有胃口小的人会想每样份量少一点、多尝几个菜。稍后我会和朋友商议一下，尽快推出小份量的例菜，争取用两道菜的钱，让大家尝到更多菜品。”
    女孩虽然单纯，却不是傻瓜，马上意识到萧可已经猜出了自己的意思，却又不愿给她难堪，甚至还巧妙地找了一个借口。
    偶像实在太体贴、太温柔了！更难得的是对她这种普通小粉丝也如此用心，简直比电影里的暖男还要暖男，完美得无以伦比！
    激动过头，女孩一句话也说不出来，脸上红得快要烧起来似的，只顾着连连点头。
    女孩的反应，萧可在电影剧组时见得多了。只不过，那时候是别家的粉丝，现在自己也有了。想到这里，小萧王爷不禁有点小得意。
    找出几个干净纸袋，萧可一袋一个，把盘子里的焖炉甜饼统统装给她们，说道：“既然来了，就尝一尝吧。”
    这实在是意外之喜，女孩们兴奋地道了谢接过。原本准备告辞后再吃，但嗅到手中甜甜的暖香味，有人实在忍不住，悄悄咬了一口，立即惊呼出声，“天啊，好好吃！”
    有人带头，其他女孩也有样学样，纷纷品尝。
    这甜饼外表形似烧饼，表皮很酥，却不像其他类似的点心那样，稍微一碰就碎屑沾得满手满身。它那薄如蝉翼的酥皮脆而不裂，直到入口才会融开。
    内馅用了葡萄。也不知怎么处理的，明明表皮已经被烘烤得香酥无比，里面的无籽葡萄却依旧水灵饱满，而且不带半分酸味。
    口感细腻的酥软皮子，配上纯甜葡萄，既不会太甜腻，又足够美味。只吃了一口，女孩们便觉得幸福得无以复加。却又舍不得吃完，只小口小口抿着，同时心里暗暗决定，回去马上找兼职，攒够了钱就来吃偶像承诺的小份例菜！
    见粉丝们吃得开心，萧可也很满意。刚要让她们坐下慢慢吃，身后却传来一个熟悉的脚步声。
    随即，便是韩熙林略带疑惑的声音，“萧可，她们是谁？”
    若在平时，这是最寻常不过的问话。但刚刚收到告白的萧可，现在却完全不想看见他，更没做好和他说话的准备。
    但粉丝在场，若是不予理会未免让人奇怪。沉默了几秒钟，萧可才说道：“我的影迷。”
    韩熙林敏锐地察觉出萧可的微妙抵触情绪，不禁皱了皱眉头，却因有外人在场不便追问。视线扫过碍事的女孩们，他脸色微沉。
    他的气场连商界大佬都扛不住，更遑论几个没出校门的小姑娘。被这位高大英俊的男子用慑人的眼神一瞪，她们不敢再留。猜测他或许有很重要的事要和偶像商量，赶紧知趣地告辞。
萧可原本还想借着同粉丝聊天，回避一下韩熙林。她们这一走，计划顿时泡了汤。
正视线飘忽地寻思该用怎样的理由回避韩熙林，却听他问道：“你怎么了？刚才是不是发生了什么事？”

☆、第45章

见韩熙林神情一如平日，并无特别，萧可不禁有些疑惑：这个人，表白这么重要的事，居然都没有情绪波动么？
    突然间，他又意识到另外一种可能性：韩董他该不会是不记得酒醉后说过什么吧？
    这念头让萧可心里一跳，试探着问道：“你还记得到休息室后发生了什么事吗？”
    “……不记得。”原来萧可那微妙的抗拒感源自于此，韩熙林追问道：“到底怎么了？”
    不记得最好。萧可赶紧连连摇头，“没什么，就是撞倒了椅子，没事，没事。”
    纵使萧可极力否认，熟悉他种种反应的韩熙林却一眼便看穿了他的言不由衷。
    刚才到底发生了什么？以致让萧可避而不谈。韩熙林拼命回想，但却没有分毫头绪。只记得最困的时候，萧可把自己扶进了休息室，之后就断片了。刚才他醒来，也没发现房间里有什么异样。
    萧可不愿再提，偏偏当时也没有其他人在场，否则还可以问一问――慢着，两人独处？
    某些词在特定语境下，往往具有别样含义。韩熙林不禁联想到了某事，暗暗猜测，自己该不会是酒后吐真言，把心里话都说出来了？
    韩熙林越想越有可能。现实又一次计划脱轨，前所未有的紧张感顿时攫紧了心脏。
    冷静，冷静。常年处惊不变的韩大董事在心里对自己强调了无数遍，克制住紧张之后不知如何是好的失措，视线微微下移，假装被萧可身后的盆栽吸引了注意力，实际却在悄悄打量他的神情。
    只见萧可看似神色平静，但耳廓却像煮熟的虾仁一样，变成了深粉色。
    韩熙林知道，他的害羞先从耳朵开始。无缘无故，萧可却在发窘，还掩饰似地否认，那只说明一件事。
    自己果然是失言了。
    回避从来不是韩熙林的风格，虽然还未表明自己的身份便意外告白，他也顾不得那么多了。
    深深凝视着萧可，韩熙林决定，就是现在，他要再表白一次。
    他刚才在悄悄看萧可，萧可同样也在偷偷打量他。见他从微微皱眉，变成一脸坚定，萧可忽然意识到，韩熙林或许已经猜到了之前说过什么。
    再注意到他的目光陡然变得炽烈无比，视线所及之处，萧可顿时觉得不单是耳朵，连脸上也快要烧起来了。
    萧可直觉韩熙林若是开口，必将有惊人之语，但他却还没有想好答案。
    与其让彼此尴尬，不如――
    “今天说要采访我的记者突然没打招呼就走了我得问问他们是怎么回事。”
    一口气说完，萧可不给韩熙林反应时间，立即拿出手机按下那女记者的电话。
    他不敢看韩熙林的脸色，索性背对对方走开几步，装出一副讲电话讲得非常投入的样子。
    电话那端，小马先向萧可道了歉，说他扶朋友进休息室后，等了许久不见出来，以为在自己没注意的时候他也喝了酒，不知还要休息多久。而她这边时间到了，急着回台剪辑今晚的报导，怕打扰了他休息，便没当面道别，只发了条短信，又找了位服务员说明情况，先行离开。请萧可原谅她的不辞而别。
    萧可联系她只为摆脱尴尬，哪里还会计较许多，马上说了声没关系。小马道谢之后，趁势又在电话里提了几个简单的问题。末了问他，今天在餐厅拍到的资料，可不可以放上电视。
    没想到请朋友来吃个饭也能算新闻。萧可不在意地说道：“可以，你发吧。”
    “谢谢，萧先生，真是太感谢你了。这次我们台里时间线到了，匆匆忙忙就赶回来了，没能完成采访，希望您能再给我一次机会。”
    萧可很想说不用下次，你现在就采访我得了。但听到话筒那头传来别人催促小马快写稿的声音，只得改口说道：“没关系，你确定了时间再找我。”
    韩熙林一直注视着萧可的背影。他的种种神态，韩熙林都再熟悉不过。虽然看不到表情，但从他绷紧的肩膀和刻意提高的声调便可以知道，他十分紧张，紧张到甚至不愿多看自己一眼。
    没想到自己的告白会带给他这么大的压力，韩熙林心绪复杂之余，不可避免地另带上几分低落。
    这时，萧可结束了通话，回头不太自然地冲他笑了笑，说道：“韩董，我们回去吧。哦对了，得把菜也拿回去。”
    韩熙林一时不知说什么才好，便默默跟他进了厨房，把之前没动过的那几盘菜和其他菜肴一起盛进饭盒。
    潜意识里，他认为萧可回避这个问题，也就意味着拒绝自己。但注意到萧可装进餐盒的菜肴份量十足，足够两三个人的份量不禁问道：“今晚我们还一起吃饭么？”
    他的问题，立即让萧可动作顿了一顿：看来韩熙林果然是猜到了，只是没有说破，否则也不会问出这种话。
    他既然不说，萧可也乐得装糊涂，说道：“当然一起吃。”
    听到这个回答，韩熙林心头郁色忽然散开些许，继续试探道：“那，我明天去a市的计划也不变？”
    下一部武侠剧在a市开拍，明天萧可就要去剧组报道。韩父秉承了小可走哪儿跟哪儿的一贯作风，上次还知道找个借口说陪老朋友，这次直接说，舍不得萧可的美食。
    早在餐厅开业前，他就在a市剧组拍摄地点附近布置好了房子。而韩熙林这边，也做好了把工作重心暂时移到a市的准备。
    这些事情，萧可当然都知道。
    听出韩熙林的言之外意是在试探自己是否会因此疏远他，萧可莫名想翻白眼，还想说爱去不去，但也只是想想。潜意识里，他怕韩熙林会当真。
    最终，他只说道：“看你的工作计划，你自己决定。”
    虽然受情绪影响，萧可的口气不像平常那么温和，但韩熙林听罢依旧心花怒放。
    ――原来萧可不是拒绝自己，而是还在考虑。同性恋情比较特殊，如果他没有这方面的倾向，知道自己的心意后一定会有多远躲多远。但他并不排斥继续和自己生活，足以说明，最起码，他并不讨厌自己。
    之前的种种焦虑，种种郁积，顿时一扫而空。韩熙林只觉得心情从没这么好过。虽然极力克制笑意，但仍是藏也藏不住，喜悦从眼睛一直蔓延到嘴角，原本冷峻的面容也因此温柔了许多。
    将他的神情转变看在眼中，萧可已经褪了温的耳朵，忽然又慢慢转红。这让他异常郁闷，却又无可奈何。
    现在的情况很微妙：两个人都知道对方知道自己的意思，却又都装做不知道，也知道对方像自己一样在假装不知道。
    这让他们尴尬之余，又有种心照不宣似的微妙暧昧感。视线稍一交汇，随即转开。
    感情是件奇妙的事，一旦开口点破，似乎连空气都会变得不同。原本再寻常不过的一举一动，也突然变得富于深意，让人忍不住想猜测再猜测，对方到底在暗示什么。
    暧昧的安静持续了片刻，萧可扭头说道：“走吧。”
    韩熙林这才从稍稍收敛了欢喜，如梦初醒般点了点头，“好。”
    回到公寓，萧可最终还是没和韩熙林一起吃晚饭，借口明天还要早起，直接回房睡下。
    韩熙林猜他还在纠结，便没有说什么，只让他好好休息。
    过了一会儿，韩父过来蹭饭，知道后担心萧可不舒服，非要进来看看。还在翻来覆去打滚的萧可听到动静，连忙把头埋进被窝，希望自己当真睡死过去。
    遗憾的是，睡眠质量向来好到令人发指的他，今天是真的失眠了。心里似有千头万绪，千言万语，但要细究，却是捉之不住。种种念头就这么乱七八糟地绕着他载歌载舞了大半夜，直到后半夜才迷迷糊糊打了个盹。
    晚睡早起的小萧王爷没关注新闻，也不玩微信，不知道在他纠结的这段时间里，关于他的话题在网下网上都火了起来。
    市电视台里，主任只看了一眼小马和搭档带回去的录像，马上拍板决定做特辑。这时萧可恰好来电话，征得他的同意之后，小马先剪了一条简短的当日新闻，在结尾加上本周特辑预告的字样。
    这一次，她将题目起得很平实：明星美食诱惑，本市主编名导齐聚一堂。
    名字普通，内容却不普通。新闻刚刚播出，电视台热线便被观众打爆了，官博的艾特评论数量也高得空前绝高。
    所有观众都在询问，萧可的餐厅开在哪里？对外营业了吗？那些色香俱全，一看便让人食指大动的美食，究竟是真的还是后期用图像软件处理过的？
    “我们不靠修图软件，我们只是新闻的搬运工。”
    针对绝大多数观众的疑问，小马又发了一条官博，心里别提有多兴奋了。没想到这条只有三分钟的新闻，居然有这么高的热度，也不枉当时她和摄影师强忍着口水把每一道菜都全方位拍了个遍。
    不只本地电视台，微信上，知名段子手玩泥巴在公众号上发的一条信息也在被人疯转。
    这条信息很简单，只有一张食物照片，和一句话：“赞赞赞，美味美味美味！”
    鉴于他以往毒舌犀利、很少夸奖什么人或事的风格，中午这条讯息刚发出来时，许多关注他的粉丝都先在下面调侃说泥哥是不是被盗号了，然后才点开照片细看。
    比起那些挑角度挑光线、用修图软件调来调去的图片，玩泥巴的照片绝对谈不上精美。而且食物也不是完整的，一截为二，一半在汤里，一半在勺里，依稀还有点点内馅碎屑。
    但就是这么一张粗糙的照片，却引来粉丝们又一阵评论热潮。
    “不知为什么，突然饿了。”
    “豆腐还能这么做？你们城里人真会玩.jpg。”
    “在哪儿吃的？泥哥老司机求带！”
    “我只认得出里面有虾仁，其他的是啥？但不管是啥，看上去都很好吃。”
    倪广先是闷头吃饭，离开餐厅后又忙着和今天没到场的朋友吹嘘炫耀，暂时没空和粉丝们互动。
    这条没头没脑的微信被粉丝们从各种角度猜测了一个下午，到了傍晚，终于有刚刚看过b市本地新闻节目的的粉丝，附上了新闻截图与原图对比，说道：“终于找到了，原来是家明星开的餐厅。也亏得咱盯着泥哥的图研究了半天，否则还真认不出这碗豆腐汤。”
    电视台的专业摄影机，岂是倪广的手机可以相比。看着截图里那一份份高清放大多角度特写的佳肴，不只粉丝们恍然大悟、为什么向来毒舌的玩泥巴居然也有唱赞歌的一天；路人们也纷纷被吸引过来，外地的拍大腿哀嚎没有口福，本地的则得意洋洋宣称明天就去尝尝。
    对比截图出来不到十分钟，很快便有玩泥巴的业内朋友也转载了，评价曰：“老倪，看看你把萧可的美食都糟蹋成什么样了[怒火]”。
    底下一水的加一强排，痛心疾首，都是和玩泥巴同个级别的文化界大腕。更不乏平时高冷无比，万年微信才诈一次尸的传说级人物。
    对于许多不关注国内影视的人来讲，萧可这个名字有些陌生，见这么多大拿对他推崇备至，粉丝们赶紧去搜索。
    结果一出来，无数人跌破眼镜：原以为是位大厨，居然是位明星。明星也就算了，还长了一张大写的帅脸。帅也就算了，演技还备受好评。业务能力强也就罢了，居然还写得一手好字，典故更是信手拈来。国内几时出了这么一位堪称完美的男艺人？
    有人怀疑这都是营销手段，但很快被反驳：除了官方会议之外，除非自愿，还有谁能一次性请动这么多文化名人？
    于是，那人便不服气地盯着萧可的微博一条一条扒，同时不断搜索相关新闻，希望能找出过度炒作的证据，或者其他黑点。
    但仅仅过了半个小时，他便宣称自己要路人黑转脑残粉：“做为一个吃货，才翻完第一页照片我就馋得把手边的零食全吃完了。啥也不说了，明天我就去b市，尝尝萧老板的手艺。”
    这神转折看得众人目瞪口呆，纷纷组团去萧可微博下观光。一时间，萧可不但搜索指数名列前茅，连带着粉丝数量也又涨了一轮。
    与此同时，另一拨观光者也在研究萧可的微博。起因是今天中午被萧可采纳了建议的那个追星女孩，开心地在某个流量很高的八卦娱乐论坛上详细描写了她和偶像的第一次见面。并特别强调了焖炉甜饼的美味，以及兼职赚钱吃大餐、和一辈子支持正主的决心。
    她是该论坛的活跃用户，因为平时发言礼貌可爱，许多人对她印象都很好。见她把萧可夸成了一朵花，又有美食加成，都嘻嘻哈哈地去围观。
    恰好这天，《谜城之战》的剧组为纪念萧可戏份拍摄完成，剪辑了第一版片花，重点突出男主和萧可。原本准备在明天发布，一看萧可忽然上了热搜，和刚刚回来的徐导商量了一下，干脆提前放出。
    努力睡觉的萧可没转这条片花，但在搜索他相关新闻的人却看到了。
    片花选取了最精彩的几个镜头：暗夜刺杀的千钧一发、战友相认的肝胆相照、携手杀敌的热血沸腾，还有万万少不了的孟小楼贵妃醉酒的风华绝代。
    虽然剧情不多，但仍能看出男主和男二演技爆棚，且张力十足。剧情不拖泥带水，利落干脆，不落俗套。
    普通观众们感叹这部剧果然不负众望，制作精良，台词简凝有味，演员的演技也比期望中的更赞。
    还有京剧迷特地研究了孟小楼的那一段戏，评论说技巧肯定不像真正的梨园大家那么纯熟，但做为演员来讲，却已足够优秀。而且还特地学习了影视剧里很少用到、实际却必不可少的踩跷技巧，实在是sss级的敬业。
    不过，评论刷得最多的还要属对基情喜闻乐见的迷妹们。
    男一男二对手戏默契无比，更难得的是两名演员一个英武一个俊美，从片花来看性格也是互补得不得了。甫一播出，顿时招来一片狼嚎，围观八卦众的腐之魂更是熊熊燃烧。
    此时，刷话题刷转发都不足以宣泄她们的热情。把片花循环了几遍后，鸡血上头的几位技术帝开始连夜制作mv。
    除此之外，还有人把微信上的截图po到了微博。影迷们这才发现，原来萧可还在b市开了家餐厅，菜肴看上去都好吃得不得了。
    刚刚被孟小楼惊艳了一脸的影迷们马上表示，明天立即去给萧老板捧场。天天蹲守首页等开张信息的迷妹们更是对正主这种低调任性的行为痛心疾首，放话明天一定要把餐厅吃干净了再走。
    文化圈的名人效应，加上喜爱片花的影迷，以及原本的粉丝。不知不觉中，萧可已经吸引了远远超过食材预定量的客人。虽然由于定价的缘故，他们未必都会用餐，但选择留下的人数，依旧超出预估。
    次日，萧可按时去了和倪广约定的茶室，接受采访。
    昨晚没睡好，他的思维有些迟缓。虽然没做出什么不得体的举动，但却在不知不觉中，把前世和今生两种迥异的语言方式搅在了一块儿，于零星的现代词汇之中，掺杂着大量古代白话。
    他这种说话方式，换了别人可能要懵。但倪广文科出身，又做了多年的文字工作，文学造诣非常人可比。当下你来我往地拽了半天白话，最终却是甘拜下风，输得心服口服。
    没想到萧可除了是演员兼大厨之外，还是位深藏不露的传统文化资深研究者。嗟叹之余，他不免奇怪道：“萧老板，你昨天说话似乎不是这个风格啊？”
    萧可这才惊觉，抹了把脸，不好意思地说道：“抱歉抱歉，昨晚没睡够，晕晕乎乎的说错了。”
    没睡好还能说这么溜，要是养足了精神，那得有多牛？向来自诩才思敏捷的倪广不禁深受打击。
    萧可和他不熟，见采访结束后，对方忽然变得有些垂头丧气，也不便多问。寒喧几句，便道别离开了。
    他的行李已由韩父统一提前运到a市，这次出行，轻装上阵。
    在机场休息区同韩父会合时，已经是中午。登机之后，刚要按空姐提示关掉手机，忽然接到了丁海立的电话。
    老丁嗓门极大，口气又是着急又是兴奋，“小萧老师，生意比我们预估的好得多。客人排着队在等桌子，还有订不到却不愿走的，缠着我们非要讨个说法。现在连备用的食材都用完了，得马上再订。您看，我们是不是可以多订一些？我给您说说今天的客人总数，您拿个主意。”
    昨天粉丝委婉指出价格略高之后，萧可已经做好了今天门可罗雀的准备，没想到结果竟与他预估的正好相反，生意居然火爆异常。
    刚要说话，听到空姐再度提醒，他只得匆匆说道：“老丁，我这边得关机了。你是熟手，你来掌握，先把下午和明天的份给定了，等到了a市我再联系你。”
    “哎？行行，那我先多下点儿。小萧老师再见。”
    这边厢，丁海立挂上电话，琢磨了一番，对慕名前来却因排队晚了没有食材无法点菜、正在前台抗议的一名客人说道：“对不起，这位先生，为了保证味道，我们每天的菜品都是限量供应，以后会逐步增加。今天上午已经达到了上限，如果勉强再做的话，时间不够，无法入味，味道也达不到标准。您如果下午有空，可以先预约点菜，届时再过来就餐。”
    这人正是昨天新加入脑残粉大军的那名前路人黑。他说到做到，今天一早果然请了假赶来b市。没想到紧赶慢赶，还是晚了一步没订到桌，不免有些生气。
    不过，听丁海立说得合情合理，如果勉强逼餐厅做出来，那相当于花大价钱吃了次品，这可不划算。想到这点，他怒气渐消，点了点头，“那好，我预约单人晚餐。豆腐饺、天梯鸭掌这两样菜一定要有。另外，再推荐下你们其他的招牌菜。”
    “好的，先生。”成功搞定客人，丁海立笑眯眯地叫过一位服务员，“小张你过来，给客人推荐一下。”
    这时，又有一位特地带了一个月工资过来捧场的年轻迷妹问道：“师傅，为什么菜单上没有萧老板以前在家里做的那些菜？我就是冲着他以前发的上汤炒饭来的，怎么会不做呢？”
    丁海立一开始就建议萧可把平时的菜谱全部拿到餐厅来。但他不同意，觉得都是家常菜，担不起御膳之名，便只挑了少数几样。
现在见有人与自己看法一致，丁海立顿时大乐，立即拿过个笔记本，亲自记下客人说的话。同时口中说道：“您的意见很宝贵，我们一定会向老板反应。”
他语气诚恳，心中却想：等小萧老师点头，自己又能多学几道菜。而且，餐厅菜品越多，回头客也就越多，名气愈响。当初嘲笑他老夫聊发少年狂、必定失败的那些人，就等着被现实打脸吧！

☆、第46章

抵达a市之后，萧可也顾不得休息，出了机场直接去剧组拍摄地点和导演碰头。
    a市是有名的古代皇都，文物古迹不少。虽然也有影视城，但一些追求完美效果的导演还是喜欢到实际景点拍摄。这部叫做《弹剑歌》的武侠片，今天便在市区内出外景。
    这部片子的导演叫曾学君，是目前萧可合作过的导演里年纪最轻的，今年只有三十四岁。因为从小痴迷武侠，一入行就筹备着要拍一部武侠剧，哪怕遇上限播令也不屈不挠，一定要如期拍完。
    在上个剧组由一位孙姓前辈牵线之后，萧可和曾导见过一面，当场便签了合约。
    当下赶到拍摄地点附近，远远看到古城墙下一批拍摄所用的机械设备在运转，几名古装男女正在演戏，萧可就知道找对地方了。
    只见戴着遮阳帽的曾导坐在镜头旁，对一名同样身穿古装的男子说了几句什么，也不管对方因自己一席话而满面讪然，转回身继续看得专注。
    挤过黄线外围观的人群，萧可拿出曾导给的签名名片，对保安说道：“你好，我找曾导。”
    曾导的名片在外面发得不少，但签名的却是少数。认出那的确是老板的字迹，保安将黄线拉开一条缝隙，让萧可进来。
    走到附近，萧可看了下场记牌，估计还得有一会儿这一条才能过完。正好走得累了，便先放下背包，准备喝水。
    导演助理注意到有陌生人过来，二十几度的天气还戴个墨镜捂个口罩，身材也特别好，举手投足间特别有范，不像是混进来的普通人。翻了翻演员行程表，她迟疑地过来打招呼，“你好，请问是萧可先生吗？”
    “对，是我。”
    “你来得真早，我们都以为你晚上才会到。”
    “嗯，曾导说我明天进组，不过我想先来打个招呼。”
    通常演员抵达之后都要休息个一天半天，像萧可这样风尘仆仆直接赶到的是少数。小演员也就罢了，但萧可电影卖座，还刚刚拍完知名导演的本子，事业一路上升，却依旧这么谦和，助理顿时心生好感。
    她笑眯眯地主动介绍道：“我是曾导的助理小刘，那边正在拍几位配角的戏份，马上就好了。不如你先到保姆车里，和几位主演一起休息休息，稍等一下？”
    话音未落，旁边的房车里便有一位古装美女探出身来，立即引来远处的围观群众阵阵尖叫惊呼，相机咔咔响个不停。
    面对这阵势，美女一点也不怯场，微笑着向萧可说道，“帅哥你好，我是金兰。”
    过来之前，萧可便看过剧组演员名单，知道金兰那身奇形怪状的古装虽然是几个女演员里最寒酸的，实际却是女主角。见她如此平易近人，连忙也笑着问好：“你好，我是萧可。”
    “我知道你是谁，昨晚我看了你的新片片花，实在太棒了。我的好多粉丝都在微博留言给我，说你演的项子玉是几个男配里最帅的。”说到最后一句，金兰压低声音，冲他眨了眨眼，一副心照不宣的模样。
    金兰长相属于艳丽型，配上眨眼的动作，更是妩媚无比。换了别的男人，至少会流露出几分欣赏赞美。但萧可最不擅长和年轻女孩打交道，听到夸奖，只是谦逊道：“过奖了。”
    同时，他心里暗道：饭桌上徐导还说第一版片花今天才发，怎么突然提前了？
    金兰很欣赏萧可的淡然，说道：“不会不会，她们都说你是最帅的大厨兼明星。”
    两人低声交谈之际，旁边却有一个人觉得刺眼之极，暗生闷气。
    这人正是刚才被曾导不轻不重训斥过的男演员，名叫宋浩达。
    他对萧可的不满并非源自金兰，而是因为之前他也做过生意，入股了一家美妆零售网站。本以为从此可以不必辛苦拍戏，每天自有源源不断的进账，但却亏得血本无归，只经营了半年便以倒闭告终。不但没赚到一分钱，反而还欠了不少债务。
    若论名气，宋浩达之前勉强能算三线，多多少少有些人气。但娱乐圈竞争激烈，在经过半年的空窗期之后，他再进入圈子想打拼还债，却是处于接不到像样合约的尴尬境地。
    来钱快的代言他摸不着，好本子他轮不上，偏偏又不愿轧戏赶场，拼着辛苦多拍几个配角，只想赶紧拿个待遇好的男二甚至男主，一举还完欠款。
    抱着急功近利的想法折腾了几个月后，他处境反而比当初回归时更艰难了。实在没办法，只得和圈内有雁过拔毛之称的楼敏签了两年的合约。虽然少赚一点，但起码不会走空。
    虽说路都是宋浩达自己选的，但他还是免不了怨气横生，时不时抱怨自己运气不好。萧可昨晚的热搜他看了，见这个后进晚辈不但事业春风得意，还在寸土寸金的首都cbd开了家高档餐厅，宋浩达实在羡恨无比。
    当下听到萧可与金兰相谈甚欢，还讨论起了a市有哪些特色小吃，再加上还憋着被导演训话的窝火，宋浩达忍无可忍，抄着手着过来说道：“金兰，萧可不是大厨么，你想吃什么就让他做呗，我们也沾沾光。还可以让煮饭的人休息一天，一举两得。”
    做为一个初次见面的人，他这话十分轻慢，不但萧可收敛了笑意，金兰也有些不快。但为了照顾彼此的面子，还是打了个圆场，“呵呵，我现在只想吃当地特色。”
    “他不是手艺好吗，当地特色看一眼也就学会了――对不对，萧可？”宋浩达是那种典型的自己不好也见不得别人好，尤其是和他选择相似的萧可。凭什么他开店就赔，萧可开店就人人嚷着要去捧场？
    萧可不知他为何针对自己，原本还想顺着金兰的话含糊过去，但见他咄咄逼人，便也冷了脸。
    恰好这时，助理的声音远远传了过来，“萧先生，曾导找你。”
    萧可顺势说道：“金姐，我先过去一下。”
    金兰比萧可大五岁，平时搭戏的男演员基本比她大，乍然来了个小弟，十分新奇，便说道：“嗯，改天再聊，萧小弟。”
    萧可回以一笑，径自走开。
    自己冷嘲热讽，对方却理也不理，甚至走前连招呼都不打一声。宋浩达更加气愤，说道：“金兰，你看这新人，实在太狂妄了。”
    《弹剑歌》开机已经快一周了，剧组合作的这批演员为人如何，金兰心里大体也有数。她不愿再搭理宋浩达这个浮躁又喜欢讥人无恨人有的家伙，敷衍地“嗯”了一声，继续坐回车里休息。
    见她态度也如此冷淡，宋浩达恨恨踢了一脚地面的石子，低声说道：“装出那副清高样给谁看，谁不知道你现在急着找人接盘！”
    不只助理，曾导也很意外萧可居然一下机就赶过来，对他的印象顿时更好了。用力拍了拍萧可的肩膀，笑着说道：“小萧，昨晚的片花我看了，杨贵妃扮得不错。这次你演的项子玉用剑，有不少打戏，你要不也练练，再传段佳话？”
    曾导不知道，比起京剧，剑术才是萧可的强项。他立即说道：“没问题。”
    “哈哈，我知道孙老师为什么一直夸你了，不说天赋，不说长相，单凭这份勤勉，换了哪个合作者不喜欢？”
    谈笑几句，曾导又说道：“你演的男二明天开始拍，场次都调到了这个月，比较密集，不方便增改，否则剧情就乱了。”
    曾导说这话并非无的放矢。现在稍微有点名气的演员差不多都会要求改剧本，增加露脸机会。就连刚才那个男四，也敢要求增加一条和女主角相恋的线，马上被他当场瞪了回去。之所以特别对萧可强调，用意在于委婉地提醒他，不要学人提加戏的要求。
    以前都是导演主动给萧可加戏，他还从来没有过自己要求过。听到曾导的话，还当是对方在自己询问对剧本的看法，立即认真回想了一番。
    剧本他已经背得滚瓜烂熟，主线支线伏笔都记得很清楚，非常流畅，挑不出什么差错。
    《弹剑歌》这个武侠故事发生在汉初，却源起于秦朝。秦灭六国之后，六国皇室后裔暗中联系，合纵组织了一个叫做夜宗的秘社，意在消灭秦国，重新恢复战国时代诸国并踞称雄的格局。但在胡亥当政，大秦帝国渐显颓势之后，各国却都想取而代之，成为天下共主，而非从前固守封地的王。
    勾心斗角到最后，谁也没得以好处，反而是一个出身市井的草根当上了皇帝。共同的失败让夜宗再次携手合作，信誓旦旦再不相负，试图东山再起。
    从开头来看，这似乎是部朝堂剧，实际上，主角是一个江湖小人物。他恰巧救了夜宗负伤落难的堂主，因为机变灵巧受到赏识。为了每个月两吊钱加三斤肉的份例，欣然同意加入组织，经过一连串巧合，青云直上，短短时间内便升为组织高层。
    故事基本发生在江湖，朝廷大势都借配角之口讲出。萧可饰演的项子玉乃是楚国后裔，自记事起便被当成夜宗的得力干将培养，一心要光复楚国项氏。
    但在离开夜宗，行走江湖之后，却因所见所闻与师傅自幼教导截然不同而深感困惑。最后彻底改变想法，站到夜宗的对立面，又因无法彻底割舍亲人，为师傅挡下毒箭，抱憾而死。
    这个角色外表白衣翩翩，点尘不染，孤独执拗，唯一的爱好是剑术。但后期却又有明显变化，从一个唯长辈之命是从的追随者，变成了有自己主见的人。
    虽然前世接受的教育是侠以武犯禁，应当严加防范。但哪个男人没有英雄情结？萧可觉得这角色很有意思，转变也不生硬，而是脉络分明，塑造得十分用心，第一次看完剧本便同意接演。
    改剧本不是他的长项，而且他也没有不满之处。便对曾导说道：“曾导多虑了，我很喜欢剧本，没有意见。”
    曾导满意地说道：“那就好，我们得马上收拾收拾回影视城，你回去好好休息，我们明天再见。”
    先同导演道了别，萧可又向新认识的助理说了再见，这才离开。
    不远处，一直在注意萧可举动的宋浩达见导演对他十分客气，再对比刚才给自己的冷脸，对萧可的不满顿时又更深了一层。暗暗决定，以后找到机会一定要给他使个绊子。
    趁坐车回途的空档，萧可先联系了丁海立。得知餐厅依旧火爆，午饭时间还没过，晚餐桌位就全部预订出去，顿时心情大好。两人商议一下，决定把食材定量翻上三倍，观察两天再斟情增减。
    同时，他又交待了丁海立一些材料，让他务必找齐。等一个月后自己结束拍摄回到b市，就要着手为餐厅酿制供食客在秋冬饮用的独家莲露酒。
    挂上电话，想到金兰说的片花，他又打开微博，顿时发现弹出的各种新增数据又刷新了之前的记录。
    照例回复了几条比较热情的粉丝留言，他点开上个剧组的官博，想看片花，却发现拖不动，只好换到浏览器用引擎直接搜索。
    结果出现之后，他却发现，除了正片之外，还带有一连串名字形形色.色的视频。除了片名之外，清一色标注了周孟的字样。
    琢磨了一下，他觉得这大概是男主周顾言、男二孟小楼两个名字的缩写。好奇心起，便随便选了一个随手点进去。
    进度条刚刚跑完，视频开头的花瓣飞扬特效便让他吓了一跳。根据观影经验，这应该是女主角才有的待遇。但徐导说片花里女主很少露面啊？而且视频上标的都是男一男二的名字，莫非是粉丝们特别喜欢女主？
    带着疑惑看了一半，萧可才发现自己错得离谱。这视频哪儿是喜欢女主，分明是把他当女主来剪辑了。
    又翻了几个视频，发现基本都是把所有孟小楼和周顾言有肢体接触的片段挑出来，再将原本不相关的镜头嫁接在一起，剪出深情凝视的效果。两人的暧昧感扑面而来，再迟钝的人也能感受得到。
    虽然看过几部经典同志电影，但萧可没想到这个世界对同性恋情的接受度竟这么高。翻了翻视频下面的评论，基本是清一色的“在一起”、“祝天长地久”、“周部长男友力杠杠的”，小萧王爷顿时有种打开新大门的感觉。
    不过，他绝不可能与陈尚行在一起，另一个人倒有可能。就是不知道韩――
    意识到自己思绪跑偏，萧可赶紧刹车。本想点官方片花来看，手滑之下，又点错了另一个视频。
    依旧是桃花纷飞，依旧是暧昧十足。屏幕里周顾言的脸放大再放大，配着极尽缠绵的歌词和孟小楼对视。但萧可的思绪却不受控制地，不由自主在脑中将周顾言替换成了韩熙林，想像他会怎么做。
    比如贵妃醉酒这段，周顾言为孟小楼惊艳喝彩，特地到后台夸他歌喉清婉无双，扮相无人能及。但若是韩熙林，一定会先泡一壶清茶，再关心他演出了那么久累不累，头上的点翠头盖重不重，说不定还会亲手为他脱下沉重的铜跷。
    又比如在书店抓捕日特时，男主为了保护临时闯入的女主，选择放弃行动，打着哈哈把她带出店外。但若是韩熙林，即使要救另一个人，也绝不会忘了他，一定会选择自己殿后，让他和那人先行离开――
    打住打住，自己是男人，又不是等待呵护关爱的小女孩，怎么会冒出这么多不着边际的想法？
    意识到自己刚才居然因为类似茶楼八卦闲言猜测的几个视频，认真地拿韩熙林与一个虚拟人物比较起了留言里所谓的男友力，虽然没有第二个人知道，萧可依旧觉得尴尬无比。赶紧收敛心神，眼观鼻鼻观心地一直坐到下了出租车。
    纠结的小萧王爷今天依旧不想面对韩熙林，仍然选择早睡，于是又错过了网络上的热议。
    因为观众呼声太高，小马制作的萧可餐厅特辑不得不提前出炉。又因对萧可本人只进行过简单的电话采访，重心只得放在介绍菜肴身上，间或穿插几帧萧可的资料和一干名人的夸奖。
    三十分钟的特辑，关于各种菜品的大特写足足占去了二十分钟，饶是如此，依旧有观众打电话来抗议，问说给了红烧鲍鱼360度旋转大特写，为什么没给彩果也来一个，是欺负人家除了颜色不同外表都长得一样吗？
    倪广亲笔操刀的专访，也在这天晚上新鲜出炉。他的粉丝本以为又是对萧可手艺的吹捧，没想到点开才发现，主力吹捧对象居然换成了萧可的国学造诣。
    看到向来颇有几分恃才傲物的玩泥巴竟放下身段，实力夸奖一个年轻演员的学识如何如何渊博，各种掌故如何如何信手拈来，字里行间时不时又加上几句对美食的赞美，许多昨天只是随便看看热闹的粉丝，顿时真正来了兴趣。
    他们一边调侃泥哥果然被盗号了，一边搜索餐厅号码，准备明天一早就打过去订位――看不少评论里说，去晚了就没位子了。
    特辑加上文青效应，昨天的热潮延续到了今晚，并且仍有持续发酵的趋势。就目前的势头来看，相当一段时间内，餐厅的生意是不愁了。
    有万人称赞，自然也会有少数人嫉恨。
    没事就喜欢搜索自己相关报导的宋浩达发现萧可又上了热搜，不由在个人账号上酸了几句，只差没指名道姓地骂他是花钱自炒，顺便再感叹下自己怀才不遇。
    酸气冲天的牢骚发出去没多久，他忽然接到了一位艺人事务所资深员工发来的信息：“你这部戏和萧可合作？”
    “是啊，你不知道？”
    “又不是我帮你接的戏，我当然不知道。我问你，这个人好相处吗？”
    想起白天曾导对萧可笑脸相迎的模样，宋浩达撇了撇嘴，回复道：“人家正当红，傲气着呢。”
    “这就难怪了。”
    “？”
    “两个多月前楼姐联系过他，想问问有没有兴趣合作，结果一连两个电话过去，他都不接。你说这脾气傲不傲？”
    没有谁能记全娱乐圈所有人的号码，而电话联系往往是合作意向开始的第一步，其中当然少不了陌生来电。
    听说萧可没有助理，都是自己在谈。他居然不接电话，这在圈中人看来是不可思议的。
    不过，深受楼敏盘剥的宋浩达却觉得，萧可这决定其实很精明。楼敏的合约极其苛刻，和卖身契差不多。每次回想起合约条款，宋浩达便心痛得睡不着觉。
    刚要哈哈两句带过去，宋浩达忽然灵光一现：连员工都知道这事，说明楼敏把这当成了一颗钉子，心中必定有火。
    而她除了盘剥之外，也很懂得整人。听说前阵子进去的闻思平，就是因为合约到期时自以为摆脱了她，把多年积怨统统骂了出来。楼敏表面不动声色，实际却暗中记恨了好几年，直到最近逮着闻思平的小辫子，一出手就是杀招，快准狠地把他弄进了局子。
    如果能煽动这女人来对付萧可，想想那结果，他真是做梦都能笑醒。
    让你红，让你赚钱，一旦沾上楼敏，看你还笑不笑得出来！
    想到这里，宋浩达连忙把对话框里的笑脸删掉，多打了几句话：“原来他还得罪过楼姐。我今天就看出来了，这家伙轻狂得很，刚一进剧组就甩脸给女主角看，连曾导都拿他没辄。”
    看到这暗示萧可甩大牌的话，那员工怀疑道：“导演不喜欢还能用他？”
    宋浩达赶紧拿出道听途说的事打了个补丁：“听说是参演的那位孙前辈推荐的，多年的情份，曾导不便推辞。”
    “原来他背后有人，难怪目中无人。”
    没想到起了反效果，生怕这消息传到楼敏耳中、让她知难而退的宋浩达轻轻掐了自己一下，马上又打了一个补丁：“但也只是传闻罢了。那个老孙只在上个剧组见过他一面，凭什么帮他牵线？我看多半是曾导觉得他戏份少，将就着用一次罢了。”

☆、第47章

怕瞎话编得太多又留破绽，宋浩达没敢再胡扯萧可和曾导的具体事情，而是改为像往常那样抱怨自己角色戏份少、连萧可这种新人都敢对他耍大牌云云。转而从侧面怦击萧可人品。
    揣摩着对方差不多信了，他便结束了谈话，准备过几天再探探她的口风，打听下楼敏是怎么反应的。
    以楼敏的为人，听了这些话必定会勾起旧恨。如果她肯出手，也不枉自己绞尽脑汁抛了这么多饵过去。
    想像着萧可走霉运、餐厅倒闭的情形，宋浩达冷笑几声，得意无比。
    *****
    萧可昨晚没休息好，傍晚回房一沾枕头就睡着了，结果第二天天还没亮就醒了。
    这几天他忙着餐厅的事，也没在家做早餐，今天既然起得早，梳洗一下，便去下厨。
    韩父布置这边的房子时，暗渡陈仓，把原本为餐厅准备的一些特殊食材也带了过来。翻了翻冰箱，萧可发现有处理好的薏仁，便拿出来煮粥。
    这薏仁事先舂过，将凹陷处的褐色糙皮去了，又用新鲜豆腐渣擦过，除去药气，只留淡香，让口感更好。
    萧可先将白糯米入锅煮起。为免吵到还在睡觉的韩家父子，又把厨房门带上，再将加了水的薏仁端到储物间里，隔着两扇隔音门磨好，重新端回厨房。
    刚准备滤去渣滓，只留纯浆，这时，厨房门忽然被人推开。萧可抬头一看，是韩熙林。
    最近一看见他，萧可就浑身不自在，找借口的效率也特别高。一瞬间，便决定借口要同丁海立商量推出小份例菜的事，避出厨房。
    但韩熙林却不肯遂他的愿。见萧可视线游移不定，就是不看自己，索性便站在出口，手臂往门框上一撑，将去路彻底堵死。
    他那副架势活像是隔壁偶像剧组里调戏小女生的不良少年男主，萧可觉得简直快没眼看了，便闷闷地回身去拿滤网。
    韩熙林却若无其事地招呼道：“早啊。”
    过了好几秒，萧可才回道：“……早。”
    韩熙林原本打算给萧可一点缓冲时间。但见缓了两天他还是躲着自己，觉得如果不推他一把，说不定这人就要像鸵鸟一样继续躲下去，便决定强势一点，主动出击。
    为此，韩熙林还准备了一个好理由。
    给萧可递过被他遗忘的滤杯，韩熙林说道：“我昨天看了电视剧的片花，你演得很有感觉，造型非常帅气。”
    “哦。”萧可想这人夸奖搭话的理由实在拙劣，但唇角却微微翘了起来。
    “另外，我还无意看了几个网友剪辑的视频，有点……特别。”
    实际上，根本就不是无意。秉承着这辈子都要对萧可夸夸夸的想法，片花一出来，不但被韩氏收买的那几十个脑残粉迅速出动，轮番上阵用古今中外各种溢美之词在萧可微博下猛夸了一圈。韩熙林也注册了一个小号，挑夸得最好的转发了几条，准备额外给奖金。
    他还顺便又搜索了一下路人关于萧可的评价，看看那几个专门负责清理负评的有没有认真干活。
    但这一搜，却发现了了不得的东西。
    居然有人把萧可和陈尚行凑一对，还不只一个人这么干。
    虽然知道他俩绝无可能，韩熙林还是有些窝火，想要马上吩咐杀负评的人把这些视频统统抹掉。但转念一想，又觉得这是个借机询问萧可想法的好机会。
    于是，今早听到萧可屋里的动静，他便立即起床跟了进来。
    萧可一时没猜出韩熙林的想法，听他用特别二字形容视频，不确定地问道：“你说的是不是周顾言和孟小楼的双人视频？”
    韩熙林点了点头，说道：“虽然也算是变相地宣传了电视，但我觉得影响不好。要不要我找人把它们都撤了？”
    听他语气微妙，萧可这才恍然大悟：原来韩熙林是吃醋了。他平时都是效率至上，能走直线绝不拐弯，也亏得这次，竟如此耐心而曲折迂回地来试探自己。
    看穿了他的想法，萧可心情莫名变得很好，之前几分郁闷一扫而空。一边给手里的薏仁浆滤汁，他一边慢吞吞地说道：“删了干嘛，都是粉丝的心意。”
    闻言，韩熙林略带不悦地问道：“你喜欢这些视频？”
    萧可反问道：“都是我演的，为什么不喜欢？”
    话音未落，他忽然觉得腰间一紧，继而颈边扑上温热的气息，顿时大窘。再也装不出刚才的无辜模样，挣扎着说道：“住手！”
    这一次，却轮到韩熙林揣着明白装糊涂。
    从背后紧紧拥住萧可，他说道：“这就是你最喜欢的电视里的场景。我没看懂这是什么意思，又怕讲不清楚，所以示范一遍，直接问你。”
    萧可赶紧说道：“这是孟小楼手臂受了伤还强撑着开枪，周顾言为了减轻后座力扶了他一下。喂喂，你手怎么还搭我腰上？电视里只是扶一下子就放开了。”
    韩熙林没有说话，手臂却越发用力，似乎想将萧可整个箍进他的身体。
    “放开！”其实萧可有好几种技巧能甩开韩熙林，却又怕伤了他，只得忍着郁闷一再强调。
    韩熙林依旧没有松手，骤然低柔的话语带着温热气息，一起扑上萧可已然泛红的耳廊，执着而强硬地说道：“萧可，我不会放手。”
    听出他的一语双关，萧可也沉默了一会儿，同样语带机锋地问道：“就那么着急？”
    “对。”韩熙林言简意赅，但语气中透出的坚定，却是不容置喙。
    看他大有马上立刻现在就要答案的架势，萧可深感无奈。下意识地想转移话题，忽然想起一件事，鬼使神差地说道：“那些视频好几个网站都有，想要删除，价格可不便宜。你那么有钱？”
    跟了两个剧组，平日在众人八卦闲谈间，他大概也了解了水军的行情。倒不觉得韩熙林拿不出这笔钱，只是想胡乱找个借口把要回复的事给岔开罢了。
    却没想到，韩熙林听到这话，身体陡然僵硬。
    和他只隔了两件薄衬衣的萧可肯定，绝非自己错觉。
    这问题是哪里有古怪吗？怎么一提到韩熙林就紧张？
    刚想问个明白，韩熙林却猛然松开了手，后退两步，“差点忘了，我今天要提前去公司，你――你和我爸一起吃早餐吧。”
    看着他匆忙的背影，疑惑之际，萧可差点儿把手里的薏仁浆倒进了水池。幸好及时回神，赶紧加进已然沸腾的粥汤。乳白的浆液遇上糯米，厨房中立即弥漫起阵阵扑鼻粥香。
    搅拌着粥米，萧可径自沉思：难道钱是韩熙林的软肋吗？莫非他遇上了经济危机，还是个人条件并没有那么好，平时都是打肿脸充胖子？
    小萧王爷不禁琢磨了一路，从餐桌一直想到剧组，直到开机时才消停。
    按照剧本顺序，项子玉这个角色最开始登场时，本该是在夜宗习武练剑、学习谋略。但为了赶进度，曾导打乱了顺序，萧可到剧组后第一场是初次出谷，从天而降，救了落难的男主和女主。
    照曾导原本的打算，他只要吊上威亚拍几个特写镜头，剩下的交给武替来演就好。
    但当萧可换上白色箭袖长袍，束发戴冠做好造型，拿着道具长剑随意舞了几下，曾导视线顿时便移不开了：看小萧这架势，似乎身手比武替还好上几分，莫非自己眼花了？
    借口找感觉，曾导让萧可继续练下去。
    萧可本以为试个三五招就可以，却没想到，导演竟一直没喊停。直到他练完一套完整剑法，曾导依旧一声不吭。
    难道是自己哪招不到位，失手现眼了吗？萧可还剑入鞘，疑惑地向曾导看去。这才发现，不只曾导一脸呆滞，整个剧组上到演员下到杂工都围了过来，都呆呆地看着他。
    这情形似曾相识，好像他扮贵妃醉酒那天，同剧组的人也是这么围观他的。
    不是现眼就好。萧可轻轻咳嗽了一声，问道：“曾导，找到感觉了吗？”
    曾导这才如梦初醒，忘形地冲上来抱住他，险些喜极而泣，“有有有，太有感觉了！白衣胜雪，少年焕然，完全是我心目中的完美侠客！不用武替了，辛苦你亲自上场，按刚才的剑路来就好，我让武指改动作配合你。对了小萧啊，你愿意加戏不？”
    “……”萧可转了转被勒住的脖子，心说貌似昨天正是曾导特地叮嘱自己，说不能增改戏份的啊？
    对于曾导的出尔反尔，萧可持保留意见，只说道：“小尹已经把剧本改得差不多了，让我下个月务必过去。如果您能说服他，我没意见。”
    曾导赶紧回屋打电话。不多时，里面便传出激烈的争执声。又过了一会儿，曾导气呼呼地走了出来。摸着没留胡子的下巴沉吟片刻，忽然又问道：“不给加戏也行。那你介意重背台词吗？”
    萧可记性不错，闻言点了点头，“没问题。”
    但谁也没有想到，曾导不只当场改了萧可的台词，还把其他人的台词也一起给润色了。
    但凡与项子玉有关的情节，大部分都被加进“这位项公子少年俊材，武功绝顶，blabla”之类的赞美之词。如果换了别人，估计演员们念词时都会觉得羞耻。但是萧可嘛，众人一致认为完全担得起这近乎肉麻的夸奖。
    而且，因为曾导老爱用带“俊”的成语。半天拍摄下来，金兰已经把对他的称呼，由萧小弟改成了萧英俊，其他人也跟着喊。于是，萧可的外号继萧老板之后，又新添了一个。
    几场戏下来，不只工作人员手机里存满了萧可玉树临风的帅照，曾导也拿着自己的私人相机拍了一段。完了越看越满意，觉得剧组来了这么棒的演员，应该好好宣传一下，便让剪辑先剪两组萧可的舞剑动作出来，当做花絮，马上放到网上。
    萌着萧可的迷妹们没想到这才一天的功夫，就又有了正主的干化，而且还是位冷峻剑客，与内敛斯文的孟小楼是两种风情。花絮出来没多久，便有不少人找了陈尚行的古装剧配合剪辑，周孟前世今生的mv顿时遍地开花，
    忙着拍戏的萧可还没看到视频，倒是韩熙林先一步刷到了。
    发现原本的糟糕物还没下手删，新生的又如雨后春笋般冒出来，再加上还未向萧可坦白身份的烦恼，韩熙林简直想让人把那几个网站直接全黑了。
    他现在十分懊恼，当初在山寨怎么就不趁势说个明白。那天意外告白之后，萧可本来就还在犹豫。如果这时再爆出减分项，说不定萧可会直接拒绝。
    想来想去，似乎只能继续瞒下去。至少等萧可接受了他，两人感情平稳之后，再告诉萧可真相。只是这么一来，愧疚与不安，也得再跟随他一阵子。
    这时，烦恼的韩大董事忽然接到韩父的来电：“儿子，我刚刚才知道，你叔公和表叔恰好也在A市旅游，今晚我们一起吃个饭。我看小可这几天很累，就别叫他了，让他收了工好好在家休息。我已经订好了餐厅，你七点准时过来就好。”

☆、第48章

上次叔公生病住院，韩熙林一直在y省，只在出院时去探望过一次。后来他们阖家去表嫂老家过年，其间都没走动过。算下来，快有半年没见面了。
    韩熙林还没入学前，是叔公教他启蒙认字。虽然这些年因为工作太忙来往得少了，但心中对这位长辈依旧尊重。
    原本他还打算今晚再堵萧可一次，既然叔公来了，计划只能暂时押后。向老爹问清餐厅地址，他又给萧可发去一条信息，说明情况。
    收到消息，萧可第一反应是如释重负。他就怕收工回去后，韩熙林又追着自己要准信。
    但他确实还没考虑好。
    他对韩熙林有好感吗？他们相处愉快吗？他欣赏他吗？答案都是肯定。但想成为伴侣，只有这些似乎还不足够，仿佛缺了一点什么似的。
    可到底哪里不足，他也说不上来。也许，他需要的不是用时间慢慢思考，而是一个能让自己瞬间通透的契机？
    他正抱着手机发呆，忽然，头顶的假发被人轻轻拉了一下。
    随即，金兰坐到了他旁边，问道：“萧英俊，今天收了工有空吗？我早看中了一家很有名的特色餐厅，可惜之前一直要拍夜戏。今天好不容易轮空，偏偏几个饭搭子又要赶拍。整个剧组除了我之外，就你不用加班，陪我一起去行吗？”
    陪年轻女孩子出门？那还不如让他马上回去直面韩熙林。萧可立即条件反射地摇头，顺手拉了韩父来当挡箭牌，“不好意思，今天有位长辈到a市来陪我拍戏，我得回去等他。”
    闻言，金兰小小失落了一下，旋即说道：“好吧。我看你回家都打车，反正我也要去市中心，你就坐我的车吧，我们一起走。”
    萧可不便继续拒绝，只好点了点头，接受了金兰的好意。
    片刻之后，两人卸完妆换上便服上了车。车子驶出僻静的景区，向繁华的中心地带开去。
    原本只有十分钟的路程，却因为途中遇上有人追尾，三名车主争执不休，清理的拖车又迟迟未到，生生给堵在了离终点只差一个街区的地方。
    等了十分钟，金兰便坐不住了，对助理说道：“我先走过去点菜吧，一会儿疏散了你过来找我。”
    萧可伸头看了看路，发现附近的街景自己都认识，走过去最多就一刻钟，而再等下去不知还得多久。虽然有些不好意思，但还是趁势告辞道：“我还要等人，也得先走了。”
    两人一起下了车，穿过轿车长龙走到人行道上。注意到前面有个卖锅贴的小店，一群人在排队，金兰脚下不由偏了几度，向小店拐去，“萧英俊，我想吃那个。”
    “哦。”上辈子全靠仆人伺候，这辈子还没有过伴侣的小萧王爷很自然地说道：“那你去买吧，我帮你拿伞。”
    “……”金兰看了他一眼，翻出皮夹抽出一张钱，默默把挎包和遮阳伞一起递给他，然后自己排队去了。
    萧可敏锐地察觉似乎有异，心说，是不是哪里做错了？
    径自疑惑间，他被顺风飘过来的浓烈油香味呛了一下，赶紧避到旁边树荫下，忍不住把口罩墨镜都取下来揉了揉鼻子。
    刚将墨镜戴回去，他忽然注意到，有位从对面走过来的中年男子，一直在盯着他看。从五十米开外，一直看到五米之外。
    见他注意到自己，男子有些不确定地走到他面前，问道：“这位小同志，去年入冬时，你是不是在b市医院住过院？”
    听他这么一说，萧可似乎勾起了某些回忆，越看越觉得这人眼熟。仔细打量了几眼，突然灵光一闪，问道：“你是在医院煮饺子的那位――韩先生？”
    “对对，是我。你是姓萧吧？”见萧可还记得自己，男子不禁笑了起来，说道：“第二天我去拜访你，但同房的大爷说你已经走了。”
    他乡遇故人，哪怕只是点头之交，也没由来地让人多了几分欢喜。萧可看了一眼还吊在队伍后边的金兰，索性与男子攀谈起来，“你过来旅游吗？”
    男子说道：“是啊，我父亲一直想再来看看兵马俑，所以趁旅游旺季还没来，我申请了年假过来陪他。你呢？”
    “我过来工作。”
    注意到他手中拿着的小花洋伞，男子笑道：“是出差吗？现在陪女朋友出来逛街？”
    “不是――”
    萧可还未说完，一个耳熟的声音在不远处响起，“大侄子，你站在那儿干嘛，饭店在这边！”
    这声音是――韩父？
    萧可疑惑地回头看去，正好看到刚刚下了车的韩父冲这边招手，大声说道：“快过来，我和小林都到了。你说你啊，你爸都没走错，你反而迷路了，亏你们还是一起来的。”
    “稍等稍等，我同朋友说完就过去。”冲韩父说完，男子又对萧可说道：“小萧，我给你留个联系方式吧，以后回b市，有空可以一起喝喝茶。”
    他对样貌俊美，厨艺好脾气也好的萧可很是欣赏，而且觉得离开b市还能在这么远的地方遇到也是缘份，忍不住起了结交的念头。唯一可惜的是帅小伙儿似乎有女朋友了，不能把他介绍给自家小辈。
    但萧可却顾不上接他的话茬，回身看了看韩父，又看了看他，恍然记起，这人也姓韩。
    没想到，天下竟有这么巧的事。自己还在医院里时，就先遇到了韩家父子的亲戚。
    正遇自感慨间，男子见萧可半天没说话，还以为刚才韩父叫他时，帅小伙儿看到了韩父身后的豪车，便略带自豪地说道：“那是我表叔和表侄，我表侄是做生意的，继承祖业，做得不错。”
    做生意？萧可有些奇怪：韩董不是在别人的公司做事吗，怎么一下子又变成老板了？莫非他说的是另外一个表侄？
    他疑惑地问道：“你的表侄是叫韩董吗？”
    “不，他叫韩熙林。”说着，男子往萧可身后指了指，“这不，他亲自来催我了。”
    韩董=小林=韩熙林？
    种种线索指向如此明显，萧可迅速在心中推导出结果，抱着万一的希望现次回头看去。然后，不太意外地对上了一张熟悉的冷峻面庞。
    四目相对，沉默瞬间在空气中蔓延。
    韩熙林从停车场绕过来时，无意发现站在树下和表叔说话的人背影看上去十分眼熟，竟然像极了萧可。虽然知道萧可不认识表叔，还是情不自禁地想过来看看。
    但他没想到，这人竟真是萧可！
    韩熙林一时还没想到身份问题，以为表叔是在问路，刚想说话，却听表叔介绍道：“小萧，这就是我侄子韩熙林。熙林，这位是我以前认识的小萧。”
    表叔声音不高，但落在韩熙林耳中，却比集团每次在新项目工地开工时点的鞭炮还要刺耳。
    萧可看了一眼再度僵硬的韩熙林，总算明白，为什么早上自己一提起有钱，他会那么紧张。
    关键不在于“钱”，而在于“有钱”。韩董，哦不，韩熙林似乎是位有钱人啊。
    他不动声色地说道：“你好，韩先生，请问你公司叫什么？说不定我每天收工时都有路过。”
    表叔知道侄儿的脾气，见韩熙林不搭腔，便接话道：“他主要做房地产，你看到楼身外有韩氏集团的字样，就是他们公司建的。”
    萧可不知道韩氏建过多少小区，但却记得，当初于小岳邀请自己一起去果园时，强调了无数次收购方韩氏集团如何如何财大气粗。就连他的第一部电影，也是韩氏赞助的。
    他一直以为这是一个遥远的称谓，放在投资出品那一栏，看似密切，实际不会和自己有任何交集。但今天，却有人告诉他，韩熙林，正是这个财大气粗的集团董事长。
    骤然得知真相，萧可说不清自己是什么心情。看着面无表情的韩熙林，下意识倒退了一步。
    韩熙林也是心乱如麻，同样没想到真相会从别人口中说出。见萧可第一反应是疏远，立即上前抓住他的手腕。
    这时，他才注意到，萧可手中竟拿了女式包和洋伞。
    见侄儿反应不对劲，表叔疑惑地问道：“熙林，你怎么了？难道你们以前认识？”
    话音未落，如愿买到煎饺的金兰转了回来。见一晃眼的功夫，萧可身边就多了两个人，不禁奇怪道：“萧――萧可，这两位是你朋友吗？”
    不知怎么回事的表叔赶紧顺着她的话打圆场，“你是小萧的女朋友吧？我之前和小萧有过一缘之面，没想到今天――”
    没等表叔说完，韩熙林便冷冷地打断了他，“小姐，这是你的东西？”
    金兰看着这位容貌不逊色于大牌红星、眼神却凌厉到极点的男子，不明白他想做什么，迟疑着点了点头。
    “请你收好。”
    说着，韩熙林一把从萧可手中夺过伞和包，也不管金兰方不方便接，直接一股脑强塞到她臂弯里。
    然后，他对表叔说道：“小萧的确是我朋友。他不舒服，我得送他回去休息，今天的晚饭暂时缺席。等回了b市，我再去拜访叔公和您。”
    小萧哪里不舒服了？刚才不是还好端端的吗？
    表叔还想细问，但韩熙林不等他回答，已经强拖着萧可走远了。
    萧可没想到韩熙林的力气会这么大，连挣几下都甩不开，反倒引得路人频频侧目。
他怕让人看了笑话，只得忍气罢手。直到被推进车里，才向韩熙林怒目而视，“你想怎样？”

☆、第49章

韩熙林错开视线，刻意不看萧可抗拒的模样，径自发动车子，“萧可，我想和你谈谈。”
    见他毫无悔意，萧可冷冷说道：“但我不想和你谈，谁知道你哪句话是真，哪句话是假。”
    自从来到现代，他还是第一次发火。韩熙林的欺骗不仅触到了他的底线，还让他有种被背叛的愤怒。
    见韩熙林一语不发，萧可怒极反笑，去开车门，“很好，看来你也知道自己干了什么好事，心虚得话都说不出来。既然如此，何必再假惺惺地说什么要谈谈。”
    但一连拉了几把，车门却没有半点反应，萧可反应过来，转身扑过去，想抢韩熙林挂在另一边的摇控器。
    但在这时，刚刚启动的车子正好拐了个弯驶出酒店停车场。没系安全带的萧可被惯心力甩向一旁，早有准备的韩熙林立即腾出手将他紧紧按在怀里。
    “放开我！”
    萧可挣了一下，感觉到车已经开到了马路上，害怕出事，便没敢太用力，只象征性地挣了几下。
    韩熙林趁机将车开得飞快，超水准抢道飘移，不到三分钟，便驶进了暂住的小区。
    因为上一次受过教训，这次还没动身，韩父便全程盯着a市房子布置进展，没再出什么岔子，各方面都尽善尽美。由于是在一楼，还有一个紧挨着阳光房的车位，下了车就是公寓后门。
    来不及下车，韩熙林直接撞开铁栏，直到快冲上玻璃门，才猛地踩下刹车。
    萧可还没从天旋地转的震力中反应过来，便觉得身体一轻，眼中的世界骤然全部颠倒，竟是被韩熙林直接扛出了车子。
    他顿时大窘，“姓韩的，你干什么，放我下来！”
    “别闹，会被人看见。”韩熙林一下便熟稔地戳中他的死穴。
    话音刚落，怕丢脸的萧可果然立即噤声。
    直到韩熙林进屋落锁，他才再度挣扎起来，“韩董――不对，韩熙林，你不觉得自己太过份了吗？”
    韩熙林本来是想放开他的，结果听他话语中颇有几分咬牙切齿，怕松手后反而把时间浪费于纠缠。索性一不帮二不休，直接将萧可按在阳光房的沙发上，然后覆身而上，紧紧压住他的双腿，同时按住他的手腕，半骑半俯地跨坐在他身上。
    没想到他会来这一手，萧可觉得自己就像一只被钉成标本的昆虫，丝毫动弹不得，顿时怒气愈盛，“韩熙林，骗了我还这么强硬，你觉得自己有理了是吧！”
    “萧可，你听我说。”与强硬姿态截然不同，韩熙林的声音带着几分隐约的慌乱，“我不是有意骗你。当初刚见面时，我先是误以为你认识我。后来你叫错了我的名字，一念之差，我没当场把误会讲明白，才一直让你误解到现在。但我绝对不是故意的，你一定要相信我。”
    “我认识你？简直可笑，你是什么大人物，人人都要认识你！”萧可说完才想起，以韩熙林的身家来说，他的确算是一号人物。
    注视着身下怒气丝毫未减的青年，韩熙林愈发心虚，“所以说是我误会了。后来我想过要解释，但总是时机不对。”
    萧可压根不信他的话，“又说谎！我们认识足有大半年，你居然拿不出哪怕一分钟来解释？”
    “是真的，还记得清明节回b市前，我说过回来后有话要对你讲吗？结果――”
    “结果你什么也没说。”萧可依旧以为他在找借口。
    “……结果我误会了你和尹觉意，然后说错了话，问你想不想要男朋友。”
    提到这事，萧可不禁想起当初因为韩熙林这番话，从而意识到自己和女孩子相处不来，真心实意郁闷了好几天的情形，顿时觉得手痒痒的，简直恨不得揍他几拳，“所以，你是在怪我吗？”
    见他炸毛，韩熙林愈发手忙脚乱，想要安抚他，但又怕手一松放跑了人。
    为难之际，看到萧可因发怒瞪得大大的眼睛，衬着微微泛红的白皙面庞，比起平时的阳光斯文又是另外一种好看。鬼使神差地，韩熙林不禁忘形地俯身亲了亲他的眼帘，同时喃喃说道：“不，我只是想说，当时我就对你……因为怕你不肯原谅，我才没有说出口。”
    认为韩熙林推卸责任的萧可原本还想再骂几句，但突如其来的亲吻，却让他彻底哑了声音。
    眼帘上传来的触感鲜明温暖，窘迫之余，萧可心中突然多了几分说不清道不明的柔软。为了掩饰，他将头扭到一边，大声说道：“都是借口！”
    亲都亲了，见萧可没有生气的迹象，韩熙林索性将整个上半身全部压到萧可身上，与他彻底贴合在一起。
    彼此面庞相距不到一寸，额头几乎相抵。直视着避无可避的萧可，韩熙林沉声说道：“或许真是借口，但不是说给你，而是给我自己听。我怕你生气，更怕你不愿接受这份感情，疏远我离开我。所以，我给自己找了一个很好的理由，将坦白时机一拖再拖。”
    韩熙林的眼窝有些深，平日里显得格外冷酷。但当他全心全意地注视着一个人，眼中的深情却足以融化一切，让人浑身发软。
    半强迫地与他对视的萧可，只觉原本的怒气在凝视之间慢慢淡去。他不甘心地闭上眼睛，像是想说服自己一般，再次强调道：“都是借口。”
    只是，他的语气却比之前柔和了不少，与其说是在生气，更像是在不露痕迹地撒娇。
    注意到这小小变化，韩熙林眼中掠过一抹喜色。将额头完全抵在萧可额前，他说道：“不，你不知道我有多担心你会离开。记得我们第一次见面那天晚上吗？你招待我们做客，我不但吃光了自己那份烩饼，还抢了助理的晚饭。不是因为我馋，而是除了你亲手做的食物之外，别人做的饭菜对我来说，味同嚼蜡。”
    之前阴差阳差，让他苦恼了许久。这一次，他不想再对瞒萧隐瞒可任何事情，便将自己最大的秘密开诚布公地说了出来。
    萧可原本打定主意，不管这家伙再说什么都当没听到。但韩熙林话音刚落，他便立即忘了新下的决心，疑惑地睁开眼睛问道：“味同嚼蜡是什么意思？”
    “你以前不是奇怪，为什么我一离开你就不好好吃饭么。原因就在这里：好几年前，我便感觉不到吃饭的乐趣。再精美的食物，到我口中都与木渣没有区别。对我来说，一日三餐只是完成任务，保证能量足够饿不死就行。直到你出现，我才重新找回了吃饭的乐趣，享受到了食物的味道。”
    萧可没想到韩熙林还有这怪毛病。但仔细回想，他平时的种种反常举止，包括不回家吃饭就靠狂喝咖啡来解决之类的恶习，都与这毛病对得上号。
    享受美食，是每一个人的本能，但韩熙林却与之无缘，未免让人遗憾。
    一个疑问蓦然脱口而出，“如果我以后不再下厨，你会怎么样？”
    话语出口，萧可自己都吓了一跳。
    这理由太过离奇，谅韩熙林编也编不出来。在知道真相的瞬间，他已经原谅了韩熙林那源于患得患失的欺瞒。但却完全不知道，这近乎赌气的念头是从哪里冒出来的。想来想去，也许是余怒未消，潜意识里想让韩熙林吃瘪。
    不料，对于他的“威胁”，韩熙林想也不想便说道：“无所谓，只要你留在我身边就好。”
    没想到他竟是这种回答，萧可呆了一呆，忽然反应过来，“喂，这不是二选一！我还什么都没答应你，也没原谅你！”
    像是看穿了他的色厉内荏，韩熙林用鼻尖轻轻蹭着他的鼻峰，低沉但坚决地说道：“我爱你，萧可。”
    前言不搭后语的告白，砸得小萧王爷晕头转向。有种自己是被乱拳打死的老师傅的错觉，垂死扎挣道：“我真没原谅你……”
    抗拒之际，他先前的懵懂迷茫，却在一瞬间彻底变得通透无比：他的犹豫、他的不满、他的迟疑，不就是因为，没有等到韩熙林一句清楚明白的承诺么？虽然都说酒后吐真言，但醉鬼的话，又怎能与意识清醒时发自肺腑的真心实意相提并论？
    只是，想通归想通，要让他马上对韩熙林点头说yes，却一时有些说不出口。
    僵持片刻，萧可推了韩熙林一把，“你太重了，起来。”
    心有灵犀地感觉到了萧可态度的软化与无声谅解，再确认他已无之前的抗拒之色，韩熙林立即忙不迭地坐起身来。
    动作之际，韩熙林的某处地方重重擦过萧可身下，惊得萧可差点儿脸都绿了。直到确定这厮只是无心之举，才神情稍缓。
    甩了甩被握到发麻的手腕，萧可还没说话，韩熙林已主动伸手为他轻轻按摩。
但按着按着，韩熙林却又再度将他的双手包裹在自己掌中，紧紧握住，俨然又是一副预备禁锢的架势，“现在，你可以给我答复了么？”

☆、第50章

对于韩熙林的一再追问，萧可略感郁闷，反问道：“有你这么催人的吗？为什么就不能等一等？”
    韩熙林毫不犹豫地说道：“天时地利人和，为什么还要等？”
    “……”萧可嘴角抽了抽，半带赌气地说道：“什么人和，也许我已经喜欢上别人了。也许我想要的是女朋友，不是男朋友。”
    “你不会。”韩熙林低头吻了吻萧可的指尖。
    萧可更不服气，“你怎么知道？”
    “如果你想要女朋友，就不会让你的美女同事亲自去买东西。相反，你会殷勤地为她跑腿。无关追求与否，这是本能。”说到这个，韩熙林眼中浮现一丝笑意，“所以你还是找个男朋友吧，比如我。”
    原来是这里做得不对。萧可没什么诚意地反省了一下，随即便将这件事抛到脑后。
    犹豫一下，他缓缓移过视线，不再躲闪，定定与韩熙林对视。
    他的眼神炽烈如火，将他心中的最后一丝抗拒彻底消融。
    既然喜欢，那两人总要有个开始。萧可也不愿在欲擒故纵中浪费时间，便顶着红得像熟虾的耳朵点了点头，故作镇定道：“既然你很有诚意地毛遂自荐，那我就答应先……先和你谈个恋爱。”
    他本以为这答复足够教韩熙林心满意足，没想到，对方竟不满地纠正道：“不是恋爱，是在一起过一辈子。”
    得寸进尺得陇望蜀不知餍足贪得无厌……萧可心中顿时刷啦一声弹过一大串谴责语，只觉拳头又在发痒，“不先恋爱，怎么知道能不能过一辈子？”
    就连保守的大德王朝，青年男女也要先相看过，彼此中意，才会找媒人提亲。否则那不是结亲，是结怨。
    韩熙林不解道：“同住的这半年多，我们不是一直很合适么？”
    萧可觉得这家伙真是没救了，“室友和恋人完全不一样好吗！”
    见他一脸郑重，韩熙林若有所思地点了点头，“原来如此，那我明白了。”
    见状，萧可不禁怀疑道：“你到底谈过恋爱没有？”
    前世他虽然被严令禁止接近女色，但在和老御厨学艺的时候，时常听对方回忆家乡往事。就着老头子乏善可陈的形容词，也曾对传说中温柔如水的江南女子生出憧憬向往。
    连他这个病人都禁不住春心，今年二十八岁的韩熙林，更不可能没有感情史。但见他这副毫无经验的模样，萧可原本的笃定不禁开始动摇。
    他这么一问，顿时轮到韩熙林视线游移。片刻后，才清了清嗓子说道：“你问这干什么？”
    两人在沙发上相对而坐，膝盖相抵，身体前倾。这么近的距离，足以让萧可看清他脸上那几分无法完全掩饰的不自在。
    见多了韩熙林的游刃有余，从容不迫，萧可还是第一次见他窘迫，顿时理解了韩父为什么有时会故意招惹他。原来，韩熙林发窘的样子和平时反差极大，看上去非常好玩。
    萧可大感有趣，故意说道：“我是你男朋友，难道这也不能问吗？”
    韩熙林没注意到他眼中的打趣，还以为萧可是认真想盘问自己过去的感情史，只好强捺住那份不自在，回忆道：“高中时我同桌天天帮我整理试卷，以我女朋友自居，但我们连手都没牵过。念大学时，我留意过一个女生，对她特别有好感，但又不想和她交往。直到回国前夕，我才发现……我之所以想接近她，是因为她某个角度看上去，和我过世的母亲简直一模一样。”
    他说得并不流畅，脸上还带着淡淡的窘迫。萧可却听得差点儿惊掉了下巴：看上去很有经验的韩熙林，感情方面居然和自己一样简单？
    “那工作以后呢？”萧可追问道。
    “爷爷还在世时，我依他的安排相过亲，但大多在约会两三次后，不了了之。”
    当年祖父为他安排的都是门当户对的世家女，基本比他小一两岁，正是女孩子一生中最骄傲的年纪。她们虽然对韩熙林很有好感，但架不住帅哥既不主动更不热情。被别的男生追捧惯了的女孩们自然无法忍受，纷纷主动与他一拍两散。
    萧可这下是彻底无语了。放着这么好的条件，不去享受人生，反而一心扑在工作上，实在是――太浪费了！
    曾经因为病体无数次把慕少艾之情掐死在摇篮中的小萧王爷刚想强烈谴责一番，忽然记起这个不解风情的家伙现在已经是自己的男朋友了，怎么能鼓励他去追求享受？赶紧生硬地改口，“过去的都过去了，以后――以后你不要去相亲就好。”
    韩熙林立即保证道：“放心，绝对不会，我已经有你了。”
    ……这么一说，搞得好像自己很没安全感似的。萧可不禁问道：“你怎么不要求我？”
    松开紧握的手，揉了揉萧可柔软的头发，韩熙林说：“我会做到最好，比任何人都要好。这样的话，你还要找其他人么？”
    萧可捂脸，试图遮掩正由耳朵向脸颊蔓延的红晕：这家伙怎么搞的，明明没有经验，情话却张口就来，他都快不好意思再听下去了。
    他赶紧转移话题，“你今晚想吃什么？”
    萧可这么一问，韩熙林才发现，盛夏的晚霞已在不知不觉中悄然黯淡，东方白月渐移。他说道：“你想吃什么？我们点外卖吧，你休息一天。”
    “不用。家里的食材阿姨都处理好了，只是下锅炒一下，比等外卖快多了。”萧可生怕他把自己之前脱口而出的气话当真，赶紧强调，“一点也不麻烦。”
    韩熙林原本想来份烛光晚餐，给告白成功纪念日一个完美句号。见萧可格外坚持，转念一想，他们之间的缘份，不也正是因为萧可亲手做的一份晚餐开始？
    如此一想，他便改了主意，让步道：“就来一份早上我没喝到的薏仁粥吧，趁我爸不在，我再尝尝一直被他独霸的茄鲞。”
    “晚餐吃这个太清淡了，夜里胃会不舒服。”萧可说，“你想喝粥的话，我煮山药粥吧，做法差不多，但更加适口。”
    “你是专家，听你的。”
    说话间，两人一前一后来到厨房。韩熙林像往常那样，先为萧可系好围裙，坐在旁边看他一举一动，时不时递个东西。
    取出早已磨好的山药粉，萧可调出稠浆，与香糯米按四六比例依次下入高压锅，开火熬制。
    虽然韩熙林说用茄鲞佐餐就行，但萧可仍觉不足。想了想，将烤箱预热了五分钟，末了取出一条金银肝，上盘开烤。
    金银肝是猪肝剔除白色管部，再切片之后，与去除筋膜的大板油一起下坛，加入白糖、酱油、黄酒等腌上几天。等入味之后，将肝片和脂油依次隔片排好，再用细绳牢牢捆好，整串吊高晾起。想吃的时候，也必须整串一起烤，熟透了以后再剪开麻绳。
    不多会儿，粥米便飘出阵阵淡香。随着温度升高，烤箱内也是香气四溢。高温加热之后，板油油脂融化开来，将肝片浸得油亮透滑。腌制品特有的香味被热油催化，辛香扑鼻。这个时候，就算再没胃口的人，也会忍不住想甩开腮帮子大吃一顿。
    不过，韩熙林虽然喜欢美食，但更喜欢萧可本人。
    见他在料理台上有条不紊地操作，忙碌之际，刚刚被自己亲手系上的长蝴蝶结随着动作一拍一拍地打在被牛仔裤绷出的臀部曲线上。看了片刻，韩熙林终于没能忍住，做了一件自己早就想做的事。
    “喂，我手里还端着东西。”
    感觉到韩熙林又像早上那样，从背后一把拥住自己，萧可赶紧放下盘子，“你又想做什么？”
    “别动，我就想抱一抱你。”其实韩熙林还想再做点别的，但又怕进展太快让萧可印象不好，便强忍住其他冲动，只静静地环住他的腰身，埋首在他发间。
    这拥抱似乎和早上的不太一样。感觉到颈间传来的热气，萧可刚刚褪温的耳朵再度泛红。
    韩董，韩熙林。室友，男朋友。身份一旦转变，看待对方的视角似乎也随之截然不同。虽然看不到他的面孔，但萧可却能直接在心中勾勒出他眼神专注，薄唇微抿，侧颜冷峭而英俊的模样。
    做为室友，做为朋友，韩董的英俊只是英俊，再无他意。但做为男友，甚至是将来共度一生的伴侣，韩熙林的英俊，却似乎陡然多了几分异样的吸引力。
    萧可觉得，自己现在的心情就像前世初次听到老御厨讲水乡女子多情温软那样，如湖水一般悄然波漾。胸口似乎有某种情感，开始发酵酝酿。
    但他却不知道该做点什么才能平复起伏的心绪。想了半天，只得将这归结于单身了两辈子终于找到伴侣的开心，不禁低头闷笑起来。
    “嗯？”感受到他胸腔震动，似乎心情很好，韩熙林也微笑起来：“你笑什么？说。”
    “不。”
    “说不说？”
    韩熙林再次没忍住，轻轻拧了一把萧可的腰，他立即怕痒地躲开去。
    像是打破了某种俗成惯例似的，两人开始小范围地嘻闹，气氛正好，玄关处却忽然传来了开门声。
萧可赶紧推开他，“韩叔叔回来了。”
“……”韩熙林不满地想，天热了，也该让老爹度暑假去了。

☆、第51章

之前韩熙林突然离开，又听表弟说萧可病了，韩父便无心多留，甫一吃完晚饭，便匆匆赶了回来。
    谁知开门一看，发现萧可不在卧室休息，而是还在厨房里忙碌，韩父马上急了，“小可，你都病了还不去医院？”
    说着又猛瞪韩熙林，“你实在太不像话了，居然让小可带病为你做晚饭。儿子，做人别太自私，你少吃一顿又饿不死，”
    韩熙林默然无语，但心中把老爹请走的想法更坚决了。
    萧可赶紧出来打圆场，“韩叔叔，我没生病，我就是……穿着厚戏服又一直在太阳下站着，刚才一时有点儿头晕，现在已经没问题了。我也不是专门帮他做饭，我自己也要吃的。你来得正好，山药粥和金银肝都熟了，要不要再吃一点？”
    最近天气越来越热，剧组偶尔会有人中暑，萧可灵机一动，把别人的遭遇安到了自己身上。
    韩父信以为真，加上美食当前，便没有再继续数落儿子，只不太赞成地说道：“不舒服就该多休息，来来，小可，我们去客厅一起吃，别理这没人情味的家伙。”
    一边说着不要理，韩父一边又念叨，“小可啊，拍戏这么辛苦，干脆就别做了。餐厅收入足够你开销了，要是想买房子车子之类的大件，直接找小林要。他成天巴着你做饭，这是他该给的。”
    以往韩父没少说类似的话，萧可全是一笑置之。但刚刚和韩熙林确定了关系，再听到这种话，心情不禁微妙起来。暗暗想道，如果韩叔叔知道他们的事，不知会做何表情？还会这么热情地对待自己吗？
    这么一想，他不由有些紧张，虽然还在微笑，眼中却多出了几分担忧。
    将他的神情变化看在眼里，待吃过晚饭，韩熙林趁老爹不注意，悄悄溜进了他的房间。
    刚刚被韩父强制下令回房休息的萧可正坐在床头翻剧本，见韩熙林进来，犹豫一下，没有说什么。只是将原本伸直的腿屈起来，示意他坐到自己身边。
    韩熙林为他无意识的亲近举动心情大好。坐到他旁边，问道：“刚才怎么了？”
    “没什么。”萧可举起剧本，找了个借口，“导演打乱了顺序，情绪完全不连贯。我在想明早这场项子玉发现原以为铁板一块的夜宗实际勾心斗角，甚至有势力已经与朝廷达成私下交易时的震惊愤怒该怎么演。”
    其实韩熙林已大概猜出他因何烦恼。见他不肯说，知道多半还得再交往磨合一段时间，才能让萧可对自己毫无顾忌地畅所欲言，便也没有点破。
    握住萧可垂在床沿的手，韩熙林装做不经意地说道：“等我办妥几件事，就对爸爸说明我们的关系。你不反对吧？”
    萧可不知韩熙林是看出了自己的担心，还是一开始就打算这么做。但无论原因为何，他都很开心。摇了摇头，胸中本已饱胀的情感，变得愈发浓郁。
    虽然恋爱是两个人的事，但宗族观念比较强的萧可还是希望能得到长辈认同。不过，其中也有一大部分原因，是他真心尊敬对自己照顾有加的韩父，希望得到老人家的支持。
    至于尚未谋面的父母，萧可暗自决定，等拍完尹觉意的片子，就设法去找他们，然后尽力说服。哪怕做不到和睦相处，也得让他们知道，自己现在就中意韩熙林，谁也无法左右他的选择。
    萧可又暗自出神，这回韩熙林却猜不透他在想什么了。便捏了捏他的耳垂，问道：“又发什么呆？”
    萧可说：“在想以后。”
    “过好现在，以后自然会更好。”
    天气炎热，虽然开足了空调，但贪凉快的萧可还是穿得不多。说话间，韩熙林视线不受控制地向下滑移，盯住萧可微微敞开的衣领间露出的精致锁骨，并不可避免地联想到了一些点点点的事情。
    虽然这些联想有点……但他毕竟是个精力旺盛的正常男人，而且最近需要自己解决的次数明显比以前多得多。对恋人有所渴望，也是人之常情――
    在自己的想法变得更糟糕之前，韩熙林借口还要处理文件，赶紧避了出去。
    细水长流，不急于一时。循序渐进，也是恋爱的乐趣之一。
    不过，老爹还是要尽快送走。
    路过客厅，看了一眼又在抱着手机刷微博的老爹，韩熙林同样暗下决心。
    韩父还不知道自己已经成了儿子热恋之路的绊脚石，径自每日一发地在萧可新发布的晚餐照片下点赞留评，“独门私房菜，餐厅里还没供应，哈哈哈哈！”
    *****
    第二天，拍完上午的戏，大家端着盒饭分头找地方纳凉时，曾导坐到萧可旁边的凉椅上，问道：“萧英俊，你今天一直笑嘻嘻的，遇上什么好事了？”
    今天自从起床，萧可心情一直很好。就连到剧组穿好行头化完妆，各就各位酝酿情绪准备开机时，他还是一副乐呵呵的模样。看得曾导心里直抽抽，特地把他拉到一边，问他等会儿拍发怒生气的冲突戏还行不行了？
    当然，后来萧可用实力证明，他的个人情绪和演技完全是不冲突的。
    见曾导又拿这事来打趣自己，萧可赶紧正了正脸色，说道：“没什么。”
    虽然相处时间不长，但曾导对萧可已经从欣赏演技发展到了喜欢他这个人，哪儿肯就这么放过他，“我听说有位知名媒体人士正策划着想给你搞个重量级专访，是不是正为这事开心啊？不过，看你这遮遮掩掩的样子，别是有女朋友了吧？那可真是独家新闻，要是传出去，你的女粉丝们一定伤心死了。”
    这话听得刚刚收获了一位男朋友的萧可莫名心虚，不敢接茬，也顾不得追问是什么重量级专访。赶紧装做还想再打个菜的样子，跑到煮饭的阿姨那儿转悠。
    抬头看到金兰也在，萧可想起昨天傍晚的事，怕不解释的话，日后招来不好的流言，便趁旁边没有其他人，对她说道：“金小姐，昨天真是不好意思，把你一个人丢在那里。我朋友周转不灵，急着付笔货款，风风火火地拉我去转账，来不及解释清楚就走了。”
    娱乐圈谁没有几件秘密，面子上糊弄过去就完事。除非有仇，绝大部分人都是睁一只眼闭一只眼，有疑问也装看不出。否则，好奇多嘴的名声一旦传出去，将来其他圈内人必定会多加防范，得不到好处又影响人脉。
    萧可本以为金兰会配合地打个哈哈，这事就算完了。没想到，看着他一脸认真的模样，金兰突然笑了起来，“萧英俊，你真是太可爱了。如果不是你年纪太小，我真是想追你做我男朋友。”
    早在来剧组之前，萧可就搜了合作演员的相关资料，其中也夹杂了一些负.面新闻。老实说，金兰在网上的风评不是太好，但无关生活作风，而是性格太过我行我素。粉丝们一直抱怨她颜值好，演技也够用，却为了报酬尽接一些雷剧。
    这次好不容易拍部比较像样的武侠剧，粉丝们一开始还欢天喜地庆祝她终于有了事业规划。没想到开始官宣后，才发现这剧的女主角不是广大群众喜闻乐见的天真小娇花，而是颇有心计，为达目的不择手段的蛇蝎美人，前期甚至把男一男二统统陷害了个遍。粉丝们生怕她因为这角色形象受损，一度天天在她主页刷屏，求她推了这角色。金兰只回了一条我是经过深思熟虑才接的片，便置之不理。
    别的女星说倒追可能是开玩笑，但以金兰的性格，绝对是说到做到。听到她的话，萧可顿时吓了一跳，一时说不出话来。
    看着他那呆窘的样子，金兰再度忍俊不禁。扯了扯他自顶戴玉冠垂至耳边的绸带，说道：“别当真别当真。这样吧，你能对我谈及私事，我就厚着脸皮默认咱俩是朋友了。那我也告诉你一件我的秘密好了：等拍完这部戏，我要宣布退出娱乐圈。”
    “啊？”
    萧可刚为那句别当真放下心来，乍然听她将这么重要的消息告诉自己，不禁又吃了一惊。心中半信半疑，也不知该怎么接。恰好这时，丁海立每日例行报告销量的电话打了过来。他悄悄松了一口气，歉然地向金兰笑了笑，借机走开。
    旁人不知萧可心情，在他们看来，两位俊男美女交谈说笑，实在是赏心悦目。但也有人酸水直冒，那就是宋浩达。
    尤其是偷听到萧可那句“既然一直满座，那推出新菜还有小份例菜的计划暂时先缓一缓，等我回去仔细琢磨琢磨再说”，再联想到自己的美妆站开张后流量动也不动的情形，宋浩达简直连呼出的二氧化碳都带上了浓浓的酸醋味，心里除了嫉妒还是嫉妒。
    直到记起最近楼敏在朋友圈里发的那几条语焉不详的动态，似乎是在暗示已经找到了对付萧可的办法，宋浩达心中的妒火才稍稍平熄。
    看着萧可的背影，他暗自冷笑：一旦楼敏出手，萧可的好日子也就到头了，看他还怎么得意！
    他正靠在道具箱上，幻想着萧可身败名裂、餐厅倒闭的情形，忽然背后一空，摔了个四仰八叉。
    看见摔了人，剧务赶紧来扶，连连赔礼道歉，“不好意思啊宋哥，这箱子把你整个人都挡住了，我一时没看到。”
    身高是宋浩达仅次于经商失败的痛，如果在平时，肯定要嚷嚷一番。但今天想像萧可倒霉的情形，让他心情不错，便大方地挥了挥手，“没事，下次请我吃饭就行。”
说着，他在剧务不掩鄙视的目光中，扶着腰走了。

☆、第52章

宋浩达没有猜错，楼敏最近是准备给萧可使绊子。不过，主要原因却不是他以为的报复。为了两个未接电话兴师动众，精打细算的楼敏还舍不得。
    她针对萧可，是为了利益之争。
    这几年新人出道的方式比以前多得多，达人秀、网红、社交网站男神女神等等，愿意和楼敏签经纪约的艺人越来越少，她不得不另辟财源。投资不起来钱最快的电影，便把主意打到了电视剧上。
    恰好最近，有个已经拍了四分之三，却因资金链不足、面临停拍窘境的剧组找上了她，开出的条件十分优厚。只要她愿意注资，不但能挂上监制的名头，将来发行卖剧以及各种衍生费用中，她可以得到两个点的抽成。算下来，回报率差不多是投资金额的百分之十五。
    这么丰厚的利润，比高利贷还划算。楼敏考察了一番，发现题材还是最好卖的抗战剧，便欣然签约。
    投资之后，她开始关注同类型的在拍剧目，分析它们会不会成为自己的竞争对手，抢夺蛋糕。影视这行注重口碑，如果这一部戏收视率不错，挂着监制头衔的她将来在圈内就更有底气了。
    起初，《谜城之战》因为没有大张旗鼓地宣传，被楼敏给忽略轻视了。她觉得徐导之所以没敢宣传，是因为这剧只有宣传剧照能看，其他都一塌糊涂，根本不配做自己的对手。
    直到前几天，首版片花出来，迷妹们主动做的mv刷满了微博，楼敏这才惊觉，之前竟小看了对手。
    而且，算算档期的话，自己这部虽然已经在做后期，一切顺利的话估计能在下半年播出，看似和已经确认放在明年开年剧场的《谜城之战》并不冲突。但因为目前电视台还没落实排片日期，所以，也有可能会拖到明年才播。
    姑且不管剧本，论导演、论演员阵容，楼敏手头这部拍马也赶不上《谜城之战》。提前播的话还能喝口汤，如果同期对阵打擂台，怎么想都是个扑街的下场。
    这让楼敏顿时生出强烈的危机感。她本来道德底线就低，意识到质量拼不过人家，便准备玩旁门左道。
    在娱乐圈这种是非多的地方，抹黑演员，连座剧组，顺带把整部剧名声搞臭，让观众自发自动抵制，无疑是最快捷便当的手段。
    没怎么考虑，楼敏就把目标锁定在萧可身上。她注意到，所有报导、以及网上的粉丝，都以为萧可是刚刚出道的新人，在朋友家作客时被钟导发掘，参加综艺节目才入的行。
    而他近期参加的两个访谈里，也没有提及自己过去的经历。估计是觉得混了十几年才翻身太丢脸，准备打造个完美无暇、一出道就参演票房过亿电影的人气偶像神话。
    楼敏认为，萧可此时看似上升势头正好，其实，已经上映的作品也不过是一部电影而已，粉丝虽多，但还不够铁。一旦曝出刻意隐瞒历史，欺骗观众的丑闻，势必落个被群嘲围攻、再度沉寂糊透的下场。男二名声变low，剧也得跟着受影响。
    多好的把柄，简直是对方主动递到自己手里的。熟悉萧可过去的楼敏不禁心花怒放，立即让手下员工写了一篇扒皮文章，又让他们加班加点去找老照片，还有视频。
    只待影像资料到位，她就把图文并茂的长文发到各个社交平台。接下来，只要坐等萧可完蛋，牵连剧组，她再顺势搅搅浑水，挑动一下观众厌恶情绪。类似小手段她可是驾轻就熟，绝对能刷爆全民抵制《谜城之战》的话题。
    过去十几年里，在阴人下绊子领域从无败绩的楼敏信心十足地认为，这一次出手，也将以胜利告终。
    *****
    这天晚上，刚刚收工，萧可忽然接到倪广的电话，说他带一个主持《百味人生》人物访谈节目的哥们儿去御食宫吃过一次后，那人就天天找他搭线，想请萧可做期电视访谈。受人之托，他便帮忙传个话，问问萧可最近有没有空。
    没开餐厅之前，萧可推了无数综艺与采访。但在经历了上个月的电视专题、以及文字访谈后，意识到采访能拉动营业额，萧可的态度顿时来了个一百八十度的大转弯。
    上次和倪广聊下来，萧可觉得这人虽然有点恃才傲物，但为人还挺靠谱。有他牵线，加上前天曾导也提过类似的话，双重保证，节目质量应该还不错。于是，萧可又问了一些细节，便约好时间，找曾导请完假才离开。
    他没有像往常一样预约出租车，而是走出一个街口，看看身后没有剧组人员，迅速拉开车门，坐进一辆早已停在路边的轿车。
    车内是等待多时的韩熙林。自从两人开始恋爱，他便将一件自己早就想做的事付诸行动：每天早晚接送萧可。两人往往还会提前起床，躲在车里说上许久才分开。
    韩熙林这会儿还在和公司下属视频，分析行销方案，见萧可进来，只是微微颔首示意。
    看他正忙，萧可便没有打扰，安静地坐到副驾取出耳机，开始听有声书。他想补的书单越来越多，但看书的时间却基本趋近于无，便在剧组场务的推荐下，有空时就听一会儿有声书。
    发现挡风玻璃下摞了一堆旅游攻略，萧可不禁好奇地拿过来，随手翻着看里面的风景照。
    看了一会儿，发现不少页面都有折痕，有些景点还用记号笔标了出来，萧可暗暗猜测：是谁要去旅游？难道是韩熙林安排了什么节目？
    恰好这时，韩熙林结束了谈话，把笔电放到后座。随即迫不及待地抱住萧可，顺手拔下他的耳机，问道：“今天累吗？”
    “还行。”韩熙林开的这款车车厢足够宽敞，但两个身材高大的男人抱在一起，还是显得有些局促。萧可赶紧丢开攻略，顺势在韩熙林颈窝间厮磨片刻，才问道：“你计划去旅游？”
    萧可今天穿了一件薄薄的纯棉t恤，韩熙林的衬衣只比他稍稍厚一点。彼此胸膛紧贴在一起，韩熙林甚至有种能够感觉到他细密肌肤的错觉。嗅着萧可的发香，他不禁心中一动，手指悄然滑向萧可的下巴，想要吻他。
    听到萧可的问话，他暂时住手，带着一抹不易察觉的得意说道：“不，是我爸。我让人给他规划了一条旅游路线，从他最喜欢的任天堂新款发布会看到攀岩比赛，明天就和我叔公一起动身，起码要两个月才会回来。”
    家里少了电灯泡，从此可就自在多了。说不定，在萧可结束这次工作前，他们就可以进展到最亲密的那一步。
    正在这时，却听萧可说道：“明天我也要回b市，这么一来，公寓不就只剩下你一个人了？”
    闻言，韩熙林手指一滑，在即将触到萧可的下巴前堪堪垂落。顺势按到他背上，略带几分切齿地问道：“怎么回事？”
    “有新工作。”
    刚才曾导已经给萧可扫了盲，说《百味人生》是一档收视率与口碑同样上佳的知名节目，一旦播出，效果比之前两个采访加起来还好。想到餐厅又将迎来新一波客人，萧可便觉得心花怒放。
    他没有听出韩熙林的不满，径自欢喜地小小炫耀道：“有档很不错的节目主动找我参加访谈，我已经和曾导请好假了。”
    “……去几天？”韩熙林心中郁闷而无奈。
    “一天。为了不耽误剧组进度，我和他们商量好，在晚上十点后进演播厅录像，然后坐早上的航班赶回来。”
    一听他这么辛苦，韩熙林立即将那几分无奈抛之脑后，算了算时间，说道：“是明天傍晚走吧？我陪你去。”
    “不用。”韩熙林坦白身份后，许多公务也不再瞒着他，直接带回家处理。萧可旁观了这几天，发现韩熙林实在比自己想像的还要辛苦，便坚决反对，“没事跑来跑去的，浪费时间。”
    “怎么能说是没事，我陪男朋友出差，多重要。”习惯了高强度工作的韩熙林觉得累点不算什么。但见萧可一脸不赞成，想了想，又找了个理由宽他的心，“我在总部也有事情要处理，陪你回去，一举两得。”
    萧可瞪大眼睛看他，怀疑地追问：“真的？”
    “真的。”韩熙林实在是爱死了他这副警惕又乖觉的样子，恨不得直接拉他上本垒冲到最后一关。
    察觉到自己的*又有抬头的冲动，韩熙林赶紧放开他，试图靠开车分散注意力，“先别说了，早点回家休息吧。”
    到家之后，韩熙林立即找何伦订了两张明天下午回b市的机票，特地强调要挨在一起，末了让他通知总部有关人员加班。
    做为一个敬业称职的助理，何伦不禁担心道：“韩董，您最近为了按时回家，在公司一连工作十几个小时，中间几乎都不休息。现在又要回总部通宵处理公务，您的身体受得了吗？”
    韩熙林最近的确有些累，但热恋之中，精神方面的满足感完全足够碾压小小的疲惫。遂让何伦不要再问，尽快去办就好。
    次日晚上，萧可和韩熙林抵达b市，趁前往电视台的途中，萧可先与主持人沟通。
    曾导早告诉过萧可，这节目没有访谈稿，全看临场反应。两人交流，只是先熟悉一下彼此谈话方式，同时主持人就会提哪些问题，先给嘉宾打个预防针。
    谁知联系之后，萧可才发现曾导说的攻略完全用不到。主持人兼监制先是猛夸了一通御膳宫的菜肴，又问他准备何时推出微博上发布过的三餐菜色。末了感叹哪怕是上班时间一到就打电话预订，还是经常抢不到桌子，同时又拐弯抹脚地暗示，能不能给他来张白金卡，不必优惠不用打折，只要有随时插队的利处就行。以便他每次想新策划时，能够及时吃到激发灵感的美食。
    话题全离不开一个吃字，萧可颇费了点功夫，才问出今晚的节目流程是什么。
    只听主持人老张意犹未尽地说：“既然萧老师没空拍外景，那么我们今天全走内景戏好了。您当场示范，做一道快当点的菜品，比如甜点之类的，怎么样？”
    萧可的甜点并没有看上去那么简单，筛面打蛋都很费功夫。平时在家有阿姨帮忙打下手还好，如果在电视台做这个，萧可估计得一直忙到天亮。
    暗暗否决了这个提议，萧可又想到这个时代四季都有螃蟹，便问道：“请问能准备蒸锅、烤箱和螃蟹吗？”
    “可以可以。”老张最爱螃蟹，闻言精神一振，愈发期待地说道：“我这就让人去买。另外，还需要什么吗？”
    萧可又说了几样配料名字，但听上去都十分普通。老张一一记下，心里却泛起了嘀咕：是不是因为不想公布菜谱秘方，所以萧可才用了那么平凡的配料？会不会影响口感呢？算了，自己还是不要多想，相信萧可的手艺吧。
    虽然有些小小疑惑，他也没好意思直接问。记完清单火速交给员工去采买，然后又对萧可说道：“萧老师，回头你能不能传几段你演出的影视视频给我们？加到访谈里的话，也好加深观众们对你的了解。”
    因为目前萧可参演的片子只播出了一部，电视剧只有个点击量早就突破十几亿的片花，观众们都看过了。老张私心想要点独家花絮，便向萧可询问。
    萧可不知老张是在暗示自己，可以向徐导要几段剪辑，对于这个要求却是有些为难。正待拒绝，忽然想起上次于小岳来探班时，给自己弄了一份视频合集，也许可以派得上用场。萧可便说道：“行，我找朋友要一份，回头给你发过去。”
    老张以为他指的朋友是徐导，立即乐开了花，笑容满面地说道：“萧老师，那就麻烦你了。”
    “不客气，应该做的。”萧可也误会了他的意思。当下，双方皆大欢喜。
    一个多小时后，接机的轿车把萧可送到了电视台。司机就在身旁，萧可没像平时那样和韩熙林拥抱道别，只是说道：“你忙完公事先回家吧，我这边录完了节目，自己叫车回去。”
    考虑到萧可是公众人物，在外人在场时，韩熙林从不多话，也不表示出任何亲昵举动。闻言，只不置可否地说道：“再说吧。”
    外人听着这话冷淡，萧可却知道韩熙林是不同意。但不便多说，也只好随他。
    萧可还是第一次来电视台，好奇地打量片刻装饰得十分现代化的大厅，又按保安的要求再次打通老张的电话。
    收到领导指示后，保安把他带到员工电梯前，告诉他该去几楼。
    刚才在大厅没看到人，萧可还以为大多数员工都已经下班了，只剩下老张和同事们在等他。没想到刚出电梯，却看到门口竟守着一堆员工，粗略一估，少说也有二十多号人。
    见萧可一脸惊讶，同样等在门口的老张有些尴尬，挥了挥说道：“都散了啊，该加班加班，没活儿的就走，别聚在一起聊天磨牙。要签名的已经在我这里备了份，等录完节目我就把本子给萧老师。”
    其实，员工们都是听说御食宫的老板要来当嘉宾，还要当场做美食，这才一窝蜂地主动留下加班。那儿的人均消费比较高，以他们这些基层小员工的收入，一个月去一次都算奢侈。难得今天萧可过来，说不定还能免费蹭到口吃的呢？
    老张当然知道员工们的心思，但不好意思当场说破，便给了他们一个聊天的台阶，间接提醒他们不要在嘉宾面前丢脸。
    老大发话，员工们这才一哄而散，但没有一个人离开，都是一边往办公室走，一边小声议论。
    不同的是，刚才大家都在专注期待美食，这一会儿，所有女员工们都在感叹穿私服的萧可还是那么俊美帅气，看得人脸红心跳。有幸到演播室参加录像的同事顿时成了被所有人羡慕嫉恨的对象，被其他人合力围攻。
    萧可不知道他们的小心思，还暗自感叹了一下在电视台工作真不轻松，居然要加班到这么晚。向特地过来陪录、同样刚刚赶到的倪广打过招呼后，便进厅排演。
    萧可镜头感很好，而且不会怯场，排了十几分钟，老张便满意地示意导演开始。
    以往都是老张泰然自若，把一个又一个问题抛给嘉宾，观察对方反应。遇上某些毫无常识、被简单问题难得不知所措，满脸写着快点结束的明星，还会在心里暗自摇头。
    但是今天，期待赶快结束提问交流环节的人却变成了老张自己。就在他的座位对面，可以清楚地看到角落里放着员工刚刚到超市买来的食材，以及向附近相熟餐厅借来的烤箱和蒸锅。
    他迫不及待想要知道，只靠这些普通食材，萧可究竟能做出什么味道。对话间他一直频频走神，若不是多年主持功底，恐怕早出了洋相。
    终于盼到对话环节结束，不只老张，其他人也是精神大振，两眼放光。
    按照以前的流程，每到这个时候，大家都会休息二十分钟左右，然后再继续。但今天――
    看看目光炯炯，没有露出分毫疲态、反而愈发起劲的众人，老张试探道：“萧老师，我们这就拍做菜的环节？”
    萧可也想早些完事，与韩熙林早点回去休息，便点了点头，“好啊。”
    老张大喜，亲自动手去布置现场，末了又把早将蟹钳和蟹腹刷洗得干干净净的大闸蟹呈盘上桌。
    萧可正在翻看配料，无意中扫了一眼，发现他们居然买了整整一桶螃蟹，不禁奇怪道：“张先生，不是说只要一只就好了吗？”
    倪广轻咳了一声，解释道：“我们看这螃蟹新鲜，想买一点回去自己吃。”
    说罢，他心道，大家想学会菜式后马上做来当宵夜的计划，怎么能让你知道呢。
    萧可信以为真，点了点头，不再说什么，挑了一只个头最大的螃蟹，上锅蒸起。
    少顷，料理台都布置好。灯光摄影到位，老张以最简洁的话语做了开场白，然后邀请萧可出场。
    在好几个镜头的聚焦下，萧可不慌不忙地地开始料理蔬菜。
    只见他先把娃娃菜洗净，然后又用姜、醋等佐料调出一小盆水，将菜叶放进去浸泡。这时，蒸锅定时结束，他把变红熟透的螃蟹端出来。等变凉的空隙，又预热了烤箱，再去摆弄芝士粉。先倒了一部分在碗里，接着往里面添加调料。
    看到这里，老张自以为看出了门道，便问道：“萧老师，你是打算做芝士烤蟹盖吗？”
    “对。”萧可和剧组聚餐时吃过一次，觉得味道不错，便在家改进了一下，准备入秋以后拿来当茶点来吃。
    见他确认，老张没有继续说话，但之前的疑问却愈发深了：这道菜据说是当年袁大帅的二公子袁克文新创的，是彼时西餐中化的典范，如今不少西餐厅都有。萧可放着那么多独门美食不做，为什么偏偏要选择这一道呢？虽说似乎手法有所不同，但总体上说，还是烤蟹盖啊？
    疑问之际，萧可已经处理好了芝士粉，又将不再烫手的螃蟹拆解剔肉。他手法不太熟练，有时被坚硬的蟹壳刺到，还会郁闷地去吹指头。那无辜的模样看得在场的女员工再度脸红不已。
    待到蟹肉剔完，萧可将它们用勺子舀进已经洗干净的蟹盖，在上面洒上一层芝士粉。然后用沥干水份的菜叶托起，加上剔纸放进烤盘，开始定时。
    一两分钟后，预热好的烤箱内便飘出了淡淡的奶香味，随即又是一股蟹类特有的鲜味。
    负手站在一旁的老张原本已经不太期待，正心不在焉地念着“不知萧老师会给我们带来什么惊喜”之类的恶俗套话。嗅到这阵香味，蓦地精神一振。
    以前他在餐厅里吃的蟹盖，为了掩盖腥味，基本全是芝士味，或者是很重的甜味，把蟹肉鲜甜盖得一点儿都不剩。嗅到那一抹蟹香，他不禁忘了之前的嘀咕，在心中暗暗期待，希望萧可真能带来一道与众不同的芝士烤蟹盖。
    待到芝士香味渐渐变得浓郁时，萧可关上旋钮，戴上手套，打开玻璃门去端烤盘。
    甫一打开烤箱，整个直播间顿时香气四溢。加班到深夜的工作人员立即全部忘记了疲惫，咽着口水悄悄惦脚去看。
    取出烤盘，把脱水的蔬菜和锡纸一起扔掉，只留蟹盖装盘。摆放妥当后，萧可对老张比了个“请”的手势。
    顶了一时忘形想要出镜的老朋友倪广一个胳膊肘，把他推到后边，老张苦苦忍住咽口水的冲动，上前仔细端详。
    刚刚融化的芝士还散发着温热的奶香味，雪白蟹肉在其下若隐若现，像是位美丽的姑娘隔了纱扇在俏皮地抛媚眼。
    平时辩才无碍的老张这会儿一个形容词也想不出来，用大白话夸了一通香味和卖相，便急不可耐地拿起勺子品尝。
    鲜美的蟹肉与香郁的芝士刚刚入口，老张心中油然生出一股冲动：简直想马上反锁演播厅，等萧可把那一桶螃蟹做完了才放他离开。
    原因无他，这份芝士烤蟹盖实在是太完美了！蟹肉不带半点腥味，也没有刺鼻的醋姜味，唯有鲜甜。芝士也不喧宾夺主，恰到好处的奶香融合了淡淡蔬香，与蟹味相甫相成，绝妙无比。
    自己怎么能怀疑萧老师呢，人家可是擅长御膳的大厨，改良这种简单的小西点，分分钟的事！
    忍不住一口气吃了两勺，直到蟹盖见底，老张才放下勺子，严肃地看向镜头，“萧老师的手艺果然名不虚传，这是我这辈子吃到最好吃的芝士烤蟹盖，它――”
    他还没说完，便听倪广小声提醒道：“老张，你忘了擦嘴。”
    “……卡！今天收工，明天我再补录。”现在老张满脑子都是螃蟹，只想赶紧把剩下的都吃了，根本无心工作。
    听他这么说，萧可也问道：“张先生，那我可以收工了吗？”
    “请稍等一下。”老张本来想把一干女员工拜托的签名本交给萧可，但看了看那瓶刚开封的芝士粉，马上又改了主意，厚着脸皮说道：“萧老师，您能帮我们把剩下的芝士粉也调好不？”
    泡菜叶的水还有，但芝士粉里到底加了啥，他却一点也不知道。
    “行。”萧可答应着，又看了一眼那桶爬来爬去的螃蟹，再注意到门口有不少员工在探头探脑，忽然觉得，它们也许活不到离开演播厅……
    不过，剩下的事都和任务完成的萧可没关系了。
    同明显注意力也都集中在了螃蟹桶里的老张和倪广道了别，萧可看了看时针，已经是凌晨三点。他匆匆下楼，在门外张望一阵，果然在对面的一条小巷里看到了之前接机的那辆车。
    让韩熙林一直等到现在，萧可心中不免有些愧疚。走到车前，他轻轻拉开车门，刚想说话，却发现韩熙林已经靠在椅背上睡着了。路灯下斑驳的树影投在他的脸上，让眼眶下的劳累痕迹越发明显。
    他鼻息深沉，睡得很熟，萧可小心翼翼地推了他一把，也没有醒来的迹像。
    见状，萧可不忍心再叫他。想了想从剧组同仁那儿听到的故事，搜了一个当地代驾公司的号码，叫了一位司机。等到了公寓，又请认识的值班保安帮忙，把一路都没醒的韩熙林给抬进了房间。
    韩熙林是真累坏了，这一觉睡得很沉。直到自然睡醒，思维依旧迟缓，半撑起身体茫然坐了片刻，才想起自己似乎还没有接到萧可。
    糟糕，难道是会议结束后自己在办公室睡着，被人扶到了里间的床上吗？韩熙林刚要开灯，忽然发现床头的电子钟上，柔和的光芒显示，现在已经是上午九点。
    这是公寓里的摆设，这么说，他已经到家了？那萧可呢？
    一念及此，房间忽然被人无声推开，清亮的晨光随即射入屋内。
    萧可探头一看，发现他醒了，立即进来，单膝跪在床沿伸手去摸他的额头，关切地问道：“你有没有哪里不舒服？”
    韩熙林覆上他的手，说道：“没事，昨晚我怎么回来的？”
    确认他没有生病，萧可悄悄松了一口气，开玩笑道：“你睡在车里，我把你扛回来了。”
    “原来你力气这么大？”韩熙林配合地做出惊讶的表情。
    说话间，他后知后觉地注意到，自己已经换上了睡衣。而家里只有一个人，也就是说，是萧可替他脱去了原本的衬衣西裤。
    单是稍微想像一下那副情形，韩熙林便觉得口干舌燥。但见萧可若无其事，还是像平时那样笑眯眯地看着自己，便知道他还没往这方面想。
    小小纠结片刻，韩大董事只得打消调笑的念头，问道：“时间还来得及吗？”
    “我和曾导打了招呼，又退了票改成12点的航班，你可以再睡一会儿。”
    嗅到外间飘来的阵阵香味，韩熙林摇了摇头，“我洗个澡，马上出来吃早餐。”
    “嗯，那我先去炒菜。”说着，萧可轻快地走了出去。
    这套公寓韩熙林已经有些日子没住了，连上次从k市回来的行李箱都没打开。打开衣柜翻了翻，见没有当季的衣服，他便拉开箱子寻找。谁知刚刚打开箱盖，某件十分眼熟的东西便脱颖而出，弹性极佳地蹦到他的膝盖上。
    “……”
    看着面前那只黑底豹纹，长毛柔软的貂毛靠枕，韩熙林简直想马上打电话质问为自己收拾行李的老爹，为什么要把这东西塞给自己。
    回想片刻，他恍惚记起，刚换了房子时文叔叔似乎曾遗憾地说过，这个小区里没有野猫。当时他听了也没往心里去，却没想到，这只始终做不成猫窝的靠枕兜兜转转，出去旅游了一圈，最终又回到了自己手里。
    靠枕是他首次对萧可生出绮思，却不知所以时买来的替代品。虽然没有用过，但看见了还是郁闷。他实在想不通，自己当时是怎么回事，居然把心动误解为突然对柔软多毛的物体生出兴趣。
    为什么这靠枕不能像新小区的野猫一样消失，乖乖地found？
    韩熙林郁闷地拎起靠枕，刚准备丢在地上，等会儿离开时一起带走丢掉，却因突然联想到某事，猛然顿住了动作。
    ――替代品，萧可。如果在……时把这个替代品放到萧可腰下……
    上次无意之中，在灯光下看到的萧可那段微沾薄汗的细窄腰身，立即浮现在他眼前。
    如果这抹弧线能随着他的动作，在他掌中起落，白与黑形成鲜明对比……
真是太要命了，也幸好把老爹给支开了。
韩大董事改了主意，什么细水长流都404去吧。他一定要在这段时间里和萧可来一次质的突破，否则，再忍下去迟早要憋出内伤。

☆、第53章

行程延迟，回到a市后萧可一直加班到凌晨，补完了早上欠的单人镜头。
    收了工哈欠连天地着回到家，草草冲了个凉，临睡前萧可摸出静音了半天的手机，准备调闹钟，这才发现有好几个未接电话，都是于小岳打来的。
    萧可这才记起，自己上飞机前发了条信息给于小岳，说等下联系。结果落地之后，匆匆忙忙间，不知不觉就把这事给忘了。
    看到最后一通电话是十几分钟前打来的，萧可赶紧抹了把脸压下瞌睡，联系这位好友。
    电话才响了一声便接通了，只听于小岳在那头紧张地问道：“小可，你还好吧？”
    “没事没事，拍戏忘了开声音，所以不知道你打电话给我。”萧可就是怕于小岳担心，当下连忙解释，心中颇为歉然。
    于小岳这才释然，“原来是忙工作，那就好。你中午发短信说有事，结果又一直没来电话，所以我才不放心。”
    “都怪我忘性大。下次见面我作东，自罚三杯向你赔罪。”
    “停停停，你又不喝酒，自罚就饮料而已，太没诚意了。”说笑几句，于小岳正色道：“你找我有什么事？”
    只是要个视频，却让好友担心了这么久，萧可心中过意不去，不免有些吱唔，“是这样的，上次你做的那个视频……能不能传我一份？我参加的一个访谈节目，想要份视频资料，我觉得那个很合适。”
    萧可一直没买电脑，上次便没有拷贝，现在他打算让韩熙林代收。
    听他口气小心翼翼，于小岳哭笑不得，“听你这口气，我还以为出什么大事了。不就是个视频吗，本来就是送给你的礼物，你想怎么处理就怎么处理。如果实在觉得过意不去，就帮我要份签名吧。”
    见好友并未生气，萧可放松地笑了起来，“没问题，你想要谁的签名？”
    他想，可千万别是宋浩达。那厮也不知是哪里来的一腔怨气，每次见他都没好脸色。好在两人没有对手戏，这才没把矛盾闹到明面上来。如果于小岳想要那厮的签名，他宁愿喝三杯白酒也要推掉这任务。
    说到这个，却轮到于小岳吱吱唔唔了，“就是……你们剧组最美的那个嘛。”
    曾导很有眼光，《弹剑歌》里戏份稍重的角色都是男俊女靓，十分养眼，萧可本人更是常常被迷妹在评论里追着喊美男。回想了一下官博下粉丝们对同组演员们五花八门、却总不脱美美美的各种昵称，萧可不确定地问道：“你是指男人还是女人？”
    “……当然是女人！”
    原本在趴窝的于小岳，大半夜气得从床上挺了起来，捶着床板控诉，“小可你变坏了，居然调侃我。好歹我也是个身心健康适婚适育风华正茂的男青年，就不能有个喜欢的女明星吗？”
    萧可连忙安抚，“不要激动，你还是直接说名字吧。”
    “你什么审美眼光，居然连最漂亮的妹子都分不出来，当然是金兰。”于小岳一开始还有点扭捏，说出名字之后索性一五一十全交待了，“之前联系时你不是说要拍新片么，我随手搜了下相关信息，一眼就记住她了。哎呀，总之赶紧把签名给我弄到手就对了。”
    于小岳这口气和当初于母提起粥粥时简直一模一样。萧可暗暗感慨着不愧是母子，顺便打趣道：“照片要吗？”
    “要！我保证不传出去。”于小岳高兴极了，“有你这个朋友，福利就是多，哈哈！”
    时间不早，两人又草草聊了几句便收了线。第二天一早，萧可找韩熙林要了个邮箱地址发过去，又把老张的名片交给他，让他收到再转发。韩熙林捏了捏他的鼻尖，笑着说好。
    但到了剧组刚拍完一组镜头，正准备转场时，萧可忽然接到韩熙林的电话，“小可，那份视频我看过了，你确定真要发给主持人？”
    “为什么不能发？”萧可奇怪地反问道。
    韩熙林语塞。视频里毫不避讳地选用了萧可最落魄的那段时间里的参演片段，他本以为那是他最不愿提及的过去。却没想到，萧可似乎并不在意。又或者，是没考虑到视频发布的后果？
    意识到这点，他立即说道：“小可，现在这样不是很好吗，大家都以为你是新人，只记得你的成功，你的完美。如果往事被重新翻出来，我怕会引人非议。”
    萧可这才明白韩熙林的顾虑，不禁暗暗感动于爱人的贴心。
    此前他并未多想，在韩熙林提醒之后，他也不打算改变决定。虽然趋利避害是人的本能，但也要视具体情况而定。
    “韩董。”一时忘形，萧可又用了之前的称呼，“你那天说过好现在，将来才会更好。换个说法，以前不就是已经过去的现在？没有以前的我，也不会有现在的我。我不想隐瞒什么，如果有人会因此讨厌我，那只能说，我很遗憾，没有做到他想像中的完美。”
    他从小受到的教育是君子至诚。他认为，与韩熙林相恋是自己的私事，除了亲友，无需向其他人交待。但过去的演艺经历，已是事业上不可割舍的一部分。他既然继承了萧可这个名字，自然也要承担起萧可的过去。
    他一直活得堂堂正正，这是他的骄傲所在。即使换了时代，也不希望自己为了利益、为了名声改变行事准则。否则，连他自己都会看不起自己。
    而且，他深信建立在谎言之上的人气名望无异于空中楼阁，一旦倒塌，必定先伤己，再伤人。
    他的话语低柔而坚决，即使隔了距离，韩熙林依然能想像得出他平和之中隐隐带着骄傲的神情。
    看似温文，实则坚韧。貌似随和，实则骄傲。萧可实在完美得超出他对伴侣最奢侈的预期。
    韩熙林深深觉得，能拥有这样的伴侣，实在是自己的莫大幸运。
    如果萧可就在眼前，他一定会不停吻他，告诉他自己有多爱他的坦诚磊落。
    为免自己一时冲动说出太过肉麻的话，韩熙林克制片刻，才说道：“小可，无论你做什么决定，我都站在你这一边。”
    “那是必须。”萧可微笑起来，理所当然地说道：“谁让你是我男朋友。”
    韩熙林调笑道：“原来你还知道我是你男友，那刚才怎么叫我韩董？喊声林哥来听听，熙哥也行。”
    交往的第二天韩熙林就试图让萧可改口。但这称呼实在太耻，萧可坚决不从，只愿连名带姓地喊他。当下见他又旧话重题，赶紧打住，“韩熙林，马上要拍戏了，回头再说。”
    又被指名道姓，韩熙林略带不满地说道：“改个称呼就这么害羞，将来再进一步，那还得了。”
    没吃过猪肉也见过猪跑。虽然没有实践经验，萧可也知道在伴侣之间，所谓再进一步是指什么，耳尖顿时开始发红，“嘀、嘀咕什么呢，我先挂了。视频记得马上转过去，不要误事。”
    “遵命，小可大人。”
    只是，虽然挂了电话，思绪却没法一起干脆利落地切断。
    萧可心说，男人和女人行周公之礼好像是如此这般，那男人和男人呢？似乎没有合适的部位可以如此这般，难道是脱光了互相解决一下么？好像太过简单――不对，仔细一想，即便只是这样，整个过程也足够羞耻了。韩熙林若当真提出这种要求，那他该怎么应对？
    好奇的小萧王爷想到这里，红晕已从耳朵弥漫到了脸颊。路过的曾导见怪不怪地递给他一件道具，说道：“等会儿和男主的武替对打时，记得要让着他。唔，如果还脸红，记得找化妆上层粉。”
    “哦。”萧可根本没注意他说了什么，接过长剑，心中继续纠结：虽然这要求很耻很流氓，不过，现代的情侣好像都是这么干的。如果韩熙林也想耍流氓，他似乎也许必须应该配合……
    萧可纠结之际，在电视台里刚刚看完邮件视频的老张也很头大。
    原来萧可不是新人，相反，是个出道惊艳，却在之后十几年一度默默无闻，直到最近才开始重新走红的前十八线艺人。这视频可是独家新闻，一旦播出，以萧可现在的人气，绝对要连占两三天的头条。
    以前拿到这样的大独家他早开心得找不着北了，肯定立马召集人手把节目剪得漂漂亮亮的。但想想演播厅里还没清完的螃蟹壳，他在电脑前犹豫了一刻钟，最终还是拿起电话，拨给了萧可。
    老张认为，除了发错资料之外，再无其他可能。为了一个月的奖金就将一位前途无量、人品不错的年轻人推向风尖浪口，实在太下作。哪怕只是为了报答昨天那顿螃蟹，他也有义务提醒萧可，并承诺删除资料。
    电话很快接通，老张刚刚说明用意，随即吃惊地张大了嘴巴，“什么？就这样……哦……原来如此……那我知道了，萧老师。”
    原来不是误发，太好了，这下既不违背良心，又可以拿个独家！
    兴奋之余，老张转念想到，萧可并没有承诺只把视频交给他一个人，说不定其他媒体也有收到。这么一想，他顿时紧张起来，马上让人剪片，同时向领导申请，临时调整节目档期，把明天的节目撤换下来，将这一集提前播放。
    他在台里是老资格了，以前判断基本没出过错。没怎么考虑，领导便同意了他的要求。
    于是，次日晚上，平时不怎么关注娱乐圈的观众们惊讶地发现，原本说好的某位花草达人访谈，变成了另外一位演员的专场。虽然有些奇怪为何临时改了内容，但这小伙儿更帅气，反正都是打发时间，那就先看看呗，不顺眼再换台。
    没想到这一看，观众们更好奇了：明明开头介绍是演员，为何主持人不聊他的作品，反而只围绕新开的餐厅发问？开餐厅的明星多了去了，但从没听说过哪家特别好吃。可从老张对御膳宫菜品如数家珍的模样来看，似乎平时没少去吃，也许，这一家的味道真的很不错？
    看到这里，有些观众已经暗暗记住了餐厅名字，决定什么时候有空就去尝尝。
    但更多的人却在怀疑：向来有节操的老张这次是欠了人情还是收了巨额好处，竟公然打起广告来了。这年轻人是很帅，当演员或许绰绰有余。但要说手艺，怎么比得上老师傅呢？
    他们的种种怀疑，在看到接下来的现场烤螃蟹单元时，不翼而飞。
    虽然隔着屏幕闻不到香气，但单看菜肴色泽、单看老张的神情变化，就足以说明一切。
    尤其是螃蟹端出烤箱的那一刻，向来最喜欢掉书袋，从不放过任何一个抖机灵机会的老张，这次居然只干巴巴地夸了两句，连成语都没用，就直接开吃。瞧那猴急的模样，分明是馋虫被勾起来了。
    还有后来介绍味道的镜头，啧，真以为观众是傻的吗。前一个镜头里覆在蟹盖上的芝士蟹肉明明还剩下一小半，转个身的功夫，居然就成了空盘。这是糊弄谁呢？肯定是当场吃完，抹完嘴回味够了，才来介绍。
    看到这里，先前还在持怀疑态度的观众，顿时全体倒戈，改变主意，准备去关照下这位帅小伙儿的生意。
    同时，他们对小伙儿的选择也愈发好奇：手艺这么好，怎么不全心全意经营餐厅，反倒要去当演员呢？好吧，固然他有得天独厚的外在条件，但当个全国最帅的大厨，不也挺好的么？
    怀着疑惑，看完小帅哥身为演员的成长史，观众们算是从此彻底记住了萧可这个人，也明白了他为何要坚持演戏。
    原来，外表看上去斯文俊美，笑起来阳光灿烂的小伙儿并非外表表现的那么养尊处优，贵气优雅。
    从一出道即受欢迎，到默默无名，又到再度上升，他的经历本身就是一出曲折的大戏。
    或许以前他在那些道具粗劣、台词弱智的低成本剧里表现得不够好。但对比现在的片子，萧可的演技已然提升了好几个档次，能看出明显进步。除了因为梦想、因为喜爱，所以努力坚持到现在之外，还有什么理由能解释他的执着？
    在这些平时不爱关注八卦的观众们眼里，单凭这份认真劲，就值得他们记住萧可这个名字。
    与此同时，微博和各个论坛上也翻了天。
    骤然得知萧可上节目的消息，迷妹们原本还看似为抱怨实则喜滋滋地念叨，正主为何总爱搞突然袭击，从餐厅开业大牛如云到上知名访谈节目，都是不声不响，突然就蹦出个大新闻来。
    前半部分，她们都在花痴萧可好帅好帅，被问起为什么不推出新菜时一边解释一边不好意思地笑。还有拆螃蟹被刺到手那里，那委屈的小模样也是棒棒哒。但看到后来，却是集体沉默了。
    有人心疼正主的经历。但不可避免地，也有少数人觉得幻灭失望，纷纷开帖发博吐糟。
    心疼的迷妹们还没反应过来，却已经有同样看过节目的路人回复她们，说世上哪儿有十全十美的人生？比起一帆风顺，毫不费力就得到一切的幸运儿，从无到有一路奋斗上来的人难道不是更值得尊敬吗？再说，那些看似无往不利的人生赢家，焉知他们私下有多努力？
    原本动摇的粉丝们顿时醍醐灌顶，心悦诚服地干了这碗鸡汤，迅速删去了先前不满的言论。围观者见状纷纷感叹，从来只见粉丝给路人洗脑试图扩粉，路人开导粉丝主动固粉，还是头一次见。
    这期《百味人生》，让路人和粉丝走到了一起，其乐融融地讨论萧可，研究从童星到大厨兼演员是怎样炼成的。也许只有楼敏，被这档节目气得牙疼上火。
    她手下一帮人好不容易把黑料搜集完毕，只待明天一早就发遍网络，没想到萧可居然抢先一步，在电视节目上主动曝光了“黑历史”！他是笨蛋吗，不知道这么做会让观众不满吗？
    抱着万一的希望，楼敏上微博搜索关键词，跳出的结果却让她再度大失所望。
    看着满屏幕“萧老板真不容易，明天我再去一次餐厅吧”、“既然新剧还没上，那我先支持他的餐饮事业”、“好心疼小可，爱你一辈子”、“处境那么艰难，演技厨艺国学却比大部分人都棒，真让我这个学生党惭愧”等等表白，楼敏气得连胃部都开始痉挛。
    预想中的粉转黑一个也没出现，反倒多了许多好感路人，想趁乱□□拳却找不到破绽，她简直想手撕了把时间耽误在资料上，以至错失良机的员工。
    见老板气得连话都说不出来，一名想将功补过的员工连忙说道：“楼姐，不如我们把它发到朋友圈？那儿的流言传得特别快。我们圈里好几个八卦营销号在关注，他们一定会转。”
    为了证明自己没有夸大，不等楼敏同意，她便直接上传了那篇扒皮黑文。
    但还不等她的八卦好友们点赞，楼敏便一把夺过手机将文章删除，然后指着她的鼻子斥道：“你在这圈子里多少年了，难道不知道，现在再放黑料反而会激起别人的同情心么？这种适得其反的事，还需要我来教你？真是猪脑子！”
    讨好不成反而挨骂，没有员工敢再出声，都低头陪老板一起愁眉苦脸。
    还在不死心地考虑该改用哪种手段的楼敏，并不知道刚才那篇文章虽然及时删除，却仍让一直暗中盯着她的私家侦探注意到了。
    萧可以前的影像资料不好找，网上根本没有资源，楼敏手下的人跑了好久才找到影碟。所以，在黑文发出来之前，韩熙林雇佣的这几个侦探都没察觉他们在做什么。
    关于萧可的黑文一冒头，他们马上用邮件通知了雇主。同时悄悄黑进这些人的电脑，关注他们是否还有下一步动作。
    但是，工作习惯使然，平时有事没事都爱刷刷邮箱的韩熙林，今天却没有理会。
    将近下班时分，他盯着办公桌上的酒，一瓶瓶看过去。同时，询问跑腿的何伦，“全是低度数的酒？”
    “是的，韩董。我跑了三家不同的连锁超市，把a市市面上所有的低度酒都买来了。”说完，何伦心道，老大的酒量还可以啊，怎么突然改喝低度了？
    其实，韩熙林挑酒不是为了自己，主要是迁就萧可。
    他仔细研究了萧可的拍摄计划，发现越是往后，他的工作量就越大，临期那几天甚至忙到不能回公寓。想要尽快让感情升温，发酵到能裸裎相见的那一步，自然得抓紧时间，在不太忙的这几天下功夫。
    虽然他对a市不熟，萧可下了戏也累，没有精力外出，不便安排节目。但，韩熙林认为，只要安排妥当，在家里同样也可以约会。
    酒为色媒人。今早将萧可送到剧组，韩大董事便别有居心地告诉他，晚上想和他一起看场老电影，顺便喝几杯小酒。知道萧可量浅，为了不让他有推辞的理由，又特地让何伦去买低度酒。
    届时三杯两盏，耳酣酒热，还愁感情不到位？韩熙林自信，只要这么来上几回，差不多就该水到渠成了。
    但挑来挑去，被萧可养得愈发挑嘴的韩熙林对这些酒都不满意，索性让何伦再跑一趟，问问分公司经理，这里哪家酒吧调酒不错，现调一份赶紧送过来，顺便再捎几只香熏蜡烛。
    一直耽搁到暮色四合，韩熙林才带着一堆浪漫道具回到公寓。
    对于韩熙林今早的暗示，萧可同样心领神会。他们没有时间像普通情侣那样逛街去景点，在家里享受二人时光也不错。
    回来以后，他只随便做了个上汤炒饭，加两个小菜，权充晚餐，剩下的时间全拿来弄下酒佐菜。刚刚做完，便听到韩熙林开门的声音。
    “我回来了。”
    老爹不在家，韩熙林动作便大胆了许多。放下公文包和酒，洗过手便熟门熟路地走进厨房，一把抱住迎面走来的萧可，“今天拍摄顺利吗？”
    “嗯，我一条都没ng过。”萧可回抱了他一下，说道，“先吃饭吧。”
    一眼看到料理台上玲珑剔透、像是用冰制成的小碗，韩熙林说道：“不急，那是什么？”
    “鲜冰碗，等下用来佐酒。”
    说话间，韩熙林就着拥抱的姿势，带着萧可挪到桌边，仔细端详。
    这的确是一个冰碗，外面还凸显着小朵小朵的雕花，碗底托了一片小小的荷叶。嫩绿的叶片上放着去了芯皮的莲子、小指粗细的嫩藕、还有各色切片水果，间中点缀着一颗颗绿豆大小的白色果实。
    这碗鲜果看上去绿白相间，不但精致可口，而且清爽无比。感受到萧可的用心，韩熙林只觉未饮先醉。
    带着几分不舍放开环在他颈后的手，拈起一粒新鲜的白色果实，韩熙林问道：“这是什么？”
    “新鲜鸡头米，很好吃的。”见他面露不解，萧可又补充道：“晒干以后就是芡实。”
    这味中药韩熙林倒是知道，想到酒桌上听到的某种功效，他将果实递到萧可唇边，意味深长地说道：“我记得，它有益肾固精的效用？”
    萧可做菜时并没想到这点。被他一说，顿时尴尬无比，视线游移地说道：“你、你倒是很清楚嘛，看来以前补过？”
    “以前没需要，不过今后说不定是该补补，就看你给不给我机会。”说罢，韩熙林将果实送进自己口中，不紧不慢地嚼着。
    萧可这下彻底窘迫起来，不满地叫他，“韩熙林！”
    “生气了？”韩熙林再度将他拥入怀中，眼中浮出一抹欲色，旋即又忍耐下去，“我们是情侣，迟早要……你也是男人，应该明白我忍得有多辛苦。”
    萧可看不到他的表情，但却听得出，他素来低沉的声音带了几分暗哑。和着热气扑在耳畔，性感无比，却也带着不容忽视的渴望，简直让人腿软。
    “我知道……”这两天萧可也在思考这个问题，但还是觉得，自己没有做好心理准备，“可也不用那么快吧？”
    见他并不排斥，韩熙林心中一喜，保证道：“当然不是现在，我们一步一步来。比如，先从接吻开始。”
    “接吻！”萧可吓了一跳，吃惊道：“你是说现在？”
    其实韩熙林原本打算留待稍后，在烛光和酒香中，气氛最好的时候再吻他。但见萧可瞪圆了眼睛，那副错愕又纠结的模样实在招人喜欢，突然不愿再等。便无声地点了点头，直接亲了下去。
    看着越靠越近的英俊面孔，萧可大脑有一瞬间的空白。他完全忘了自己可以躲开，似乎心中某个角落，也在摇旗呐喊，鼓励他勇往直前。
    既然是迟早的事，那……亲就亲吧。
    这么想着，萧可也迎了上去。
    但在彼此双唇将触未触之际，客厅顶灯忽然啪地一声被人打开，随即传来一个兴高采烈的声音，“小可，儿子，我回来了。快告诉我今晚吃什么，这几天我都没好好吃饭，等下一定要吃到十成饱。”
    萧可立即回魂，闪电般推开韩熙林，跳到旁边心虚地理了理并不凌乱的衣服，这才走了出去，干笑道：“韩叔叔，你怎么突然回来了？”
    韩父似乎把出发时带的换洗衣服什么的都扔了，现在轻装归来，只拎着一个纸袋。听萧可问起，他得意地举了举袋子，说道：“最新款的任天堂掌机，还附有新游戏。我从发布会上弄来的样品，国内还没有。一拿到手我就不想离开屋子，反正那些景点我已经去过好几回了。表叔说我，与其在旅馆里玩，不如回家再玩。我想想有道理，就提前回来了。对了，小可啊，今天到底吃什么？”
    “……炒饭。”
    “只有炒饭？”
    “……还有鲜冰碗，也就是果盘。”
    韩父大喜，“果盘好，我正口渴呢。”
    说着，他一阵风似地进了厨房，随即端着冰碗出来，一路吃得有滋有味，时不时还像发现新大陆一样大叫，“咦，底下还有温朴？还有果干？隔着荷叶冰镇也别有一番风味嘛！”
    趁韩父完全被鲜冰碗吸引了注意力，萧可赶紧按了按韩熙林额上暴起的青筋，小声说道：“来日方长。”
    “有他在就长不了！”
    被坏了好事，韩熙林咬牙切齿，但也无可奈何：总不能真把老爹丢出去吧？
    他郁闷地扭头，不去看那本该属于浪漫之夜、现在却进了老爹肚子的鲜冰碗。
    为了纡解烦燥，他拿出电脑开始看公事邮件。同时暗暗决定，下次一定要给老爹报北极旅游团，提前给导游塞够红包，不看够十次极光不准老爹离队。
    刚刚登录，一个为了调查楼敏而新注册的邮箱里，忽然提示收到新邮件。
    点开仔细一看，韩熙林的一腔郁火终于有了发泻之地，立即不假思索地回复：“给我往死里弄她！”

☆、第54章

对方很快有了回复，“抱歉先生，我们提供的服务只在法律允许范围内。”
    这口气透着十足的官腔，让韩熙林越发烦燥。后悔当初怎么没直接找熟人去办，而是为了避人耳目，挑了一家没接触过的事务所，弄得现在沟通不良。
    捺着性子，他回复道：“那么先查一查，她为什么突然要针对萧可。”
    对方早料到雇主会有类似要求。在等答复的空当，已经顺着wifi黑进了楼敏的手机，发了个病毒过去，把近期联系人、短信之类的资料全部打包下载。
    迅速翻了两三遍，注意到她最近一直向朋友抱怨投资的新戏开播时也许会遇上实力强劲的对手。再结合所谓对手的参演表，发现男二正是萧可，他们立即推断这是出于竞争目的的报复。
    挑选排列出重点，再附上推测说明，侦探又发了一份资料给雇主。
    看完这些讯息，韩熙林容色冷厉无比。商业是他最擅长的领域，这些年来不知应对过多少次竞争对手恶意攻击。相比之下，楼敏的手段实在幼稚到了极点，连危机公关都不必，只要略施手段，便能让她自尝苦果。
    不过，单是让她灰头土脸还不够。
    这女人用一个恶毒的念头，挑唆闻思平坑了萧可十几年。虽然没有明确证据，但从她对萧可的过往十分了解、能迅速找到连粉丝都不知道的影像资料这点，多少也能说明问题。
    以前他们从未有过交集，如果不是别有用心，楼敏绝不会格外关注萧可。从她的为人来看，这份心思显然不会是因为欣赏。多半是出于好奇，想看看当年被她挑唆手下艺人弄得丧失自信的少年，后来是如何一步步走向落魄的。
    其心可恨，其行可诛。从收到信息的那一刻，韩熙林就决定，不再给楼敏翻身的机会。
    他先通知事务所，调查到此为止，将尾款付清。然后联系了经常合作的团队，耐心交待了一番。诸事安排妥当，这才去吃晚饭。
    这时，韩父早就麻溜地吃了个肚圆，回房研究游戏去了。萧可坐在餐桌旁看剧本，见韩熙林过来，放下文件，起身端出温在锅里的饭菜，问道：“还在生韩叔叔的气？”
    他以为韩熙林是不想和韩父同桌吃饭，才故意先做公事，错开了时间。
    “没有。他那性格，如果我认真计较起来，早被他气死了。”
    见萧可端出的饭菜都是双份，明显是在等自己一起吃，韩熙林说道：“以后不用等我，知道吗？”
    萧可笑而不答，“不是生气，那是什么？”
    韩熙林何尝看不出他是想岔开话题。但想着刚才的事，没有心情调笑。微微摇了摇头，把萧可接到自己身边坐下，“小可，楼敏那边有动静了。”
    闻言，萧可一愣。上次闻思平在监狱里发来信息，把楼敏给供了出来。但这种只存在于交谈、没有实证的旧事不好查证，再加上开餐厅、拍新剧等一系列事情，忙碌的萧可早将楼敏此人抛置脑后。
    现在听韩熙林的意思，似乎是她又在针对自己，萧可不悦地问道：“她想干什么？”
    “她投资了一部新戏，和你的上部戏是同类型。大概是怕竞争不过，她翻出了你以前的事，准备给你扣个恶意隐瞒过去的帽子，先抹黑你再拖剧组下水。谁知你先她一步，主动在节目里公布了。”
    说到这点，韩熙林不禁感叹机缘巧合，“你准备怎么办？”
    萧可知道，自己的男友从来行事周全，既然对自己提起这件事，那么肯定方方面面都调查过了，便问道：“她现在是什么反应？”
    “不甘心。”
    “那么，估计她还会生事。”说着，萧可厌恶地皱了皱眉。
    以前那个包养的传闻，虽然最终被完美处理，但依旧给他留下了阴影。既然知道楼敏试图用同样的手段抹黑自己，哪怕是未遂，萧可也不会放过她。新仇加上旧恨，他决定主动出击，不给楼敏再出黑招的机会。
    “她既然能对付我，估计之前也用类似手段整过其他艺人。你有没有查到这方面的资料？如果有料，可以公布出来，让大家一起声讨她。”
    韩熙林却另有打算，“如果只是演艺圈的龌龊事，她最多就是丢了饭碗，说不准什么时候又跳会出来耍阴招。她一直热衷于赚钱，最近还到处打听投资项目。我让人去查查她的资金动向，看她有没有参与什么违规操作。金融问题，一旦牵涉进去就不容易脱身，我至少要让她掉一层皮。”
    听出他轻描淡写之下暗藏的杀机，萧可提醒道：“不要用违法手段。”
    “我自有分寸。再说，我办事，你还不放心么。”韩熙林取过饭勺，递到他手上，“先吃饭，等有了消息我们再商量。”
    他的能力，萧可的确放心。而且现在调查结果还没出来，多说无益，便点了点头，依言开动。
    受经济影响，最近两年许多低风险的投资渠道都收益欠佳，不少手头有闲钱的人便把目光投向了民间借贷等灰色地带。
    对不懂金融，觉得放本金吃利息很划算的人来说，借贷是最好的投资方式。当然，相应的风险漏洞也相当大。只是利益当头，许多人看到了高息，便忘了风险。
    韩熙林原本希望在这方面捉住楼敏的痛脚，再好好收拾她。但等过了两天，调查结果出来才发现，楼敏跳的竟是个比他预期还要大的坑。更不巧的是，他是这方面的大行家。
    “韩熙林，这是什么意思？”和他一起看调查结果的萧可，指着又一个陌生名词，再次虚心请教。
    若要把这篇东西牵涉到的领域解释清楚，估计得两三个小时。韩熙林不怀疑萧可的聪明，但却怕他熬夜累着，便说道：“解释起来时间有点长，今天来不及了。你先交给我处理，等有了结果，我再一起说明。好么？”
    萧可刚想点头，忽然又觉得，自己这样是不是太依赖韩熙林了。上次闻思平的事，差不多也是韩熙林一手包办，他几乎都没出过什么力。
    将他的迟疑看在眼中，韩熙林握住他的手，说道：“你不要想太多。这是我擅长的领域，而且我比你大几岁，社会经验相对丰富，帮一帮你理所应当。如果你自己来处理，肯定也会听取参考身边朋友长辈的意见，对不对？说到底，无非殊途同归。”
    他的话立即让萧可打消了那几分不自在。看着韩熙林温柔含笑的双眸，萧可忽然心跳加速，油然生出某种尚不确定的冲动，一时竟忘了移开视线。
    见他又发呆，韩熙林以为他还在纠结，补充道：“再说，你是我的伴侣，有机会帮你做点小事，向你献献殷勤，我求之不得。”
    他说话时，萧可定定看着他不断张合的薄唇，终于明白了自己想做什么。
    没有太多犹豫，他离开转椅，跨坐在韩熙林交叠的双腿上，捧住他的脸，主动吻了下去。
    “小……”
    见萧可居然主动，韩熙林顿时将原本想说的话全抛到了九霄云外，紧紧环住萧可的腰，准备加深这个亲吻。
    但双唇刚刚相触，房门忽然被敲了几下，随即传来韩父的提醒声，“小可，都快12点了，不是说明天五点就要上工吗，该睡觉了。”
    虽然进来之后韩熙林特地反锁了房门，萧可还是猛地直起了身，胡乱应了一声，试图离开。
    但爱人却依旧扣着他的腰，不愿就此放过。
    “韩叔叔就在外面。”萧可小声说道。
    “随他去。”
    一触即离，连浅尝辄止都算不上，比完全不碰更让人急燥。一点都没有享受到的韩大董事异常不满，无视萧可的抗议，半带强迫地把他拉回怀中，继续动作。
    厮磨许久，不懂得换气的萧可才轻喘着靠在韩熙林胸前。满面通红地回味片刻，想到他刚才的强硬，不甘心地伸手去捏他的脸，挤出各种古怪形状。
    还打算趁气氛好时再来几句情话的韩熙林为爱人孩子气的举动哭笑不得，含糊地说道：“差不多得了啊。”
    “想得美。”萧可又用力捏了一把，听听外面没动静，确认韩父已经不在门口，这才起身回房。
    意外收获进展的韩熙林正心情大好地对着电脑出神，忽然，端着宵夜的韩父走了进来，“儿子，最近你老拉着小可躲在房间里，聊什么呢？他工作忙，你应该主动劝他早点休息，怎么能带着他一起熬夜。”
    韩熙林看了一眼老爹，心说你最近不也抱着游戏机熬得挺欢。想到某事，又说道：“爸，以前妈妈留下的那些不动产和基金，你还记得吧？”
    “记得啊，她说过，那是给未来媳妇的礼物。怎么，你终于交女朋友了？”
    以前儿子照他祖父的安排去相亲时，可从来没提过那些象征着确定身份的东西。韩父顿时来了精神，追问道：“这次真有了？是谁？”
    韩熙林说这事的用意，就是想提前给老爹打个预防针。当下摇了摇头，“该告诉你时，我自然会说。”
    “还保密呢，行行，那我先不问了。”
    知道做了许多年王老五的儿子终于等到了春天，韩父已然心满意足，哼着小曲高高兴兴地回了房。
    分享了第一次亲吻的某两只也很开心。这天夜里，同一屋檐下的三人皆是含笑入睡。
    只有楼敏，依旧彻夜未眠。
    抹黑竞争对手的计划失败后，她这两天开始改为催促电视台尽快确定档期，避开时间冲突。但手头握有多部待播剧的电视台仍在权衡，哪儿能那么快给她答复。
    事情一天不落定，楼敏心里就一天不踏实。这天一早，她又在琢磨是不是要拿男一陈尚行来开刀。据说这人前几年淡出娱乐圈，主力参加自行车竞赛时，似乎有过一位同居的女友，但却从来没人见过。也许，她可以调查一番，再三分真七分假地捏造一套始乱终弃的谎话？
    正考虑可行性间，她忽然接到了电视台的电话。
    他们很少主动联系，楼敏还以为是档期的事终于有着落了，连忙压抑着兴奋接起。谁知刚说了两句，笑意便凝固在了唇边，“你说什么？开玩笑的吧？”
    “这种大事我怎么会随便拿来说笑！我还想问问你到底是怎么回事，为什么拍剧会牵涉到集.资建房？苦主不知从哪儿听说我们台买了这部剧还没付款，现在都堵到电视台大门来了，几十号人拿着出资证明，要求把卖剧的钱先拿去还他们的本金。你马上过来，说清楚这是怎么回事！”
    听负责人口气不对，楼敏当机立断，马上装做信号不好，假意喂了几声便掐了电话。接着打给导演，质问出了什么事。
    导演那边也是叫苦连天。他同样刚刚知道，最初的那位投资人并非真正的出资方，幕.后还有两个前基金经理。似乎是和影视业内某家公子接触后，发现若是操作得当，影视利润比金融业还要暴利，便在这方面动起了脑筋。
    他们在某个省会找了块很久没动的空地皮，搞了套假文书，用p2p集资的手法融资，用远远低于市价的房子为诱饵，以集资建房为名骗了不少人的钱，然后将这笔钱的一半投资了这部剧。打算等剧卖掉之后，再以审批不过为由，把本金退还给出资者。相当于拿了一大笔免息贷款，再花大半年的时间来纯赚利润。
    反正，一来当时合同里玩了花样，没约定利息和违约责任；二来本金退还，不构成诈骗。这些人买不到其实并不存在的便宜房子，但并没有损失实际利益，抱怨几句也就完了，不会闹事。如果这票干得好，他们还可以换个地方再来一次。
    虽然中间一度因为资金不足闹出停拍风波，好在最终又以重利拉到了楼敏这个新的投资人，总算是勉强把剧给拍完了。眼看剧已经卖给了电视台，只等后期做完就能连本带利落袋平安。两名基金经理乐得屁颠屁颠的，谁想就在这时，他们的所作所为被当地媒体捅了出来。
    非法融资、民间集资建房，都是当地政府明令禁止之事。那些集资者们，要么是不知情，要么是贪便宜抱着侥幸心理。
    媒体刚刚曝光时，他们还不怎么慌张。觉得反正地皮在那里，开发商跑得了和尚跑不了庙。直到得知拿地手续都是伪造的，这才炸开了锅。赶紧按照报纸上给出的线索，一路顺着找到了某省电视台，堵门要钱。
    听导演说完来龙去脉，楼敏顿时眼前一黑。
    这事儿如果没被放到明面上来，也许还能达成私下合解。依旧按着流程，等卖了剧再把钱还回去，一床锦被遮过，天下太平。
    但现在已经跨省闹得人尽皆知，那可就不好收场了。现在只能期望，那两个幕.后主使有足够强硬的后台，能顶着舆论把这件事给压下来。
    事实证明，这不过是楼敏一厢情愿的想法。现实与她预期背道而驰，毫不犹豫地往着最坏的方向发展。
    先是官方声明要彻查此事，做为近年兴起的利用p2p平台融资诈骗案典型严肃处理。继而两名逃跑的基金经理迅速被捕，相关涉案人员也被一一带走调查。做为第二任投资者，楼敏也被列为重点盘问对象。虽然没有被直接收监，但仍需要频繁进出警局做证，而且出行也受到限制。
    更要命的是，电视台弄清来龙去脉之后，根据合同里“若乙方有重大过错，甲方可拒绝履行合约”的条款，毫不犹豫地取消了购买合同。
    电视剧的主要利益来自于电视台购买播放，只有热播之后，才会有游戏等一系列的后续开发收入。这部官司缠身的剧在电视台那儿成了黑名单，也即意味着前后加起来共五百多万的投资，即将血本无归。既没有播出的可能，更遑论将来的其他收益。
    如果是古装剧，还可以重新剪辑，换个背景、换完配音重头来过。但是抗战剧这么做的话，实在太不尊敬。就算剧组肯花功夫重写剧本，一帧帧重制，也没有电视台敢买。
    反正，现在圈里哪年不拍几百部电视剧？犯得着去买一部有黑历史的么，而且又不是什么有超级明星出演的优秀作品。
    没人肯收，这部戏算是烂在了手里。好在那两名经理只花了一半的钱来投资，剩下的投在别的行业里，虽未获利，至少是保住了本金。
    这笔钱加上他们的私产，以及变卖剧组各项设备，勉强能还清一大半集资者的本金。至于剩下的，就着落在了参与同伙的身上。
    楼敏费尽心思，打点无数，才从这场官司里脱身，总算没有沾上同伙这个罪名，未留案底，也不必偿还。但即使如此，她的家底也折腾得差不多了。
    投资失败，加上打点官司的人情往来，以及无心料理导致事务所倒闭，已经完全拖跨了她。将近一年后，她拿着法院的判决通知书站在已经转卖给别人的事务所门口，看着玻璃门里，自己那骤然间老了二十岁的脸，只觉恍如隔世。
    她想重新来过，但在娱乐圈这种开机不忘摆猪头拜关公、不少人都迷信大师能改运的地方，沾了诈骗名声的楼敏人人避之不及，唯恐沾到晦气。而且因为她以前得意时行事太嚣张，现在别人见了她，基本都没好脸色。
    除非她是真正的大佬，或许还有机会再次成功。但话又说回来，如果她有大佬的身家本事，现在又何必再回来看人脸色？
    不甘心地挣扎了几个月，发现自己没有东山再起的可能后，楼敏才彻底死心，从此离开b市。
    没人知道她去了哪里。几年之后，有人发现，某省一个刚被破获、以免费写真为由骗取涉世未深女孩钱财的诈骗团伙里，有个大妈似乎很像她，但已无从查证。
    不过，这些都是后话了。
    在楼敏第一次被叫去做笔录的那天，宋浩达也匆匆拍完自己的仅剩的两场戏，失魂落魄地离开了《弹剑歌》剧组。
    为了尽快还清网站倒闭时欠下的债务，楼敏当时投资剧组时，他好说歹说，把仅有的十几万也凑了进去。
    原以为用不了多久就能赚一笔丰厚的利息，没想到最后全折了本。虽然侥幸没有受牵连，但想到那打了水漂的钱，他又觉得还不如去监狱里待着，至少不会有债主成天上门追讨。
    宋浩达在剧组并不招人喜欢，离开之后，大部分人都觉轻松了许多，包括萧可。
    他不知道宋浩达与楼敏的关系，只是单纯觉得，既除了楼敏这个忧患，又少了个看不顺眼的人，每天在剧组更加愉快了。
    没过几天，陈尚行和他联系时，说楼敏那个案子影响太大。被波及到的那家省台为了消除负.面影响，四处走动申请，最终确定要与中央台一起播放《谜城之战》，开播时间也提前到两个月后。这阵子所有员工都在疯狂加班，累得半死。不过，好处是因为这是花了大力气才得到的机会，省台一定会往死里推荐宣传片子。
    萧可没想到自己收拾楼敏后，还有这些连锁反应。想想若是让徐导他们知道，害剧组加班的罪魁祸首是自己，那场面一定暴力得桃花朵朵开。他立即决定，一辈子把这件事闷在心里，除了韩熙林谁也不告诉。
    一转眼，他在《弹剑歌》的戏份也拍得差不多了。随着项子玉这个角色下线，他也到了该离开剧组的时候。
    拍完最后一场戏这天，曾导特地腾出时间，聚餐给萧可道别。
    虽然相处时间不长，但萧可同剧里的人已经处出了感情。当天晚上，在场的人都来向萧可敬酒话别。虽说他都是以饮料替代，但也喝到了胃胀。
    敬过一轮酒，当初介绍萧可进组的孙前辈又拉着他说话。
    这刚到五十的小老头演的是张良的师傅隐士黄石公。按剧本初设，他与项子玉并不认识。但曾导试图让萧可加戏不成后，便帮黄石公多添了一条支线，改成欣赏项子玉的伯乐，一直劝说项子玉脱离夜宗，跟他归隐清修。项子玉死后，又时常怀念他，给萧可多刷了存在感，算是变相加了戏。
    戏里黄石公欣赏项子玉，戏外老孙也很喜爱萧可。平时下了镜头，没事就拉着他说戏，指导他如何从生活中磨炼演技。
    今天萧可要走，最舍不得的还是他，一整天都闷闷不乐。直到萧可说等拍完手头的几部片约就休息一阵，专程去拜访几位前辈和朋友，老孙这才乐呵起来。又像平时那样，指着面前的酒杯引申发挥，和萧可讲执酒的几种手势，可以传达给观众哪些情绪。
    这时，过来敬酒的金兰见老孙又在给萧可开小灶，便打趣道：“孙老师，您可别霸占太久，让等萧英俊的人着急。”
    听到这话，萧可心里一跳，以为金兰发现了韩熙林每天接送他的事。但看她的表情和平时差不多，似乎没特别的暗示，不禁又疑惑起来。
    金兰外表明艳张扬，但为人却爽朗又知分寸，老孙也很喜欢她。
    当下不明所以，还以为金兰是也想同萧可说话，便笑着去挟菜，顺势开玩笑般抱怨了几句，“平时我拉你说戏，你都是当面说好，事后坚决不改。如果你肯听，我还用拉着小萧说个没完么？行啦，我这就把他让给你――话说回来，小萧，这阵子太忙，都没尝到你的手艺。下次你来探班，可得给我开份小灶。”
    太忙只是原因之一。之二嘛，就是处于热恋中的萧可把所有的业余时间给了韩熙林，怎还会有闲情逸致请朋友做客。听老孙这么一说，他赶紧心虚地点头，“一定一定。”
    见他们说完话，金兰冲他勾了勾手指，又向包间的阳台一指，“来来来，我们这边说。”
    对着金兰，萧可愈发心虚，但也只有硬着头皮走过去。
    但金兰并没有问他韩熙林的事，而是说道：“你上次说的照片我冲洗好了。正好我要给粉丝们寄礼物，要不要帮忙一起寄给你的朋友？”
    这话让萧可十分意外。于小岳要照片的事，他只在大半个月前和金兰提了一次。本以为她已经忘了，还打算今晚再拍两张，自己拿去冲印。
    没想到金兰竟一直记得，萧可对她的好感顿时又多了几分。
    想了想，觉得如果于小岳收到喜欢的演员亲自寄的照片，会更开心，他便点了点头，顺手把果园的地址编成短信发给金兰，“那麻烦你了。”
    “不麻烦，反正我要给小妹妹们送别礼，多寄一封，顺手的事。”
    听她又提起这话，萧可犹豫一下，问道：“金兰，你事业不是发展得不错吗？将来绝对有上升空间，为什么突然要息影？”
    萧可肯问这个问题，就是拿她当朋友了。
    金兰眼中泛过一抹光彩，说道：“这圈子太浮华，我怕有一天受不了诱惑，所以趁还把持得住赶紧离开。反正，我当初进圈就是为了赚钱，现在目的已经达到了。能在离开前演一个最像自己的角色，我已经心满意足了。”
    萧可不便多劝，只不赞成地说道：“这角色怎么会像你呢。”
    女主的母亲是公子扶苏的婢女，与男子相好，未婚先孕。所有人都以为女主是扶苏的私生女，有人欲除之而后快，也有人想利用她们。
    女主的继父属于后者，巧言令色骗得她母亲的欢心，以为终身有托。但在秦朝覆灭之后，他认为这对母女已经没有价值，准备将她们一起鸠杀。
    母亲带着女主九死一生逃了出来，随即染病而死。经历坎坷的女主，长大后自然变成了冷漠深沉，对所有人都不信任的蛇蝎美人。
    虽然金兰肯定不是什么小白花，但说她心机深沉，却也太过了。
    金兰摇了摇头，却没有细说，只是说道：“孙老师一直建议我换个表演方式，把女主演得柔和一些，让观众感受到她的苦衷，原谅她的所作所为，让这个角色更讨喜。但孙老师不知道，其实我是出于私心，故意强调了女主角的心机。”
    萧可还是不明白金兰为什么要贬低自己。刚想说话，却听她说道：“今天你才是主角，也别光说我，说说你吧，是不是有女朋友了？”
    “……”还真被金兰看出来了，幸好她不知道真相。萧可有点不好意思，“你怎么知道？”
    “作为一个想谈恋爱的女人，必备技能就是火速确认身边谁还是单身，这样才好评估要不要把他纳入狩备范围。”看着萧可局促的样子，金兰笑道，“其实那天我骗了你，即使你是单身，我也不会追你。对我来说，你就像一个弟弟。”
    说罢，她用力握了下萧可的手，“萧英俊，祝你修成正果。”
    认真说来，金兰是第一个知道自己恋情的人，还主动送上祝福。虽然，她并不知道他的对象并非女友，而是男友。
    想到这点，萧可笑得眉眼皆弯，说道：“也祝你早日找到好对象。”
    收到旁人祝福，虽然不是什么大事，但依旧让萧可心情愉快。
    聚餐结束后，来接人的韩熙林见他笑容满面，调侃道：“笑这么开心，捡到钱了？”
    萧可心说，这是比金钱更宝贵的东西。
    觉得这想法有些肉麻，他便没有说出口，岔开话题，说道：“我和小尹商量好，十天以后才去他那里。不过，老丁总说，食客们一直强烈要求推出新菜，而且酿酒的材料也已经准备妥当，再不做就过季了。事情太多，我明天就得回去处理。你呢，这边的工作怎么样？”
    “早安排好了，我跟你一起回去。”反正这些天老爹在家，还喜欢管头管脚，不许他带坏萧可晚睡。有肉却吃不到嘴的韩熙林索性卖力工作，以便在未来几天有空陪萧可。
    “韩叔叔昨天问我，这几天要不要去他的四合院住，他教我打游戏。”
    韩熙林马上警觉起来，“不许去。”
    萧可为难地挠了挠头，“就算我拒绝，他也跟会到公寓来的。”
    说到这个，韩熙林不禁微微一笑，胸有成竹地说道：“放心，他没空。”
    “你怎么知道？”
    见韩熙林笑而不语，萧可恍然大悟，“你又做了什么手脚？”
    “别说那么难听，这是合理的应对策略。谁让他总粘着我们？”
    说话间，车子已经开回了住处。两人却没有马上离开，而是继续在车厢内聊天，间或亲呢拥吻。没办法，谁让家里有只千瓦大灯泡。
    大概过了一个多小时，他们才下车回家。
    “韩叔叔，我今天没在车里玩手机，是聚餐太晚了。”
    上次两人待得太久，韩父起疑追问，心虚的萧可便养成了一进门就主动解释的习惯。
    说话间，注意到韩父一脸沉痛，萧可连忙问道：“怎么了？”
    只听他说道：“小可，不好意思啊，叔叔要食言了，你休假这几天没法请你去老宅子打游戏了。”
    见他脸色不对，萧可顿感良心不安，以为韩熙林做了什么过火的事情。
    一看萧可神情，韩熙林立即猜出他的想法。为免误会，赶紧说道：“爸，你说清楚，是怎么回事。”
    “保姆刚刚联系我说，例行检查时发现十几个房间的地暖都出问题了。当初是我设计的，现在修理我也得全程监工。她说检修员工分析，说不定得撬开地板全面检查。唉，十几个房间啊，这得查到什么时候去。”
    一想到不能和萧可一起打游戏，韩父就无比失落。和儿子一起玩游戏是他十几年以来的梦想，偏偏韩熙林从小就对这些没兴趣。好不容易有位像儿子一样亲的晚辈陪在身边，却还是不能实现梦想，韩父觉得自己简直快窒息了。
    殊不知，听到韩父的回答，萧可也相当无语。下意识看了一眼表现得若无其事的破坏者，他心说：有这个必要吗？
    读懂了爱人无声的疑问，韩熙林悄悄捏了一把他的手臂，同样回以坚定的眼神：太有必要了。
萧可扭头。早该知道的答案的，他真是多此一问

☆、第55章

虽然不用上工，但为了尽快办完该做的事，在再度忙碌之前多留一点时间与韩熙林相处，第二天萧可还是起了个大早，和恋人一起回b市。
    至于韩父，依旧沉浸在窒息状态中，情绪低落，不愿回去面对地暖。说要留下来再玩两天，把冰箱里金银肝之类的腊味清空了再走。
    韩熙林巴不得老爹再住上十天半个月，自然不会开导。又多请了一位负责做饭的保姆照顾他，便一身轻松地走了。
    抵达之后，萧可先回公寓睡了个长长的回笼觉，吃过迟来的午饭，这才去御膳宫。
    他已经一个月没来过餐厅，原以为这个时候已经过了饭点，应该不会有什么客人。没想到在电梯上仰头一看，明亮的落地玻璃后面依旧是宾客满座。
    这意外让萧可十分开心。然后才记起，天气太热，自己出门没戴口罩。走在街上还好，进了餐厅，说不定会被人认出来。意识到这点，他赶紧竖起t恤领子遮好下巴，做贼似的悄悄摸进了厨房。
    这时，丁海立刚刚换了班，把未做完的菜单交给帮厨们，刚准备去休息会儿。忽然发现厨房里多了个又是墨镜又是衣领，把面孔挡得严严实实的年轻人，还以为是倪广招惹来的那帮文艺青年又偷溜进来想拍照。
    刚想把他请走，丁海立忽然迟疑了一下，接着一拍脑袋，惊喜交加地说道：“小萧老师，你终于回来啦！”
    原本忙着烧菜的帮厨们听说老板回来，能丢开活计的都凑上前去问好，忙着调控火候走不开的，也都纷纷回头打招呼。
    他们基本只在开业那两天见过萧可，不像丁海立，好歹还跟着萧可学过一段时间。但在厨师这个讲究手艺的行当，达者为师，自从尝过萧可亲手烹制的菜品后，他们对这位年纪不大的小老板，都是发自内心地佩服尊敬。
    见员工们都很热情，萧可也笑着一一打了招呼。末了，丁海立把他拉到休息室，迫不及待地说道：“小萧老师，我们开张一个月以来，客流量一直在稳定上升。现在已经有几位熟客把所有的菜品都吃过两三轮了，都要求再出新菜。有的甚至把您微博上发过的菜肴照片印刷成册，每来一回就问一回，这些菜推出没有。”
    萧可原本觉得自己日常做的都是家常小菜，如果放进餐厅菜单的话，有负御膳宫的招牌。
    但既然食客强烈要求，他也只得从中挑了几道比较精致的，打算放上来满足一下客人的好奇心。等他们尝试过后，觉得果然不如其他大菜贵气，自然也就不会再点。届时，他再顺理成章地撤下便是。
    当下见丁海立又提这话，他取出昨晚准备好的菜谱，递给对方，“老丁，现在餐厅忙，我没法演示，你先看看琢磨一下细节。等明天上午没人时，我再来教你。”
    丁海立早就盼着新菜谱了，立即双手接过，笑得见牙不见眼，连声说好。
    但仔细看了三遍菜名，却都没有发现自己朝思暮想的翠盖鱼翅，他不禁有此着急。
    以前他自认刚刚过来，什么事都没做，不好意思干张嘴先提要求的事。现在怎么说也是当了一个月的主厨，没有功劳也有苦劳，便提醒道：“小萧老板，您过年时在韩先生家做的那道翠盖鱼翅，既富贵又美味，正合咱们餐厅的主旨，怎么不一起列到单子上？”
    他心想，会不会是韩老爷子护食，想留着自己吃，舍不得放出来？
    但萧可的回答却与他猜测的截然不同，“老丁，一开始我和你拟定干货单子时，海参鲍鱼之类的都备了不少，但却唯独没有订鱼翅，就是不想再上这道菜。”
    “为什么？那么好的菜，不上多可惜。”丁海立以前最拿手的就是蟹炒鱼翅，但来到御膳宫后却没有再碰过鱼翅。虽然学会了不少萧可传授的独门菜肴，但偶尔仍会觉得手痒。
    萧可摇了摇头，“我有一位姓尹的朋友，以前看过他拍摄的追踪鸥鸟生活的记录片后，我就喜欢上了这类片子，拍戏休息时特地搜了同类的来看。结果发现，现在捕猎鲨鱼、割取鱼翅的方法大多十分残忍。很多渔民为了省事，捕到之后都是直接割下鱼鳍，再把负伤的鲨鱼扔回海里等死。其间它会一直流血不止，如果没有遇上天敌，直到一个多星期后才会死去。老丁，这么取下来的鱼翅，实在有违仁道。我们管不了别人，但起码自己不要再碰。”
    做了半辈子的鱼翅，丁海立却从没关注过取翅的办法，闻言难以置信地张大了嘴巴，“这、这会不会是个案？每年供应鱼翅的数量不算少，应该有人工养殖的，不会这么残忍吧？”
    “鲨鱼肉太腥太糙，不易入口，基本卖不出去，没有商业价值。养一头鲨鱼的成本，比鱼翅的售价还高。而且因为品种的原因，皮类也无法利用。所以，没有人会干这种折本生意。”萧可解释道。
    看完鲨鱼的记录片后，他搜索了大量相关信息，所以才知道得这么清楚。当时他也十分震惊，不明白为什么现代科技那么发达，但捕猎手段反而比过去残忍百倍。
    但仔细一想，古代生活不易，没有机械的帮助，一年到头的收成基本只能指望天气。除了极少数王公贵族和富豪，普通百姓都是省之又省，舍不得浪费一粒粮食。
    渔民们若捕到鲨鱼，一定不肯再放回去。取走了达官贵人们最喜爱的鱼翅，剩下的肉块都会设法烹吃。只要能填饱肚子，哪儿管味道如何。再说，比起灾荒年月会吃死人的观音土，这简直可以称一声美味佳肴。
    除此之外，在那个时候物力并不发达，普通人的生活条件也远远不如现在，鱼翅的需求量实际很小，捕杀鲨鱼的次数不像现在那么频繁。所以，也从未出现过只取鳍片的情况。
    听罢萧可的话，丁海立沉默了。他虽然没有多么高的觉悟，只是个普通小老百姓，但也觉得这种取翅手段太过血腥，太不人道。既然知道了，那就不能再碰。
    只是，想到再也用不上琢磨了大半辈子、引以为傲的手艺，丁海立不免又有些失落。
    看出他的想法，萧可说道：“其实，以前之所以盛行鱼翅，是因为运输不便，内陆的人吃不到新鲜海味，所以想了这么个办法。鱼翅本身无味，是一道借味菜。这样的菜品其实不少，不做鱼翅，我们可以改做其他的。”
    丁海立点了点头，却没有说话。
    今天萧可过来，原本准备交了菜谱，把酿酒的食材器具带回去就好。
    但见丁海立因为自己一席话，变得怅然若失，为了安慰他，想了想，萧可又说道：“比如说豆腐，本身味道清淡鲜滑，既可突出原有的鲜味，也可以用来入味。今天我就做道厚味的文思豆腐羹给你尝尝。”
    闻言，丁海立精神一振。文思豆腐羹是一道素斋名菜，辅以各种山珍素食，突出豆腐鲜淡味道。丁海立倒想看看，萧可要怎么做，才能把这道菜做出厚味。
    不过，这道菜因为太考验刀工，要求将豆腐切得越细越好，许多餐厅都是徒有其名，不具其形。回想着萧可处理食材时不太熟练的样子，丁海立不禁又开始担忧：自己刀工一般，萧可似乎也不行，到底该找谁来切豆腐？
    一喜复一忧，丁海立没空再纠结鱼翅，转而一心一意地想看看，萧可将会做出一道怎样的文思豆腐羹。
    御膳宫不少食材都是自己准备的，每天都有定量。得知老板要亲自下厨，负责食材的员工立即通知前台，将豆腐饺的定量取消两份。同时，趁送食材的机会，悄悄赖在了厨房，准备围观。
    抱有同样想法的人不少，一时间，员工们差不多都挤到了厨房，让原本宽敞的房间人满为患。他们全神贯注地注视着萧可的一举一动，连有外人进来了都没发现。
    萧可早被人看惯了，丝毫不以为意。将厨房几十把大小不同功能不一的刀逐一提起手柄，试了试分量。挑了一把最称手的，先悬在砧板上，冲豆腐比划了一下，但却没有立即动手，而是又将刀浸到水里，泡了片刻。
    见老板拿刀的样子还算看得过去，丁海立心中稍安。暗想不求老板像顶级大厨那样，能切出细面那么宽的豆腐丝，只要切成土豆丝大小就算不错了。
    不及多想，只见萧可手腕微悬，刀光翻白，随即砧板上便传来一记记快如急雨的促响。几秒钟后，声响骤停，但豆腐似乎并没有什么变化，还是方方正正地码在那里。
    众人正疑惑间，萧可已然将正方形的豆腐又翻了个面。刀光再起，紧接着又是一连串急响。但不同的是，这次收声之后，随着萧可抽离刀刃，原本看似没有改变的豆腐，忽然散成了一堆细若毫针的薄丝。
    之前还在担心的丁海立顿时看直了眼：萧可这手刀工真是绝了，切出的料比细面还细得多，和媳妇平时用来钉扣子的小号针差不多大。文思豆腐羹最讲究的就是刀工，能将豆腐处理成这样，这道菜就算成功了一半。
    这时，又听萧可说道：“打一碗上汤来。”
    御膳宫的厨房里永远吊着两锅汤，一份纯鸡汤，另一份除了整鸡之外，还加入大块云腿、全条海参、鲍鱼等等食材，方便客人点用时立即上桌。
    听老板指明是上汤，员工立即从后一份里舀出一碗，放在托盘里端了过去。
    丁海立知道，豆腐切好之后，还要过水焯去豆腥味。但一般这个步骤都是用清水，萧可既然选用精煮慢熬的上汤，一定是为了入味。不过，豆腐本身就嫩滑易碎，现在又切得这么细，挪到汤里之后，还能保持完整么？
    一念未已，只见萧可已将砧板上的豆腐统统拨到了汤碗之中。一团团腴白胜雪的细丝顿时如鲜花一般，在稠黄浓郁的汤中起伏盛放，根根完整，不见分毫破损。
    见状，丁海立努力回想着刚才萧可的手法。但想来想去，竟找不出特别之处。似乎他只是随手一扫，便拿捏好了分寸，以轻到一羽不能加、精准到毫厘的力道，完美地完成了这必不可少的一步。
    无论刀工还是手法，都属于对食材的掌控。小萧老师小小年纪就如此娴熟全能，不知下了多少苦工。看来，自己要学的东西还多着哪。
    以前以为做好鱼翅就能吃一辈子，现在想想，这种想法实在太可笑了。时代在进步，一旦民众像国外抵制皮草那样抑制鱼翅，他曾经自豪的手艺也将无用武之地。还是趁跟对了老板，多学学其他手艺，不要把眼光局限在某一个菜类上，才是正途。
    想通这点，丁海立之前的几分郁闷顿时一扫而空。
    同时，他也意识到，萧可是为了开导自己，才特地下厨。
    心中感激之余，丁海立暗暗决定，自己帮不了小萧老师什么，唯有用心帮他经营好餐厅，让他可以放心地在外拍戏，不必分心劳神。唯有这样，才不辜负他对自己的看重。
    丁海立思绪翻涌之际，萧可动作不停。将豆腐丝放在一边，他取过一只小锅架在灶上，又让人打了半锅纯鸡汤进去。然后将云腿、冬菇、青笋等素斋用料切成稍长的细丝，待汤沸之后和调料一起加入。
    等配料颜色由浅转深，估计有七八成熟后，他用网勺把吸足了味的豆腐丝捞起沥干，倒进汤锅，用圆润的勺底慢慢抹开。
    纤细的豆腐丝已然浸足了上汤浓香，此时再度被沸腾的鸡汤激发出来。随着他的动作，一股鲜润郁滑的香味立即钻进了在场每一个人的鼻孔。
    待到汤沸涨片刻，萧可关上了火。却没有立即出锅，而是用小碗盛了一碗，递给丁海立，“老丁，你尝尝味道。”
    丁海立连忙道谢接过。到手后也不忙着喝，先打量一番。只见小碗里，汤汁乳白微黄，宛如上等丝绢般柔滑细腻。莹润白嫩的豆腐丝衬着红黑青黄、颜色不一的其他食材，像是点缀在绢布上的印花，美不胜收。
    卖相这么好的文思豆腐羹，丁海立以前只在名厨留下的影像资料里隔着屏幕见过。但若认真推敲起来，那位大厨的刀工却要比萧可逊色不少。
    赞叹片刻，他才取过一把调羹，小心翼翼地舀了一勺送到口中。
    鲜浓的稠汤一入喉便迫不及待地滑下肚子，但那股厚郁香浓的味道，却随食材一起，在齿间流连不去。
    鲍鱼的鲜、云腿的醇、土鸡的香、鲜蔬的嫩……精挑细选的各种上等食材，此时将精华全都送到了他的舌尖。那滋味醇厚无比，与慢火煨炖、精心炮制入味的鱼翅相比，也不遑多让。
    品咂许久，丁海立心悦诚服地叹道：“小萧老师，我又一次服你了。这道文思豆腐羹本来该用清水焯过，再用清汤煮成，味道全在清淡二字。但到了你手上，却能变得如此香醇可口，而且浑然天成，一点也不牵强，就好像这道菜本来就该是这个味道一样。”
    见他眉头舒展，像是心结已解，达到目的的萧可轻松地笑了一笑，说道：“味淡使其入，味厚使其出，中餐的特色就在这里，千变万化。哪怕是同一个菜色，不同的厨师掌勺，味道也会有所差异。更不要说增添几种食材，就能让味道截然不同，却依旧可口。有些食材无可取代，有些却早有替代品，就看你怎么用了。”
    丁海立连连点头，牢牢记住了萧可这番话。他以前一直认为，照着菜谱一丝不苟，做好每一个步骤，自然能烹制出美味。却没有想过，烹饪原来也可以随心所欲，灵活多变。萧可的话，给了他莫大启发。
    开解完老丁，注意到员工们都围了过来，萧可不禁好笑，说道：“外面还有客人，你们先去做事吧。”
    被老板提醒，员工们这才惊觉自己居然开了小差，赶紧尴尬地回到各自岗位。
    人群一散，萧可随即发现，后面不知何时，已经多了两位熟人。一个神游天外，一个馋涎欲滴。萧可想不通他们怎么会凑到一起，便一起打了个招呼：“小邓、倪先生，你们怎么过来了？”
    其中一人是倪广。自从迷上御膳宫的菜品，他隔三岔五就要来吃一顿。宁愿在其他爱好上俭省开支，也不愿委屈自己的舌头。今天照例过来，本想和已经混成熟人的老丁打个招呼，结果一进门，恰好看到萧可在展示刀工。
    意识到这是难得的取材机会，他也顾不得失礼，马上拿出手机开始拍摄。拍完之后，深深被萧可刀工震撼的他忍不住立即回放了一遍，特地用了慢动作。结果目瞪口呆地发现，萧可刚才用的技巧似乎是武术？
    再想到以前有个萧可舞剑的视频，倪广赶紧去搜索。两厢对比，顿时确信无疑：原来小萧老板的刀工真是脱胎于剑术！这这这、这也太牛了吧，简直是现代版的洪七公啊！能拿到这么一个素材，实在太幸运了！
    直到萧可打招呼，他才反应过来，连忙说道：“萧先生，刚才我冒昧拍下了您做菜时的镜头，请问我可以把它发布到网上去么？我保证不用作商业用途。”
    虽然用的是询问的语气，倪广却把早把手机揣进了兜里，还欲盖弥彰地捂住口袋。似乎只要萧可说个不字，他就要落跑。
    最近跟着孙前辈学了不少肢体暗示语言的萧可一看这副模样，便知道他特别想要保留视频。反正也不算什么机密，萧可点了点头，说道：“可以。”
    “萧先生，真是太谢谢你了！”倪广心花怒放。做为萧可的手艺粉兼学识粉，能得到这么一段视频，实在是最好的收藏品。
    他们交谈的功夫，旁边的邓一博却直接扑上去把那锅豆腐抢到了手里。
    顶着伪合伙人的名义，萧可不在b市的这些日子，邓一博天天来御膳宫吃饭。
    他的味觉虽然不像韩熙林那么敏锐，但好歹也是跟着萧可混过剧组的。吃惯了精品，再来吃丁海立做出的菜肴，那几分欠缺的的火候立即被无限放大。但其他地方的菜，比老丁做的又差得远。所以，他只好一边怀念和萧可在一起的美好时光，一边挑三捡四不情不愿地将就。
    他和倪广一前一后进了厨房。资深文青倪广看见的是剑术，是技艺。邓一博眼里却只有那锅色香味俱全的文思豆腐。
    天知道，他等萧可等得有多辛苦，连以前喜欢的小主播都不太理会了，天天伸长脖子盼着萧可回来，恨不得追去剧组抱大腿。偏偏韩熙林离开前放了话，说他要敢跟去a市凑热闹，就马上说服他母亲，把他打包塞民政局登记去。
    本来还想先打个招呼的，但菜做完后萧可先是点拨丁海立，然后又被倪广拉着磨叽。等了半天，邓一博实在馋得不行，索性一声不吭，直接把锅给端了过来，一边吹一边大口大口地吃，也不嫌烫。
    萧可这边和倪广客气完，转身看到邓一博那副毫无形象的样子，不禁扶额，“小邓，你慢点吃，没人和你抢。”
    “够慢了。”百忙之中，邓一博抬了下头，为自己正名，“如果不是太烫，我早一口全灌下去了。”
    “……”萧可想，为什么自己会有这种合伙人呢？算了，谁让邓家有钱。
    一旁，看见邓一博这副穷凶极恶的模样，刚才还在为自己失礼而暗自惭愧的倪广油然生出一股优越感，庆幸自己在美食面前，依旧保持了应有的风度。
    不过，想想维持风度的代价是邓一博可以甩开腮帮子狂吃，而他却只能站在旁边闻香……倪广的笑容里顿时带上了几分苦相。
    打消这些徒增伤感的念头，趁萧可还在，倪广赶紧把自己酝酿已久的一个计划说了出来，“萧先生，我想在我的网络社区做一期御膳宫的美食专题，请专业的美食摄影师拍摄菜品，再配以说明。请问你有没有兴趣？”
    他策划做这个主题的初衷，原本是在《百味人生》吃了一夜螃蟹，回家后半开玩笑地提了一句，想馋一馋在国外工作、一时半会儿回不来的一干吃货老友。没想到发出之后，却意外得到自己粉丝们的热烈响应支持。
    目前御膳宫只在b市有店，其他地方的人虽然也想品尝菜肴，却没法立即放下工作，来一场说走就走的吃货之旅。既然如此，靠照片先解解馋也不错。
    被粉丝们一撺掇，倪广立即将这件事提上日程。原本准备先把策划方案搞好再联系萧可，没想到今天在这儿遇见，便提前打了个招呼。
    一心想把餐厅经营得蒸蒸日上的萧可听罢，颇为心动。
    但转念一想，上次餐厅开业前，那几家预定要采访他的媒体在找理由说要改期时，曾有人直截了当地说想宣传餐厅就得给红包。
    萧可当时没有意识到宣传的重要性，便一口回绝。至于事后小马用独家头条引发了又一轮市民热议，让那几家媒体悔青了肠子的事，他却并不清楚。
    他只是觉得，倪广所在的媒体，影响力似乎比那几家单位都要大得多。找他做主题的话，会不会很贵？
    想到这里，萧可问道：“做一次专题收多少钱？”
    “不用不用。”按例本来是要给推广费的，但倪广怎么好意思收偶像的钱。更何况，这要求是自己主动提出来的。要是谈钱，倒显得像自己在拉业务了。
    他说道：“萧先生，您同意的话，我回去想个策划方案。决定细节之后，我们再约时间，过来拍照。”
    既然是免费宣传，那更不应该错过了。萧可欣然点头，“那麻烦你了。”
    这时，邓一博已经就着锅铲把汤都喝完了，正专注地刮几根沾在锅壁上的豆腐丝。那副回味无穷、誓要扫荡干净不留一草一木的蝗虫过境模样，看得倪广又开始郁闷。
    为免再给自己找不痛快，他决定马上离开，“萧先生，您不必客气。就这么说定了，您先忙，我过去吃饭。”
    说罢，萧可才应了一声，他立即拔腿就走。没有听到萧可叮嘱员工，等下给他免单的事。
    回到预定好的座位，催促服务员赶紧上菜，倪广又把刚才那段视频看了一遍。原本想回去请朋友调个色再传的，但越看越忍不住想炫耀的念头，于是，便直接po到了自己的公众号上，做为专题预告，名曰《我不但颜值高，武功更高》。
    倪广的粉丝们上次跟风组团刷过萧可的片花后，许多原本不看国产剧的人都开始期待《谜城之战》。
    当下看完他新传的视频，粉丝们们又被萧可的艺能震撼了一次。感情萧可不但京剧花旦演得有模有样，剑法也这么棒。可惜的是抗战剧里没用冷兵器，看不到他的剑术武戏。只能等下部武侠剧开播，才能一睹风采。
    原本就在卖力营销的某省电视台顺着关键字搜到消息，灵机一动，立即表示要剪一个萧可精彩打戏大全，今晚就发布。这话一放，马上有人留言叫好。也有人说想看萧可的戏剧大全，正愁找不到更多营销话题的省台都一一同意。
    倪广没想到自己发了一份福利，又收获一连串福利，捧着手机看得直笑，不禁想让萧可也看看。但去再次来到厨房，却发现他正神情严肃地和邓一博交谈，以为他们有要事，便没有打扰。
    其实，萧可是在听邓一博吐苦水。
    楼敏案的两个主犯，正是以前试图忽悠他的基金经理。事发之后，警方也来找过他。虽然只是例行调查，没说什么，但邓小公子还是深感丢脸，絮絮叨叨地诉了半天苦。
    萧可早明白邓一博是什么个性。只听了一半，就去堆放食材的仓库查看专门订制的酿酒设备。嘴里时不时应一声，便算是安慰过他。
    抱怨完毕，邓一博又打起了给萧可和老哥牵线的主意。
    邓再荣最近一反常态，没交男友，也不出去应酬，天天下了班就回家窝着。不只邓母深感欣慰，邓一博也觉得这是好兆头：老哥终于收心了，这下可以放心大胆地把萧可介绍过去了。一旦成功，以后不必看韩熙林的脸色就能吃到美食啦！
    刚想开口，一眼看到面前那个古里古怪，还带着电动引泵的水缸，邓一博立即忘了自己刚才想说什么，改口问道：“这是用来做什么菜的？”
    “酿酒用的。”
    “终于有酒了？太好了！”一听到酒字，贪杯的邓一博彻底把牵线搭桥抛到了九霄云外，急不可耐地问道：“小可，要多长时间才能酿好？”
    萧可刚才已经检查过酒瓶，确认丁海立都按照他的嘱咐，把几昧可入药亦可入膳的药材都泡到了指定的白酒里，而且已经沉淀了一段日子。见邓一博问，便说道：“今晚开始制作的话，大概三四天就可以了。”
    “这么快啊，还要怎么做？我来帮忙！”
    “用机器就好，不用人力。”萧可心想，韩熙林刚刚大费周章地把老爹给绊住，哪儿能再主动招个麻烦上门。
    餐厅的事已经交待完毕，萧可拒绝了邓一博还想吃晚餐的要求，借口还要回去酿酒，让丁海立把另一份酿酒的新鲜材料也送来，准备离开。
    丁海立马上让经常送货的相熟司机去拉材料，等货车转回来以后，和几名员工一起，亲自把材料都搬上去。
    邓一博抱着个小酒瓶，依依不舍地跟在后面。刚想让萧可抓紧酿酒，忽然嗅到扑鼻而来的清香，伸头往车厢里一看，不由好奇地问道：“小可，你弄这么多荷花干什么？”
    “酿酒啊。”
    “啊？”听到这个回答，邓一博顿时傻了眼。
    只见漆得雪白的车厢内放了十几只水桶，插满了荷叶荷花。花色有红有白，露水未干的花朵衬着碧色圆叶，新嫩漂亮，但怎么看都和食材不搭边。
    荷花味的酒，喝起来会是什么味道？还是荷香吗？
    邓一博还想细问，萧可却已经坐进驾驶室，冲众人挥手说再见了。
    于是，他只得把疑问先压在心底，准备等酒酿成，再见分晓。
    萧可归心似箭，韩熙林也同样如此。没了碍事而不自知的老爹，浪漫之夜正在前方向他卖力摇动小旗。
    恰好明天是周六，韩熙林在总部飞快处理了急务，把次要事情留待下周。同时三令五申，无论发生任何事，都不许何伦打搅自己，打电话也不行。
    把该交待的交待完毕，韩熙林亲自到常去的酒吧调了份低度酒，又买了萧可常吃的果干零食，满载而归。
    但当他兴冲冲地回到公寓，却发现平时这个时候，早已温香扑鼻的厨房，今天却是冷冷清清。
    再到卧室一看，萧可眼睫紧闭，仰面躺在床上，满面通红，脸色很不正常。
    “小可？”韩熙林以为他病了，心里一紧，丢下手里的东西便想抱他去医院。
提袋甫一落地，预调酒溅了一些出来。淡淡酒香浮在空中，让萧可一下子睁开了眼睛，不满地抽了抽鼻子，有气无力地嘟囔，“怎么又是酒？”55

☆、第56章

萧可的声音虽低，韩熙林仍旧听到了。再细细一辨，果然嗅到他衣襟间留有淡淡的酒香。
    发现他是醉酒而非生病，韩熙林松了口气，哭笑不得地揉了揉萧可在枕上磨得乱糟糟的头发，“量不好还一个人喝酒。喝了多少，难受吗？要不要我抱你去洗手间？”
    “刚才用白酒吊花瓣时尝了下味道……明明加了药材，谁知道酒力还是这么猛。”萧可摸索着抓住他的手，紧紧贴在自己发烫的脸颊边，像小猫一样贪凉地蹭来蹭去，“我没醉，就是头有点晕。”
    真喝醉了的人往往恶形恶状，萧可还能清楚地说话，只是动作有些迟缓，说明醉得不厉害，只是酒意上头。
    韩熙林打消了让药店送醒酒药过来的念头，俯身用另一只手戳了戳他的脸上若隐若现的酒窝，打趣道：“酒窝这么深，酒量却差得不行，真丢脸。”
    被嘲笑的萧可不服气地侧过身来，瞪了他一眼，“反正有你帮我挡。”
    他回家后换了一套宽松的居家服。随着动作，领前的扣子无声地松开了两粒，露出大片大片如白玉染晕的胸膛。麻质的衣料不服贴地挤成一团，随着呼吸，深处的两点殷红若隐若现。
    心中早有某种期待的韩熙林，立即无法自抑地有了反应。
    偏偏萧可一无所觉。同韩熙林说了两句，觉得迟钝的脑袋似乎清醒了些许，但身上却又热又胀，十分难受，便爬起身来，光着脚直接向浴室走去，“我先洗个澡。”
    他脚步很稳，没有丝毫错乱，但其他动作却与平时大相庭径。刚刚走进浴室，便直接脱去了短袖与长裤，丝毫没意识到该先关门。
    这间客房的浴室采光不佳，设计师便在入口处装了一面落地镜。此时萧可站在镜前，微带醺意的眼睛茫然地看向镜中人，似乎想不明白为何自己从面孔到胸腹都泛出红晕，衬着白皙的皮肤，比墙身的红色腰线还要惹眼。
    手肘撑住镜面，他下意识想看得再清楚些，镜中却赫然又多了一道人影。
    萧可擦了擦镜子上被自己呵出的水气，奇怪地问道：“韩熙林，我要洗澡，你脱什么衣服？”
    “我和你一起洗。”
    话音未落，韩熙林便向他压了过去。灼热急促的呼吸随着急切而不失温柔的动作，迅速将镜面染花了一大片，再看不清楚。
    被紧紧抵住的萧可只觉那段红色的墙线开始变形，蔓延铺陈，将他整个裹住。继而化为汹涌的岩浆，带着燃尽一切的热情席卷而来。把他推入河床，反复冲刷，带走他的所有紧张所有不安，只剩下最原始的快乐。
    待萧可彻底清醒，已然入夜。
    睁开眼睛的瞬间，他头脑有一瞬间的空白，想不起睡前经历了什么。但稍一翻身，发现身体有些虚软。疑惑地抬起手臂，就着淡淡的壁灯看清腕间吻痕的刹那，所有的记忆立即归位。
    小萧王爷霎时从耳朵红到了脖颈，挣开环住自己的韩熙林，把头缩进了被子。
    韩熙林没想到他醒了会是这反应，只得先将早准备好的一肚子情话抛到一边，隔着被子拍了拍他的背，“小可，快出来，别闷着。”
    萧可装死。
    有时候，记忆力太好也会让人烦恼。现在他满脑子全是刚才两人从浴室到床上，几番纠缠的情形，每一个动作都清晰鲜明。甚至连中途韩熙林打开花洒，清亮的水珠从他指间滑向自己嘴唇的小动作都记得一清二楚。
    原来男人也可以如此这般，而且比他想像的更激烈更流氓。更要命的是，半醉半醒的自己还很配合很享受。
    刚刚被韩熙林带进新大门的萧可觉得自己整个人都不好了。大半因为震惊，小半因为害羞。
    见他半天没有动静，韩熙林也挤进了被子。床上隆起的小被包顿时动了起来，一个追，一个躲。直到一方险些滑下床去，被另一方拽回抱紧，这场小小的追逐战才宣告结束。
    “小可。”韩熙林把他按在怀里，试探道：“后悔了？”
    过了片刻，才传来萧可闷闷的回答，“没有。”
    没有就好。韩熙林放下心来，故意调侃道：“那是嫌我伺候得不好？还是……不够？”
    萧可果然被他气得一把掀开被子坐了起来，直到看见韩熙林的笑颜，才知道自己上当了。
    他决定扳回一局，便板起脸问道：“我只是奇怪，这是我的房间，你那些东西是什么时候偷运进来的？”
    瞟了一眼散落一地的套子，和还没盖好的润滑油，韩熙林忍笑说道：“都说了是偷运，当然是趁你不注意的时候。”
    说话的功夫，萧可那几分不自在已然淡去。重新躺回韩熙林臂弯间，他轻哼了一声，“看来你早有预谋。”
    “是我太喜欢你，所以把持不住。”韩熙林总算有机会说了句情话。
    但却换来萧可嫌弃的话语，“没定力。”
    “要是我太有定力，你又该发愁了。”
    “那可以换我对你没定力。”
    “来吧，现在也可以。”
    “……去你的。”
    有了实质性进展后，似乎彼此之间最后一层若隐若现的隔阂也随之突破。韩熙林说话大胆了许多，萧可的接受度也高了不少。说笑片刻，感觉到韩熙林又有了变化，萧可赶紧推他，“喂，我难受。”
    “刚才我很小心啊，来，再给你检查检查。”
    彼此都是血气方刚的年纪，何况萧可也不是真的难受。虽然因为工作忙，他的剑术基本功练得断断续续，但腰力韧力还是胜出常人几倍。而且之前韩熙林的确很温柔，他的不适感几乎可以忽略不计。
    见韩熙林坚持，他也半推半就地应了。两人又厮磨了好一会儿，才大汗淋漓地去洗澡。
    洗漱一番，萧可去做连当夜宵也嫌太迟的晚饭。韩熙林站在旁边陪着他，忽然想起一件事，问道：“你酿的酒在哪里？”
    萧可指了指杂物间，“那里。你要是想进去，到时记得关门，别让味道飘出来。”
    认真说来，萧可酿的这酒算是自己的媒人，不可不看。这么一想，韩熙林不禁走了过去。
    刚刚打开房门，扑面而来的却是花香，而非酒香。再定睛一看，只见除了两个酒香满溢的大号水缸之外，还放着好几桶莲花。
    依言关好房门，嗅到空气中有种花叶被揉碎之后的辛香感，韩熙林揭开水缸盖子，仔细打量。
    靠门的那只水缸被分成了上下两个部分，中间有一层滤网，网上搁着厚厚的莲花碎瓣。通电的机泵不停地将流到下方的酒液抽升拉高，再通过软管送到滤网处，浸透花瓣，流回底层，如此循环往复。
    透过透明的软管，韩熙林发现，原本无色的酒液中，已带上了淡淡的粉色。
    再看另外一只水缸，也是同样的机理。只不过，花瓣变成了荷叶。酒液颜色染上的不是淡粉，而是轻碧。
    将水缸照原样盖好，韩熙林回到厨房，问道：“为什么不直接把花瓣和荷叶泡在酒里？”
    “只有这个办法，才能吊出植物里的汁露。浸泡的话，味道就差得远了，还不如不做。”
    这莲露酒是前世御膳房改良过无数次的方子，试验过多种办法，最终发现，这样吊出来的酒味道最为清冽芳正。只不过，以前都是用人力不停地反复抬酒浇灌。现在工业发达，上次他才向丁海立说了一下方法，老丁就马上找人订制出了机器。
    现在已是半夜两点多，虽然没有吃晚饭，但两人都不太饿。为吃什么苦恼了一下，见厨房角落养着已经吐完了沙的螃蟹，冰箱里还有从餐厅取来的新卤汁，萧可便准备做道蟹粉元宵。
    他挑出几只螃蟹上锅蒸起，让韩熙林守着，等熟了剥肉，自己则去和面。
    没有去看萧可的第一部电影，是韩熙林永远的遗憾。自从喜欢上萧可，他便开始一次不落地追所有有萧可出镜的新闻。上次的访谈也看了，自然知道萧可不擅拆蟹。
    刚刚与爱人有了初次肌肤之亲的韩大董事此时心情有些微妙，除了快要溢出的满腔温柔爱意之外，还莫明地总想逗逗萧可，看他佯怒或窘迫。让平时在外人眼里稳重斯文的青年，只在自己面前露出孩子气的一面。那种微妙的喜悦感，实在是不足为外人道。
    少顷，蟹香飘出。韩熙林等发红的螃蟹变凉，故意拿大螯钳轻轻戳了戳萧可的脸，“不会剥还非要做。”
    萧可何尝看不出他是有意逗弄自己，配合地扭过头做高冷状，“有本事你不要吃。”
    “我剥的，为什么不吃？”
    听他咬字特别重，语气也怪怪的，萧可疑惑地抬头，才发现他视线一直在自己身上巡视，尤其是衣扣和腰带。那露骨的暧昧眼神，让空气也瞬间变得灼热起来。
    萧可这才反应过来，原来他在一语双关。
    “……先吃饭！”萧可装做没有看懂，匆匆低头继续忙碌。好不容易起床，他可不想再躺回去。
    见状，韩熙林微微一笑，依言低头拆蟹，不再调戏萧可。
    雪白的蟹肉和滑腴的蟹膏都被剔到小碟里，经过处理，去掉腥味，再制成细茸，萧可开始包元宵。
    韩熙林也上前帮忙。虽然他包出来的成品忽大忽小，似椭似方，屡受萧可打击，但依旧乐此不疲。
    待到元宵下锅，萧可又取出卤汁，加上新鲜葱末，点缀上几粒油炸花生米，调成醮水。这时，原本瓷白色的元宵已然随着沸水浮了起来，变成了润白色。
    萧可将元宵捞起装出两碗，刚想让韩熙林端到餐桌上，忽然，眼前一暗，顶灯全灭，只剩料理台上的电子指示灯还在闪烁。
    “韩熙林，你关灯干什么？”
    说话间，眼角飘来一抹暖意融融的微光，却是韩熙林举着烛台向他走来。
    将蜡烛递给萧可，他端起餐盘，轻声说道：“我们去看电影。”
    跳跃烛光映在韩熙林英俊的面孔上，融化了平日的深峻，格外温柔，也格外英挺。
    萧可看得心中一荡，乖乖点了点头，随他来到客厅。
    趁他调制卤水的功夫，韩熙林已将客厅布置了一番。碍事的茶几推到一边，地毯上堆起抱枕。沙发、边几都点满了蜡烛，摇曳的暖光映出满室温馨。
    他不知从哪里取出了投影仪，墙面巨大的幕布上，正播放着萧可只看过海报、还没来得及补的《春光乍泻》。
    他不禁惊讶地问道：“你怎么知道我没看过？”
    韩熙林笑而不答，先挟起一只元宵，在小碟里醮了醮，喂进他嘴里，然后才说道：“别问那么多，听话。”
    他性格素来强势，此时带了温柔说出命令的话语，实在让人无从拒绝。萧可再一次乖乖点头，随他坐到地毯上。
    蟹粉元宵本就鲜美无比，再配上特制的卤水，更是腴滑美味。咬上一口，浓浓的鲜汁从舌尖一直透到胃里，整个人都沉浸在那绝妙的口感中。韩熙林才尝过一个，便赞不绝口。
    只是，种种美食，对萧可来说都是前世的随取之物，并不特别。所以，他平时虽然经常下厨，自己却并不贪恋口腹之欲。
    但今晚坐在韩熙林身边，就着电影和烛光，他忽然觉得口里的元宵有了不一样的味道，似乎格外香馥腴美。
    是今晚手艺发挥得特别好吗？萧可认为一定是这样。
    他忍不住要炫耀一下自己的手艺，便也像韩熙林刚才那样，主动挟起元宵送到对方口中。
    韩熙林欣然回礼。两人相互喂食，注意力全放在彼此身上。本该简简单单的一顿夜宵吃了许久，直到碗全部变空，依旧意犹未尽。
    见萧可放下筷子。韩熙林取过纸巾为他擦了擦嘴角，问道：“要休息吗？”
    “我不困。”大概是离开浴室后睡得有点久，萧可现在只觉得精神奕奕，一点也不想休息，“先看完电影吧。”
    两人都没看过这部电影。这会儿略一留意，才发现似乎是个悲剧故事，并不适合这样的夜晚。
    韩熙林略显尴尬，注意到片子里的音乐很不错，便说道：“我们来跳舞？”
    萧可说：“我不会。”
    “那我教你。”
    “楼下会听到动静吗？”
    “我们又没穿高跟鞋。”
    热恋的两个人在一起时，做什么都会觉得很有意思。萧可没有迟疑太久，便主动站起身来，向韩熙林伸过手去。
    回握住他的手，韩熙林开始教他国标的基本动作。
    既然是教学，那就少不了全神贯注的凝视。一开始萧可还有样学样，模仿着韩熙林的动作。但不知何时，电影里的对白音乐全然模糊，他的关注目标也由舞步变成了爱人本身。一举一动，尽是诱惑。
    同样目不转睛看着他的韩熙林，自然不会错过他的眼神变化。喉结难耐地一动，韩熙林慢慢将他按在地上。
皮革地毯很快被汗水濡湿，原本分散的烛光在晃动中连成一线。抬手挡住光线，萧可模模糊糊地想，这么下去，明天或许真会难受到起不了床。

☆、第57章

两人一直折腾到天亮才睡下。直到第二天中午，萧可才被电话吵醒。
    半梦半醒间，听丁海立问自己什么时候过去教他做新菜，萧可有气无力，用依旧沙哑的声音说道：“改天吧，我……这几天忙。”
    待到清醒后，萧可为这个决定后悔不已。
    韩大董事虽然不擅长料理食材，却很擅长料理人。不过三五次的功夫，他便将萧可的敏感带摸得一清二楚。
    而且，喜欢逗弄萧可的恶劣面也被他带到了床上。经过起初温柔的适应期，确认萧可体力不错，他的索求方式变得格外激烈，还常常在紧要关头故意停下，逼萧可说些很羞耻的话。
    彼时萧可要害命门全被他掌握，只能有求必应，哪里还发得出火。等事毕之后，缓过神来想要算账，韩熙林却是加倍地温柔体贴，全然不见刚才的恶劣，不管他说什么都像拳头打到棉花上。
    这么反复折腾了几次，萧可也习惯了。反正只有两个人，就随他去吧，权当是接了个高耻度的剧本，在练台词了。
    这个周末，两人回绝了所有邀请电话，一直窝在家里。做饭，看书，听歌，亲吻缠绵，做一切情侣间最爱的事。
    韩熙林也曾规划过出行计划，但算了算花在路上的时间，最终还是作罢。
    一转眼便是周末傍晚。想到明天又要开始工作，韩熙林颇有些依依不舍，萧可走哪儿他跟到哪儿。把书房、厨房，以及权充酿酒室的杂物间转了个遍，他忽然记起，还有一件重要的事情没办。
    “小可，来签名。”韩熙林找出前天带回家的厚厚一叠文件，和碳黑色的印泥一起递给萧可。
    “这是什么？”
    韩熙林一本正经地说道：“卖.身契。”
    萧可已经习惯了和他对嘴，“你终于决定投靠我了？”
    “没错，今后你是老大，一定要喂饱我。”韩熙林在他腰上轻轻拧了一把，然后顺势环住，一起坐到沙发上。
    说话间，萧可已把文件匆匆翻过了大半，发现基本都是房屋转让、基金更名之类的资料，便又还给韩熙林，“我自己有钱。”
    韩熙林早料到他会拒绝，挡了一下，说道：“这个不同，是我送给你的。而且，这是我妈指定留给未来儿媳的礼物。除了你，我还能给谁？”
    萧可前世坐拥的封地足足抵得上现代的一个省，再贵重的礼物，在他眼中也不过如此。刚才之所以拒绝，是觉得做为一个男人，自己不能依靠另外一个男人养活。
    直到听韩熙林说礼物还有这重含义，才决定接受。但表面却瞪了他一眼，“你指定了我，我可未必。”
    话虽如此，他还是拿起文件，在韩熙林的指点下一份份签了起来。同时心里琢磨着，等拍完小尹的电影再攒点钱，也要回一份大礼。
    国内还不允许同性登记结婚，在韩熙林眼里，这些契书便算是自己给出的聘礼了。虽无其名，却有实质，也算是事实婚姻。
    想到磨蹭了那么久，终于把萧可追到手，他心中便欢喜无限，情不自禁地轻吻着怀中人的鬓角。
    这时，却听萧可问道：“韩熙林，这是什么？”
    这节骨眼上被叫大名，韩熙林顿时生出不祥预感，神色一凛。
    再看清萧可手中那份文件，韩熙林更是懊恼无比：怎么把餐厅法人资料也夹带进来了？
    见他无话可说，萧可用那份写着韩老爹大名的硬皮执照挑起了韩熙林的下巴，不满地说道：“餐厅的实际合伙人是你吧？你到底还有多少事瞒着我？”
    注意到他的口气并不严厉，韩熙林赶紧保证，“没有了，这绝对是最后一件。”
    “为什么那天不说？”
    “一时情急，忘了。”
    “……这也能忘。”虽然略有不满，但仔细一想，合伙人是韩熙林，比那个不靠谱的邓一博好多了，萧可便收手放下执照，没有再追究。
    只可惜，他忘了面前这家伙近来很擅长得寸进尺。窥着萧可神色平静，韩熙林以退为进地问道：“小可，原谅我好吗？我这就向你赔罪。”
    嘴里说得老实，他手上却很不老实。等签完剩下的几份文件，萧可已经被他弄得气息紊乱，眼中更是蒙上一层情动的欲色。
    “灶……灶上火还没关……”萧可断断续续，好不容易才把话说完。
    韩熙林索性托住他的臀部，大步走到厨房，一下子切断了所有开关。
    萧可双腿紧紧盘在他的腰间，来不及再说什么，衬衣便被解开，背部也抵到了立柱上。夕阳斜斜照入，映在韩熙林眉间，让本就炽烈的眼神愈发火热。
    “你这两天太过份了。”萧可气喘吁吁地说道。
    韩熙林吻去他额间滑落的薄汗，同样粗喘着回答：“有吗，我倒觉得还不够。这个时候该叫我什么？是你主动，还是我‘帮’你？”
    形势比人强，为免再吃不必要的亏，萧可很识时务地配合道：“哥、哥哥……”
    “乖。”
    被贪心不足的韩大董事还要还要地又索取了一夜，次日，萧可联系了望眼欲穿的丁海立与倪广，准备出门前才发现，别的地方倒也罢了，自己颈间乃至手臂上都有吻痕，完全不能见人。
    在心里狠狠把韩熙林骂了几遍，无奈之下，萧可只好在三十几度的天气套上半高领线衫，又配了一副护腕，总算是把痕迹都盖住了。
    好在他是明星，虽然这打扮不合时令，但员工看见后也只在心中暗叹时尚这东西真奇妙，完全不按气候来，并未联想到其他方面。
    心虚的萧可见员工们都神色如常，渐渐的便也泰然自若起来。给丁海立示范了一遍新菜谱，又和他讨论小份例菜的事。
    丁海立说：“自从上次那个做螃蟹的节目播出以后，每天都有客人打电话来问订餐的事，很多人都问近期有没有优惠活动。不如，我们也学其他餐厅，搞几种套餐，每种来上五六份小份菜品？”
    基本上，中高档餐厅都有套餐推出，菜品从十几种到几种不等。唯一相同的是，每种菜品的份量都是少而精，大概就普通人两三口的量。
    想了想，萧可说道：“为了保证味道，份量再少也得单独做，价格还是下不来。”
    “和我们定位相似的餐厅，套餐价基本在五百到一千多不等。我们按如果定在六百到八百之间的话，相信食客也能接受。”
    虽然这已经是人均消费折半的价格，但想到开业那天来看自己的小粉丝，萧可觉得，这价格对她们来说也够呛，想看看还有没有进一步的压缩空间。
    听罢他的意思，丁海立为难道：“小萧老师，我们餐厅的定位本就来是中高档，而非普通消费者。而且我们用的都是真材食料，每天保鲜空运，也是一大笔支出。如果定价再低，那就是赔本赚吆喝了。如果生意不好，先拉拉人气倒也无妨。但以我们现在的客流量，完全没必要这么做。”
    账务支出虽然是韩熙林派来的人在管，但在餐饮业做了二十来年的丁海立，对各项开支门清。一眼就看到了弊端，力劝萧可打消这个念头。
    萧可却是默然不语。微博上三五不时就有小姑娘留言说，为了尝到他的独门大菜，兼了几份工，攒了多久的零花。他虽然劝过几次，却并不管用。
    再者，他也有想让更多人分享美食的私心，并不希望价格成为阻碍他们的门槛。
    沉吟片刻，萧可忽然想到古代的一种“套餐”，灵机一动，说道：“老丁，我们可以这样：不必硬性规定是什么套餐，随机将某桌客人点的正餐分一点出来就好。这样一来，既不必特地再做一次，免去费时费工的麻烦，又能保证菜品的丰富，相当于花小钱，尝了一次小型宴席。”
    丁海立一时没拐过弯来，疑惑地问道：“可这么一来，其他客人点的菜不就少了么，这是让多花钱的客人吃亏啊？”
    “如果要加小份，那在炒菜时多下一点食材不就好了？这么一来，双方皆大欢喜。”
    被他提醒，丁海立这才反应过来，不好意思地正了正头上的白帽子，说道：“对对，是这么个理。小萧老师，还是你有招。餐饮最重要的是客流量，如果能靠这种小型宴席吸引到更多更稳定的客源，那我们就能开分店了。”
    萧可还真没想过分店的事，被老丁一提醒，不禁也憧憬了片刻，才说道：“我们先把这一家店做好，将来一定会有分店。”
    两人商议片刻，决定按菜品多少来定价，价格从三百元到六百元不等。这么一来，最便宜的相当于普通餐厅人均消费的两三倍，最贵的也就是御膳宫人均一半不到的价格，工薪阶层完全负担得起。
    恰好这时，倪广带着企划书来了。听说不但要出新菜，推出的小型宴席还是这么个新鲜玩法，顿时大感兴趣，马上在企划里加了一项。末了又问，这种新套餐要取个什么名字？
    “叫飞宴吧。”萧可说出了古代的那个名字。见众人面有不解，又解释道：“就是菜品从别桌来到自己面前，比叫端宴或者拼宴好听吧？”
    “没错，好名字，又有趣又别致，保准食客听一次就记住了。”倪广连声说好。
    由于粉丝催得紧，见萧可对企划书没有异议，今天又难得亲自掌勺做了新菜。倪广索性趁热打铁，把早已联系好的美食摄影师给叫了过来，马上开拍。
    拍美食是个细致活儿，调光、打灯、道具，缺一不可。倪广合作的这位摄影师小有名气，以前拍过不少烘培课堂，经验丰富。今天到了御膳宫，连声感叹这是他拍摄生涯中最省心的一次。
    无需费心摆盘调色，也不必刻意营造什么温馨愉快的就餐氛围，只要如实将菜肴的色泽记录到相机里，就能给观众带来最原始最直观的美食冲击，引人食指大动。
    在旁边打下手倪广忍不住挑了几张照片，做为花絮先发到自己的号上。
    结果，拍摄工作才进行到一半，留言就刷出了几万条。除了少数本地人在得瑟，说马上订位过来品尝之外，在外地的粉丝都强烈要求，请御膳宫推出网店服务，把美食快递到全国各地，造福他们。
    炒菜又不是方便面，怎么快递？萧可把疑惑一问，摄影师解释道：“炖煮类的菜，可以等冷却后真空包装，再加上冰块一起寄出。”
    “这么做也太麻烦了。而且等运到目的地，味道早变了。”萧可听罢，连连摇头。
    摄影师笑道：“萧先生，主要是大家都被照片馋到了。知道有美食却又吃不到嘴，许多人都会抓心挠肝地难受，所以才鼓动你做网售。”
    不少家常菜御膳宫都没上，丁海立却在韩家见过。被那句变味提醒，他说道：“小萧老师，我们餐厅要是开网店的话，就落入下乘了。但可以考虑卖点特色腊味，让前来就餐的客人挑选。比如说，茄鲞、金银肝之类的。”
    萧可不了解网店这块，但觉得，说到底也只是一个销售途径，并无高下之分。沉吟片刻，他说道：“在哪里卖都一样。如果走快递的话，鲜菜卖不了，这些倒是可以。不过，还是先等我了解一下吧。”
    见他没有把话说死，倪广便代为模棱两可地回复了一句，立即又招来一片欢呼声。随着转发人数越来越多，这天慕名到御膳宫来想品尝飞宴的食客也骤然激增。许多人听说没位子，甚至表示无所谓，可以站在走廊上吃。
    身为主厨的丁海立忙得脚不沾地，一双腿几乎全钉在了灶前，却丝毫不觉得累，反而越忙越兴奋。忙完一轮，他抽空对还在协助拍摄的萧可说道：“照这势头，我们也许下半年就能开分店了。”
    看了今天的火爆场面，萧可也觉得这一天不远了，便说道：“老丁，你做厨师这行久，认识的人多。留意下有没有人品可靠、资质好的人，我们可以开始培养分店主厨了。”
    丁海立连连点头，心里已经有了几个人选，又问道：“小萧老师，我认识几个学生。他们天份还过得去，也喜欢这一行，但欠缺经验，可以吗？”
    “没经验的话，先进来当学徒，跟着你再学一学就好。反正新店一时半会儿开不起来，起码得等我拍完下一部电影，最快也是年底的事了。”萧可说道。
    “那就好。”丁海立心里一松，无声地笑了起来。那几个学生是他回母校做特别讲师时认识的，都是上进勤奋又有悟性的好苗子，就是欠了点火候。既然萧老板点了头，同意先收进来培养，相信这一小小缺点很快就能抹平。
    他当然也认识有经验、带过来只要稍做培训就能直接启用的人。以前还在老东家做事时，他就带过几个后辈，但在离职后，那些人对他的态度便大不如以前。不但态度冷淡，说话也轻慢了许多。出来后老丁只同他们联系过一次，就再也不想理会。
    直到最近，发现御膳宫生意越来越好，他们又转了态度，主动带着礼物上门拜访。套问他在这边薪酬如何，并直接表示想跳糟过来、希望他能代为向老板引荐。
    对于这种人，老丁先是慢悠悠地说一声惭愧，再报出比以前还高两倍的薪水。等对方两眼放光，再来一句“老板说不缺人”，气死人不偿命。
    连老板自己都指明要人品可靠的员工，这种顶红踩白，而且还表现得理所当然的人，还是不要招进来祸害餐厅了。
    既然已有想尝鲜的客人来点飞宴，在结束正餐拍摄工作后，倪广索性和摄影师又继续留下，准备连新菜一起，一次性全部拍完。
    算了算进度，估计得忙得九点以后，萧可给韩熙林发了条信息，让他到点过来这边吃饭。
    接到讯息时，韩熙林正在会议室皱眉看行销企划。一干下属小心翼翼看着明明上午还心情很好，下午开会时却板起了面孔的老大，每说一句话都斟酌再三，以免被抓住把柄，不幸沦为炮灰。
    终于得偿所愿，并度过了一个愉快周末的韩熙林，之所以心情欠佳，原因还是和萧可有关。
    上午到公司处理了一批事情后，他本想让何伦安排一下，把需要他在场的一些事情抓紧办了。因为再过几天，他又要陪萧可到其他地方拍戏。
    但还没开口，却见何伦抱上了一大堆宣传册样品，请他过目。这时他才记起，现在已经是七月初，地产业的销售旺季金九银十，即将来临。
    仅剩的这不到两个月的时间，无论为了今年的利润，还是股东分红和员工年终奖，他都必须坐镇总部，针对旗下不同楼盘，制定讨论出不同的销售政策。而且，旺季到来之后他更不能离岗，需要及时根据销售业绩与竞争对手动向，分秒必争地调整行销策略。
    而据萧可说，尹觉意是第一次拍片，虽然有许多师叔师兄可以请教，但进展仍会比其他导演慢些。整部片子拍完，估计最快也得半年，要是遇上意外，还得延时跨年。
    也就是说，他起码得十一月才能过去找他，中间隔了将近四个月。这让韩熙林如何不郁闷？
    不过，郁闷归郁闷，他并没有让萧可推了戏来迁就自己的想法。他本身有点工作狂，事业心很强，自然也能理解萧可想在工作上有所建树的想法。扯伴侣后腿，在他眼里是大忌。
    不能迁就，不能改期，那么只有接受即将到来的分离。想到这点，韩大董事更烦燥了。
    以比平时更加严苛的态度挑剔了一番各部门呈上的报告，勒令他们限期整改不足之处。会议结束之后，韩熙林决定再度调整工作重心，把萧可离开之前的时间尽量多空出来，相处的时间哪怕多一个小时也好。
    将萧可的短信又看了一遍，韩熙林原本打算趁机留下来加班，提前处理完公务，明天下午再来公司。
    但刚过七点，财务部的人找他核看一笔较大的广宣礼品支出费用。签完字后，韩熙林忽然想到上次让何伦连夜去买的那只靠枕，以及上一次回家，对着它暗下的决心。
    周末居然把它给忘了，真是失策！
    一想到计划里早早划了重点的道具没能派上用场，韩熙林顿时坐不住了，没法再像刚才那样心如止水地分析资料。
    他立即打电话给爱人，“小可，你那边进展怎么样了？”
    萧可那头声音有些杂，显然很忙，“比预计要慢，估计还得多等一会儿，可能要到十一点左右吧。有事吗？”
    “没事，就是问一问。”
    还要那么久，等回到家，岂不是要过十二点？挂上电话，韩熙林没有多想，拿起外套先回了趟公寓。个把小时后，他提着一个纸袋，出现在食客开始散场的御膳宫。
    问过服务员，得知萧可还在忙拍照。又看了看表，发现还不到十点，估计还得再等一会儿，韩熙林决定不去打扰，自己去萧可的专用休息室等着就好。
    刚准备往里走，某个包厢的房门忽然打开，几名扛着摄像器材的人走了出来。萧可走在最前面，正与上次开业时见过的倪广说着什么。
    注意到这是送客的架势，韩熙林往旁边让了一让，准备等外人走后，再和萧可说话。
    孰料，一眼看到他，萧可略显疲态的脸上顿时浮现一抹惊喜。撇开客人快走几步，他来到韩熙林面前，说道：“刚才那通电话你说得含含糊糊，我还以为你又要加班。”
    萧可的欣喜固然让韩熙林同样喜悦，但这是在公众场合，诸多不便。他不动声色地让开了两步，同时小声提醒道：“这是在外面。”
    “我知道。”
    萧可却不以为意。待其他人走近，他主动介绍道：“这是我的好朋友韩熙林，倪先生，上次你们见过吧。”
    “对，见过。韩先生酒量惊人，我实在佩服啊。”开业那天，韩熙林全程陪在萧可身边，又和邓家兄弟走得很近，倪广自然印象深刻。
    提到酒字，他又忍不住问道：“萧先生，刚才你说的莲露酒，大概什么时候可以上架销售？”
    说到这个，萧可心中却是暗自赧然。
    按理说酒本该今天就能酿成，但这两天被韩熙林缠住，他总是忘记替换花瓣莲叶。以至入味不够，只好延迟推出。
    “就在最近。”说着，萧可赶紧转移话题，介绍另一位客人，“韩熙林，这位是知名美食摄影师董先生，这几位是他的团队成员。今天多亏有他们帮忙。”
    韩熙林不知萧可正腹诽自己，还为他毫不避讳的介绍暗自感动，一扫心中郁闷，微笑着向他们打招呼。
    他气宇轩昂，举手投足间风度十足，一看便知道有来历。那两人忍不住和他多谈了几句才走。
    寒喧之际，仅剩的几桌食客也都散了。今天耽误得太晚，萧可让加班的员工不必再打扫，等明早上班一起弄就行。
    等人都走完，萧可锁好前门，把韩熙林拉进厨房，取出冰箱里的饭盒，加热后端到他面前，“还以为你不会来了。”
    韩熙林不好意思说是什么原因驱使自己过来，含糊应了一声，赶紧低头吃饭。
    萧可却早已留意到了他手里的纸袋，“你带的什么东西？”
    “没什么，几件杂物。”韩熙林面不改色地说道。
    萧可信以为真，不再理会，转而说道：“过几天我就要去G市拍摄了，你在那边好像没有设立分公司吧？这么一来，我们就得分开三四个月。我刚刚帮你想了个办法，你听听怎么样。”
    难道萧可要为自己放弃事业？虽然并不希望他这么做，但这个决定意味着爱人重视自己更胜事业，韩熙林不由心情大好，停下筷子，满怀希冀地问道：“那你打算怎么办？”
    萧可一脸认真地说道：“我今天手把手教了老丁几道家常菜。不敢说他做出的味道和我一模一样，但绝对是最接近的，到时让人每天按时给你送去。有他掌勺，你吃饭应该不会再那么勉强了吧。”
    “……”答案与自己料想的背道而驰，韩熙林不禁哑然。
    虽然爱人为他的吃饭大事做了最好的安排，但最近更在意某方面的韩熙林仍不免感到些许失落。
    匆匆将饭菜吃完，端起萧可新递来的汤一口喝到见底，他到洗手台掬了一把水漱过口。末了擦干手，回身问道：“那别的方面呢？”
    “还能有什么问题？”萧可奇怪地问道。
    “只有一个问题。”韩熙林近前将他揽到怀中，下.身有意无意轻轻蹭着他，极富暗示性地说道：“这段日子我想你了怎么办？”
    虽然萧可也很喜欢做某件事，但若被当面问起，却是坚决不肯承认的，“……正好修身养性。”
    韩熙林附在他耳边轻轻吹气，“你舍得让我做和尚？对了，你今天怎么穿成这样？不热吗？”
    “还不都是你害的。”说到这个萧可就来气，狠狠瞪了他一眼。
    但这动作实在没什么气势，在韩熙林眼中与媚眼无疑。
    进度表早就催个不停的韩熙林当机立断，不顾惊呼，直接把萧可抱进了休息室，百忙中还不忘拿上纸袋。
    片刻之后，被放在桌上的萧可总算明白，他所谓的杂物是指什么。
    光裸的皮肤甫一触到靠枕，也不知是否心理作用，萧可总觉得那细密的皮毛让自己很不舒服，立即扭挣起来，“快拿开，好痒。”
    忙乱中他们没有开灯。窗外的霓虹彩灯从没拉紧的窗帘缝隙中透了进来。颜色虽浅，却足以照见彼此的容颜轮廓。
    看到萧可腰身的弧线起落，比自己想像的还要要命，韩熙林哪里肯听。胡乱应了一声，见他准备伸手抽开靠枕，索性一把捉住他的手腕，顺便抹下弹性极佳的护腕，把萧可的手推过头顶再绑在一起，让他无法动作。
    身下是白天还和别人一起办公的桌子，双手被禁锢动弹不得，羞耻加上强制，对萧可来说双重刺激得过了头。等韩熙林终于停止动作，将他抱到沙发上，萧可刚刚养好的嗓子再度变得沙哑不堪，脸上全是泪痕。
    韩熙林一时冲动，却没想到会把萧可逼到这个份上，连忙心疼地低声哄他。
    萧可也是事后才反应过来，自己居然哭了。虽然知道这和疼痛时流下的眼泪一样，纯属生理反应，但依旧深觉丢脸。对身为罪魁祸首的韩熙林更免不了迁怒。
    缓过神后，他坚决拍开了韩熙林想为他穿衣服的手。回到公寓，更是直接反锁房门，任凭韩熙林在外面百般哄劝，都一概不理。
    知道这次是自己玩过了头，韩熙林也不敢多说什么，见萧可一直没有回应，只好独自回房休息。自知理亏的他辗转难眠了一夜，直到第二天早晨，发现萧可依旧肯为他做早餐，才稍感安心。
    韩熙林讪讪地试图和他说话，但却依旧被当成空气，不予理会。无可奈何，韩熙林只好先去上班。
    他不知道的是，萧可也差不多一夜没睡。
    但与韩熙林的心虚理亏不同，萧可是觉得爱人变“坏”了，昨晚的一切完全超出了流氓范畴，但若说犯罪似乎又过了一点。他不知该怎么界定韩熙林的行为，便去求教万能的网络。
    但搜完一圈，他发现，比起捆绑蒙眼这样那样乱七八糟的东西，韩熙林的做法居然是最正常的。许多资料里表示，这只属于普通情侣间的小情趣，无伤大雅。
    这结果让萧可很不服气，一心要找出反驳的资料。不知不觉，他在网络上耗了大半夜，但符合期待的结果却少得可怜，而且基本无用。
    他只得去研究那些不喜欢的资料。反复看了几遍，试图找出破绽。但最终非但没能如愿，反而差点被对方严谨缜密的举例分析给说服了。
    如果韩熙林的举动并不过份，那自己的反应，是不是太过小题大作了？
    只在天亮时眯了一会儿的萧可回想到这里，窘迫之余，深感迷惑。但又不好意思和朋友讨论这种事，便决定先做点别的分散下注意力。
    给酒缸滤网换过新揉碎的花叶，他刚想联系许久不见的文老，上门探望，顺便再问问上次开业时，无故给自己捧场的傅诚前辈，究竟是怎么回事。电话还没拨出去，却先收到了韩父的邀请。
    原来韩父昨天下午已经回到了B市。休息了一夜，想和几个老哥们聚聚，便让萧可临时加塞儿，给他晚上在餐厅留个空桌。
    明明餐厅法人写的就是韩父的名字，他却仍旧这么尊重自己，凡事都要预先打招呼。萧可感念之余，主动说届时他也会去餐厅，亲自下厨招待几位老人。韩父自然连声说好。
    尹觉意那个关于二战飞行员的剧本终稿，前几天便已发了过来，萧可刚读到一半。趁难得无事，他把剩下的部分一口气看完。凝神琢磨了许久角色，发现时间不早，连忙赶往餐厅。
    为了备菜，他特地早到了一会儿。反正韩父等人的口味他非常清楚，不必询问，就知道该做什么。
    丁海立殷勤地帮老板打下手。等备好菜，刚准备趁还没到最忙的饭点，说说那几个学生的情况。忽然看到韩熙林也进来了，连忙改口打招呼，“韩先生好。”
    虽然在K市的那段时间，他已经和韩父处成了熟人，但一直却对这位不苟言笑的韩先生莫明有点发怵。
    知道他一定是来找萧可的，老丁便主动说道：“小萧老师，你去忙吧，剩下的那个汤等下我来起锅。”
    萧可为员工不合时宜的体贴深感郁闷，却也不好说什么。板着脸走过韩熙林身边，出了厨房，想想偌大的餐厅只有休息室没有闲杂人等，虽然短期内不想再看到“事发现场”，也只得不情不愿地进去。
    昨晚的痕迹早被清理干净，但一看到那张桌子，萧可依旧如芒在背。夜里发生的一切，宛然又历历在目。
    没让沉默持续太久，知道他要过来后特地赶来赔罪的韩熙林便主动认错，“小可，昨晚我是一时忘形，实在对不起。”
    他郑重的道歉，却让萧可很不自在。
    研究了一夜资料，发现这其实是现代人常玩的小情趣，他那几分气到现在已经消得差不多了，剩下的唯有对韩熙林不打招呼便直接上手的不满。
    但是，要让他直白地表示出自己的想法，却又有点不好意思。
    纠结片刻，萧可愈发不知该说什么才好，索性扭头看窗外，继续沉默。
    他这模样落在韩熙林眼中，却是不想原谅自己。
    韩熙林深感懊恼：
    作者有话要说：　　早该想到床笫之事也跟感情一样，需要循序渐进。明知萧可容易害羞，怎么还是沉不住气，吓到了他？
    见萧可始终没有回头，韩熙林心里一慌，忍不住从后面扶住他的肩膀，“小可，你说句话行吗。”

☆、第58章

韩熙林的慌乱让萧可心下一软。
    昨晚虽然激烈了点，但他并未受伤，只是事后发现自己竟舒服得哭了出来，一时抹不开面子。
    韩熙林既然把话说到这个份上，他也不忍心再让他低声下气，便无奈地说道：“你不要再说了，这件事……到此为止吧。”
    听出他这是委婉地暗示原谅了自己，韩熙林反而不敢相信。萧可明显还在生气，又怎会轻易接受道歉？难道，他竟因此对自己心灰意冷，甚至不愿多说么？
    这想法让韩熙林紧张到了极点，一时间顾不得许多，扳过萧可的肩膀刚要说话，却在看清他的神情后，蓦然愣住。
    萧可眼中有窘迫别扭、羞恼闪躲，但唯独没有厌恶。
    像是高高举起的巨石骤然落地，韩熙林彻底松了一口气，有种虚脱般的庆幸感。
    既然不是生气，稍一琢磨，他便明白了萧可在想什么。
    为免下次再出现类似状况，韩熙林微微低头，直视着他的双眼说道：“小可，这次是我的错，我保证今后一定会先征询你的意见。但是，如果将来我有其他地方做得不对，你一定要马上说，骂我也行，但不要放在心里生闷气。我们是情侣，都能上.床了，还有什么话不好意思说？”
    听罢这话，萧可不禁又想瞪他。
    但仔细一想，话糙理不糙。做都做了，说一说又何妨？
    不过，想归想，虽然观念变了，但要他马上改变说话方式还是有些困难。最终，萧可只是点了点头，“知道了，你真嗦。”
    改变习惯不是一朝一夕便能做到。知道萧可听进了自己的话，韩熙林已然心满意足。遂在他唇间迅速吻了一下，说道：“我刚才联系爸爸时，他说快到楼下了，现在应该上来了。我们今天陪他一起吃饭吧。”
    相比平日的激情，这个吻清淡得多，只有安抚，不带半分*。亲昵的瞬间，感觉到韩熙林的如释重负，萧可不禁微微一笑。
    韩熙林也跟着他笑了起来。一场小小风波，就此揭过。
    “小可。”说是要去吃饭，韩熙林想到某事，却又停下了脚步，“想不想出去玩？”
    “去哪里？”萧可立即问道。
    虽然在现代的大半年时间，他去过的地方比前世二十几年加起来都多都远。但不管在哪个城市，他的主要活动范围都只局限在影视城和市区。偶尔出个外景，也都忙着赶拍摄进度，没空游玩。
    这让萧可深以为憾。所以，他才会对老孙说，想在拍完手头本子后放松一段时间，到处走走看看，顺便拜访朋友。
    当下见韩熙林似乎有安排，萧可顿时来了兴趣，追问道：“时间不多，可以到哪儿玩？我想去有山有水又凉快的地方。”
    韩熙林本来还做好了他没兴趣的准备，见他兴致勃勃，不禁莞尔。想了想，说道：“去远处的话往返时间太多，白白耗费精力。郊外有个皇家避暑山庄，景致不错，也符合你的要求。不如我们去那里？”
    原来是行宫啊。萧可想，虽然前世去过无数次，但能保存到现代的古代行宫，风格应该和大德的不一样，去参观一下也无妨。便用力点头，“我这边暂时没事。你呢，什么时候可以出发？”
    “今晚如何？凌晨路上车子少些，到了那边休息一下，睡个懒觉，再好好玩上两三天。”
    “行。”雀跃期待之际，萧可忽然想起一件事，为难道：“家里没人，在酿的酒怎么办？”
    “让它等着。”韩熙林毫不犹豫地说道，“酒可以让其他人再酿。我们要是现在不走，下次就得等到四个月以后了。”
    萧可连连点头。于是，早有许多人翘首以待的莲露酒，又被无情地延迟了上架时间。
    两人离开休息室，询问过服务员，知道韩父等人已经到了，便向包厢走去。
    坐在首座，正向三位老友抱怨地暖问题的韩父，一眼看到他们一前一后地进来。刚要打招呼，却见韩熙林体贴地为萧可推门关门，拉开座位后又主动添茶布筷，末了才向几位长辈问好。
    儿子对萧可关怀备至的模样，都是他平时看惯了的。但刚刚进餐厅时，他看到前来就餐的几对小情侣也是类似举动。两厢对比，忽然觉得有点不太对劲。
    但具体哪里不妥，他想了半天也说不上来。最终，只得勉强归结于自己最近心情不好，连带着看什么都有问题。这时，见人到齐，服务员们逐一端上萧可精心烹调的菜品。嗅到那扑面而来的诱人香味，韩父立即把最后仅有的一点小疑问也抛诸脑后。
    在座的除了韩家父子与萧可之外，便是老文、军旅作家老云，还有同样做生意的老赵。彼此都是熟人，没那么多客套。随意打过招呼，直接开吃。
    萧可满心想着出游的事，无心吃饭。随便取了块蓑衣饼，舀了一勺糟味松花蛋填进酥皮内。吃了几口，记起傅诚的事，赶紧把剩下的一口气吃完。
    推开韩熙林递来的茶水，他迫不及待地问道：“文叔叔，餐厅开业那天，傅诚前辈让助理来为我捧场，还说不明白的话可以问问你。但我太忙，去a市后一时把这事给忘了。文叔叔，我不认识他，他为什么会关照我？”
    文老正眯缝着眼睛细细品尝一块天梯鸭掌，闻言不以为然的挥了挥闲着的那只手，说道：“没什么，他是小我两届的师弟。以前成绩不好，几次考试全靠我辅导才过的关，我们是大半辈子的老交情了。开业前天，老韩抱怨说小林拦着不让他请舞狮乐队来庆祝，怕场面太冷清。我想傅师弟在学校里不成器，但在你们圈里还过得去，就让他来给你撑撑场面。谁知他在外地拍戏，自己回不来，只派了个助理。事后我还说了他几次。他实在太失礼了，你不要管他。”
    他把原因都推到了韩父身上，但实际并非如此。上次托萧可的福，赚了笔外快，又跟去k市蹭了三四个月的饭，文老一直过意不去，有事没事就琢磨着怎么回报。
    别看他嘴里把傅诚嫌弃得不要不要的，其实他们之间感情很好，他也知道身为老牌明星的师弟国民度有多高。
    寻思着萧可开业那天，若是有师弟来捧场，效果应该跟学生*文时有名家指导差不多，便亲自联系了师弟，说服他前来出席。
    遗憾的是，傅诚虽然答应了，但临期时剧组出了点意外，拍摄计划全部改变，实在抽不开身。只得联系了其他几位同样想给萧可捧场的朋友，让助理把大伙儿的花篮一起送来。
    虽然最终效果不错，看到新闻的人都好奇萧可怎么会认识傅诚，着实热议了几天。但在文老眼里，这却是言而无信的表现，私下里对师弟发了几次脾气。直到对方保证，一定会找机会再帮萧可一把，弥补上次的失礼，文老这才作罢。
    不过，有了上一次的教训，文老不肯再多说什么，只对萧可又强调了一遍，“总之，你不必管他。”
    萧可不明所以。见业内公认的前辈在文老口中只是个失礼的师弟，不禁有些困惑。但他又没有傅诚的联系方式，只好说道：“不管怎样，我还是想谢谢前辈，文叔叔，麻烦你帮我转达一下。”
    见萧可事业蒸蒸日上，却没有妄自尊大，还是那个懂事有礼的小青年，文老欣慰地点了点头。
    趁他们说话的功夫，怕萧可挑食的韩熙林抓紧时机，给他挟了满满一碗菜。
    萧可低头一看，不满地说道：“你把煎的炖的都混在一起了，不好吃。”
    “谁让你刚才不好好吃饭。”韩熙林直接把筷子塞到他手里，“别挑三捡四，快吃。听话的人明天才能去玩。”
    “这算什么，我又不是小孩子。”萧可嘀咕了一声，但还是乖乖低头吃了起来。
    坐在对面的韩父注意到这一幕，刚刚因为美食而淡忘的那份小小疑惑，顿时又有冒头的趋势。
    这时，只听韩熙林说道：“爸，小可最近放假，我带他出去玩几天。你最近忙，就在家歇一歇吧。”
    对着只差没直接说请勿打扰的儿子，韩父再度打消疑惑：两人住一起都大半年了，感情好是正常，处得不好才叫人奇怪。年轻人的活动，他这老头子还是不要搅和了。
    疑心尽去，韩父叮嘱道：“注意安全，一定要让小可玩得开心。如果小可不满意，我唯你是问。”
    不等韩熙林说话，旁边将他们父子对话听在耳中的老云打趣道：“老韩，自从有了小可，小林在你面前都要靠边站了。”
    “那是，小可又有手艺又懂事，谁不喜欢？”
    “也是你运气好，家里两个后辈都优秀。哪儿像我家那小子，三天两头扔一堆烂摊子给我收拾。”
    “因为我们韩家风水好，俊杰多，所以才会吸引小可这么优秀的人。你羡慕不来的。”
    韩父越说越得意，萧可听在耳中却不免往其他方面联想，有些不自在。倒是韩熙林，难得觉得老爹的话顺耳：各方面都很出色的萧可愿意接受自己，足以间接证明自己确实很优秀。
    带着淡淡的自得，韩熙林又盛了一碗汤端到萧可面前，“来，多吃点，晚上才有力气。”
    韩熙林的意思是熬夜需要精力，但萧可却再度想歪。对着伴侣，他可没有面对韩父时的好脾气，直接照韩熙林腿肚子悄悄踢了一脚，让他纳闷不已。
    吃完晚饭，两人先告辞回家，分头处理了手头事务，随便收拾了几件衣服，便驱车出城。
    避暑山庄离市区不算太远，三四个小时后，他们便抵达了目的地。
    深夜的园林虽然设了不少彩灯，但依旧冷清。两人没有过多欣赏，直接去了订好的房间。
    韩熙林挑的是一套小小的独院，但只有一间屋子。不过，进门推开格窗就是湖面，水面碧叶青圆，荷香淡远，十分清雅。
    屋内没有太多现代痕迹，一应陈设古色古香。虽然制式不对，质地也只是寻常，但依旧让萧可有种重回古代的错觉。
    他不禁大马金刀地往架子床上一坐，拍拍身边的床褥，“韩熙林，过来给本王侍。”
    “遵命。”
    把行李箱塞进衣柜，韩熙林作势要抱萧可去浴室。被严厉拒绝后，遗憾地将自备毛巾递了过去。
    睡了个长觉，第二天中午起床，到餐厅吃饭时，发现外面人头攒动。两人这才意识到，在暑假到风景区来，完全是个错误。
    但想到那晚看的旅游攻略上，封面有句话叫“来都来了”。萧可挣扎了一下，最后还是武装起来，拉上韩熙林挤进川流不息的旅游团队，欣赏基本被人头遮得差不多的风景。
    韩熙林向来不喜欢人多的地方。原本有些皱眉。但走了几步，发现人群拥挤也有好处：他们可以正大光明地并肩走在一起，哪怕牵着手，或者贴得近些，别人也只会以为他们是怕被人群冲散，不会觉得奇怪。
    意识到这点，韩熙林微微一笑，觉得这趟旅行没白来。
    萧可也是同样的想法。正在心底偷乐，察觉韩熙林捏了捏自己的手，抬头与他明了地相视一笑，彼此眼中皆是情意无限。虽然周围是喧嚣的人山人海，却又安静得好像是走进了彼此内心。
    跟随熙熙攘攘的人群，参观过亭台楼阁，水榭曲廊。在某处建成殿宇样式的房间，萧可看着放在隔离线后的一只仿制落地铜炉，不解地嘀咕道：“不就是只香炉吗，有什么好看的。”
    韩熙林原以为他是拍戏时见多了类似摆设，所以不觉得新鲜。但触景生情，忽然想到自己公寓里也有几件古玩，萧可品评它们的口吻，就像是对待水杯碗碟之类的普通器物，反倒对普通的电子产品赞赏有加。还有那天把“聘礼”交给他时，看着价值数千万的契书，他却漫不经心得像面对一叠报纸，在点明这是韩家送给晚辈伴侣的礼物之前，他的神情还没有做菜时专注。
    说起来，萧可从来没有提起过家人。到底是什么样的人家，把他养出了这种富贵作派？以前只考虑怎么跟老爹坦白，却忘了同样需要说服萧可的父母。
    沉吟之际，萧可忽然摇了摇他的手，“你看那边。”
    他所指的地方是一片尚未清理的荒地，锦绣花树掩映间，依稀可见残垣断壁。
    萧可说：“我在小尹的电影里演一个战争时期长大的少年，孙前辈说可以到抗战遗迹走一走，试着体会想像一下当时的情景。刚才我听导游说，日军侵华时将这山庄毁了大半，至今仍有没没修复的地方，这里应该是其中之一。我想过去看看，你陪我好不好？”
    感觉到他的依恋亲昵，韩熙林压下心中隐约的焦虑，回以一笑，“当然好。”
    随着日影西移，山庄游人渐少。入夜之后，更是落针可闻。这也是风景区的特点之一了，却倒成全了他们。摘下墨镜，吹着夜风慢悠悠又散了一圈步，两人这才去吃晚饭。
    虽然这几天都吃不到萧可的手艺，只能在外面凑合，韩熙林的心情却依旧很好。剥了一个餐后桔子送到爱人手边，他悄声说道：“你看我们这样，像不像出来度蜜月的新人？”
    “像。贤惠的新娘子，给本王再削个苹果。”萧可吩咐道。
    “新娘子”虽然乖乖削了苹果，心中却略感郁闷。回房后，忍不住身体力行，证明自己其实是更加辛苦的新郎。
    昨晚两人只是单纯睡觉，没有发现不妥。现在动作起来，才注意到房间的空调不太好，温度始终降不下来，燥热难当。
    但这节骨眼上，找前台来处理显然不是最好的选择。韩熙林苦苦忍住一触即发的冲动，征询道：“小可，我们去窗前行不行？关了灯，没人会看见。”
    窗外湖水一望无际，离最近的堤路至少有六七百米，完全看不清人影。萧可喘息着点了点头，与韩熙林相拥着来到窗前。
    等推开窗户，萧可才发现关不关灯完全没有区别。清亮如洗的月光反射着水面，荡漾波光映进屋中，明亮得与灯光不相上下。
    他连忙把窗户重新拉上，只留一条缝隙。手肘撑住窗沿，低喘着说道：“你，你快点。”
    韩熙林依言而行。萧可紧紧咬住嘴唇，不让自己发出半点声音，脑中却莫名浮现出被人发现的情形。虽然明知不可能，那场景却始终挥之不去。羞耻之余，又有种莫名的快意，让他比平时更加敏感。
    一时事毕，萧可倒回床上，过了好一会儿才从极乐的眩晕颤抖中恢复过来。回想着刚才的情形，他大概明白那天晚上韩熙林为何冲动了。
    原来这就是情趣。似乎，偶尔来一次也不错。想到韩熙林说过要坦诚，趁气氛合适，萧可枕到他背上，说道：“餐厅里的那晚……嗯，以后如果你提前说，也是可以的。”
    本以为爱人会开心，没想到韩熙林听后却颇为切齿，“你故意的吗！”
    “……啊？”
    “我们马上要分开了，你却说这种话，存心要我上火是不是？”韩熙林一个翻身把他捞到怀里，使劲揉头，“小坏蛋。”
    萧可一乐，“你可以来探班嘛。”
“尽量抽空。”韩熙林说，“回去我找你那个尹导联系一下，看他需不需要资金。每次股东会议都有人催我继续投资影视，以后我都赞助你吧。”
萧可更高兴了，“小尹说准备拿私蓄和以前的奖金来拍，能有赞助当然更好。不过，你对我这么有信心？”
“也对我自己的眼光有信心。”韩熙林吻了吻萧可的额头，“我喜欢的人，是最好的。”

☆、第59章

抛开杂事，两人在避暑山庄住了三天，才意犹未尽地回来。
    归程途中，萧可打开几天没看的手机，发现微博艾特里尽是客人们到御膳宫的用餐照片。既有开心欢呼说不用再攒钱的迷妹，也有看了倪广为餐厅制作的特辑后，火速前来尝鲜，满意repo的新粉丝。
    看着粉丝们在面对美食时那一张张灿烂的笑脸，还有品尝之后的由衷赞美，原本因即将到来的离别而心情低落的萧可，不觉开心了许多。
    韩熙林把他送回家后，先去公司加班。独自待在公寓里，萧可也没闲着。给新酿酒换了最后一次花叶，便去联系尹觉意，问他需不需要赞助。
    相关的额度和合作方式，在回城路上韩熙林已经对萧可说过。只待尹觉意同意，就可以再商量下一步细节。
    萧可原以为尹觉意会犹豫一下，没想到才说出来意，他便如蒙大赦地说道：“太好了，萧可，你简直是我的及时雨。快让你朋友拟好合同，后天我们一见面就签。”
    在一起待了两三个月，萧可还从没见过他这么急迫的样子，不禁担心道：“是不是你的资金链出问题了？如果钱不够，我这边也有，可以先给你凑凑。”
    “不是钱的问题，是人的问题。”
    尹觉意早拿他当好友看，当下也不避讳，直接抱怨道：“起初我打算把爷爷留给我的一套房子抵押掉，等拍摄完毕，资金回笼后再还贷款。结果我新交的男朋友死活不同意，非要把他的钱硬塞给我。问题是，他那笔钱早规划好了用处。我不想让他为了我改变计划，继续拍其实不想接的戏。他却认为我拒绝是生分，天天和我吵，影响我灵感。不瞒你说，如果不是你及时出现，再这么闹下去，估计我迟早忍不住要和他分手。”
    这段话信息量略大，萧可听罢，颇费了一番功夫才消化完毕。
    来不及好奇尹觉意的新男友是谁，他首先为自己和韩熙林的沟通良好暗自庆幸了一下，同时也愈发意识到伴侣之间交流的重要性。
    他劝道：“小尹，他也是一片好意关心你，只是这种方式你不能接受。我觉得你们应该好好谈一谈，把你的想法告诉他，尽早把问题解决掉。”
    他比尹觉意还小上六岁。如果类似的话是从别人口中讲出，尹觉意多半听过就忘。
    但听罢萧可这番成熟的劝解，尹觉意意外之余，不禁认真考虑了一下。末了，改变主意，“好吧，萧可，我听你的。虽然这个人大男子主义爱管头管脚，连我熬夜都要干涉，但你说得没错，他出发点是好意。再说彼此都有感情，我们还是先谈谈，看他能不能改吧。”
    大男子主义，不太喜欢演戏却还在拍。综合这两个特点，这人是谁，已然呼之欲出。萧可不禁吃了一惊，问道：“小尹，你男朋友是陈尚行？”
    “对。怎么了？”习惯了我行我素的尹觉意不解地反问道。
    萧可为他的理所当然哑然了一下，“没什么，只是……只是没想到你们居然会走到一起。”
    尹觉意虽然不屑于人情世故，却并不代表不懂。注意到萧可的吃惊，说道：“你是没想到他和我一样，也喜欢同□□？其实一开始我也没看出来，直到我和你一起离开k市后，他每晚都联系我，没话找话，怎么轰都轰不走，我才反应过来。”
    萧可不知该不该也向朋友分享一下自己的恋情，但还在犹豫，尹觉决那边说有事，随即挂了电话。萧可无奈地耸了耸肩，继续研究剧本，决定见面再说。
    b市到g市没有直达航班，必须转机，路上花的时间比较多。为了节省时间再钻研下角色，萧可第二天没去餐厅，让丁海立通知货运司机来拉酒。没想到一个电话过去，结果老丁自己也跟着来了。
    此时的莲露酒已从最初的淡色，转为深郁。一坛艳粉，一坛碧绿，看上去像鸡尾酒多过白酒。
    后者倒也罢了。但前一种，丁海立不免担心前来用餐的男士也许会嫌颜色脂粉气太重，不肯点，而女士在酒水方面的消费比男士要少许多。除非，它的味道醇正到足以让人忽略颜色，才能打开销路。
    老丁年轻时胆就不好，一沾酒就会犯病。嗅着那清冽甘芳的酒香，犹豫片刻，最终还是怕生病耽误餐厅生意，没敢品尝，只是略带担忧地说道：“小萧老师，这新品种的酒能成吗？”
    萧可说：“它的味道我很喜欢，就是不知道客人反应如何。这种酒只有夏天能酿，我把方子留给你，如果反响好的话，可以多酿些，囤到冬天。如果客人不喜欢，我们再等开春，另外推出别的方子。”
    丁海立点了点头，说道：“就照你说的办。”
    想到被迫上架的几个家常菜，萧可又问道：“老丁，新添的那几道菜销量如何？没人点的话就先撤了吧，只做给韩熙林一个人就好。”
    一听这话，丁海立顿时得意起来，“小萧老师，这次你可猜错了，这几道菜和飞宴一样受欢迎，有不少小姑娘还指明就要你在微博上发过的那些菜呢。我觉得吧，等卖上一阵子，我们可以陆续把剩下的家常菜全上齐了。”
    几个小菜也能卖这么火爆，实在让萧可始料未及。不过，既然食客喜欢，他自然也就不会再提撤销的事。教授新菜的话，他暂时没空，准备等下次再说。
    他又叮嘱了一些生意上的事情，老丁都一一答应，末了说道：“你放心拍戏，不用操心。邓先生派来的人都很能干，餐厅开业以来和我们这些灶上帮厨的员工配合得很好，对外也打点得面面俱到。没想到邓先生自己是那种性格，培养出的员工却精明敬业。”
    说到合伙人，萧可轻轻咳了一声，说道：“老丁，差点忘了和你说，我们的出资方现在是韩熙林，和小邓没关系了。”
    “换成韩先生了？”老丁一愣，顿时把想说的某件事一时忘了，喜形于色，连声说道：“那感情好，韩先生认真负责，比邓先生可靠多了。”
    爱人被别人认可推崇，萧可心情甚好，也跟着笑了起来。
    见快到饭点了，丁海立准备回去掌勺。刚要告辞，忽然又记起那件事来，连忙说道：“小萧老师，我上次说的那几个学生已经招进来实习了。有个姓李的男生说，他发现最近来得勤的几个客人，是他老家z市那边某个知名餐饮连锁店的老板和亲属。当初他攒钱去品菜时曾经见过他们，印象深刻。所以再看到他们，一眼就认了出来。”
    “哦？z市的餐饮老板是我店里的常客？”萧可觉得似乎有哪里不对。
    见老板一下就抓住了重点，老丁暗暗点头，继续说道：“小李说，这家人姓冯，他们的菜虽然味道还算不错，在当地颇有名气，也算块招牌，但业内提起他们来都摇头，认为人品有问题。以前他们干过为了抢厨师，把外地来开餐厅的老板挤兑到倒闭的事。而且他们还喜欢模仿别家的特色菜肴，一旦哪家推出受好评的新菜，就设法偷师学个七八成像，然后加到自己菜单里，做特价促销，搞得原主反而卖不动。”
    听到这里，萧可皱起了眉头，“如果是真的，那这做法也太恶劣了。”
    “可不是。除了真懂吃的人，普通人出来聚餐都喜欢挑实惠地方。只看到了相同的菜属他家最便宜，却不知其实味道差得多，食材也不一样。还反过来怪原本的店家黑心不厚道，乱卖高价。现在他们频频光顾我们，心里在打什么主意，简直豆腐脑都能想明白。”
    一想到自家餐厅里有这种恶客上门，萧可心里就不舒服，但又不能直接把人轰走，否则在不知情的人眼里，就成了店大欺客。
    略一思索，他说道：“老丁，他们上门，该怎么招待就怎么招待。只一点，别让他们进厨房，也别泄露了菜谱。如果是同行之间诚心上门讨教，教上一两招也无妨。但这种鬼祟行径，实在让人给不出好脸色。”
    丁海立保证道：“我已经交待过他们了。在这方面，你放一百二十个心，员工们基本拿你当偶像看，绝对不会干对餐厅不利的事。咱们都是独家菜谱，就算他们想照着菜品依样画葫芦，也只能落个不伦不类的下场。只是想到辛辛苦苦做出来的菜被这几个败类给吃了，我心里就腻味。”
    “没办法，上门都是客。如果我们甩脸，反倒要落话柄。好在他不是本地人，迟早得回去照看生意，估计来不了几次。你再忍耐一下。”
    听萧可这么一说，老丁心里才舒畅了些，“确实是这么个理。小萧老师，那我先走了，回头你拍戏时注意身体，记得多休息。”
    “谢谢，我会的。”萧可提起一桶酒，亲自把他送到楼下。
    碍于舆论，他们不想针对这几个冯家人，只希望对方快快离开，不要再光顾。但没想到的是，对方脸皮比他们想像的还厚。
    傍晚时分，这几人照例又来到御膳宫，翻看菜谱，商量该点新菜还是已经尝过的菜。
    一名三十来岁的男子说：“还是点新菜吧，我们明天就回z市，想再吃到就不方便了。”
    因为身份的缘故，他在后辈之中颇有威信。既然他发了话，其他还想发表意见的人都纷纷改口，连声称是。
    见别人都不敢二话，男子不禁微有得色。刚要叫服务员，一行人中年纪最大、约有六十左右的老者却摆了摆手，说道：“贪多嚼不烂。我们前几次来吃的那二十几道菜，你研究透了没有？能保证做到七成像吗？”
    老者一开口，男子脸色顿时变得有些郁闷，“叔叔，你何必明知故问。他家的菜要是那么容易就能被模仿的话，还敢卖这么贵吗？”
    “不是我明知故问，是你心里太没成算。”老者严厉地说道，“既然不会，那还不抓紧机会赶快琢磨。我们来了这家店四次，点过的菜总共有二十七道，但迄今为止一道都没把握做好。你认为再点新菜的话，老天会突然显灵，让你一看就会？”
    当着熟人的面被老者如此训斥，平时吆五喝六惯了的男子脸上不禁有些挂不住，但却不敢反驳顶撞。忍耐再三，他勉强挤出一丝笑容，“叔叔说得对，我们就按昨天的菜单再来一桌，看看这次能不能品出究竟加了什么佐料……你们先坐，我去趟洗手间。”
    借口如厕，他实际上是到洗手台前抽烟压火。对墙上的禁烟标志视而不见，也不理会其他客人的白眼，径自烦燥地吞云吐雾。
    平时最爱奉承他的一个小跟班，很有眼色地跟了上来，悄声说道：“鸿哥，叔叔他就是喜欢教训人，你可别往心里去。反正，咱们冯记鲜珍楼将来是你说了算，现在让着叔叔一点又何妨。”
    这小跟班是冯家的一个远房侄子，按血缘其实已经出了五服，论理不该和冯来鸿一样管冯勋喊叔叔。但他奉承人很有一套，又会来事，颇招冯来鸿喜欢，便把他放在身边跟进跟出，俨然一副亲随的架势。
    他这番话可谓是说到了冯来鸿的心坎上。用力吐了个烟圈，冯来鸿说道：“就是，叔叔虽然有本事，奈何没儿子，我那堂妹是泼出去的水，什么也不是。我是他唯一的侄儿，将来这份家业除了我，还能给谁？”
    想到这点，他心头积郁去了大半。但仍不免对冯勋有几分埋怨：冯家是典型的家族企业，重要职务几乎全是冯姓人在做。自己是晚辈，将来继承肯定少不了要被老家伙们刁难。叔叔不但不帮自己撑腰挣面子，反而时不时当着众人的面上纲上线地训斥一通，这不明摆着给老家伙们递把柄吗？
    类似的话他私下里不知抱怨过多少次，怪叔叔不留情面。但在外面，还是有所顾忌。怕被听见不敢多说，索性拿害自己挨了训的御膳宫来出气，骂骂咧咧地说道：“这鬼地方，生意好又怎样，赚来的钱肯定全贴了房租，落不到老板手里。你看这里头寒酸的，连盏红灯笼都没有，全是木头片子。叔叔还说什么品菜学艺，照我说，直接花点钱把厨子挖走，等把菜谱套出来，再把他踹开就是。”
    说话间，注意到有人合力抱着类似酒缸的东西进来，他又从鼻孔里不屑地嗤了一声，“哟，还玩什么自酿酒，能有多好？比得过茅台吗？恐怕是酸醋兑了水吧，哪个冤大头会买！这店也就是地段还过得去，其他半点也比不上我们冯家。”
    他骂得得意，却不知早被人听在耳中。
    如果说前面的话让人暗自发噱，后面这毫无由来的诋毁，却是惹人生气。
    ――期待许久的佳酿竟被人说成是酸醋，简直士可忍孰不可忍！这种家伙，不狠狠把他的脸抽肿，他就不知道花儿为什么这样红！
    别人生气是理论甚至打架，但邓二公子却是别具一格。
    匆匆洗了把手，走出洗手间，邓一博一把拦住正往里搬酒的丁海立，大声说道：“老丁，这是小可新酿的酒吧？我全要了！”
    “……邓先生，这酒有一百多斤哪，你喝得完？”虽然邓一博每次来吃饭都会喝几杯，但丁海立不认为他海量到能干完一百来斤。
    “喝不掉又怎么着，我可以请客。这里现在就坐了上百号人，等下再换几轮，一人半两都未必够喝。”
说着，邓一博斜了眼已经听呆的冯来鸿，顺手从路过送餐的服务员托盘里拿过两只调羹，举在手里敲得铿然作响。
等所有客人的注意力都集中到这边，他高声宣布，“我今天高兴，请大家喝酒――萧老板亲自酿的莲露酒！每人一杯，千万别客气。诸位喝完了麻烦说说口感，我这人没别的爱好，就是喜欢和人交流酒经。”

☆、第60章

免费的东西向来招人喜欢。有陌生人请客，往通俗了说是占便宜，往雅致里说是趣谈。听罢邓一博的话，众人立即捧场地拍起了巴掌。
    说不上有多热烈，但绝对不算稀落的掌声里，邓二公子洋洋得意地又瞥了冯来鸿一眼，然后向几位服务员招了招手，“来来来，上酒。记住，每位一杯。”
    被这一身名牌、公子哥儿似的人连瞪两次，冯来鸿终于明白：敢情这厮是冲自己来的，估计是御膳宫的铁杆食客。
    不过，那又如何，酿酒不是件容易事，各家餐厅最多自制点普通果酒药酒罢了。如果这家店的老板真有什么绝佳秘方，肯定早拿着它开酒厂去了，那可比餐厅赚得多。这公子哥既然想争闲气，他就等着看笑话好了。总不见得人人都夸这酒好吧？
    想到这里，向来骄横惯了的冯来鸿冷笑一声，索性抱着手站到酒缸旁边。准备等有人说酒味道普通时，趁势奚落一番。
    至于丁海立，则是被邓一博的天马行空弄傻了眼，完全没注意到冯家人。直到听见司机问到底还搬不搬到厨房，才回过神来。
    回餐厅的路上他都在琢磨，该怎么给酒做推广。从再请倪广过来拍照上特辑，想到传统的消费满额送酒水。把所有能想到的办法都推敲了一遍，却觉得缺了点什么，感觉成效不大。
    丁海立怎么也没想到，愁了半天的难题最终竟在邓一博这里迎刃而解。有他主动买单做推广，不但可以马上得到客人反馈，而且，若是客人喜欢这酒的口感，等于免费做了一次绝佳的宣传。
    老丁不禁有些后悔，之前在萧可那儿春秋笔法褒贬了邓一博一句。早知有这事儿，他绝对不会说半句不是。
    不及多想，他刚刚让司机把酒缸放下，服务员们已经按邓一博的吩咐，把刚才拿进厨房的另外几桶酒也全都拎了出来。又端来满满一篮酒杯，开始逐桌分派。
    甘冽清郁的酒香顿时随着倾倒的动作在餐厅弥漫开来。连老丁这种不能喝酒的人，都忍不住用力做了几个深呼吸，更遑论其他喜欢杯中物的客人。
    听说酒是萧可亲自酿的，客人们都十分期待。但等端上桌来，却又都傻了眼：这不是叫莲露酒吗，只有一个名字，怎么会有两种颜色呢？
    有人眼珠一转，以为粉色的是女士酒，绿色则是男士酒，便让服务员按性别来倒。
    听到这人的话，其他客人也信以为真，有样学样。之前没反应过来的几位男客，则是对着桌上的艳粉酒液苦笑不已，想喝又有点不好意思。
    不过，虽说是免费的东西，但到底是在菜品美味且价格不菲的御膳宫，即使是“女士酒”，也没人舍得糟蹋。
    最先分到酒的那一桌，有一个小胖子搓了搓手，率先端起一杯，说道：“今天咱们这桌没有女同胞，你们总嘲笑我胸围至少有d，那我就权充一次，先来尝尝。”
    说着，他举起酒杯，先陶醉地嗅了嗅那股甘醇的清香，然后才小心翼翼地抿了一口。
    他本以为这会是偏甜的果酒，不过借了红莲的颜色而已。没想到一口下肚，一股清冽馥郁的味道顿时从舌尖直冲脑门，但却没有那种凛冽过头的辛辣刺激感。清淡荷香萦绕鼻腔，带着酒类特有的甘醇，让人神清气爽。
    在三伏天里喝上这么一口，简直比灌下一瓶――不，是一打冰啤还舒坦！而且后味绵长，那种回甘中带着一点点植物涩感的味道，实在让人回味无穷。
    见小胖子喝完酒后两眼发直，不言不语，等他试水的朋友们不由催问道：“到底怎么样？”
    他摇了摇头。
    “啊？不好喝？”朋友们都纳闷了，“萧老板亲手酿的酒，怎么会不好喝呢？”
    站得离这桌最近的冯来鸿，闻言冷笑了一声，故意提高了嗓门，对跟班说道：“我没说错吧，他家东西就是不好，偏偏还好意思拿出来卖。这种无良店家，也只有没脑子又喜欢摆谱的人才会上当。”
    别的客人也注意到了这边。见有人摇头，又有人讽刺，再看向酒杯时，不禁带出几分迟疑。
    但冯来鸿话音未落，却见那摇头的小胖子左右开弓，把朋友面前的几只酒杯都搂到了自己面前，一脸真诚地说道：“同志们，这酒真不好喝，我勉强一下，牺牲小我为你们分忧。”
    旁观者不明所以，但同桌朋友们却知道这人的性格，立即起身抢酒，同时笑骂道：“你这家伙，差点儿又被你给骗了！”
    “啧，你们最近变聪明了嘛，以前都是我吃饱喝足了才想通。”小胖子摇头晃脑，不胜惋惜地说道。
    有性急的人已将抢回来的酒一饮而尽。回味片刻那清冽甘醇的口感，立即起身招手，“服务员，再给我来一瓶！”
    一直密切关注客人反应的丁海立，被刚才那一幕幕搞得心情起起落落。直到此刻，才彻底踏实了。
    他笑着上前解释道：“不好意思，这位先生。这是第一批莲露酒，数量有限，刚才已经被那位邓先生全买下了。如果您想再次品尝，请到下周酿成之后再来。”
    “什么啊，连酒也像菜一样，每天搞限量供应？就不能一次多酿点吗？”那人不满地嚷道。
    “抱歉，为了保证酒的口感和质量，实在没法做太多。”丁海立一本正经地胡说八道，同时又有了新的烦恼：既已确定客人认可接受了莲露酒，今后是该敞开了供应，还是也玩限量？唉，生意太好也愁啊。
    那人不明所以，听他说得有理，便不再说话。只坐回去惋惜地盯着已经空了的酒杯，对同伴说道：“只能喝一杯真不过瘾。”
    其他食客看到这里，终于明白，自己是被那爱开玩笑的小胖子无意中给涮了。连忙抛去顾虑，举杯品尝。
    分到了两种酒的人，都找服务员又另要了空杯，准备每种各尝一半。
    对比之下才发现，这酒根本没有什么男女之分。粉色的那种喝起来有荷香回甘，绿色的则更加清爽纯冽。二者各有特色，只看更喜欢哪种口味。
    平时御膳宫的客人们基本轻声细语，专心品尝菜肴。今天有美酒在手，气氛顿时热烈起来。
    含蓄的人向邓一博遥遥举杯道谢，同为爱酒客的则和他攀谈品评，齐齐感叹喝了这么多年的酒，如此惊艳又口感特别的新酒，还是第一次遇到。
    其中有位女士说得最妙，“以前有人说好喝的酒是圆形，不知不觉就下肚，不好喝的酒是三角形，难以入喉。照这个比喻，御膳宫的酒就是量身订做，完全没有其他白酒的辛辣感，喝下去回味无穷。连我这个平时不喝酒的人，都想多来几杯。”
    这话立即引来一片附合声。邓一博连连点头，暗暗记在心里，准备稍后转述给萧可听。
    有人在朋友圈里分享了今晚这边有土豪免费请酒的消息。虽然只有一杯，但这可是御膳宫独一无二的酒，而且还是限量供应，这批过后又得等下一批。看到消息的人，谁不想来尝一尝？不到半个小时，许多没有预订的食客都闻讯赶来，询问如果点一份飞宴带走的话，能不能也送酒？
    做为餐厅的伪合伙人兼常客，邓一博对平时的客流量有一定了解。见今晚的客人已达到平时的两倍，而且还在不断增加，赶紧叮嘱服务员，“每种酒先给我各留一瓶――不，两瓶。帮我藏好，剩下的分完以后，谁再来要都说没有！”
    交待完毕，邓一博这才慢悠悠走向某桌，盯着不知何时溜回座位，满面尴尬的冯来鸿，轻慢而不屑地笑了一笑，阴阳怪气地明知故问，“我刚才好像听到有人说这是无良店家，还说什么除了地段好之外一无是处。是谁说的？”
    做为买单者，邓一博无疑是今晚的焦点。注意到他的举动，不少还在等菜的食客都疑惑地向这边看来。
    如果是在老家，冯至鸿肯定一拳头就过去了。但身在外地，面前这公子哥儿看着似乎有些来头，他便识趣地忍气扭头，装做没听见。
    见他敢说不敢认，邓一博笑得愈发讽刺，指着桌上的莲露酒，又说道：“既然觉得是无良店家，你怎么还来？来就来了，还蹭我的酒。刚才你不是说这是酸醋兑的吗，喝下去不怕酸倒牙？”
    其他人原本不明所以，但听了邓一博的话，发现这几人竟然针对他们最喜欢的佳肴美酒大放厥词，顿时心中不爽。
    那喜欢开玩笑的小胖子立即帮腔道：“嘴上说着不要，下手却很快嘛，盘子都吃空一半了。虽说顾客就是上帝，有任性的权利，但也不能昧着良心睁眼说瞎话，对不对？”
    仔细一看，果然如此，众人不悦之余，不免又多了几分嘲笑。
    打从邓一博过来，在座的冯家人就知道，准是冯来鸿那张臭嘴又得罪了人。冯勋对这不成器的侄儿恨铁不成钢，一开始还不打算理会，准备让侄儿自己去摆平。
    但见目下似乎有犯众怒的趋势，冯勋坐不住了。低声对邓一博说道：“小伙子，你知不知道做人留一线，日后好相见的道理？”
    邓一博双手插在后袋里，故意鼻孔朝天地说道：“我是餐厅老板的好朋友，又是他的合伙人。如果我和你好相见了，他可就要不待见我了。你这么明白人情世故，应该知道疏不间亲的道理吧？”
    一听侄儿得罪的居然是餐厅股东，冯勋就知道这事难以善了。好在这不是z市，就算闹起来，理亏地离开，圈子里也不会有人知道，对冯家的声誉没有影响。
    冯勋正准备叫人买单，提前离开，却听邓一博又说道：“原本我敬你是同行，想给你留几分面子。可你跑到我投资的店里来毫无根据地瞎嚷嚷，那我只能说，下次请你不要再上门。吃完最后的晚餐，赶紧走吧。”
    听到这话，众人看向冯家人的眼神彻底变了。
    如果是普通食客，对菜品的挑剔尚能解释为不合口味。但既然是同行，那可就耐人寻味了。说声同行相轻都是轻的，往严重里想，还涉嫌故意找碴想砸场子。这种行径，着实下作。
    注意到周围投来的一道道鄙夷目光，装了半天聋子的冯来鸿顿时沉不住气了，“你凭什么说我们也是做餐饮的？”
    这时，却听有人说道：“你家冯记鲜珍楼在z市名头不小，到哪儿都是横着走。怎么离开了家乡，却不敢承认自己身份了？”
    “你――”冯来鸿循声看去，却发现声音传来的方向有不少食客，根本分不出到底是谁说的。没想到竟会在b市被人认出来，他顿时又哑了声，为免被人掀出更多老底，不敢再胡说抵赖。
    事已至此，这顿饭是吃不下去了，冯勋沉着脸起身就走。剩下的冯家人见状，慌慌张张会了账，也赶紧跟着离开。
    一声不吭就走，在其他人眼里，这就是做贼心虚的表现。一些原本还半信半疑的客人，这下也彻底站到了御膳宫这边，和同伴议论说名人做生意就是容易招人嫉妒，连z市的同行都不远千里地跑来跳脚乱骂，真不知该说他们是恨得深还是爱得沉。
    见邓一博不但帮忙推广了新酒，还出头赶跑了恶客，丁海立别提有多开心了。倒是邓一博事后回过神来，怕自己这么干给萧可惹麻烦，赶紧打电话解释。
    萧可正在收拾行李，听到他的话，不禁也像老丁一样笑了起来，把原委都告诉了他。
    一听自己不但无过反而有功，邓一博顿时抖了起来，“小可，我这合伙人做得称职吧？你也该奖励我一下。这次你在哪儿拍戏？回头我去探班，顺便蹭几顿饭。”
    说到这个，萧可同他摊牌，“小邓，其实韩熙林已经全都告诉我了，多谢你替他当了这么久的挡箭牌。”
    “……哈？”邓一博觉得萧可这口气有点怪，不像讽刺更不像生气，倒是和老妈对别人提起老爸时的口吻差不多，看似嗔怪，实则回护。
    这念头只在他心中一闪而过，随即便被更重要的事压了下去。他焦急地说道：“小可，我也可以投资，从假股东变成真股东。你就收了我吧，不然以后我还怎么找你蹭饭。”
    听他一副着急上火的口吻，萧可不禁好笑。刚想说你没投资时不也来蹭得心安理得，注意到玄关有动静，知道韩熙林回来了，立即改口，“这事再说吧，我要睡觉了，再见。”
    “喂――喂？”见萧可电话说挂就挂，邓一博疑惑不已：才八点多啊，怎么就要睡了？也许是不想提投资的事？说起来萧可是技术入股，自己想参股，估计还得找注资的韩熙林。就这么定了，明天他就准备好支票本去韩氏总部。
    这边厢，萧可把手机丢回沙发，才意识到自己脱口而出的那句睡觉大有深意，不禁耳朵发热。旋即腰间一紧，被韩熙林用力抱住，便忘了这点小事。
    分离在即，两人缠腻许久，几乎彻夜未眠。第二天，萧可梦游一般上了飞机，一路睡睡醒醒，对换乘经过毫无印象，直到抵达g市和尹觉意碰了面，才清醒了些。
    这部电影叫《飞虎》，以抗战时期民国政府重金雇佣、对抗日本敌机轰炸的中国空军美国志愿大队命名。
    这支叫做飞虎队的雇佣空军当年的基地一开始设立在k市，所以年初时尹觉意才会和邓一博去那儿散心，顺便寻找灵感。但电影故事的发生地点不在k市，而是在同样被日军轰炸过的相邻省会g市，以飞虎队支援事件为基点，衍生开去。
    萧可扮演当地一位叫连明的药店小伙计，没念过什么书，性情单纯执拗。他双亲早亡，由哥哥抚养长大，彼此感情深厚。如今大哥到了娶妻的年纪，已预定了日子迎娶新人过门。
    但在成亲的一个月前，连明的发小在日军轰炸时不幸身亡，大哥也在现场救人时受了轻伤。这让他连明对日机又恨又惧，从此噩梦不断，生怕哪一次防空警报再拉响时，唯一的亲人也会像好友那样与自己阴阳两隔。那种朝不保夕的恐惧担忧将他折磨得日益消瘦。
    这时，飞虎队第一次到g市支援。仅一天时间，便成功击落8架日机，己方则只有1架受伤。消息传出，g市市民莫不欢欣鼓舞，自发筹钱慰问空军。
    连明也拿出自己所有的私蓄放进了募捐箱，还天天去临时基地给飞行员送药茶，和负伤战机的飞行员尼尔成了朋友。本已有了安全感的他，却因为掌柜的一句话，再度开始担忧――掌柜说，飞虎队基地不在g市，迟早要离开。他们一走，鬼子再来时，大伙儿该怎么办？
    连明为此忧心忡忡，慢慢想出一个计划。到了飞虎队当真返航的这天，他再也坐不住了。
    此时，临时基地只剩下两架战机，一架尚在维修中，另一架则准备等队友修护完毕再一道启程。仗着和飞行员的交情，连明混进基地，悄悄跑进维修中的战机，胡乱取走了一件看上去最精密的零件。
    没念过书也不懂战略大局的他想法很简单：战机一天不修好，空军就一天不能离开，可以继续保护g市，保护他的大哥。
    因为以前曾跟掌柜进山收过药材，连明对城郊的几座山十分熟悉，打算把零件藏进山洞里。
    但刚刚得手还没离开基地，尼尔就发现了他背包里的发动机组件。趁尼尔吃惊之际，连明挣脱他拔足狂奔，按事先规划好的路线一口气逃进山里，开始了东躲西藏的日子。受到牵连的尼尔也被大发雷霆的上司派出去，和当地人一起寻找连明。
    由于电影几乎有一半以上场景都是在山中拍摄，在萧可到来之前，尹觉意早在g市郊区附近寻找合适的地点。最终选定一座游人稀少的荒山，准备把这里做为剧组大本营。现在已经改造布置好了拍摄要用的民居，剧组人员的住处也安排妥当。
    在剧组接机人员的带领下，萧可来到大本营和尹觉意碰头。见面第一件事，首先是把韩熙林拟定的合同转交给他。尹觉意大概翻了一下，便爽快地签了字，接受了这一千万的赞助。
    收好合同，问清楚工作计划，萧可准备在明早回市区取景时，将合同寄给韩熙林。
    两人寒喧了几句，萧可刚想问问身为男二的尼尔演员到了没有，好去打个招呼。还未开口，尹觉意忽然用手里的笔杆点了点他手腕上的痕迹，略带吃惊地问道：“你交女朋友啦？看样子还挺野的，想不到你喜欢这种类型。”

☆、第61章

萧可顿时闹了个大红脸。
    避暑山庄那几天，在他的三令五申下，韩熙林总算记住了不在显眼的地方留记号。回家后，之前的痕迹也褪得差不多了，只留下几道浅浅的印子，这次出门他便放心地换回短袖。没想到才一个照面，就被尹觉意认了出来。
    好在尹觉意不是那种嘴巴不饶人的性格，见他一脸窘迫，只是说道：“提起女朋友都这样，和别的女演员演激情戏时你恐怕要僵成木头。还好电影里你的感情戏不多，否则我真是要愁死了。”
    萧可吱吱唔唔，一时说不出话来。原本还准备告诉他自己也有男朋友了，现在却暂时打消了这念头。
    借口要休息，拿了一份拍摄计划，萧可便逃也似地跑回了房间。倒在铺了凉席的床上，发短信指责韩熙林了一通，才出了一口闷气。
    次日，主要演员全部就位，剧组在做为重要场景的战机临时基地举行了开机仪式。
    尹觉意拍这片子纯粹出于自己喜欢，不打算在宣发上投太多精力，便没有邀请媒体，也没有发通稿。仪式结束后，只在自己的主页上放了张照片就算完事。萧可也忘了发消息，还是粉丝们顺着关键字搜到信息，才知道正主的动向。
    知道他又在拍电影，迷妹们都挺高兴。毕竟在娱乐圈里，电影咖听上去比电视咖要好听，而且尹觉意在摄影圈也是一号人物。萧可能接到他的片子，再好不过。
    但搜来搜去，却发现关于《飞虎》的资料少得可怜，只在尹觉意主页有些语焉不详的信息，无法拼凑出一个完整的故事。只知道，主要情节是一个乱世少年在经历一系列变故后，成为空军飞行员，再具体的内容就不清楚了。
    再研究开机照，里面有不少面生外国演员，大多不认识。至于国内的几位，除了萧可之外，几乎全是文艺片或先锋话剧的主力演员。以往的代表作品，基本是叫好不叫座。
    正主这是要演文艺片的节奏吗？顺着倪广推荐过来关注的文青新粉丝们觉得挺好，表示萧可既然愿意尝试，等电影上映后他们一定会去支持。
    但更关心萧可演艺事业的迷妹们却大伤脑筋，纷纷给他留言，委婉地问他若是推了这电影，该赔多少违约金？如果不够，她们可以集资凑一部分。
    晚上收了工刷到这些留言，萧可哭笑不得。赶紧告诉迷妹们，自己是喜欢尹觉意的摄影风格才接了这部电影。至于商业价值，他一开始就没考虑过。
    妹子们表示理解，同时又问，都开拍了，怎么还不放定妆照呢？
    已经拍过一部电影加两部电视剧的萧可，此时早将影视宣发流程记得清清楚楚。
    知道尹觉意不想宣传，却没想到他竟不上心到这个地步，连最起码的宣发都没有。萧可只好马上去找每日在现场拍照记录场景布置、兼演员服装道具的场务，挑了张自己的现场照，征得尹觉意许可后，发到微博上。
    本以为粉丝们总该满意了，没料到照片发出后，仿佛玉米粒丢进了爆米花机似的，评论区里一片哗然，哭声震天。
    想看英姿飒爽飞行员帅哥的妹子们无法接受照片里那个眼神警惕，穿着补丁短衫，灰头土脸心事重重的角色就是自己正主，问他还有没有其他帅气一点的造型。
    回忆了一下今早看的概念图，自己出城进山后越来越破烂的装扮，萧可昧着良心回复：总会有的。
    听出他话里的玄机，迷妹们没有再追问，而是默默转起了《谜城之战》的几个片花和萧可单人大全剪辑。表示等电视上映一定会准点收看，靠可俊美可惊艳的孟小楼来回复被电影剧照暴击掉的血条。
    当天晚上，萧可的名字赫然盘踞热搜第一，但带的话题却是#萧老板求帅回来#。
    韩熙林养活的那个工作室看到热搜后，拿不准这是属于应该坚决剿灭的黑料，还是予以保留的赞扬。便发了封邮件，把皮球踢给了雇主，让他自己决定。
    此时的韩熙林却没空理会，正忙着某件要紧事。
    在最后一份文件上签名收笔，对面合作多年的律师收起文件，说道：“韩董，我稍后就把文件带去银行贵宾室，让他们更名。大概两个小时左右，这些资产就会转到萧可先生的名下。”
    “有劳。”韩熙林同他握了握手，微微一笑，示意何伦代为送客。
    与他的好心情相反，平时总是笑脸迎人的何伦今晚却一直表情紧绷。生怕自己稍有松懈，就露出不该有的惊吓纠结，惹得老大不爽。
    只是，脸上虽然绷住了，他心里却一直扭来扭去做呐喊状：原来以前把萧可当成老板娘的想法不是错觉也不是大逆不道！老大他真的和萧可是一对啊啊啊！
    这位律师平时只处理公司事宜，不清楚韩家内务，不知道这些资产注定属于韩家儿媳，但他却是一清二楚。自从韩熙林把母亲留下的不动产交给他去办更名事宜那天起，他就一直处于震惊石化的状态。
    起初他还拼命说服自己，大概老大是不想有那么多地产，所以转了一部分给萧先生。在自己看不见的地方，萧先生肯定已经付清了房款。
    但等韩熙林把基金转让合同也拿出来后，何伦再也无法自欺欺人。
    私下里何伦一直以为，生活里只有工作的老大多半是无性主义者，没想到他居然会喜欢上男人，而且看架势还是来真的。再结合以前悄悄买水军、摆平麻烦、跟随陪伴等等贴心举动，岂止是不冷淡，简直是可以钉进框里高高挂起的模范老公表率！
    冲击太大，何伦至今没缓过神来。尤其今天，看着走在前面的律师拿着文件，一副公事公办的表情，再对比自己的难以置信，憋了一肚子疑惑没处问的何伦简直想挠墙。
    不是他太封建古板，而是老大人设变得太快啦！
    百般纠结中，何伦反应迟钝，连有人闯进办公室都没发现。直到那人快走进韩熙林的房间，他才反应过来。刚想拦下，注意到是邓家二少爷，又连忙收声。
    邓一博不请自来之际，韩熙林正亲自整理已经更名过户的房产资料。随手翻开一本，看着上面的户主名已然从自己变成了萧可，他笑意愈深。
    这时，却听一个煞风景的声音传了过来，“韩哥，你果然还在加班。我找你商量件事，有空吗？”
    说话间，邓一博大大咧咧走了进来。刚准备掏支票本填餐厅入股金额，视线无意落到韩熙林面前那堆鲜红的本子上，不禁一愣，“韩哥，你这是在核对新楼盘的房产证？这种小事怎么还要你亲自动手？――咦？”
    注意到摊开的那一本上，写的地址就在自己家某套老别墅的隔壁，再看产权人那栏写的是萧可的名字。想到某事，邓一博顿时张大了嘴巴，“我听我妈说，和我家同个小区的那套别墅，是伯母留给未来儿媳的。韩哥你――你和小可――”
    虽然一开始并没有告诉这家伙的打算，但既然被发现，韩熙林也不想隐瞒，说道：“就是你想的那样。他是公众人物，你记得管好自己的嘴巴。”
    因为平时积威，邓一博先条件反射地点了点头，然后才继续震惊，“你你你、你们什么时候开始的？”
    “你不知道的时候。”韩熙林泰然自若地说道。
    邓一博愣了半天，莫名其妙憋出一句，“你们这样，那我哥怎么办？”
    韩熙林微微皱眉，“你说什么？”
    如果不是对邓再荣知之甚深，韩熙林说不定会误解。
    一直以来的美好梦想破碎，打击太大，邓一博一不小心说出了心里话，“我想让小可做我嫂子，这样我就能吃一辈子好菜了。你怎么能趁我还没帮他们撮合就先下手呢？太不仗义了！”
    没想到邓一博居然有这种想法，韩熙林目光顿时凌厉起来，“你说什么？”
    他的声音并不高，却是压迫感十足。邓一博一个激灵，顿时记起面前这位韩哥韩大董事，向来护食又霸道。
    萧可已经“羊入虎口”，他却没有虎口夺食的勇气。纠结片刻，立即没骨气地干笑道：“我刚才都是在胡说八道，韩哥你别放在心上。祝你和小可百年好合，早生贵子――啊不对，是天长地久。”
    他的识趣让韩熙林稍觉满意，“这想法你还对谁说过？”
    “没有没有，都是我平时瞎琢磨的。”生怕韩熙林不消气，邓一博把头摇得像拨浪鼓，奉承话不要钱似的往外倒，“现在想想，小可还是跟韩哥你最合适，你们才是天造地设的一对，一定要白头到老！”
    话音未落，门口忽然响起一个疑惑之极的声音，“一博，你说什么，小可和小林是一对？什么意思？”
    两人闻声回头，居然是韩老爹！
    邓一博忙着给自己开脱，韩熙林则专注评估他“狼子野心”的指数，两人都没注意到有人进来。而本该守在门外的何伦，以为老大不会和邓一博那二货交流情感心得，一时大意，在韩父进来时没有出声提醒。
    现在看势头不对，似乎韩父已经听到了什么，何伦赶紧将功补过。不敢看韩熙林的脸色，上前直接推着邓一博往外走，嘴里还胡乱扯了个他自己也不相信的理由，“邓先生，我有件事想请教你，请务必帮忙，呵呵。”
    平时脑子没那么快的邓一博，此刻福至心灵，秒懂何伦的意思，赶紧附合，“一定一定，我们是老相识嘛，这点小忙当然要帮，呵呵呵。”
    这两人不这么造作还好，一看他们这反常模样，原本只是略有怀疑的韩父，立即又信了七八分。只是还抱着仅有的两三分希望，再次确认道：“小林，到底怎么回事？”
    “……爸，你怎么过来了？”韩熙林本想挑个日子，和老爹一起喝几杯，先把人哄开心了再坦白。没想到老爹突然杀来，顿时打乱了他的计划。
    他平时在家里说一不二，韩父不禁也像邓一博那样，有问必答，“哦，我那边地暖修完了，出来溜弯顺便找你要小可的具体地址，好过去看他。”
    答完之后，韩父这才意识到不对，赶紧正了正脸色，板起面孔说道：“别打岔，先回答我的问题。”
    事已至此，一昧隐瞒是下策，只会在将来招来更大的反弹。想了想，韩熙林拿起桌上的房产证，逐一翻到产权信息那一页，摞在一起递给韩父。
    一本本翻过去，全是萧可名字。再看地址，都是妻子当年的产业。再结合那天聚餐时看到的点点滴滴，以及在a市时儿子那句意味深长的“该说自然会说”，韩父顿时什么都明白了。
    虽说现在媒体提起同性恋的态度变得十分寻常，不再认为这是一种精神疾病，连他自己都开过儿子的玩笑。但真正确认之际，韩父还是觉得难以接受。
    偏偏儿子中意的对象还是自己最喜欢的晚辈，又熟知性格。还不等像新闻或电视剧里那样破口大骂狐狸精什么的，单是想一想，自己就先舍不得，唯有叹气。
    斟酌半晌，韩父问道：“是你一厢情愿，还是……？”
    见老爹还算镇定，韩熙林稍感安心，“我们是两情相悦。”
    “……到哪一步了？”韩父想，如果只是刚刚开始，或许还能说服他们回归“正途”。
    “该做的都做了。”说罢，韩熙林又补充了一句，“我要对小可负责一辈子。”
    “……”听到他直白的宣告，韩父终于勃然大怒，“小可跟你住一起，是帮你做饭，不是给你――给你当老婆用的！”
    韩熙林平静地说道：“如果只有一个选择，那我要他当伴侣。”
    “小可答应了吗？”
    “当然。”说到这个，韩熙林唇角不禁微微扬起。旋即意识到场合不对，连忙克制。
    但韩父已经捕捉到了儿子的神情变化。见状愈发恼怒，“他几岁，你几岁！小可今年还不到二十一，他懂什么叫一辈子！那不只有风花雪月，还有柴米油盐！他肯定是被你的花言巧语一时迷惑！”
    闻言，韩熙林肃容道：“爸，你这话是看不起我，也看不起小可。平心而论，你和他相处了这么久，真觉得他是那种天真无知，轻信没主见的人？”
    韩父一时语塞。
    的确，萧可的懂事有礼并非源自不知世事的天真单纯，而是洞悉明了的通透。对于世界、对于将来，他心中自有规划，绝不会因三言两语而被蛊惑，胡乱给出承诺。他的每一个重要决定，都必须经过深思熟虑。
    吵架靠的是气势。多年习惯使然，韩父不惯在儿子面前大声，韩熙林一板脸就条件反射地心虚自找理亏之处。而且随着无言以对的哑然，情绪也不再像刚才那么激动。
    既然酝酿不出气势，他便决定改走苦口婆心路线，“就算你们真心……但这真心能撑得了多久？两个人在一起，只有感情是不够的。这个社会结婚生子才是主流，连门不当户不对的男女都受不了各种压力闹分手。你能说当初他们爱得不深吗？像你们这样，又能承受多久的压力？”
    “主流现在还鼓励女性回归家庭，你也认同？妈妈当年有自己的事业，我记得你很支持她。那年代女主外男主内还很少见，你受了别人的闲气还反过来安慰妈妈，说他们讲的都是酸话废话，不必理会。”
    提起旧事，韩父有些窝火，“你――这能一样吗！”
    见老爹暂停了发火，改为讲道理，韩熙林趁势继续逐条和他分析，“压力有内有外，外因不外乎经济和舆论。前一点，我不存在什么上司同事非难辞退，没有问题。至于后一点，因为小可的职业比较特殊，我只将我们的事告诉亲人朋友，不会向外公布，所以这方面的压力也不存在。”
    走到再度沉默的老爹面前，韩熙林不闪不避，与老爹平视，“我唯一需要的，就是你的支持。爸，你是我最亲的亲人，也是小可尊敬的长辈。我希望你能够接受，你儿子我，现在有了一位好伴侣，并且想一生一世和他在一起。你只要点点头，就能成全我们。”
    韩父试探着问道：“那如果我摇头――”
    “那我就继续想办法，直到你点头为止。”
    “……你这是把我当客户来对待！总之不管我怎么想，一定会被你磨到同意是吧！”韩父气道。
    见老爹又要发火，韩熙林连忙转移讨论重点，顺手偷换概念，“爸，我不明白，事关我的终身幸福，而你又是唯一的压力来源。为什么你就是不肯支持我？”
    韩父果然上当，再度放弃争吵，搜肠刮肚找出一堆理由。不管是不是自己也嗤之以鼻的陈腔烂调，都统统拿出来，试图说服儿子。
    只听他说道：“好吧，就算如你所说，没有外部压力，那将来呢？爱情迟早要变成亲情，多少夫妻结婚后失去激情，最后只靠孩子来维持婚姻。你们没有孩子，又没有法律保障，将来怎么办？一旦感情破裂分手，相当于白白浪费时间走了弯路，害人害己。”
    听罢之后，韩熙林立即鄙视道：“你又看了什么心灵鸡汤？听听这些话，你自己信么？”
    韩父嘴硬道：“当然信，都是前辈留传下的真理！”
    “那就是你所谓的前辈自己有问题。”韩熙林反驳道，“谁规定在一起感情会变淡？谁规定伴侣一定会分手？不说别人，就说文叔叔他们，变心了吗？离婚了吗？”
    韩父尴尬地说道，“我们不管这些，只讲一点：没有孩子，你们将来怎么办？享受不到儿孙环绕膝下的天伦之乐，事业由谁来继承？这都是问题。”
    见偷换概念成功，韩父的注意力果然集中在了孩子这一点上，韩熙林忍住笑意，表面却越发严肃，“谁说我们不会有孩子？”
    韩父先是一愣，继而想起了什么，警觉地问道：“你打算骗婚？还是想家里娶一个，再把小可养在外面左拥右抱？你若真起了这种龌蹉心思，我韩善之就不认你这个儿子！”
    韩熙林知道老爹平时没个正形，但关键时刻却很讲原则，绝对说得出做得到，连忙保证道：“我当然不会做那种事，那对我来说简直是侮辱。我是想说，可以让小可到国外找人代孕生个孩子。至于我，可以从表叔家过继一个。”
    至此，韩父的关注点已经彻底被带偏了，“为什么你不一起去代孕？”
    早在还没告白前，韩熙林就有了这个打算。至于为什么，他尚未深究过原因。当下被韩父一问，顿了一顿才答道：“表叔也是韩家人，有区别吗？”
    “一个是你亲生孩子，一个不是，你说有区别吗？”不知不觉间，韩父已然踏入儿子的言语陷阱，把反对两人恋情的关键点，胶着在了没有后嗣这个问题上。下意识觉得，只要解决了这个问题，顺着儿子的心意来也无所谓。
    形势一片大好，韩熙林却有一瞬间的默然。他向来思维敏捷，虽然以前从未深思过为何不想要孩子，但现在短短几句话的功夫，已然捕捉到了端倪。意识到根源所在，不禁在心中暗暗苦笑。
    随即他又意识到，那只是无关紧要的事。现在最重要的，还是趁老爹被自己带进沟里没回过神来，赶紧一锤定音。
    “爸，孩子的事不急于一时，回头再慢慢商量，但我能保证这个问题可以解决。这么一来，你就没有后顾之忧了吧？”
    “对。”韩父下意识地点了点头，然后才惊觉不对。看着气定神闲的儿子，他突然意识到自己上当了，顿时恨得牙关发痒，“你这不孝子！”
    一般老爹这么叫他的时候，基本是无可奈何愿意让步了。知道老爹要面子，不会出尔反尔，承认刚才脑筋没转过弯来被他套了话。韩熙林也乐得装糊涂，“爸，谢谢你。”
    正琢磨着要不要抹脸反悔的韩父，听到这声谢字，再度哑然。
    刚才只顾着震惊反对，却没考虑过儿子的感受。现在仔细一想，从儿子表现出的态度，足以证明他对萧可用情有多深。如果自己执意反对的话，即便儿子迫于孝字真肯让步，但以他那执拗性子，说不定会郁郁寡欢一辈子。
    儿子最近好不容易笑容变多，也愈发神采飞扬，不再像以前那样只知埋首工作，全然不知享受生活的乐趣。自己真要阻挠制止，让他再变回从前的模样吗？
    韩父挣扎许久，终于还是不太甘心地又找了个理由，“这些安排，你同小可谈过吗？”
    韩熙林略一迟疑，原想说个谎遮掩过去。但转念一想，不如给老爹一点缓冲时间，其间再继续做做他的思想工作，最终便说了实话，“还没有。”
    “他未必想得那么远，你们先谈谈吧，达成共识再说。”
    “好。不过这种事电话里不方便，还是等他拍完戏回来再说。”韩熙林心说，这么长的时间，足够自己给老爹洗脑了。
    韩父不知儿子的打算，还将希望寄托在萧可身上，盼着他在考虑到世情艰辛之后，主动拒绝儿子。
    至于私下联系萧可，用金钱或用亲情打动他这种手段，韩父压根就没想到。只是暗自怅然，心说等萧可拒绝了儿子，以后就不好意思再找他做菜了。
    这么一想，比起还不知在哪里的孙女孙子，还是口腹之欲更――等等！坚定立场，绝对不能动摇！
    韩父怕再待下去自己会为了美食，说出什么现眼的话，赶紧走人。
    刚刚踏出房门，他忽然又想起一件事，连忙回身问道：“你不会用停卡来要胁我吧？”
    “……就算我真那么干了，你不是还在收藏孙悟空虎皮裙的那个盒子里藏了不少现金么？”
    韩父讪讪道：“邓家老大当年不知为什么离家出走时，老邓夫妻就这么干过。我就是随便问一问……话说回来，　你怎么知道我把私房藏哪里？”
“我当然知道。”韩熙林高深莫测地说道。
同时，又在心底默默加了一句：我还知道你最后一定会答应。

☆、第62章

一转眼的功夫，萧可已在剧组待了两个月。
    《谜城之战》如期播放。电视台为了消除楼敏那部官司缠身的剧带来的负面.影响，铺天盖地地宣传造势。再加上憋了一口气的迷妹们支持，首播当晚，收视率便破了2。
    等放到第七集，孟小楼忽悠往南避难的高官太太团成功，打入权贵圈子，初次亮相登台唱了半支贵妃醉酒。收视率一下子跳到第一，并从此常踞榜首，一直保持到电视剧播完。
    一时间，微博上到处都是孟小楼的组图，各种转发各种花痴。
    见状，电视台趁势又推出了萧可的拍摄花絮。看完正剧还不过瘾的观众，在看了花絮之后讶然发现，小帅哥不但盘靓条顺演技好，平时还特别努力。本来可以找替身的京剧戏份，也坚持自己练习。
    又有天赋又肯努力，还有厨艺加成，这样完美的演员谁不爱？于是，萧可粉丝再度激增，一夜之间翻了一番，突破百万大关，向二百万挺进，收视率也继续一路看涨，各种mv层出不穷。
    观众关注的焦点大多围绕在萧可身上，这让他开心之余，又感到不安，怕剧组其他演员有想法。在迷妹又一次剪了剧情mv艾特他的时候，他便在转发里委婉地暗示了一句，让大家不要忽略了其他演员。
    结果，迷妹们还没回应，以陈尚行为首的合作演员们倒先纷纷回复调侃。说粉丝们只爱帅哥让他们好难过，万人迷的萧老板一定要用美食来安慰他们受伤的小心肝云云。
    除了赵君来之外，剧组全体出动。最后连徐导都下场了，亲自拟出菜单，放话让萧可看着办。
    见大家还是像当初在一起拍戏时那么融洽，萧可彻底放下心来。发了个作揖的表情，保证今后朋友们来找自己绝对管饱管够，换来一片嘉许声后，才去拍今天的戏份。
    电影进展顺利，目前为止已经拍完了三分之一，现在开始拍摄男主连明逃进山后的戏份。
    为了躲避追捕，连明绕开山村，净往深山老林钻，第三天便迷了路。阴差阳错又绕回了山隘入口，险些和进山搜寻的部队撞个正着。忙乱间他爬到树上躲避，却不慎被树枝勾掉了父母留给他的一块长命锁片。事后回来寻找锁片时，被尼尔发现，两人再一次开始追逐与奔逃。
    尹觉意喜欢用长镜头，这对演员和各方面配合要求很高。萧可虽然没因为演技问题ng，却因锁片掉落不连贯，先是被树叶托住，然后又被短褂挡住，反复拍了两回，还是没过关。
    到第三次时，尹觉意想了想，说道：“小可，回到前一个场景，你再补一个躲避时衣服被灌木撕破的镜头，上树以后、还有到被尼尔追到为止，都不用穿上衣了。这样也更能体现逃跑的慌乱紧张。”
    现场工作人员有好几十，当着这么多人的面宽衣，萧可不免有些局促。但在其他事情上无所谓的尹觉意，对拍摄要求相当坚持。拒绝无果后，萧可只得乖乖照办。
    待他脱下短褂之后，众人顿觉眼前一亮。
    萧可平时给人的感觉，是匀称里偏瘦的那一型。但此刻袒露上身，人们这才发现，他居然还挺有料。手臂线条流畅，小腹肌肉微隆，曲线漂亮但并不夸张，和他的面孔十分相衬。
    一些暂时没活儿的演员和剧组工作人员，原本都躲在旁边的敞篷下纳凉。注意到萧可脱衣，几个女孩顿时坐不住了，纷纷跑过去探头探脑。如果不是尹觉意管得严，早拿出手机一通狂拍了。
    萧可原本就不自在，被女孩们这么一围观，更加尴尬。结束自己的戏份之后，他没像往常那样继续留下来看后续拍摄。火速套上自己的衬衣，借口先去休息，匆匆回到宿舍。
    当初在布置场景时，尹觉意租了附近一所倒闭的农家乐当居住宿舍。虽然被闲置了大半年，但沐浴厨房等基本设施都能用，条件还算可以，离拍摄地也不远，步行一会儿就到了。
    想到不仅只是今天要上空，明天后天还得继续，一直到尼尔拿下连明为止，萧可就浑身不自在。脚下步履匆匆，愣是把十分钟的路程压缩成了五分钟。
    进了宿舍院子，他想回房洗个澡镇定一下，保安兼采购大叔却叫住了他，“萧先生，有你的包裹。”
    自从进剧组以来，韩熙林几乎每天都会给他寄东西。从常用药到各种方便小电器，应有尽有。萧可以为还是平时那些小东西，也没在意，随手接过，上楼进了房间便放到桌上。
    正在翻换洗衣服，楼下忽然有人操着半生不熟的中文喊他，“小克、小克！”
    放下行李箱，萧可从窗中探头一看，只见一名金发碧眼，身材魁梧的青年正挥着手冲他笑得灿烂，八颗大白牙在阳光下闪闪发亮。
    这是尼尔的饰演者丹尼斯・萨利，是百老汇的一名演员。尹觉意以前出国采风时认识了他，起念拍电影后觉得他很适合男二这个角色。在确定男一之前，首先邀请了他，是电影里首位确认合作的演员。
    爽朗热情的丹尼斯有位中国姐夫，凑巧的是，也是位大厨，目前在s市一家高级餐厅担任主厨。丹尼斯说他这位姐夫原本是化学专业的高材生，毕业后却把本专业抛到一边，不顾家人反对，又去进修了两年厨师，最终转职成功。
    受姐夫影响，丹尼斯非常喜欢中餐。刚到剧组的第一天，听说萧可有一手好厨艺时，还激动得想当场抱起他转个圈。被萧可严厉制止后也不尴尬，继续自来熟地围着他问东问西。
    受不了丹尼斯的热情攻势，再加上他为人还不错，平时谁有事找他都不推辞；有一次在山里拍摄时下暴雨，他把自己和助理的伞、雨衣统统让给了女孩子，抖抖索索地吹了半天山风。萧可有时候被磨不过，也愿意做点东西给他尝尝。
    当下见他在楼下不停招手，萧可这才记起，前天曾答应丹尼斯做份野鸭饭。今早开工时听他说已经让采买大叔买到了食材，又让煮饭的大姐按自己说过的方法炖起。现在应该是火候到了，来催自己去做最后一步。
    如果不过去，丹尼斯肯定要念个不停。萧可最怵他那口别扭的中文，对戏时倒也罢了，平时还要听他念叨，未免难受。只好打消了洗澡的念头，依言下楼。
    野鸭饭名字里只提到鸭，实际用到的食材主料还包括了五花肉、肫肝、母鸡。需要将它们先炖至酥烂，才能继续料理。
    见萧可下来，丹尼斯连忙迎上去，指着厨房说道：“小克，烫好了。”
    “嗯，饭很快也能做好。”
    听到做好二字，丹尼斯笑容愈发灿烂。
    走进厨房，见煮饭大姐已经将说好的冬笋、雪里红等蔬菜切好，萧可便将酥软得一触即破的几种肉类捞起放凉，然后去淘米，又把鸡汤倒进另一口浅锅。
    等温度差不多了，萧可把鸡鸭剔骨，和猪肉肫肝一起切丁。末了将淘好的米倒进汤锅内，加进各色肉丁和冬笋，用猛火一边煮，一边不停地搅拌。
    鸡汤源源不绝地蒸发为鲜香，飘散开去。不一会儿，汤汁就缩了一半。萧可把剩下的蔬菜全部铺到半生不熟的米饭上，用锅盖捂严，继续大火焖煮。等定时到了以后，又改为小火。
    鲜厚的肉香配上清爽的蔬香，在慢火细煨间缕缕不绝，惹得丹尼斯心痒难耐，坐立不安。几次想开锅看看，又怕冒冒失失地影响了味道。只好一动不动地盯着表，恨不得分针马上转到萧可说定的时间。
    看他那副样子，萧可不免好笑，不禁问道：“你姐夫能做上高档餐厅的主厨，肯定厨艺了得。你平时应该没少吃他做的中餐吧，怎么还是这么――急呢？”
    其实萧可原本想说馋，怕惹人生气，赶紧临时改口。
    “不亦样。”丹尼斯认真说道，“塔的菜没有尼的好吃。克惜尼有女盆友了，不然把沃妹妹介绍给尼。”
    提到“女朋友”，萧可不禁默了。
    报道那天一时窘迫没说明白。后来韩熙林来电长聊时，又被人撞见了好几次。也不知是谁先传出去的，现在剧组上上下下的人都知道，萧可有位热恋期的女友，每天再忙都要联系，恩爱无比。甚至还有人找他要照片，想看看是位怎样的大美女，竟能让优质帅哥如此上心。
    流言传到这个份上，萧可愈发不知该怎么解释，索性任由他们误会。被问起时便笑而不语。
    丹尼斯已经习惯了萧可在提及感情问题时的沉默，只当他是不想谈及*。感慨了一下好大厨早被别的美女定下，轮不到自己妹妹，便继续聊吃的。言语间对御膳宫神往不已，再一次表示等拍摄完就去b市一尝为快。
    说话间，野鸭饭终于到了火候。为免水汽倒流，影响口感，萧可立即开锅。把上面已经蔫掉的菜叶统统撇去，取过洗干净的油菜铺在碗底，再舀入饭菜。
    水灵灵的绿叶衬着油润鲜香的饭菜端到面前，丹尼尔欢呼一声，立即取过筷子熟练地吃了起来。
    野鸭酥而不柴，厚润鲜滑。五花肉腴而不油，口感细嫩。只尝了一口丹尼斯就停不下来，甚至等不到稍凉，一边吹一边吃，时不时被烫得轻嘶一声，却仍旧不愿放下碗筷。
    见他转眼之间便消灭了大半碗，目测还要再来第二第三碗，萧可叮嘱道：“小尹和其他人也说要吃，你记得给他们留点。”
    说着，他给自己盛了一碗，准备端上楼先晾着，等洗完澡正好下肚。
    等从浴室出来，看到饭碗旁边的包裹，萧可略一迟疑，还是选择了先拆封。
    打开之后，里面却是一部新手机，已经装好卡充满了电，还附有一张手写纸条。认出那是韩熙林的笔迹，萧可依言选择视频通话，拨出了他的号码。
    几乎没有间隔时间，韩熙林马上接通，英俊的面庞立即出现在超大屏幕上，向他微笑，“小可，今天顺利吗？”
    萧可一直觉得自己原本的手机视频已经够清晰了，但对比现在这个砖形物体，才发现这是黑白照和彩色照的区别。
    他爱不释手地把玩着新款手机，顺口把今天发生的事告诉了韩熙林。
    一听他有脱衣戏份，虽然不是激情戏，韩熙林还是有些嫉妒，说道：“我都两个多月没看你了，怎么能让其他人先看？”
    分别以来，相思难耐，韩熙林的话已从一开始的彬彬有礼，发展到现在的直截了当。
    刚开荤就分开，对两人来说都是折磨。只是，除了在床上之外，含蓄惯了的萧可还是不好意思说太过激的话。飞快亲了一下屏幕，隔空吻了吻韩熙林，他转移话题，“韩叔叔最近在忙什么？我还以为他会过来看我。”
    上次在a市时，韩父就表示过今后萧可走到哪儿他跟到哪儿。所以这次进组之后，他还特地和尹觉意打过招呼，说可能有位长辈会过来陪住。没想到开机至今，韩父除了偶尔发条短信问问他近况之外，一直没有露面。
    韩熙林自然知道原因何在。那晚挑明之后，他增加了回家探望老爹的次数。对着丁海立送来的家常菜，有意无意感叹下萧可的手艺比这好多了。时不时再顺便强调下萧可对他的重要性，无论是从食欲还是情感方面，他都离不开萧可，非君不可。
    在他坚持不懈的洗脑下，韩父已经明显软化了。想想除了孩子需要代孕、不能正大光明办场婚礼昭告天下之外，儿子找萧可似乎和找异性没什么区别。
    但软化归软化，老人家心里还是有点别扭。但这事又不好向朋友诉苦，让人帮忙开导。想来想去，韩父便决定先出去转转，散散心再说。
    知道老爹只是在做最后的挣扎，等回来后肯定会点头，韩熙林便不准备告诉萧可，以免他多心乱想。
    听萧可问起，只说道：“他到沿海旅游去了，最近应该不会去你那里。这样也好，省得你收了工还要忙。”
    听到这个解释，萧可还是觉得奇怪。
    以韩父的性子，就算不过来探班，肯定也会时不时打个电话和他聊聊。像现在这样许久不曾联系，实在反常。
    萧可不禁猜测道：“你是不是把我们的事告诉叔叔了？不是说好，由我和你一起说吗？”
    “……你别多心。”韩熙林没想到他这么敏锐，又不愿说谎，连忙打岔道：“你那个露上身的戏还要拍多久？”
    这件事才是萧可眼前最大的烦恼。被韩熙林一问，他暂时将之前的怀疑放到一边，略感郁闷地说道：“还得两三天吧。一直到男二捉到我那个角色，劝说我回去为止。”
    这时间长度让韩熙林深感不满，立即说道：“既然是导演的要求，我也无话可说。不过，你是不是该安慰我一下？起码让我也看一看。”
    看？萧可这才意识到，韩熙林突然给自己换手机是安的什么心，一时不知是该笑还是该骂，“你还是那么深谋远虑。”
    “喜欢的人不在身边，自然该多动点脑筋。”说到这里，韩熙林语气一变，蓦然低沉无比，还带着些许气音，“别害羞，去检查下门窗关好没有。”
    萧可本来不想陪他胡闹，但禁不住被他的声音勾起了某些特殊时刻的回忆，渐渐的也觉得浑身发热。
    明知韩熙林有意撩拨，萧可还是不由自主，依言反锁了门，又拉好窗帘。然后照他的指示坐到床上，把摄像头摆在枕边。
    韩熙林也没想到萧可会答应他的要求，顿时口干舌燥。迅速在办公室外挂上勿扰的牌子，将空调调低了五度，靠低温努力克制着自己的蠢蠢欲动。准备好之后，他说道：“来，让我看看你最近晒黑没有。”
    刚刚披上的衬衣被萧可抛到一边，新浴的皮肤泛着光润的色泽，嫣红挺立。
    看到这一幕，韩熙林所有的克制立时土崩瓦解。飞快地把手机联到电脑屏幕上，将视频放大，他的声音已是沙哑不堪，“继续。”
    有些事一旦开始便无法停止。萧可心跳得很快，窗外剧组人员陆续回来的声音被自动过滤，化为无关紧要的杂音。他的世界只剩下的韩熙林的命令，诱惑而又强势地牵引着他，忍下羞耻，做出种种难以想像的举动。
    “记得我以前怎么帮你的吗？解开……握住……乖。”
    说到这里，韩熙林彻底失语。视线贪婪地流连在屏幕上，恨不得马上跨过横亘彼此的遥远距离，将爱人紧紧抱在怀中。
    片刻之后，萧可倒在枕边，红潮未褪的脸上带着掩不住的思念，低喘着说道：“哥……韩熙林，我想你。”
    “我也是。”韩熙林抬起身，吻上屏幕那方萧可迷蒙的双眼，哑声保证道：“我一定会抽空去看你。”
    虽然知道他最后依旧会忙得不可开交，抽不出空来，萧可还是认真地点了点头，“我等着。”
    对两个大忙人来说，相聚似乎是件奢侈的事。又是一个月过去，两人还是只能靠视频聊解相思，彼此鼓励说只剩下最后一个月就能再见。
    但在这时，却出了一桩意外，让身为主角的萧可突然拿到了假期。
    意外是韩父带来的，或者说，是他发现的。
    一路玩到z市的他，某天在当地看到了御膳宫特色菜肴的山寨版。他疑惑地询问服务员，却反而被呵斥，甚至还受到人身威胁。
    从来不主动惹事，但也绝不怕事的韩父哪里肯吃哑巴亏。从餐馆脱身后，他立即找朋友帮忙向媒体曝光这种恶劣行径，又在微博上传了山寨菜肴的照片，严厉指责这家餐馆。
    恰逢《谜城之战》播到尾声，正是萧可人气最旺的时刻。发现有人不但模仿萧老板特色菜肴、甚至还理直气壮地威胁想要问个明白的客人，粉丝们顿时群情激愤。
    加上韩父平时和迷妹们玩得挺好，虽然新闻出来后，众人吃惊地发现他并非想像中的阿姨，而是爷爷辈的人，小姑娘们还是一心一意想为他讨公道。
    微博发出的当晚，有当地餐饮业的人士发现那是冯记鲜珍楼，便在评论里提到了他们以前的劣迹。
    讨论越来越热烈，最后甚至还引出了一个被冯家坑过的老板。当年在z市被挤兑得餐厅连月亏损，欠债倒闭之后，他换了一座城市，彻底死心转行。虽然现在过得不错，但提起冯家依旧是恨意不减。他留下了自己的联系方式，表示如果御膳宫想告冯家侵权，他愿意做佐证。不管在哪里开庭，保证随叫随到，自费出席。
    如果只是两家普通餐厅，估计网上打打嘴仗也就算了。但有一方是最近热播剧的男二演员，人气还挺高，这新闻可就有价值了。一波.波记者想方设法弄到萧可的号码，试图采访。偏偏他随剧组到深山拍戏，手机连信号都没有。于是，只好自己挖料。
    一开始还有人怀疑萧可是趁有热播剧，自编自演安排炒作。但随着专业记者或八卦路人不停挖出冯家的黑历史，这些阴谋论彻底没了市场――陪上自己经营二三十年的名声，去配合一个毫无关系的演员炒作话题，冯家还没这么无私。
    两天之后，等萧可从深山老林出来，才知道外界发生了什么。
    得知事情始末后，考虑到萧可十分看重用心经营的餐厅，尹觉意怕这事影响到他的心情，便主动提出给他放假，先去把事情解决了。在此期间，剧组先拍其他戏份。
    牵涉到韩父，让长辈受了委屈，萧可觉得是应该回去看看。做完必要的交接，当晚便赶回了b市。
    新闻里只说店家威胁食客，却没说到底动手没有。虽然韩熙林在电话里再三保证没事，但他仍不免担心爱人只是在宽自己的心，韩父也许或多或少吃了亏。
    一路赶紧慢赶，从转乘的飞机离舱跑出通道，来到前厅。他一眼看到等在金属栏前面的韩父，顾不和理会韩熙林，率先问道：“韩叔叔，你怎么样？”
看着满头大汗的萧可，韩父心中微微一叹，终于抛开了最后一分世俗成见，握住萧可的手，不答反问，“你怎么还叫我叔叔？”

☆、第63章

担心了一路的萧可怎么也没想到，见面第一句话竟是这样。一愣之下，耳朵顿时红了。不敢直视韩父，他便转过头不满地去瞪说话不算数的韩熙林。
    见他发窘，韩熙林赶紧解围，“爸，这里人多，有什么话我们到车上说。”
    “哦，好好。”被儿子一提醒，韩父这才记起萧可是演员，如果那些话被人听见，多半会招来轩然大波，连忙点头。
    上车之后，韩父反倒一时不知该说什么才好。
    要谈两个晚辈的终身大事，似乎在这种场合不够庄重。继续让萧可改口，好像也不太合适，毕竟前一个必要步骤还没做。思来想去，还是谈餐厅的事比较好。
    他说道：“小可，老丁说那家餐厅的冯老板，以前就在我们御膳宫闹过事，回去以后更是不要脸地模仿了你的菜。嘿！可笑他们水平有限，山寨出来的菜品色香味一个字都不占，还卖得老贵。这种家伙，我没看见也就罢了，既然发现，一定要让他们吃不了兜着走！”
    同样找不到话题的萧可，见韩父递过话头，连忙问道：“那天他们动手了吗？”
    “当然没有，他们也就敢嘴上嚷嚷而已。”韩父不屑道，“老丁说，这冯家的作派，就和他们那个少东家一模一样。嘴上说得厉害，有人一较真就软了。而且，他们这么干也不是一次两次了，这种恶劣行径绝对不能姑息。小可，我们一定要告他们侵权，告到他们关门大吉为止！”
    萧可的注意力却没办法集中在事件上。确认韩父无事，他不禁想到先前那句改口，再加上现在这句我们，他立即意识到，韩父是同意了他和韩熙林的事。
    得到长辈认同，他心中固然欢喜，却也有些紧张。
    正如韩熙林从室友变为男友之后，他看待他的视角变得截然不同。既然和韩父不再是忘年交，即将成为一家人，萧可认为，自己也许不只应该改口，或许某些方面也要注意下。但到底该怎么做，没有经验的他心中却是找不到头绪，只一昧暗暗紧张。
    一直悄悄由后视镜留意他神色的韩熙林见状，立即会意，便说道：“爸，小可今天下了戏就赶来，倒了两班机中途都没休息。有什么事明天再说，先让他睡会儿。”
    韩父这才从气愤状态回神，连忙说道：“这里离四合院近，今晚小可就到那儿去休息吧。”
    “他的东西都在我公寓，那里更方便。”
    见儿子如此不体贴，韩父刚要说话，忽然想到两个小年轻足有三个月没见了，急着独处也是正常，自己还是不要不识趣地夹在中间添乱。于是便略带尴尬地改口：“也、也好，由你安排。”
    这话萧可怎么接都不恰当，索性装睡，只当没听到韩家父子的对话。车身颠簸中，他不知不觉真的睡着了。
    等再度醒来，车子已经停住了。
    外面没有路灯，借着淡淡的星光，朦胧间他发现那是韩家大宅前面的巷子，不禁嘟囔道：“不是说要回公寓吗？”
    “爸爸刚下车。”
    韩熙林原本准备发动车子，见他醒了，那迷迷糊糊的样子在淡淡的车灯里尤其招人。便情不自禁绕到后座，抱住他索吻。
    半睡半醒的萧可回应着他的动作。一吻未毕，剩下的瞌睡虫在韩熙林越来越热切的揉捏中不翼而飞。
    察觉到他的意图，萧可连忙阻止，“还在外面！”
    小别重逢，兴致正起，韩熙林哪里肯就此罢手。迅速关紧车窗，他不由分说将想挣脱的萧可抱到膝上，“没事，现在夜深，没人会出来。而且附近都是深宅大院，听不见的。”
    见萧可还在抗拒，他驾轻就熟手口并用地爱抚过几个要害部位，萧可立即像被抽空了力气似的，软倒在他怀中，任由施为。
    没带道具，两人颇费了些功夫才成功。厮磨许久，韩熙林才衣衫不整地坐回驾座。萧可全程脸红，等回到公寓，第一件事就是赶紧进浴室洗澡。
    等他里里外外冲洗干净，换上浴袍出来，韩熙林也换好了衣服。递过一杯温好的牛奶，说道：“喝完你先睡吧。公司高层还在加班，我找好文件就过去，争取中午回来陪你。”
    萧可本打算质问他为何要瞒着自己、把两人的事情单独告诉韩父。闻言下意识看了一眼壁钟，发现已是凌晨三点多。没想到韩熙林忙到这份上，他不禁有些心疼，便暂时改了主意，准备明天再问。
    接过牛奶喝下一半，再喂到韩熙林嘴边，他说道：“那我陪你找。”
    就着他的手把剩下的喝完，韩熙林笑着轻啄了一下他的嘴唇。公事繁重带来的巨大压力，顿时在爱人小小举动间，随着淡淡的甜香消散大半，“好。”
    打开书房的电脑，搜索往年文件的时候，韩熙林顺便提起了冯家的事，“爸爸说要起诉他们侵权。但我问过律师，这种行为很难界定，打官司的话赢面不大。”
    侯机时萧可搜索过网上的相关新闻，知道舆论大部分都站在自己这边。闻言，他皱了皱眉，说道：“既然不能走官路，那就只好我自己想办法了。出事后他们始终没有回应，也没向韩叔叔道歉。估计是希望我们都不追究，等风声过去，继续厚着脸皮经营。我绝不会让他们如愿。”
    沉吟片刻，韩熙林说道：“如果以爸爸的名义，先起诉他们恐吓消费者――”
    “不必把韩叔叔牵扯进来。”萧可摇了摇头，“这件事我来解决。有那么多粉丝声援我，绝对能处理好，你不用担心，先忙工作吧。”
    经过去年的经营，今年集团旗下的食品工厂已经步入正轨，扩建了两倍，订单总量在业内名列前茅。再加上正值地产旺季，两边每日都有无数事务要处理。韩熙林确实无暇他顾。
    听萧可这么说，再加上现在风向确实偏向己方，处理起来比较轻松。韩熙林便依言点了点头，“那回头我让何伦找人帮你。”
    “嗯。”萧可趴在他肩膀上，从侧面蹭了蹭他的脸。
    虽然这么说有点对不起韩父，但他其实很高兴，能趁机回来和韩熙林重聚，哪怕只有短短几日。
    *****
    与萧可以为的不同，其实冯家还是有所动作的。那就是关注了他的微博，偷窥动向，看他有何反应。
    但从出事至今，圈内朋友声援的微博不少，但萧可本人却一条消息也没发过。
    这天晚上，再一次刷新无果后，冯来鸿不禁烦燥地说道：“每天就这么吊着，实在让人心烦。他怎么就不发消息呢？哪怕真要告我们，看到动静我心里也踏实。”
    他口无遮拦的话语，立即换来冯勋的训斥，“你听听自己说的这些话，成何体统！出了问题不想办法解决，还成天上网玩，你这个样子，以后能经营好我们这五家分店吗！”
    上了年纪的冯勋非常排斥新鲜事物，尤其是和互联网有关的各种产品。在他看来，这些东西都是用来玩的，只会让人玩物丧志。
    冯来鸿不敢顶撞他，只在心里暗骂：当初去b市考察市场，见御膳宫生意好，特色菜式多，提出要去模仿的人是你。现在闹出事来，发现惹上的不是小人物，而是明星，踢到铁板招来非议，怎么又拿我来出气？
    虽然腹诽不休，但为了将来能顺利继承叔叔上千万的身家，冯来鸿绝不会把真心话说出口。
    忍住憋屈，他陪笑说道：“叔叔，您说得对。我又想了想，觉得其实不用担心。虽然我们的确模仿了那个萧可的菜品，但并没有完全照搬名字，做法也不太一样。他有什么理由说我们侵权？他到现在都没动静，说不定也是觉得这事不好追究，想就这么算了。”
    冯勋这才怒气稍平，说道：“没错，最多说是相似而已，真要打官司我们一定不会输。这件事之所以见了报，归根结底还是因为那姓萧的是个戏子，知名度高些，记者才跟打了鸡血一样拼命报道。”
    冯勋讨厌也不会上网，并且每次侄儿想说网上风向时都不耐烦地打断，所以还不知道，网友已经把他们这些年的所作所为挖得差不多了。
    负面.消息见报，经过最初的恐惶之后，见萧可一直没有出声，那名韩姓老者也没有后续动作，冯勋渐渐放下心来，认为事件受到关注，全因萧可是名人，才会被记者盯住不放。而萧可到现在都没有联系他们，足见他也清楚，所谓的侵权官司不好打，只会白白投入时间精力。
    既然萧可不想维权，那他们剩下的麻烦，就只有摆平收到投诉的工商局。然后再多搞几个优惠活动，把因为报导损失的客流量给补回来。
    知道舆论动向的冯来鸿明白叔叔不肯听自己的话，也懒得多费唇舌解释。因为说到底，他跟冯勋的想法差不多。
    毕竟仿照菜品这事冯家干了好几年，从没出过问题。这次被闹出来，不是名人效应又是什么。网上都是年轻人在闹腾，社会人士谁有这闲功夫理会。事情曝光之后，冯家在z市几家餐厅的生意虽然下滑，但销售额并没有挂零，依旧有足以维持日常费用的进账。网友们所谓的全民抵制，完全是空谈。
    再者，出事当天，他们就把那名喝斥客户的惹事员工调到后厨，对外只说是员工个人行为，已经做出开除处理。工商那边如果还要追究，最终也就是罚点款而已。只要萧可继续沉默，这件事就算是过去了。网上那么多新闻，等风头过去，谁还记得这件事？
    想到这里，叔侄两人都是一阵轻松。冯来鸿也一反刚才的急躁，转念认为，萧可始终没发微博，反倒是件好事。
    两人都没有意识到，他们所谓的放心，完全是建立在萧可不予计较这个前提上。
    第二天，随着萧可首度针对山寨事件做出发言，要求公开道歉、做出赔偿，并立即停止侵权行为，否则将追究到底。冯家再度被推到舆论的风尖浪口。
    踏踏实实睡了小半夜的冯勋没想到，一觉醒来，事态又变了。
    这一次他不再嫌弃网络，拿着侄儿的手机，将萧可的微博看了好几遍，面沉如水。
    虽然自认他们的所作所为并不违法，打官司不会输。但一想到要和明星对簿公堂，冯来鸿不禁像那天被邓一博当面质问那样，又开始心慌胆怯。
    窥着叔叔的脸色，他试探道：“反正道歉只是嘴皮一碰的事，而且他要的钱也不多，只有一块。要不，我们就认了吧？”
    听罢这个建议，冯勋勃然大怒，斥责道：“你脑子里到底装了什么！这不是钱的问题，哪怕他就要一分钱，只要我们给了，就等于自认理亏！将来我们在z市还怎么做生意、怎么见人？到时候要是别人也有样学样，狮子大开口地来找我们索赔，那我们给还是不给？！”
    冯来鸿这才知道自己把事情想得太简单了，连忙认错，“叔叔，是我说错话了。那，那不道歉的话，我们该怎么办？”
    到底是做了三十几年生意的老江湖，在短暂的措手不及之后，冯勋很快恢复镇定，“你先回复说，他不能这么霸道。中餐的菜谱就那么些，总不见得他占了先，就不许别人卖了。照他这做法，各地的餐馆都不要开了。再说，我们的菜虽然主材相同，但做法并不一样，侵权之说，简直可笑。”
    主材是根据成品来模仿的，自然一样。做法出于揣测猜度，所以有所区别。但冯勋认为，这一点区别，已经足够为自己开脱了。
    冯来鸿连连点头，又问道：“如果他还是不肯罢休呢？”
    “那就告诉这个萧可，按行里的老规矩来，咱们每方出一个厨子，在厨艺上见真章。”冯勋自信满满地分析，“现在的戏子都赚钱，拍一集电视剧起码十几万起步。他告又告不赢，总不可能为了争一口闲气，放着电视不拍钱不赚，真跑来同我们比试吧？我们这要求并不苛刻，届时放了话，他却不应，到时就成了他的不是了。”
    “那――要是他真愿意来比试呢？”虽然叔叔说得很有道理，但冯来鸿还是担心，“最近我在网上搜这人的消息，发现他厨艺是公认的好，连御膳宫那个主厨都是他亲自教出来的。咱们家的厨子放在z市还不错，但要和他比，恐怕还是不行。”
    “哼，你还是太年轻了。”冯勋略带得意地说道，“如果他想不开真要比，我们可以请外援啊！我认识S市的几位大厨，都有十几二十年的经验，岂是姓萧的一个毛头小子能比。真来比试，丢脸的只会是他！”

☆、第64章

冯来鸿听叔叔那么一分析，再度转忧为喜，连忙给萧可留言。生怕他不应战，又自作主张用了挑衅的口气。
    见侄儿说已经下好战书，冯勋开始给s市的几位朋友打电话。也没说具体经过，只说有个年轻人和他们冯记鲜珍楼扛上了，正待叫板，想请老友们帮个忙，问问谁有空。
    只可惜，他们设想虽然不错，看到留言的萧可却觉得这行为匪夷所思之极。他想不通，冯家人到底是哪里来的底气，不但不肯道歉，反而妄图与他比试。
    与此同时，萧可也有些好奇，所谓的行规是什么。问了下何伦带来的律师，见对方摇头表示不知道，他便联系丁海立，准备问问行家。
    一直在关注事态发展的丁海立，刚刚也看到了冯来鸿在微博上的挑衅。
    担心萧可年少冲动，当真接受了比试，正想联系他，没想到萧可先打了过来。接通后也顾不得打招呼，首先说道：“小萧老师，那家伙说什么比试你绝对不能答应，太跌份了。”
    “我当然不会答应。”除了韩熙林，谁还能让他有求必应？萧可说，“我只是不知道，他所谓的规矩是指什么？”
    得到他的保证，丁海立心里一松，语气也轻快起来，“不用理他，都是陈规旧俗而已。听说这冯勋的师傅是解放前的行会遗老，他厨艺学得不怎么样，臭毛病倒是学了不少。他所谓的比试是行会时代留下来的规矩，现在谁还用？如今只有正规比赛，或者同行私下交流才比试，没人拿它来当解决争端的办法。”
    听罢解释，萧可微微颔首，“原来如此。”
    那边厢，丁海立拿着新徒弟小李的平板，看到冯来鸿的微博被粉丝和路人围观嘲笑，讽刺他脸大跑马、异想天开，心里越发轻松，问道：“那下一步咱们怎么办？按声明那样，直接上法庭吗？”
    萧可翻了翻律师带来的资料，说道：“追究法律责任只是表明态度。因为他没直接抄我们的招牌和宣传专辑，菜品也是似是而非，律师说维权比较困难，而且会拖很久。我想尽快解决这件事，不想在这种小人身上多浪费哪怕一分钟。”
    “有没有方案了？”丁海立猜，萧可估计是想用舆论让冯家低头，便说道：“z市那么大，肯定有你的粉丝。要不呼吁他们帮帮忙，提醒周围的人冯家有多恶劣，宣传抵制他们。届时一传十十传百，够冯家头疼的。等他们生意惨淡，我再拜访拜访以前的供应商熟人，断了他们的货源。届时内外交困，看他们还怎么嚣张。”
    这方案听起来不错，萧可却不赞成，“老丁，粉丝们喜欢明星，无非想要开心轻松。平时能在网上声援我一下就足够了，怎么能麻烦他们为我的私事奔走？至于切断货源，虽然伤了冯家的元气，但也断了供应商的财路，不太好。”
    见萧可在这件事上还在为粉丝着想，丁海立一时不知该说什么。
    这时，只听他又说道：“刚才冯家人说什么欢迎我去起诉，网上的舆论不会影响现实生活。他们不信邪，我倒要试试。上次你说，有位姓李的实习生老家在z市，比较了解他们。你安排一下，把他今天上午的活儿先交给别人，我马上到餐厅，请他帮我看看，网上的爆料哪些是真的。等搜集齐全，我整理成文，到z市媒体买版面连续刊登，看看到底会不会影响他的生活。”
    听到这里，老丁顿时来了精神，“这办法好！道理全在我们这一边。虽然法律没规定那么细致，但公道自在人心，谁看了都会鄙视他们。”
    挂上电话，也不等萧可过来，丁海立立即让正在练习刀工的小李过来，去罗列冯家以前都干过什么好事。如果能有苦主的大致去向，也一起写出来，花点功夫也要把人找来作证。
    交待的时候，丁海立忍不住感叹了一下萧可对粉丝的维护。听到这段，早被自家老板手艺加演技双重征服的小李忍不住在朋友圈发了条信息，先大概说了下始末，又说遇上这样的好老板，真想跟他干一辈子。
    少顷，萧可和律师一起赶到。等小李剔除爆料里种种夸张虚假的部分，只留下确凿无疑的那些。回想了一下前世把皇兄气得七窍生烟、堪称掐架典范的言官弹劾奏本，打好腹稿，用早准备好的笔墨奋笔疾书。
    不多时，一篇洋洋洒洒的文章新鲜出炉。行文流畅，逻辑缜密，论据充分，再佐以适当典故，是绝对完美的檄文。韩熙林高薪聘来的资深律师看后立即赞不绝口。相比之下，冯家的留言顿时成了跳梁小丑的笑话。
    写好文章，萧可就去搜索z市媒体的相关信息，准备挑家影响力最大的纸媒投过去。但刚刚开始比较几家当地报纸的发行量，忽然接到倪广的电话，表示可以帮忙。
    一问才知道，原来有人截了小李朋友圈里的那条信息，发到了微博上。估计是他的朋友们知道他最近在明星餐厅工作，对他格外关注。一看到明星相关的八卦，便当独家新闻转了出来。
    路人看个热闹，萧可的粉丝们却感动不已。这年头挑唆粉丝下场掐架、攻击竞争对手的明星数不胜数。像萧可这样公私分明，不愿为私事利用粉丝的人几乎绝迹。
    打了tag的截图被搜到后，迷妹们顿时一通疯转。感念偶像人品之余，纷纷留言说会自发自愿支持偶像。身处z市的表示马上在朋友圈扩散冯家的极品事迹，外地的则忙着联系当地的同学亲友，免费科普。
    身为萧可的粉丝，倪广自然也看到了那条截图。他在媒体方面人脉极广，察觉萧可想打舆论战，便主动联系，要求帮忙。
    有人襄助，萧可也不矫情，便把文章拍照发了过去。倪广看完，再问清这是他一气呵成写就的，气愤之余，不免再度生出高山仰止之感，爱不释手地看了又看。
    将照片打成文本，联系上z市公认最可信、销量最好的一家晚报熟人主编。把资料传过去后，倪广不禁打开文档，写起了檄文赏析评论，全方位多角度深入赞美萧可的文学造诣。
    次日早晨，萧可的文章做为当地社会新闻头条，随着晨报传遍了大街小巷。
    因为韩父的人脉不在z市，之前拜托朋友辗转找到的只是家小报社。报导出来后，虽然在网上反响极大，但在当地反而没什么水花。有倪广这位资深媒体人士帮忙，上了重磅头条的冯家，种种“光辉”事迹立即流传开来。
    平时不关注网络的人们这才发现，原来身为本市餐饮业翘楚的冯家内里居然如此龌龊。之所以欺行霸市那么多年，全因以前欺负的都是实力不如他们的小餐馆。直到这次挑错对象，踢到铁板，这才被曝光。
    老家丢脸丢到了b市，让许多z市人自觉颜面无光，抵制起冯家来也格外卖力，纷纷和家人朋友约定，以后再不去珍鲜楼。常年和冯家有合作的单位，也都决定另换餐厅。
    冯家叔侄只顾守着微博，等萧可的回答，反而忽略了身边。直到十点左右，做完准备工作的员工打开餐厅大门，发现墙上被贴了报纸，还是和餐厅相关的报导，赶紧联系老板。两人这才知道，萧可虽然没在微博上发言，实际却已采取行动了。
    对z市市民来说，萧可的文章是实力揭皮，看得他们义愤填膺之余，不免自觉羞惭。对倪广和他的文青朋友来说，是重点赏析对象，看得摇头晃脑，如痴如醉。但对冯家人而言，却像是突然被人揪起衣领劈头盖脸甩了几十个大嘴巴，打了个措手不及。
    走马观花地看完报导，冯来鸿一把扯碎报纸，嚷嚷着要去把报社给砸了。直到跟班提醒他，掌握了话语权的文人绝不能得罪，否则分分钟杀人不见血地把你骂到抬不起头来，他才清醒了些，赶紧去找冯勋，问他该怎么办。
    早在侄儿过来之前，收到员工通报的冯勋就一直在联系报社，试图花钱撤回今天的报纸。但以前和他合作过广告、相谈甚欢的编辑今天却是温吞吞地打起了太极。一会儿说自己不负责社新版面，一会儿又说没法转告同事，因为他们都出去跑新闻了。
    冯勋追问半天，就是没得到准话。只得提出想直接去报社，甚至明确地说价钱好商量，对方却干脆地说自己也要采访去了，说罢也不等冯勋回话，便直接挂了电话。
    到了这一步，冯勋哪里看不出来报社压根不想理他，便让人去买报纸，有多少买多少。但现在已近中午时分，有看报习惯的人都早看过了，没看过的也在朋友圈里刷到了粉丝的呼吁，正议论得热火朝天。哪怕他买回来的报纸堆成小山，也堵不住别人的嘴。
    等冯来鸿赶到时，冯勋所有能用的招数都用过了，却是毫无成效。
    坐在一堆堆散发着油墨味的报纸间，他恨声说道：“这戏子实在欺人太甚！但我冯家也不是他轻易能对付的！他会找报社，难道我不会么！咱们另找一家，说同行恶意攻击，给咱们泼脏水！”
    还是叔叔有办法。冯来鸿顿时像找到主心骨一样，屁颠屁颠地依言联系其他小报社去了。
    但平时他连打广告都看不上眼的小报们，今天却有志一同地反过来拒绝了他。原因无他，风尖浪口上，谁也不肯为了点小钱昧着良心帮冯家说话，坏了自己的名声。不管冯来鸿说多少软话，都说版面不够。无可奈何，他只得灰溜溜地滚回家，让冯勋再想办法。
    但事到如今，冯勋也没辄了。看着营业额全部挂零的五家餐厅，只能寄望于风波自动平息。毕竟，报纸不可能每天都刊登同样的新闻。玩不出花样，过些日子大家或许便会遗忘此事。
    苦思冥想许久，他又出了一个损招，让冯来鸿继续向萧可挑战。并声称萧可是因为自知技不如人，心虚得不敢答应高级厨师的比试要求，所以才对他们大加诽谤污蔑。末了反咬一口，说冯家也将拿起法律的武器，为自己正名。
    看到这些消息，虽然知道是冯家黔驴技穷的跳脚，萧可还是被他们的厚脸皮恶心到了。
    正待反击，忽然发现，有一位粉丝几十万的主厨回复了冯来鸿。说冯家想说什么都请随意，但不要带上自己。之前他答应冯勋帮忙时压根不知道实情，现在既然知道，就绝不会代表他们去参加什么比试。还说萧可是位很优秀的人，自己首次到御膳宫品尝过后，便一直想和他交个朋友。
    这位s市的高级餐厅主厨正是冯家倚仗的外援。昨天就说好了的，没想到今天却当众反悔。无人可倒用在其次，关键是当着那么多人的面被拒绝，实在是丢脸丢大发了。
    看着评论里一堆堆的“还是您明白事理”、“点赞好评”之类的回复。冯勋气得眼前阵阵发黑。但再联系对方，拨出号码后永远是正在通话，显然已被拉黑。
    萧可倒是有些奇怪，这人怎么会向着自己说话。直到收到对方的私信，才恍然大悟：原来他居然是丹尼斯的姐夫周孚。
    自从听过小舅子的吹嘘后，周孚就记住了萧可。在私信里，他表示，虽然不愿代表已经断交的冯家，但做为个人，其实还挺想和萧可切磋一下。不过，他现在更想邀请萧可，后年年初和自己一起参加某个两年一度的世界厨师大赛。
    和他聊天的同时，萧可不断在搜索资料。发现他所说的博古斯大赛迄今已有近三十年的历史，有烹饪界的奥林匹克、美食界的奥斯卡之称。每一届都会在里昂汇聚来自全球的顶级厨师，比拼厨艺，不禁大感有趣。
    同时，他也不免奇怪，为什么周孚会选择自己？
    周孚解释道，比赛的规则是先从数百名选手中挑出六名候选人。复赛之后，优胜者组队进行终赛，再次胜出后，则可代表国家出战。
    终赛时要求做一道传统肉菜、一道鱼菜，以及一道本国特色配菜。他对前二者有信心，但说到特色菜的话，却还得靠搭档帮忙。去过御膳宫后，他便认为萧可是不二人选。
    这个比赛对选手没什么资历要求，如果能胜出，哪怕随便拿个名次，对御膳宫来说也是不可多得的宣传机会。
    萧可平时听丹尼斯说过周孚的经历，知道这位刚过四十的前辈浸淫厨道近二十年，资历极深，水平也高。和他组队，基本不用顾虑什么。于是，萧可决定等明年看演艺安排，其间顺便再和周孚见面聊聊，如果不那么忙，对方也确实靠谱的话，就去参赛。
    这边厢，萧可和同行愉快交流。z市那边，无计可施，只能苦等风波过去的冯家却是度日如年。
    冯勋寄望于媒体避口不谈，让大众渐渐淡忘。但事与愿违，第二天报纸上，依旧有相关报导占据了醒目的头条位置。
    还是萧可的那篇文章，但却是手书照片。并附有知名人士倾情点评，从典故详解到春秋笔法再到书法。为广大群众提升文学素养的同时，又带着他们深入回味了一遍八卦始末。有解说加成，大众对冯家的下作手段印象更深了，估计十年八年后还能记得。
    同时，他们也对点评者赞不绝口的御膳宫独家菜肴、以及萧可从低谷走向成功的励志人生颇感兴趣，纷纷要求报社继续出专题介绍。
    响应群众号召，接下来的几天，报社换着花样把萧可和他的演艺事业、餐饮事业统统介绍了一遍。虽然版面从社新移到了娱乐，但依旧是天天头条。从九月下旬一直介绍到国庆节。
    美食帅哥佳剧齐上阵，看得读者们心花怒放，报社也为节节攀升的发行量陶醉不已。还托倪广转告萧可，z市人民都盼着孟小楼的御膳宫来这边开分店。
    当然，读者对萧可好感越高，对冯家的厌感也愈深。
    市民们提起冯家都是极端鄙视，认为他丢光了z市人的脸。不少与之有交情的人都自动疏远，剩下的亲戚好友一见他们就叹气。但这些都不算什么，最让冯家头痛的是，餐厅的生意快做不下去了。
    连续十几天毫无进账，眼看中秋节就快到来，冯勋让员工试着联系以前的老客户，说今年订餐有特别优惠。但人家只听见他们报上餐厅名字，全都拒绝。客气点的说没空，不客气的还要奚落几句，才挂电话。
    生意一落千丈，再这么下去迟早要关门大吉。冯来鸿是指望不上的，这节骨眼上，冯勋也顾不得许多，病急乱投医，把因为继承权而闹翻脸的女儿又找了回来。希望如今混得不错的女儿能帮帮忙，把餐厅重新做起来。
    被重男轻女的家族坑了二十几年的冯勋女儿趁机提出要求，摆明要先让冯来鸿走人，把继承权交还给自己。冯勋自然不愿意，但又舍不得女儿的能力。再加上成事不足败事有余的冯来鸿上窜下跳，两边不断扯皮，内耗得厉害。外忧内困之下，餐厅越发萎靡不振。
    握着干股实权的三亲六戚们见势不对，怕这么耗下去，把老底都耗光了，纷纷撺掇冯勋把生意兑出去，折现后另起灶炉。冯勋原本不愿意，但架不住亲戚的轮番轰炸，只好答应。
    但今日不同往时，珍鲜楼已成了z市人人喊打的黑心餐厅，根本没人愿意接手。出让价一降再降，最后只象征性地收回一点设备钱，本该最有价值的品牌，根本无人问津，已然一文不值。
    大亏一笔的冯勋急于翻盘，觉得在z市混不开，便带着剩下的钱去了邻市，打算从头来过。
    可惜冯家的“美名”，这边也有所耳闻。而且如今冯家声势不如从前，又换了主场。开业之后明里暗里受到诸多刁难，也没什么人愿意光顾。以前他们让别人吃过的苦，现在自己统统尝了一遍。
    精神和经济双重打击，冯勋没多久便患了重病，不得不歇业回家养病。连番损亏后剩下的钱没撑多久便用得差不多了，以往围着他奉承的冯来鸿等人，见没有油水可刮，都纷纷消失。冯勋孤零零地躺在病床上，终日长嘘短叹，怎么也想不通，不到半年的功夫，自己怎么就落到了这个地步。
    但后续的事情，都和萧可没有关系了。连续报导结束、世人都记住冯家是个厚脸皮的小偷之后，他便回到了g市的剧组。
    临行前，韩父特地叫来许久没有关照生意的酒店大厨，在家里整治了一桌饭菜，做为改口宴。从此以后，韩家和萧可就是一家人了。
    到了这把年纪，又多了位儿子，性情还与自己十分相投。早已抛开成见的韩父心里着实高兴，不由多喝了几杯，生生用原本清冽爽口的莲露酒把自己给灌醉了。
    他拉着萧可念叨了一夜旧事，把韩熙林从小到大的糗事都说了个底掉。全然不知被打扰了临别之夜的儿子脸色越来越黑，正打算塞他一嘴彩果，堵住他的喋喋不休。
    到剧组后没过多久，便是中秋。房产旺季还没过去，韩熙林依然忙得不可开交，没法来探班。之前一直在为《谜城之战》跑宣传的陈尚行倒是来了，打着看望萧可的名义，实际来找尹觉意。
    萧可从来没羡慕过什么人，但此刻看着他俩人后蜜里调油的模样，却真心实意觉得眼红。
    也许是老天听见了他的心声，没过两天，又有人来探他的班，但却是一个出乎意料、基本没有交集的人。
    “我到g市出差，正好代熙林来看看你。我和他从小到大的交情，你们的事我全知道。”说着，邓再荣递过礼物给他，都是当地买不到的特产水果。
    萧可刚想道谢，却见他指着不远处陈尚行，说道：“我有事找那人聊聊，失陪。”
    邓大公子还认识陈尚行？萧可不免好奇，琢磨着问一问会不会失礼。但等他下了戏后，陈尚行却告诉他，邓再荣已经走了。
    对于在同个剧组待了两三个月的前同事，萧可说话没有太多顾忌，直接问道：“你们怎么会认识？”
    “很久以前的事了，现在我们是朋友。”
见陈尚行笑容中颇有几分释然，萧可似乎隐约猜到了什么。
不及深思，只听他又说道：“小意说按照现在的进度，年底前就可以收工。到时你正好回B市，参加今年的国剧盛典。我们的剧在竞选十佳，我听说，你还是最佳男配的热门人选，到时千万不能缺席。”

☆、第65章

这类典礼虽然会提前公布入围名单，但一般都要等到年底。现在才十月中旬，相关报导还没出来。萧可以为陈尚行是从哪儿听来的小道消息，说出来让自己开心，便不置可否地说道：“等主办方邀请我再说。”
    见他不以为意，陈尚行竖起食指晃了晃，“这是我妈从老朋友那儿听到的，一手资料，绝对可靠。总之，年底你不要接抽不开身的活儿就对了。”
    听他这么一说，萧可才记起，他的母亲在圈内是老资格，和她合作过的同期导演、制片人等如今基本身兼要职，消息之灵通可靠，自然非别人可比。
    这时，又听陈尚行说道：“投资的事小尹都告诉我了，我们已经好好聊过，把问题解决了。谢谢你。”
    “客气什么。”朋友的恋情能够顺利，萧可也为他们开心。
    都是朋友，再客套就显得生分了。道过谢后，陈尚行哈哈一笑，不再多谈，改口问道：“听说你也有情况了，还挺上心的。什么时候带弟妹出来给我们看看？”
    这个问题，萧可早在考虑了。毕竟瞒得了一时，瞒不了一世。算了算时间，他说道：“等年底吧。收了工我们都回b市，到时我作东，请大家聚聚。”
    除了陈尚行和尹觉意，萧可还打算借旅游之名，把冬季果园里没活儿的于小岳也请到b市。
    一个个解释起来太麻烦，而且他也不想反复看朋友惊讶的表情。到时索性把韩熙林带到他们面前，直接公布恋情。只希望他们不要被吓到。
    陈尚行怎么也想不到萧可找的不是弟妹而是弟婿，径自打算要提前准备一份大礼。一来做为见面礼，二来答谢萧可劝解小意这事。
    把萧可说的时间记在心里，他说道：“正好我明年才出国做骑行集训，年底就等着看弟妹了。”
    萧可心虚地笑了笑，没有说话。
    中秋一过，转眼便是十一月。以史上最快速度做完每年例行的销售总结报告，甚至等不及财务部门核算出旺季利润，韩熙林便直奔g市，来找萧可。
    他事先没有打招呼，萧可一直以为他还得过几天才到。这天，拍好当日戏份，吃完场务从宿舍捎来的迟来的晚餐。萧可刚想把饭盒放回餐篮里，身后突然伸过一只手，顺势接过他手中的东西。
    萧可以为又是场务，便习惯性地说了声谢谢。却听对方含笑说道：“这么客气。”
    认出那人的声音，萧可动作一顿，几乎以为自己出现了幻听。
    难以置信地回过头去，正好对上韩熙林微笑的面庞。略带疲惫，但依旧英俊，千真万确是他久违的爱人。
    萧可没有马上起身，接连做了几个深呼吸，努力克制住拥抱的冲动，才问道：“你怎么来了？”
    站在来来往往、正收拾道具的工作人员间，韩熙林同样答得克制，“工作忙完了，过来探班。”
    “韩叔叔……爸爸最近怎么样？”提到这个称呼，萧可压低了声音。
    “挺好的，每天在餐厅挑剔丁师傅的手艺。闲了就到处逛，经常问我你什么时候回家。”
    说到这个，萧可把今天收到的消息告诉他，“小尹说，元旦前我的戏份就能拍完。”
    “那最多只剩两个月了。”韩熙林将手中的行李箱立在一旁，说道。
    已是深夜，今天的拍摄工作告一段落。说话间，场务已经把摄影器材都搬回了车上。刚刚进屋找道具的尹觉意，提着一袋东西出来，正准备招呼萧可一起上车回宿舍，注意到他身边多了位有些面熟的男子，记起曾在御膳宫开业那天见过，于是打了个招呼，“韩先生，你好。过来探班吗？”
    韩熙林微微颔首，与他寒喧了几句。
    萧可则在旁边计较：如果随众人回去，人来人往几十双眼睛盯着，不太方便。反正场景基地这边也有简单的休息室，可以过夜。不如，他们今晚就留在这里。
    迅速做出决定，萧可说道：“小尹，这边清静，我们想留下来聊聊天，你不用管我了。”
    “嗯，那你们记得点蚊香，当心蚊子。”温度还没降，山间蚊子依旧猖獗。吃过大亏的尹觉意叮嘱了一句，便提着那一袋还需要改进的道具，上车和众人一起离开了。
    红色的车灯甫一消失在夜雾之中，两人便紧紧拥抱在一起。
    没有亲吻，没有情话，只有力道大得恨不得将对方嵌入自己血肉、融为一体的用力相拥。似乎唯有如此，才能稍解思念之情。
    静静拥抱许久，韩熙林才稍稍松手，问道：“这里有洗澡的地方吗？”
    听懂了他的暗示，萧可说：“有间简易冲凉房，我去给你烧水。”
    韩熙林亲了亲他若隐若现的酒窝，“我和你一起去。”
    两人在浴室待了老半天才出来。韩熙林还好，萧可的衣服却从里到外都湿透了。他索性换上韩熙林的衬衣和内裤，又取过平时用的薄毯盖住腿。
    并肩坐在休息室的窄床上，两人轻声聊着别后种种情况。说完自己，萧可又讲剧组发生的趣事。比如丹尼斯听说当地的米粉好吃，让助理专程到市区买一份。结果中文同样半吊子水平的助理带回一大捆干米粉，将饿着肚子等了半天的丹尼斯气得半死。好在煮饭大姐力挽狂澜，贡献出自家的米粉调料，请剧组全体上下吃了一顿正宗的g市酸辣米粉。
    韩熙林的日常则是加班再加班，基本乏善可陈，不过偶尔也有趣事。一位担任闲职的股□□发奇想，给销售部主要负责人开会，鼓励他们再创佳绩。但发言时口误，直接把本季度毛利目标多说了一个零，数千万变成了数亿。一位刚刚升任小头目的男员工还以为上司又调整了业绩目标，压力大得当场哭出声来。事后该员工得知韩熙林不会因他的失态做出降级处罚的决定，还特地写了封感谢信发在公司论坛上。
    暂时无法长相聚的两人，只能在彼此诉说中，了解爱人平时的生活。夜色愈深，屋外草丛间的虫鸣在逐渐消失，两人却越聊越精神，没有丝毫睡意。
    为萧可擦干头发，想到老爹时不时向自己提起的某件事，韩熙林将毛巾扔到桌上，用手指为他梳理着头发，问道：“小可，你有没有想过孩子的事？”
    萧可懵了，下意识接了一句，“你能生孩子了？”
    “……想什么呢。”韩熙林以为他在开玩笑，哭笑不得地说道：“我是说代孕。我们既然打算过一辈子，孩子的事也该早早商量好。你现在还年轻，可以先忙事业。等过几年，我陪你去代孕合法的国家，做试管婴儿。”
    生活圈子使然，萧可对他口中的这些名词闻所未闻。问清楚后，不禁感慨当今科技发达。
    前世因为身体的缘故，身边从来没人对他提子嗣的事。偶尔他自己问起，也会被安慰说那不重要。潜移默化，萧可在重视子嗣的古代成为一个异类，并不觉得无后是什么大事。决定和韩熙林在一起时，他已经默认自己这辈子也不会有孩子。
    现在听说还可以用代孕这种法子，得到一个拥有自己血脉的孩子。想像一下教养抚育两个孩子的情形，萧可不禁开始心动。
    靠在韩熙林肩头，他说道：“你比我大，我们不如先养你的孩子，过几年再养我的。”
    他以为孩子是一人一个。孰料，韩熙林却摇了摇头，“我不想要孩子，到时找亲戚过继一个就好。”
    闻言，萧可奇怪之余，抓住了他话中自相矛盾之处，斟酌着问道：“你是不想要自己的孩子吗？”
    没想到萧可这么敏锐。默然片刻，韩熙林承认，“对。”
    “为什么？”萧可追问。
    见韩熙林再度沉默，他提醒道：“你说过，我们要彼此坦诚。”
    听到他的话，韩熙林一时语塞。这算作法自毙么？
    他有无数借口可以搪塞过去，但犹豫再三，还是决定向萧可坦白。哪怕，这是他最不愿提起的过去。
    韩熙林缓缓说道：“从b市回来那晚，爸爸和你讲了很多我小时候的事情，你还记得吧？”
    萧可点了点头。难得听到韩熙林以前的事，他拿出背台词的认真劲儿，把韩父说的每一个细节都牢牢记了下来。
    也是那晚他才知道，韩熙林小时候表面是个用功认真的好孩子，实际蔫坏蔫坏的，经常搞些恶作剧。韩家祖父一直担心孙子会长歪，好在随着年纪渐长，韩熙林愈发沉稳，最后变成彻头彻尾的稳重派，成为祖父最理想的完美接班人。
    也许唯有萧可知道，其实他还留有当年的些许影子。只是如今，他的恶劣从不向别人展示，单对萧可表现。
    见萧可点头，韩熙林无声一笑，眼神因回忆而有些飘忽，“但我爸至今都不明白，我当时根本不想搞什么恶作剧。之所以模仿别的孩子，只是想引起他的注意，希望他来管教我。”
    “管教？你不是说过，你的功课、还有各种教育，都是祖父在操心吗？”萧可不解地问道。
    “对，正因为祖父抓过了我的教育大权，所以爸爸从来不对我提任何意见。他坚信祖父一定能将我培养成材，若他来指手划脚，反而添乱，所以待我就像朋友。你知道的，我们的相处模式和普通父子大不一样。现在我觉得这样很合适，但当年……当我母亲去世后，有很长一段时间，异常羡慕别人家的父子，觉得对孩子严加管教才是父爱的表达方式。像我爸那个样子，一定是因为不爱我。不过，这些都不是重点。”
    说到这里，察觉到萧可想要抬头，韩熙林索性埋首在他发间，不愿让他看到自己的表情。
    “再长大一些，我才明白，这些不着边际的念头都是因为我妈过世，我伤心之余，自己在胡思乱想罢了。但是，爸爸始终不懂我的意思，却让我很失望。那两年不管我怎么捣乱，他都从不生气，有时还主动帮我在爷爷面前打掩护。我知道他的确关心我，但还是……一想到将来，我也可能会不理解孩子的想法、让小孩伤心失望，就觉得还不如不生，直接过继一个年纪稍大、已经懂事的孩子更好。”

☆、第66章

没想到韩熙林竟存在这种顾虑，萧可一时不知该说什么才好。
    但将心比心，他能够理解韩熙林的担忧。为人父母，都希望孩子能避开自己曾经踩过的坑。等他准备要小孩的那一天，重点关注的肯定是下一代的健康。
    韩熙林会有顾虑，实在再正常不过。他有这种想法并非一朝一夕，萧可也不指望只用几个小时便能说服他。想让他改变观念，还得下细功才是。
    斟酌片刻，萧可说道：“能生孩子不代表能教育好。韩熙林，我觉得我们还是把这个打算缓一缓，先研究研究培养方法。什么时候出师了，什么时候再提上日程。”
    韩熙林原以为萧可会大加劝解，没想到他竟避而不谈，反倒关心起了教育问题，脑筋顿觉拐不过弯来，“你不是很想要孩子吗？”
    “所以我得对他负责。养小孩不是养宠物，管好吃穿，开心时逗几把就行。我不期待他会成为什么伟大人物，但至少要做一个堂堂正正的人。这不是件容易的事，我首先得学会怎么了解孩子的内心，知道他想要什么，讨厌什么。”
    说到这里，萧可抬头看向不知何时已离开自己颈间、正若有所思的韩熙林，“我不知道自己能不能学好，你能帮我吗？”
    对上那双温柔含笑的眼眸，韩熙林刹那间明白了他的意思，喉头一哽，几乎说不出话来。
    兜兜转转，说那么多话，萧可无非是想帮他打开心结，抚平过去的遗憾。
    他曾怅然于老爹不理解自己。那么，为什么不做一个主动去理解孩子的父亲？他不是向来喜欢掌握主动权吗？
    有如醍醐灌顶，韩熙林豁然开朗。
    “小可……”他情不自禁捧起他的面庞，自眼至唇，流连亲吻不断，同时保证道：“谢谢你，我知道该怎么做了。”
    见他接受了自己的建议，萧可无声一笑，故意说道：“你是不是变笨了？明明是你帮我，应该由我道谢啊。”
    韩熙林被他逗得一乐，心间仅剩的几分惆怅就此淡去。
    握住萧可的手，移进自己敞开的衣襟，他一本正经地说道：“萧大夫，我确实不太舒服，麻烦你帮我做个全身检查。”
    “我没有医师资格，开错药怎么办？”
    “没关系。”韩熙林俯首在他颈间，轻咬着他的喉结，“死在你身上，我心甘情愿。”
    说归说，考虑到萧可明天还要上工，韩熙林没有过度索取，而是异常温柔。
    休息室的床太窄，缠绵过后，两人胡乱睡了一觉，还不到点便因不适提前醒了。
    了无睡意，萧可索性起来洗漱兼收拾房间。末了把新换的床单又拿了下来，准备带回宿舍清洗。
    把能做的都做了一遍，发现时间没怎么动，才五点多。萧可想了想，说道：“走，我做早餐给你吃。”
    “嗯。”韩熙林拉过行李箱，说道：“顺便再向你们尹导打个招呼，说我要多留几天。”
    “你是投资人，他肯定会同意。”
    说话间，两人一前一后来到宿舍。萧可先回房换下不合身的衣服，帮韩熙林归置了行李，这才来到厨房。
    正是水果成熟的季节，萧可早让煮饭大姐备足了材料。当下取出一个熟透的柿子打成浆，放进鸡蛋调开，又加上栗子粉和白面，揉成面团，预备稍后擀饼皮。
    然后，他拿出核桃仁和去皮杏仁，准备调馅儿。
    见他作势要放冰糖，韩熙林赶紧阻拦，“等等，柿子已经够甜了，糖就免了吧。”
    闻言，萧可不禁停下动作，扭头上上下下将他打量了一番，“你不喜欢甜食？”
    以他们现在的感情，现在应该可以说实话了吧？韩熙林清了清嗓子，说道：“以前的确不喜欢，但如果是你做的，甜度适中都可以接受。比如去年那个鸳鸯奶卷。”
    “你怎么不早说。”萧可把冰糖放回柜子，顺便往面团里多加了几勺栗子粉，以便压下柿子的甜度。
    韩熙林从旁边吻了吻他的发心，“因为是你做的。”
    “怪我咯？”萧可斜了他一眼。
    “当然不是。”韩熙林赶紧解释，“我的意思是，你手艺太好了，让我这不吃甜食的人都改了口味。”
    言犹未已，他忽然想到，萧可不只改变了他的饮食习惯，还改变了他的某些想法。
    以前念书时，他曾看过一道阅读题，说一段美好的感情，能让彼此变得更好。当时不以为意，现在亲身体会，方知此言不虚。他因爱人而变，那么萧可呢？有没有也受到他的影响？
    刚想问问萧可，却听门外传来一个别扭的声音：“小克尼早！债做什么好吃的？”
    “丹尼斯。”萧可没有注意到韩熙林的欲言又止，径自同来人打招呼，“来帮忙捣馅儿。”
    “好好好。”丹尼斯平时就很好说话，听到与美食有关，愈发主动热情。接过萧可递来的小钵，他一边将核桃杏仁捣成碎粒，一边向韩熙林问好，“尼好，尼是小克的盆友吗？”
    “……对，我叫韩熙林，你好。”见微知著的韩大董事立即意识到，剧组探班并非他憧憬的那么自在。不但要顾忌到萧可的身体，还得随时随地应付突发打扰，完全没法享受小别胜新婚的乐趣。
    有些心累的韩熙林默默拿过平底锅，也开始帮忙。
    几个人一起动手，效率提高了许多。不到二十分钟，一碟甜香四溢的柿浆薄饼便新鲜出炉。
    轻油慢火，将擀得薄薄的面皮煎得油润透亮。咬一口下去，栗子的细腻和柿子的清甜结合得柔滑香醇。再尝一口内馅，颗粒分明的碎核桃杏仁经过煎烤，透出淡淡的焦香，口感香脆。趁热连皮带馅吃进肚中，让人幸福感满满。
    不但丹尼斯连声夸好，就连对甜食不太有兴趣的韩熙林，也忍不住一口气吃了好几个。等其他剧组人员闻着香味下床找过来时，盘子已经快见底了。
    见状，整个院子顿时一片哀鸿遍野。昨晚熬夜打磨道具的尹觉意被吵醒后，踩着拖鞋过来问明情况，也和其他人一起同仇敌忾地声讨萧可。并命令他上午的戏份必须一条全过，好把下午的时间腾出来，指导大姐为大伙儿做柿浆薄饼。
    意外得到半天假，正中萧可下怀，马上答应。提前下了戏，他火速教会大姐做法，便躲进房间和韩熙林一起二人世界去了。
    如愿享受到小别重逢意趣的韩熙林，事后把萧可揽在怀里，有一下没一下地抚摸着他光裸的背脊，心满意足地说道：“还是我的小可有办法。”
    萧可则不满道：“说了多少次让你不要咬，又不听！”
    “别生气，咬痕在这里，除了我还有谁会看见？”韩熙林将手滑到他的大腿根处按了一把，忍不住又压了上去，“趁还有空，我们再来一次。”
    “喂喂，刚才你嫌老丁做饭不好吃，怀念我的手艺。到底还让不让我去做菜了？”
    “如果只能二选一的话，还是挑你吧，你比菜好吃多了。”
    韩熙林在剧组待了四天，权充二十四小时贴身助理，方方面面把萧可照顾得无微不至，自己也是惬意无比。但好景不长，禁不住总部再三催促，这天晚上，他只得依依不舍地返程回去继续工作。
    将他一直送到机场，萧可说：“告诉爸爸，我很快就回去。”
    “一定。”人多眼杂，韩熙林忍住想再度与他吻别的冲动，只揉了揉他的头发。
    这时，不远处有镁光灯对准这边闪了一下，但两人都没有察觉。
    次日，“当红小生机场送别神秘人士，形迹亲密”的报道，经由当地报纸扩散到了微博。
    不得不说，这标题很抓眼球。让许多习惯了新闻只看标题的人浮想联翩，揣测不已。但点进照片一看，所谓的神秘人居然是位男士，两人举止也没什么过份的地方，不免大失所望。
    而迷妹们看过虽然模糊、却依旧能分辨得出男子十分英俊的照片，感叹一番帅哥的朋友也是帅哥，便一笑了之。
    这件事并没引起什么风波，转发量还比不上萧可前两天上传的柿浆薄饼照片。但被粉丝艾特了这条新闻的萧可，却由此首度感受到记者的无所不在。
    他不禁想到，等将来回b市，稍不留意，与韩熙林的照片只会更多。如果有心人想拿这个做文章，却是麻烦，得想个办法解释一下才好。但该怎么做呢？直接宣布韩熙林是他的好友兼合伙人？那被人问起他一个小明星怎么认识富豪级别的企业家，又该怎么回答？
    萧可想到的后果，韩熙林自然也不会疏忽。看到新闻的第一时间，他便找来宣传部门的负责人，如此这般交待了一番。
    安排妥当之后，他又联系萧可，“小可，愿不愿意接份代言？”
    “代言？”正为新闻心烦的萧可一愣，“就是随便拍两天就能拿一大笔钱那种？”
    自从电视剧热播以来，找他拍封面的杂志不少，代言也有一些。但见识过粉丝热情支持自己餐饮事业的萧可，怕接了品质不好的代言，让迷妹们白白浪费钱，还在谨慎挑选之中，暂时没有答应。
如果是韩熙林推荐的，那应该没问题吧。他问道：“代言什么？”
“韩家在B市的一个新楼盘。同时可以顺便告诉大家，我们是好朋友。”

☆、第67章

萧可这才意识到，原来韩熙林已经看到了那条新闻，并为自己想出了解决办法。如果以商务合作为理由的话，别人的确再挑不出刺来。
    他也不和韩熙林客气，故意装出一副狮子大开口的样子，说道：“我接，但报酬一定要高，低于八位数免谈。”
    “不单给钱，还把我这个人一起搭给你。”韩熙林忍笑说道，“又能赚钱又能伺候你，包你满意。”
    “谁要你，我只要钱。”玩笑了几句，萧可正色道：“什么时候拍照拍视频，提前告诉我，好和小尹请假。”
    以前集团还没请过代言，只在有活动时请几位明星来站台。韩熙林点开属下发来的资料，看罢说道：“那个楼盘明年元旦才开盘，你先忙电影。只要把合作的风声放出去，那些流言蜚语自然也就消失了。”
    见他安排得井井有条，萧可不再说什么。闲聊了几句，便各自忙工作去了。
    两天后，数家知名媒体同时发布了韩氏集团首次为旗下新楼盘寻找代言人，并由董事长韩熙林亲自选定萧可的新闻。
    消息一出，除了引来商界业内同行疑惑，纷纷猜测韩熙林怎么改变了营销策略，娱乐圈也是反响激烈。萧可的粉丝们为正主资源给力叫好开心，自不必说，不少明星却是暗自嫉妒萧可的好运。
    以韩氏的财力，宣传肯定做得铺天盖地。萧可接了这条代言，等于既赚了钱又得到无数曝光机会。多少资深红星求都求不来的好事，却让一个新红拿到了手，不免让许多人心里酸溜溜的。
    如果只是一个代言，倒也罢了。但没过几天，国剧盛典筹办方又公布了嘉宾名单与十佳电视剧候选名单。萧可与他参演的《谜城之战》都赫然在列。不免让人猜测，他或许会成为本期最佳男配的当选热门。
    两个消息加在一起，着实让人羡嫉。有个叫方敬阳的当红小生立马沉不住气，联系陈尚行，拐弯抹角地打听没有经济人、单枪匹马的萧可是怎么找到好资源的。话里话外，还隐隐透出陈尚行身为主角，人气资源却比不过男二的弦外之音，颇有些挑拨意味。
    陈尚行入行多年，圈内朋友不少。但现在联系的这位方敬阳，最多就算个熟人。听了这通酸话，他连敷衍都懒得，嗯嗯啊啊应付了几句，便借口有事掐了电话。之后和男友联系时偶然想起，便当成笑话讲给他听。
    等这番话再由尹觉意辗转传到萧可耳中，已经变成了“大赚了一笔又要拿奖，名利双收，还不快亲自下厨请客”的例行调侃。萧可也就无从得知，自己掐断了流言的根源，却又招来了嫉妒。
    拍摄进展依旧顺利，其间韩熙林又来探过一次班。虽然萧可希望他一直常驻，但为免私会频繁，又再度引来不好的传闻，只得反过来让他不要再来。
    加班加点拼了近两个月，萧可提前五天结束了自己的戏份。最后一个分镜ok的当晚，他和尹觉意通宵把主要场景过了一遍，确认没什么需要补拍的镜头，便迫不及待地返程回家。
    原以为可以好好休息一阵子。但刚刚落地，还没找到来接机的韩熙林，萧可便先接到了国剧盛典的邀请电话，说颁奖典礼的录制时间已经定下，就在本周六晚上，请他务必前来。末了又询问了他现在的地址，说稍后就会寄出邀请函。
    还在g市时，国剧的工作人员就和他联系过，当时说颁奖典礼是在元旦播出。萧可以为是现场直播，没想到却要提前录制。道谢之后，他算算时间，本周六其实就是后天。这时间安排得有点紧，不过苦中作乐地想想，他至少还能休息一天半。
    行程紧凑，郁闷的不只萧可，还有韩熙林。被禁止探班后，他在这边安排了许多节目，只等爱人回来，但现在却不得不统统延后。
    看得见却吃不着，比异地恋时还要让人恼火，然则也无可奈何。把哈欠不断、刚上车就睡死过去的萧可送回公寓，抱到床上安顿好，韩熙林烦闷地站了片刻，索性处理公务去了。
    足足睡了一天，萧可才恢复了精神。因为一直没空参加彩排，他还得抓紧时间练习典礼中要表演的京剧。
    虽然已经看过电视，韩熙林还是被他的现场表演狠狠惊艳了一把。
    即使没有上妆，但凭着当时苦练的成果，萧可的眼风手势无一不到位。眼波流转间，是与平日截然不同的娇媚风情。看得韩熙林心火炽盛，却又怕激情关头失了分寸，做过头影响他发挥，只得继续苦苦忍耐。
    录制节目的当晚，走完红毯，萧可向一干老朋友打过招呼后，在嘉宾里发现了久违的金兰。身为年初某部热播都市剧的人气女主角，她也是热门嘉宾之一。
    等例行的记者采访结束，两人聊起近况，金兰说《弹剑歌》杀青之后，她出去旅行了一个月。一方面散心，另一方面，则顺便考察下项目，决定息影后做点什么生意，免得坐吃山空。
    说到这里，金兰冲他眨了眨眼，“到y省旅行时，我还去了你去年拍电影的那片果园，遇到了你那个要签名的朋友，他蛮有意思的。”
    萧可没察觉她语气里的暧昧，只纳闷地说道：“小岳人挺好的。能亲眼见到喜欢的明星，他大概开心死了吧。不过，他怎么都没和我提过这事？”
    “我也不知道啊。”金兰神秘地一笑，又问道：“你和女朋友怎么样了？现在许多明星都已不再忌讳公开恋情，你怎么还没动静？”
    “他是圈外人，所以……”萧可有些纠结，要不要把韩熙林的事直接告诉她。
    但听到圈外人三字，金兰却是有些恍神，忍不住说道：“什么圈内圈外的，其实说穿了不过一份工作而已。你们男人真是的，感情来了还瞻前顾后，也不知哪儿来的这么多顾忌。”
    她似是意有所指，但略感心虚的萧可却没察觉。只在心中暗道，自己和韩熙林不打算逢人就说的原因并不在于职业，而是在于性别。
    打量萧可因自己的话陷入沉默，金兰以为自己说得太重了，连忙改口道：“不过呢，萧英俊你事业刚刚起步，年纪又小，不想公布也正常。这个时期，还是以事业为重吧。”
    萧可点了点头，顺势又聊起了她的旅途见闻。
    外人听不到他们的对话，只觉得这对曾经合作过的演员私交不错。导演看见后，立即让调度给了他们几个特写，准备放在先期花絮里博话题。
    摄影器械调动，自然瞒不过有心人的眼睛。同在嘉宾之列的方敬阳见镜头对准萧可定格了好一会儿，前几天勉强按捺下去的妒火顿时又蹭蹭蹭冒了出来。
    萧可形势一片大好，别的小生最多是嫉妒一下，完了该干嘛干嘛。但方敬阳除了妒恨，还有强烈的危机感。
    以他为主角、年后马上就要开拍的一部军旅剧里，萧可出演的男二士官戏份颇重。在谍战剧里，陈尚行这个主角好歹还靠着演技和外型，在萧可的光芒下刷出了存在感，博得不少观众的喜爱。人气虽然比萧可低，但具体数据拿出去也不算丢人。
    方敬阳自知除了资历之外，论脸论演技都比不过这两人。类似的处境，却样样不如人，届时他这个主角除了沦为陪衬甚至笑柄，还能得到什么？
    再者，照谍战剧的红火势头，再加上当红女星主演的待播武侠剧，萧可的人气多半会持续走高。等到军旅剧开播时，恐怕他连人气都要不如萧可了。
    前景不妙，越是深想，方敬阳越是焦急。
    只剩短短一个多月的时间，想要演技突飞猛进盖过萧可，还是不要指望了。至于外型，哪怕他痛定决心整容，也来不及康复。若说推了这部剧――这是知名导演拍的片，也是他在一干毫无亮点的偶像剧里沉浮两年以来，接过的最像样的一部剧。就算明知播出后会被人嘲笑，也绝对舍不得拒演。
    明的不行，那就来暗的？但年初闻思平的事对娱乐圈触动极大，利用通稿拉踩抹黑竞争对手的行径遭到所有明星的抵制，现在各家发通稿都小心了许多，生怕踩到雷区犯众怒。虽然知道拉踩之风迟早要刮回来，但胆子不大背景也不深的方敬阳，绝不敢去做第一只出头鸟。
    能想到的所有方案都不可行，似乎只能眼睁睁看着萧可压过他一头了。想到这点，方敬阳不免心头烦燥。趁还没轮到自己上台献歌，借口去洗手间，躲到无人的房间发呆。
    透过玻璃窗，可以看到有许多粉丝守在门外，只等偶像出来时再见一面。看到由荧光棒组成的几个方字，方敬阳反而越发低落：粉丝是最热情也最无情的人，等到明年，她们手里的应援牌说不定就会换成萧可的名字了吧？
    视线落到萧可的粉丝群里，注意到最后排孤零零站了一位上了年纪的中年妇女，方敬阳不禁又开始泛酸：这萧可的受众也忒广了，从小姑娘到大妈都有，他的人气到底是怎么来的？
    胡思乱想片刻，他才回到现场的嘉宾席坐下，对埋怨他离席太久的助理毫不理睬。
    这时，节目已经进行了一半，很快便轮到萧可上台表演京剧。
    他没有画全套戏妆，只勾了下眉峰，也没有换花旦行头，而是穿了一套白色唐装。若论打扮，还比不上同台配音的京剧演员醒目，在灯光变幻的舞台上显得极为素淡。
    但甫一上台，只简简单单的一个起手亮相，那与朴素装扮形成鲜明反差的妩媚气质顿时镇住了所有人。还不等工作人员举提示牌，观众们便自发自动地热烈鼓掌。
    待萧可表演完毕，场内的掌声叫好声已经大到可以掀翻屋顶。在一片高呼孟小楼的整齐口号里，主持人趁势开始重头戏的颁奖典礼。毫无悬念，萧可获得了今年观众喜爱男配角奖项。
    虽然早就从工作人员那里知道了结果，但从颁奖嘉宾叶萱如手里接过奖杯的那一刻，萧可仍旧十分激动。
    和同为颁奖嘉宾的秦石泉拥抱了一下，他开始发表获奖感言。例行感谢过导演、搭档以及观众后，没怎么犹豫，他又加了一句，“同时，我想对一位好朋友说：相识以来，多亏有你支持帮助。感谢的话说来太生分，我就不和你客气了，只说一句：能认识你，我很幸运。”
    观众们一边鼓掌，一边猜测萧可的好友是哪位圈中人士。而知道部分内情的陈尚行与金兰，则以为萧可是指女友，不禁暗暗感叹他们感情深厚。
    下台之后，萧可就在不断走神，暗暗想像着节目播出那天，韩熙林听到这话会是何等表情。这是他获得的第一个奖项，虽然韩熙林不便前往现场，但他还是想设法与爱人分享。
    热闹的颁奖典礼又持续了一个多小时。衣香鬓影，宾客满座，彩灯闪耀，星光璀璨，各种快门镁光灯闪个不停。五光十色的浮华里，或许只有萧可归心似箭，希望可以马上看见等在外面的韩熙林。最快乐的时刻，最爱的人却不在身边，未免遗憾。
    好不容易熬到颁奖结束。借口有事，推辞了几个采访要求，又拒绝了老朋友们一起吃夜宵的邀请，萧可匆匆离场。
    走向汽车时，听到有粉丝在叫自己的名字，转头一看，萧可才发现还有不少粉丝在等他。
    觉得女孩子们吹着冷风熬到深夜很不容易，他歉然地看了一眼车窗后的韩熙林，向女孩们走去。一一为之签名，又叮嘱她们早些回家。
    等粉丝们如愿拿到签名，萧可注意到后面还有位大姐，手里虽然没拿签名本，却一脸热切地看着他。
以为这也是自己的粉丝，萧可刚要说话，却见对方急急走到他面前，隔着栅栏小声说道：“小可，妈可算找到你了。”

☆、第68章

……妈？
    这个久违的称呼让萧可头脑一片空白。
    他曾计划拍完电影就按身份证上的地址到拆迁办打听双亲下落，只因工作越来越多，才暂时没有付诸行动。
    因为于小岳说他是为了演艺事业和家里闹翻，离家出走。所以潜意识里，他认为父母对自己不满。从未想过，他们会主动寻找自己。
    现在看来，毕竟血浓于水，大概父母是在电视上看到他的近况，所以才来找他吧。
    只是，他对双亲从容貌到性格名字都毫无记忆，该怎样才能确认身份？确认之后，又该如何面对？
    萧可毫无头绪，唯有继续沉默。
    女子见萧可半晌无言，却不免误解，有些紧张地说道：“小可，妈不是来催你回去结婚的……自从三年前拆迁以后，家里有了点钱，把你爸花光的彩礼钱给还清了，那门婚事也就此作罢，你不必再入赘……这四年来你在外面过得好吗？月底就是你21岁生日了，妈这趟特地从h市赶来，就是……想来看看你。”
    拆迁，离家出走，身份证上的h市老家，细节都对得上。犹豫一下，萧可低声说道：“我们换个地方说话。”
    “好好。”虽然他没有喊妈，女子还是一副受宠若惊的模样。
    这却让萧可心乱如麻。结合刚才女子所说的话，他隐约意识到，当年原主离家出走的原因，未必是因为在未来事业规划上与家长起了分歧，很有可能是其他更严重的原因，才会让家长愧疚至今。
    “车在那边。”萧可往韩熙林的方向指了指。
    注意到那辆车价值不菲，女子面上多了几分喜色，说道：“我……朋友送我来的，你往前开，我们跟在后面。”
    “也好。”萧可其实也还没做好和她同坐的准备。闻言心中稍松，独自走了过去。
    早在留意他举动的韩熙林关上文件，把电脑放到后座，顺口问道：“那人找你谈片约吗？”
    “不……”即将面对未知的忐忑，让萧可原本的好心情全都不翼而飞。他一时不知该怎么和韩熙林说，默然片刻，说道：“你帮我找个清静地方，我得和她好好谈谈。”
    见他神色凝重，韩熙林唇边的笑意不知不觉也消失了。他想要问一问，却欲言又止，最终只说道：“好。”
    车子驶出之后，一辆银灰色的轿车紧随其后。萧可忍住回头张望的冲动，不断从后视镜中看着那辆车子，想要为稍后的谈话组织措辞，但又不知该从何说起。
    将他的反常看在眼里，韩熙林心中猜测不断，却始终没有发问。
    韩熙林选择了一家常去的茶室，在等红灯的间隙，提前找大堂经理预定了包房。
    下车之后，萧可到底没有忍住，往后面同样刹住的车内看了一眼。随即发现开车的是名其貌不扬的中年男子，正和女子说着什么。两人神态亲密，他的手还扶在女子的膝盖上。
    这是她的哪种朋友？萧家爸爸呢？
    猜测无数，萧可脑子里更乱了。索性什么也不想，走进茶室，上楼入座，整个过程一语不发。
    韩熙林体贴地没有跟进来，那名开车的男子也只将女子送到门口，偌大的包房里只有他们二人。
    见儿子再度沉默，女子面上现出几分尴尬，讪讪地取过新上的茶水浅啜起来。
    萧可趁势打量她。刚才在暗处没看清，现在他注意到，女子衣饰简约得体，看面料剪裁，应该是中档价位。她烫了头发，精心化了淡妆，端丽的面庞仍能看出年轻时的美丽。捧着茶杯的手皮肤细腻，显然生活优渥，不用做家务。
    他觉得她经济状况应该不错，那么，入赘又是怎么回事？
    顶不住他不加掩饰的审视目光，女子讪讪说道：“小可，当年你走后没多久，上头就公布了拆迁的消息。我没要房子，直接让你爸要钱，把他买彩票花光的那二十几万彩礼统统还清了。我……来b市找过你几次，也一直关注电视，但始终没有你的消息。我联系了徐导演好几回，他都说不知道你在哪里。我和你爸实在过不下去，你胡叔叔也不愿再等。所以在你失踪两年后，我们办了离婚手续。”
    她说得含糊其辞，许多细节都模糊不清。萧可也不便细问，只问道：“你现在又结婚了？”
    “嗯，离婚当月就结了。”见萧可神色淡漠，不置可否，并未如她料想中那样激动，女子不由趁势多说了几句，为自己辩白，“你知道的，你爸和我几年前就没感情了。如果不是为了你，我们早就离婚了。胡松等了我那么多年，我不想辜负他。小可，当年你不理解，现在应该可以体谅我了吧？”
    从她的辩解中，萧可已渐渐将往事拼凑出一个大概轮廓，但却因此愈发不知该作何回答，便问道：“你是怎么找到我的？”
    “半年前我来这边买东西，在商场一家新装修的餐厅门口看到你。当时还以为认错人了，后来回去一查，发现你事业又有了起色。我想来找你，但你一直不在b市。直到今天，知道你要回来录节目，所以我赶紧过来了。”女子的口气里，隐约带着几分邀功讨好的意味。
    但听罢她的话，萧可却脱口而出：“我在去年年底就有点名气了，你不知道吗？”
    “我……”女子尴尬地一笑，搓着衣角说道，“那个时候……你弟弟病了，两岁的小孩病起来不能轻视，我忙着带他调养看医生，所以后来才注意到。”
    离婚两年，便有了两岁的孩子？萧可不禁问道：“他姓胡？”
    “……不管他姓什么，终归也是你弟弟啊，你们都是我生的。”女子没有察觉到他的疑惑，只有些勉强地笑着，“当然，如果你怕影响了你的事业，不想认他，也那随你。”
    萧可觉得这不是血缘的问题，但不想与她争辩。话题一转，问道：“爸爸呢？”
    提起前夫，女子带了几分怨气，“离婚后我们几乎不来往了。但听共同的朋友说，他还是老样子，着了魔似的天天算彩票号码，每天都念叨自己一定会中大奖。不过，现在没有我出生活费，加上那次他乱收彩礼钱闹了大笑话，倒是不敢再借钱了，都是省着自己的工资去买彩票。”
    听到这里，明知道都是前尘往事，与自己没多大关系，但萧可仍然觉得胸口发闷，说不出的烦燥。
    见他神情依旧冷淡，女子先前的几分紧张渐渐消失，低头摆弄了一下已然凉透的茶杯，说道：“你放心，我这次真的只想来看看你，不会和你要钱。我现在有新的家庭，胡松没什么大钱，但养我们母子绰绰有余。你……有钱买豪车，又出了名，应该赚得不少吧？今后就一个人好好过吧。如果准备成家，一定记得联系我。”
    说罢，她飞快地擦了擦眼角，站起身来，“再见。”
    男子早在门外等她。见房门打开，赶紧迎上去问道：“戴芸，怎么哭了？”
    “没事，眼睛难受揉了下。”
    “你等会儿。”
    说罢，男子转身对萧可大声说道：“你还记得我吗，我是你胡叔叔。你妈妈没结婚前就喜欢我，全因为阴错阳差我们才没在一起。她为了维系家庭、为了你那不靠谱的爸付出不知多少。你身为人子，不该阻拦她追求幸福！”
    “胡松！”戴芸慌了，连忙进来拉他，“小可什么都没说，别瞎嚷嚷，我们快走吧！”
    男子半信半疑道：“真没说什么？那你怎么哭了？”
    “都告诉你了是难受揉的。你以为小可还是那个跑到你单位大吵大闹的孩子吗？他――他什么都没说，肯定是理解我的苦衷了。”
    男子这才释然，为自己打了个圆场，“那就好。萧可，不好意思，叔叔误会你了。什么时候有空，欢迎到叔叔家来玩。”
    自始至终，萧可有如置身事外，一语未发。
    坐在对面另一间包房，一直关注着这边的韩熙林等这对夫妇离开后，刚想过去。却见萧可取出手机，又反手关上房门，只得重新坐下。
    萧可播出徐导的号码，片刻之后，那头便传来熟悉的声音：“小萧，决定来找我们一起吃夜宵了？”
    做为十佳电视的获奖者，徐导今夜也参加了国剧盛典，现在正同一干老朋友们边吃边聊。
    “不……徐导，我是想问问你，四年前我离开家时，我――妈是不是联系过你？”
    “……你等会儿，我到外面跟你说。”换了处较为安静的地方，徐导问道：“你父母找到你了？”
    萧可含糊地应了一声，“嗯。”
    “当年那事是他们不对。为了还钱，居然不经过你的同意就想让你入赘，还先收了别人的彩礼钱。这同卖儿子有什么区别？而且你爸擅自为你定下的那个未婚妻，天生残疾不说，还比你大好几岁。全仗着家里有钱，想找个不在乎她短处、还百依百顺的赘婿，趁你事业低谷找上门来。你爸拎不清，居然为了一点小钱想把高中刚毕业的你送到她家。这是为人父母该干的事吗？”
    虽然事隔多年，徐导还是提起就来气，“你妈说她有劝你爸。但我看完全没诚意，就是随便应付一下的感觉。我故意建议她报警，她居然说怕真相传出去丢脸，全家难做人。还说反正你那么大个人，以前拍戏时也经常独自在外地，可以照顾好自己，暂时不和家里联系她也放心。你看她说的什么话！心思完全放在她那老相好身上了。当年你让我瞒着他们，本来我是不同意的，但和你妈联系之后，我又改了主意。那时候如果让他们找到你，你恐怕真得去做上门女婿了。”
    徐导并不知道萧家后来的种种变故。说到这里，又叮嘱道：“小萧，如果他们来找你和好的话，你一定得把话先说清楚。绝不能让他们再干类似的糊涂事，拖你后腿给你添堵。”
    种种细节，和萧可猜测的出入不大。虽然早有预感，但当真经由徐导亲口确认，他心中还是觉得烦闷。
为免徐导担心，他故作轻松地说道：“我知道。其实他们也没说什么，就是让我好好过。”
说到这里，他忽然想起，戴芸让他结婚时记得联系，却并没有留下任何通讯方式。68

 
☆、第69章

    萧可不记得后来又和徐导说了什么，甚至对离开茶室以后的事也是恍恍惚惚。心中似乎千头万绪，又似乎什么都没想。等他回过神来，已经站在公寓门口，韩熙林正在开指纹锁。
    “今天好快。”他没话找话地说道。
    “……刚才路上堵了半个多小时。”推开门，韩熙林将公事包放到玄关柜，看了他一眼。
    萧可茫然道：“啊，是吗，我都没注意到。”
    见他还是一副神游天外的样子，韩熙林终是打消了等他自己开口的念头，主动问道：“小可，想和我谈谈吗？”
    “我……”萧可自己都没理清头绪，更不知该如何与韩熙林说，便摇了摇头，避开他的视线，向厨房走去，“我肚子饿了，先去做夜宵。”
    “去吧。”
    韩熙林不太放心，决定把公务暂且押后。脱下外套后坐在沙发上，随手打开电视当背景音，实际注意力一直集中在厨房。准备等萧可出来，再找他聊聊。
    没想到这一等就是大半天。厨房里先是悄无声息，继而忽然响起剁肉馅儿的声音，一刀一刀斩在砧板上，沉闷无比。
    眼看电视剧连广告都出来两次了，刀声却仍在持续，韩熙林渐渐快坐不住了。
    进去一看，只见肉沫松松散散地摊在案板上，还有不少溅到了台面。萧可却视若无睹，依旧快一刀慢一刀，不停地剁着。
    韩熙林不得不问道：“小可，你准备做什么？”
    “狮子头。”
    这道家常菜萧可以前做过几次。当时韩熙林已经意识到了自己的心思，却尚未告白，便天天别有用心地跑到厨房没话找话。耳濡目染，也记住了这菜的要点。
    当下见他用刀跟砍柴似的，韩熙林不禁提醒道：“你不是说狮子头应该细切粗斩，口感才会好。最忌剁成肉泥吗？”
    萧可动作一顿，旋即说道：“我今天就想吃剁细的。”
    说罢，他收刀去拿调料。
    看他拎起酱油瓶子不断往里倒，韩熙林犹豫一下，又说道：“你不是向来喜欢加盐白烧，不喜欢放酱油红烧吗？”
    “……你今晚话真多。”
    韩熙林识趣地住嘴。
    等这份每个步骤都拙劣如新手的狮子头放进陶钵上火闷起，萧可终于从乱如麻絮的思绪中抽离出来。不顾双手还湿淋淋的，毫不客气地一把抱住韩熙林，将下巴支在他肩膀上。
    他这副自知有错却不肯低头、纯靠卖乖蒙混过关的模样，看得韩熙林又好笑又心疼。安抚地摸了摸他的头发，低声问道：“遇上什么不愉快的事了？”
    沉默片刻，萧可才说道：“我父母……和我期待的很不一样。”
    虽然他对这个时代的父母毫无记忆，更谈不上有什么感情，但彼此终归有着斩不断的血缘关系。
    即便已经有了新生活新家庭的戴芸从此不再与他联系，但父亲那边却迟早需要面对。随着对方渐渐老迈，赡养照顾也要提上日程。可是，他真不知道该如何与他相处。
    原谅过去发生的一切？抑或追究到底？他无法决断。
    血缘往往意味着一笔糊涂账。是一方的免死金牌，是另一方的不甘无奈。
    或许，当个陌生人对待也不错。每月按时支付各种费用，每逢年节上门探望。不必深谈，不需交心，公式化地客气寒喧就好。反正他很擅长演戏，不愁应付不了。
    最初的震惊烦闷过去后，萧可渐渐恢复平静，认为找到了最佳解决方案。
    见他神色变幻不定，韩熙林沉默地拍了拍他的背。对于外人，他可以肆意品评。但对于伴侣的父母，却不便多说。
    拥抱片刻，萧可刻意忽略掉心中残存的两三分郁结犹豫，随手关上灶火――反正东西即使蒸熟也只能丢掉。然后摘下衬衫上的小领结，说道：“今天好累，我先去睡了。”
    在他即将踏进房间的时候，韩熙林忽然问道：“明天有空吗？”
    萧可回头看他，“怎么？”
    “我带你去个地方。”
    萧可以为是他之前在电话里说的景点，便拒绝道：“我在山上待了半年，不想再爬山了。”
    “不是去玩。”韩熙林说，“就是陪我去看看。”
    略一迟疑，萧可点了点头，“行，出门时你叫我。”
    他以为韩熙林是想带他欣赏什么风景。但次日驶到郊区，停下的时候，他看到的却是一处类似空城的废墟。
    一座高塔矗立在田地中央，背后是冉冉升起的红日。冬日晨光洒落在灰色墙体上，颓败而灿烂。
    “这是摄影基地？”萧可不确定地问道。
    “不，是一座废弃的游乐园，我们进去看看。”
    与罢，韩熙林熟门熟路地停好车。从那架势来看，显然不是第一次过来。
    萧可不知道他带自己到这里来干什么，但也没有多问，依言跟在他身后。
    穿过圆形大门，他才发现里面比想像中大得多。欧式风格的建筑群连绵不绝，一望无际。一排排蓝瓦尖顶高耸入云，衬着淡灰色的天幕，漂亮得像电影里的童话城堡。
    但与漂亮建筑形成鲜明对比的，是各处大堆大堆的黄沙，还有开裂的地面。野草在砖砾垃圾间见缝插针地冒头，锈迹斑斑的铁窗门框上，挂着干枯的藤蔓。
    这座废墟里除了他们之外，不远处还有一组组背着摄影器材的人，不停地比划着器材，挑选角度。萧可疑惑道：“你又不拍照，到这里来干什么？”
    韩熙林轻车熟路地带着他登上一座城堡的平台，指着不远处的田地说道：“原本那一片也会被推平改建，这里将成为整个亚洲最大的游乐园。但因为不可控的意外，项目被迫停工，从十几年前荒废至今。”
    萧可隐隐觉得到韩熙林是想借机对自己说点什么，便不再开口，站到他身边，听他继续说下去。
    “当时我爷爷还在世，给我详细讲解这个投资案例的失败原因。老实说我不太喜欢这里，但自从来过一次之后，基本每年都要抽空过来走走。每一年，我都能在这里悟出点新道理。”
    寒风凛冽，韩熙林转过身来，双肘向后撑在围墙上，身体微向后仰，黑色长大衣在风中不断飘摇。
    “以前的就不管了。单说今年：清明回来扫墓路过这里时，我突然觉得世上也许真有所谓的天意：这里本来该成为全国知名观光景点、地标建筑，结果却阴错阳差成了废墟。我本来该没滋没味地过一辈子，结果却遇上了你。”
    说到这里，他转过头，萧可也恰好向他看来。
    四目相对的小默契里，韩熙林凝视着他的面庞，说道：“虽然我平时喜欢规划一切，但不得不承认，有些事、有些人真是没办法讲道理的。这种时候，归结为天意，至少可以先把心情理顺，再决定下一步该怎么走。”
    他仍不清楚萧可和父母发生了怎样的争执。看萧可的反应，多半不是反对他们的恋情，而是其他矛盾。既然萧可不愿细说，他也就体贴地不多问。只是根据昨晚那名男子激动大叫时的只言片语，猜测可能和家庭不睦有关，便劝萧可不要再钻牛角尖。既是无可奈何之事，且退一步来看待。
    旷野之风呼啸而来，将韩熙林的话冲得断断续续。为了听清他在说什么，不知不觉间萧可越靠越近，几乎快贴到了他胸膛上。
    某些方面比萧可还在意的韩熙林，立即提醒道：“下面有人。”
    话音未落，萧可忽然猛地把他按坐到地上，旋即半跪在他双膝之间，深深亲吻。
    头顶是北风猎猎，摄影者的笑闹声从下方传来，在空旷的废墟传得极远。韩熙林还没有在室外吻过萧可，加上他难得如此热情，虽然明知场合不对，依旧忍不住激烈地回应。
    过得许久，萧可微微喘息着离开他的怀抱，“你说得没错，既然天意让我有这样的父亲，我也只能接受。你今天有空吗？没事的话，陪我去见见他。”
    抛开心里的犹豫，萧可决定择日不如撞日。反正迟早要面对，与其等对方找上门来，不如自己占主动权，把话说清楚。
    见他决心已定，眉宇间更是没了之前淡淡的烦闷，韩熙林微微一笑，“当然有空。”
    B市距H市大概有四五个小时的车程。上车之前，萧可向韩熙林要了上次监控楼敏动向的私家侦探联系方式，交待了一通。
    有曾经的地址，又有前妻名字，不到两个小时，萧父现在的住址以及近况便发到了萧可手机上。
    萧父名叫萧辉光，是某家化学制剂厂的工人。年轻时在车间做过几年，曾近距离接触过有毒物质。根据特殊工种特别照顾的规定，今年年中时申请了提前退休。现在住在父母留下来的老公房里，每日除了买菜倒垃圾，基本足不出户，成天琢磨推算彩票公式。
    事务所还从社保局那儿弄来了一张近照。将三寸照片里那张严肃端正的面孔暗暗记在心中，萧可靠着车背，闭目沉思，稍后见面该说什么。
    下午三点多时，两人抵达H市。与B市相比，这里小得多也安静得多。打开地图，只十几分钟，他们便找到了萧父现在的住处。
    那是几幢老旧的水泥红砖房，就在前方低矮的围墙后面。
    “要我陪你上去吗？”
    “不用，我自己去。”
    取出墨镜戴好，萧可下车走进小区。晒太阳兼串辣椒吊玉米棒的几位大叔大妈看见有陌生面孔进来，不禁都盯着他看。满脸好奇，只差没直接上前盘问了。
    被他们像嫌犯似的盯着，萧可略感不自在。正好没在小区墙体上找到幢号牌，便问道：“请问2幢是哪幢？”
    “这里。”一位坐在小平房外灌香肠的大妈指了指最近的那幢楼，又试探着问道：“小伙子，你是不是来找萧辉光租房子的？”
    “……你怎么知道？”萧可想，难道他最近要搬家？
    “都是同个小区里的，我当然知道。”见自己猜对，大妈得意极了，忍不住多说了几句，“早上就有人来找过他了，也是个年轻人。他常来往的朋友里可没这号人物，除了来看房子，还能干什么？那年轻人走后，他还整理了房间，清出一堆旧书来，说在我家杂物室暂时放一阵子。这不明白着要腾房子嘛。”
    闻言，萧可注意到，她身后敞开的大门里，入口处放着一堆零乱的杂志，中间似乎还夹了几本笔记本。他心中一动，不由说道：“我喜欢看老杂志，能让我翻一翻吗？”
    这要求有些奇怪，大妈不禁犹豫了一下。但想想不过是几本破书，这举止斯文的小年轻没啥可图的，便点了点头，“行啊，看完放回原处就好。”
    进屋背对着众人愈发好奇的视线，萧可抽出一本笔记本翻了翻，发现里面居然都是自己的近照。有报纸，有杂志，还有访谈，都被整整齐齐地剪下，又精心贴好。
    再看剩下的几本，也是如此。从亲子节目到电影，从访谈到电视剧，同期报导基本全有。大概只有最热情的粉丝，才会收集得这么齐全。
    这是……萧父收集的？他还关心自己？那为什么又把东西都搬了出来？
    心情再度变得复杂的萧可，走上三楼，敲开了走廊尽头的房门。
    屋中很快有人应门。高大瘦削，严肃端正的面庞与照片如出一辄。
    看到萧可瞬间，老者沉默了足有十几秒，忽然猛地别开头去。
    片刻之后，他才说道：“我知道你会来，但没想到来得这么快……放心吧，我什么都没对那记者说。”

☆、第70章

    萧可设想过见面时他们会相对无言，甚至激烈争吵。却从未想到，萧辉光第一句话竟然是记者。
    他疑惑地问道：“什么记者？”
    “……你不知道？”萧辉光原本在取杯子，准备倒茶，闻言动作又是一顿，回身看去。
    见萧可摇头，他语气生硬地问道：“那你回来干什么？”
    “来看看。”萧可想，这人似乎脾气不太好。
    “没什么好看的，我很好。”萧辉光继续往杯里添水，手臂却在微微颤抖，暖瓶里有几滴水珠溅在了桌面上。
    如此生硬，萧可一时不知该如何接话，便四下打量。
    这套公房明显有些年头了，墙面满是淡痕，脚下的瓷砖也有磨损开裂的痕迹，屋内的陈设萧可只在乡下农家见过。显然，萧辉光的境遇不如戴芸。
    将玻璃杯递给萧可，萧辉光趁势不着痕迹地打量他。注意到儿子变得沉稳许多，眼中掠过几丝怀念欣慰，旋即又克制下去，“你工作很忙吧？”
    “嗯，基本都在拍戏，难得休息。”
    “酬劳怎么样，有没有攒下钱？”
    来路上萧可搜了下彩票的相关信息，发现这其实就是换了个花样的赌博方式。
    怕萧辉光知道自己赚得多，以后管不住手敞开了砸钱，他便把路上想好的说辞搬了出来，“片酬听着高，但都是为了抬身价弄的虚假宣传。除掉扣税和各种开支，今年我大概存了百来万。”
    其实，单是韩熙林年初塞给他的票房红包就有三百万了。加上两部电视两部电影的报酬，不算餐厅盈利，他手头就有大几百万。
    萧辉光却没提要钱的事，依旧板着面孔说道：“你这圈子反覆不定，钱得省着点花。如果哪天又没戏接，就把它投进餐厅，专心经营。过几年你还得结婚，现在房价那么高，不多存点钱买房子，将来连老婆都娶不到。”
    顿了一顿，不等萧可接话，他又强塞过来一张薄纸，说道：“今早来的那个记者鬼精鬼精的，巴着我问个没完，老打听我有没有被你遗弃，还死活不肯说自己是哪家单位。现在明星三天两头的闹丑闻，你是不是也干了不好的事，才招来了这种人？我趁他不注意，从他包里拿了张带名字的收据。你喝完茶就走吧，赶紧回去调查清楚，把烂摊子收拾干净，以后也少来。我好得很，不劳你惦记。”
    进门还没落座被便下了逐客令，萧可被他忽热忽冷的态度搞懵了，同时也有些窝火。将茶杯往桌上一搁，略带赌气地说了声再见，便往外走。
    下楼之后，回想刚才发生的种种，他越想越不是滋味，脚下不觉慢了几分。
    之前搭话的大妈还以为他是在看小区环境，便热情地说道：“小伙子，你还是学生吧，附近哪所学校的？我们小区虽然老了点，但有我们天天义务看门，治安挺好的，正适合你们学生住。你找的这个老萧吧，瞧着死倔死倔的不好说话，实际上为人很不错，就是命苦。”
    听到这话，萧可不由自主停下了脚步，“他……确实脾气不太好，是因为以前经历过什么吗？”
    见他感兴趣，大妈索性放下肠衣，比比划划地说了起来，“我哥和老萧是小学同学，所以对他的事知道得特别清楚。老萧从小成绩好，一心想当化学家。可惜后来这运动那运动，搞得他停了学。十年之后恢复高考，他复习了几年，本来考取了首都大学，但因为相亲的姑娘放话说，如果他去念书，这朋友就不谈了。他为难了好几天，最后还是没去。”
    是戴芸吗？萧可问：“他现在好像没老伴啊？”
    “后来离婚了。他老婆心里一直有人，但男方出身不好，在那个年代是大事。女方家里死活不同意他们来往，趁男方到外地工作，赶紧给女儿找了老萧。他见姑娘漂亮就喜欢上了，还为她放弃了念书。当时我们这些老伙计也不知道内情，看他两口子挺般配的，还当佳话来传。谁想到结婚没多久，那姑娘就屡次找借口和老萧吵架，还说要离婚。老萧哄了她几年，直到有儿子以后才好些。”
    说到这里，旁边有位大叔插嘴道：“结婚后老萧就搬离了这里，我忘了他儿子叫什么，就记得长得特招人疼。小时候去B市走亲戚时还被导演看中，拍了好几部电视。那阵子我们都说老萧运气好，媳妇漂亮，儿子又出息。”
    “可惜花无百日红啊。”大妈感叹道，“他儿子边念书边拍戏，过了几年说接不到剧本了，专心回来念书。眼看再半年就要高考了，当年和他媳妇好过的那男人又回来了，两个老相好一碰头，很快旧情复燃，还被老萧在招待所堵了个正着。我们这才知道，原来当初她刚和老萧相亲时，她父母就联系那男人放了狠话，说自家女儿看不上他，已经准备和别人结婚了。两人彼此误会吵了一架，就此分手，但心里一直还有感情。被老萧撞破后，那男人还骂老萧横刀夺爱，说他这些年都为初恋守身如玉，拼命赚钱，他们才是真爱。”
    之前插话的大叔叹息道：“其实老萧当时就该同意离婚。他嘴拙不会说话，好话也能让人听得生气。要是他能软和些，处了十几年的老婆，也不至于被旧情人三言两语就骗走了。再说，那女人一直就没把他们父子当家人。如果他那个时候能想通，对那女人冷了心肠，一直站在他这边的儿子也不会被气走。”
    “他那时真是昏了头了。”大妈恨铁不成钢地说道，“彩票刚兴起时他就在买，但每次最多两三注，说是他理科好，想搞个什么方程式琢磨里面的规律。但被那男人一骂，说他没本事，全靠未成年的儿子赚钱养活，老萧就急红了眼，想争口气，把积蓄全投了进去。结果中的奖远远比不上本金，最后还欠了一大笔外债。好像儿子就是因为这件事跟他起了分歧，才离开了家。”
    “老萧是被那男人说中心病了。以他那孤拐死倔的性格，就适合闷头搞研究，可惜因为没学历，又不会其他技术，一辈子只能当个工人。不过，即使是被老婆坑了，他也不能肆意糟蹋儿子辛苦赚来的钱。他家这些破事闹下来，最吃亏的还是儿子，原本苦读了一年，成绩还可以。结果家里一出事，直接连高考考场都没进，没领毕业证就走了，好几年没回来，也不知现在在哪里。”
    几个人叹息一阵，大妈又说：“好在他运气不错，儿子走后没多久赶上拆迁，还清了外债。但妻离子散之后，他还是抱着彩票不撒手，大概还是咽不下这口气，想把亏掉的钱赚回来吧。”
    “说起来，最近有个姓萧的明星很红，他演的电视剧我们全家都爱看。你们说，那会不会是老萧的儿子？”
    “别逗了，老萧和儿子以前感情特好。如果儿子发达了，他现在还会住在这里？”
    “他不是要租房子嘛？没准就是要搬到儿子那里呢。”
    “瞎说。明明是他弟弟怕他没人照顾，说要接他过去一起住。”
    争执了一会儿，大妈这才想起冷落了那年轻人。正想劝他马上租了萧家的房子，一抬头，却发现刚刚还站在面前的人，不知何时已经不见了。
    是觉得这些闲话无聊，所以走了吗？大妈摇了摇头，继续和邻里争辩。
    实际上，萧可并未离开，而是再度回到萧父门前。
    刚才听到的话，让他对萧辉光有了进一步的认识。相比戴芸，他比较能接受萧辉光。
    他很重视家庭。虽然和萧辉光并无实质感情，但毕竟是血缘上的父亲，又没有作过大恶。若就此形同陌路，总不太妥当。
    旁人并不清楚萧辉光所谓的外债是怎么回事，但萧可却能猜到，这应该是他最大的心结。
    以萧辉光的性格，萧可不指望他能主动和好，只得由自己跨出议和的第一步。
    敲了敲门，他听到有脚步声在门口停下，但房门却迟迟未曾打开。
    等待片刻仍不见动静，萧可只得说道：“我最近放假，你要不要跟我去B市玩几天？以前的事……既然彩礼还清了，那就算了。”
    “……不去。”门后传来声音似乎带了点鼻音，“你照顾好自己就行，不用管我。”
    “……”
    萧可可以对韩熙林卖乖示好，但那是因为他们之前已经同居过大半年，彼此熟悉。对于萧辉光，他却一时说不出什么亲近的话语，只得闷闷说道：“那我先走了。你……我留个电话给你，以后常联系。”
    “你说。”
    报出一串数字，萧可说：“我走了。”
    萧辉光却在这时叫住了他，“等等。”
    以为他有话对自己说，但等了半晌，房门却依旧紧闭。
    就在萧可快失去耐心时，终于听他说道：“小可，我对不起你。我以前就吃了没念书的苦，却害你又走了我的老路，还因为赔红了眼，鬼迷心窍差点儿把你给卖了……我实在没脸见你。”
    前世该学的典籍一本没落下，今生亦是事业有成的萧可并不在乎那一纸文凭，说道：“没事，我现在挺好的。”
    这一次，萧辉光彻底沉默了。听到里面隐约传出哽咽的声音，萧可知道他不会再说什么，只得默然离开。
    远远看到他出来，站在车外等待的韩熙林迎上去关切地问道：“怎么样？”
    “比我预期的好很多。”萧可回头又看了一眼那幢小楼，心想，再来几次的话，萧辉光的态度应该会有所改变吧？
    回身之际，被后视镜折射的夕阳刺了下眼睛，萧可这才注意到，又是一个黄昏。
    记起韩熙林为了陪自己，只在加油站随便吃了碗面权充午饭，他不由有些歉然，“我饿了，你将就着陪我吃点，晚上到家我再给你做菜。”
    见他神态间终于恢复了平日的轻松，韩熙林心里一松，哪里还会计较什么晚餐，“算了，就在这儿休息一夜，明早再回去。”
    “我倒是暂时没事，你的工作呢？”
    “今年的计划只剩下元旦新楼开盘，唯一没搞定的就是你的宣传照片。”韩熙林绕到另一边为他拉开车门，才坐回驾座，“我现在的工作就是跟着你，直到拍好广告。”
    萧可被他逗得一乐，久违地笑了起来，“那我就要好好压榨你了，韩助理。”
    “任你差遣。”韩熙林飞快在他酒窝上亲了一下，发动车子。
    这会儿正是饭点，临近新年，各处饭局不少。两人转了几条路，找到的饭店都是人满为患，必须等空位。韩熙林索性选择打包，带去酒店房间吃。
    在前台做入住登记时，韩熙林忽然想起上次办过户拿了萧可的身份证，发现他的生日就在本月月底。去年不知道，今年绝不能再错过了。
    他问道：“生日那天你没工作吧？”
    萧可正低头翻未读信息，恰好看到于小岳的留言，说道：“小尹他们明天回来，小岳也答应我后天出发过来玩。我打算生日那天请他们吃饭，把你正式介绍给大家。”
    说到这里，他忽然想起什么，赶紧叮嘱韩熙林，“不许准备礼物。”
    韩熙林平时就各种小东西不断，几乎快把他房间堆满了。如果是生日礼物，肯定是大手笔。无论身家还是赚钱的速度，他都远远比不上韩熙林。上次那堆不动产基金的礼还没回，照这么继续叠加下去，一辈子都回不够。
    早在记住他生日的时候，韩熙林已有腹案。听萧可这么说，只微微一笑，不置可否地说道：“我知道了。”
    “应该是‘我保证’。”进了电梯，萧可刚要让他承诺，收起手机时忽然碰到一团皱纸。记起这是萧辉光说的记者名字，连忙拿出来展开细看，暂时把礼物的事放到一边。
    这是张电费收据，上面印的名字十分陌生。萧可不认识这人，便在朋友圈里发了个消息，附上记者名字，询问有谁认识他。
    消息发出去没多久，萧可就接到了陈尚行的电话，“小可，你找这人干嘛？”
    “他今天找到我老家，采访我爸，问了些不太好的问题。”
    陈尚行说：“这人昨晚也采访过我，等我帮你打听打听。”
    没想到这么快就有了结果，萧可欣然说道：“那就拜托你了。”
    刚刚放下电话，他便被韩熙林喂了一嘴狮子头，“来，特地为你点的。”

☆、第71章

    就着韩熙林的手尝了一口，萧可评价道：“做得好腻。”
    话虽如此，他还是把那盒狮子头承包了一半多。
    吃完晚餐，两人分别洗过澡，换上浴袍各忙各的。
    萧可看了会儿年后开拍的军旅电视剧剧本，觉得有必要了解一下军事常识，便打开电视寻找相关频道。还没找到台，手里的遥控器便被韩熙林抽走了。
    “干嘛？”
    话音未落，萧可便觉眼前一黑。却是韩熙林取过自己的领带，遮住了他的眼睛。
    将柔软的布条围到他的脑后，韩熙林并不急着打结，而是凑在他耳边轻轻吹着气，“可以吗？”
    萧可有些好奇他会怎么做，便点了点头。
    目不能视的黑暗中，萧可听到韩熙林的轻笑声。随即背部传来柔软的触感，被推倒躺在床上。
    感觉到韩熙林自唇及颈，一路向下亲吻，萧可一开始还怕痒地笑着。但没过多久，他就再也笑不出来了。双手用力扯住床单，身体完全紧绷。直到韩熙林离开，他才虚脱一般骤然松弛。
    去浴室漱过口，韩熙林解开领带，亲吻他犹自迷离的双眼，然后开始真正的正餐。
    积蓄了多日的热情一夜释放的结果，就是两人第二天都睡过了头，直到下午才回到B市。
    鉴于要赶楼盘开业宣传，返程后萧可也顾不得休息，先去韩氏联系好的摄影公司拍照。
    摄影师出人意料的年轻，一见萧可就热情地上来握手寒喧，问他最近工作顺不顺利，会在B市待多久。
    以为自己的影迷里除了妹子终于有小伙儿了，萧可还暗暗开心了一下。结果一聊才知道，原来他是尹觉意的师弟。从师兄那儿听说萧可的菜能激发灵感后，就成了御膳宫的常客。如今已经把各色菜式全吃遍了，就盼着萧可回来后再弄几道新菜。
    好吧，餐厅的粉丝也算粉丝。萧可小小纠结了一下，便接受了现实。和集团宣发部经理、摄影、化妆等沟通片刻，确定好造型后，他开始换衣服。
    这个新楼盘的最大销售亮点在于学区房。在宣发经理的设想中，萧可应该扮出精英范儿，和装成孕妇的美女模特一起，营造出不能让下一代输在起跑线上的氛围。
    但忙碌半晌，半成品照片打印出来之后，众人却总觉得少了点什么。
    照片中一双俊男靓女固然配合得天衣无缝，笑得十分甜蜜，看上去是幸福家庭的模范。但正是因为完美得过了头，反而流于平淡，没有足够火花，缺乏某种抓人眼球的吸引力。摄影师换了构图重拍了几张，仍是如此。
    拍不出想要的效果，不仅宣发经理和摄影师愁眉不展，其他人也高兴不起来。
    恰在这时，萧可接到尹觉意的电话，说他已经回来了。趁大家都在B市，抽个空把电影海报给拍了。
    萧可正和他商量时间，那抓耳挠腮的摄影师不知什么时候站到了过来，张口就是“师兄救命啊”！
    萧可只好把电话先让给他，看着他请外援。
    身为资深摄影师，又和萧可合作了半年，尹觉意一听就知道问题出在哪里，对师弟说道：“拍人物重点要突出特质。小可那么年轻，强行扮成熟只会消磨了他的特点，让照片泯然众人。想要突出幸福感，未必非要拍成一家三口。你再好好想想。”
    有时灵感和瓶颈只有一线之隔。被师兄一提点，摄影师马上有了点子，赶紧把萧可按到椅子上，亲自化妆。这次再拍出来，果然不再是千篇一律的平庸，而是让人眼前一亮，效果超乎预期。
    “就是这张了！”宣发经理将小样看了又看，一副爱不释手的模样，“不管韩董同不同意，我都一定要用！”
    她担心老成持重的上司会接受不了这个创意。但事实证明，她多虑了。韩熙林看过两副样品后毫不犹豫地选中了后者，只在萧可收工回家后私下对他说道：“你是我的人，能和其他人拍出火花才有问题。”
    萧可为他不讲理的独占欲感到好笑，故意抬杠道：“你是在质疑我的演技？”
    韩熙林说：“感情里最特别的那部分，再精湛的演技也演不出。”
    “强辞夺理。”虽然觉得他说的有一定道理，但萧可是坚决不肯承认的。翻了翻宣发经理拿来的楼盘宣传册样品，他忽然想起一件事来，便请教道：“你说哪里的房子适合老人居住？”
    “想把伯父接过来吗？”
    “嗯。”萧可觉得，萧辉光在老家经历过太多，继续留在那里未免影响心情。如果换个环境，说不定能过得愉快些。
    至于萧辉光现在不同意，那也没关系。花上一两年的时间慢慢磨，还怕不能成功？
    岳父上门，韩熙林不敢轻慢。认真想了想，问道：“伯父如果喜欢钓鱼爬山，可以住到近郊。如果喜欢热闹的话，市中心绿化好的地方也不错。我在几处不错的楼盘里都留了房子，你可以去看看，随便挑。”
    “不行，这是我送给他的礼物，必须我来买。”
    “好吧，那我找人帮你筛选筛选。”韩熙林从善如流，心中却暗暗决定，不管萧可花了多少，届时加进代言费里一起给他就好。
    提到萧辉光，萧可不禁想到了那名记者，便发了条讯息给陈尚行，问他打听得如何。
    看到消息后，陈尚行马上打来电话，但口气却有些古怪，无奈里透着郁闷，“萧可，那件事你不用再理会，已经摆平了。”
    “摆平了？什么意思？”萧可一愣。陈尚行只说帮他问问，没说要采取行动啊。
    陈尚行不答反问，“你记得方敬阳吗？”
    “嗯，开年我要拍的军族剧里，他演男主角。”
    “你刚拿下代言的时候，他找我问过你的事，口气很酸。至于你问的那个记者，盛典那晚采访过我后，下楼和方敬阳在停车场嘀咕了半天。我本来没当回事，但后来看见你发的消息，两件事串一起就明白了。我诈了下那记者，他承认说，是方敬阳让他跟踪你妈妈，说可以挖条大新闻。不过伯母不愿接受采访，只说他们离婚了，想知道内情的话去问你爸。我估计，大概是你跟伯母在说话时被方敬阳偷听到，又加油添醋转告了记者。”
    这人怎么这样。萧可皱眉道：“你认识这个方敬阳？他是什么性格，为什么没见面就针对我。”
    陈尚行说：“还能为什么，防爆而已。有孟小楼这个前车之鉴，他当然会有危机感。但他这做法也太卑劣了，居然想拖你父母下水。你家里人都关照过了吧？可别让他们接受采访。这记者一开始就是带着偏见去的，肯定写不出好话。”
    这点倒是没问题。萧辉光连对儿子都不假辞色，怎么可能接受记者采访。萧可说：“记者这块不用担心。你给我下方敬阳的联系方式，我找他聊聊。”
    他不想还没开始合作就和同组演员闹矛盾，打算沟通一下。
    但陈尚行却说道：“不必了。正好你这部戏的监制和原作者来我家吃饭，想请我妈复出演个角色。我顺口提了下这件事，作者一听方敬阳坑的是你，马上和监制说要换主演。”
    写军旅题材又是作家的，萧可只能想到一个人，韩父的朋友老云。他问道：“作者是不是姓云？”
    “对，就是他。军里的文职干部，军衔还不低。想拍好这部剧监制还得仰仗他，现在虽然还在磨，但我估计监制迟早会同意。”
    说到这里，不等萧可接话，陈尚行又埋怨道：“你既然认识他，直接和他联系不就完了。为了你这件事，现在我在家都快待不下去了。”
    这抱怨来得奇怪，萧可赶紧问道：“发生什么事了？你和这部戏有什么关系？而且，你不是说暂时不拍戏了，想去参加骑行集训吗？”
    “问题就出在不拍戏上。”陈尚行郁闷道，“我去G市前和我妈打了招呼，说去看男友，等元旦时他回来，大家一起见面吃饭。结果我妈以为我男友就是你。她跟我说，找演艺圈的人可以，但我必须继续拍戏。还把签证什么的都藏了起来，不让我出国。”
    “……你和她解释过吗？”
    说到这个陈尚行就抓狂，“她现在正激动着，不管我说什么都当是借口。还说什么婚姻事业总得有一样让家里满意，非逼着我二选一。”
    萧可记得年初合作时，搜到的资料里说，陈尚行的妈妈在无奈息影后，把拍戏的追求都寄托在了儿子身上。偏偏陈尚行虽有天赋，却不喜欢这行，也难怪她激动。想了半天，萧可只能找出个不是办法的办法，“要不，把小尹叫到你家，当面跟她说清楚？”
    “我正打算这么做，但就怕她坚持认为我说谎，随便拉个人来骗她。”陈尚行说，“实在不行，你带弟妹来一趟，你们俩往她面前一站，她再不情愿也该相信了。”
    “……”萧可心说，如果真看见“弟妹”，陈家伯母恐怕会因混乱而更加激动。

☆、第72章

    好在之后陈尚行没有再联系萧可，目测应该已经搞定了老妈。
    做为新鲜出炉的最佳男配，接下来几天，萧可采访不断，忙得都没空去探望韩父，更遑论去餐厅检视近况。
    一开始萧可还挺配合，基本有求必应。但对二十几家不同媒体重复回答了基本一模一样的问题之后，他觉得这纯粹是在浪费时间，便在微博上发了条置顶公告。说自己要趁休假指点主厨，推出新菜品，顺便再看看餐厅有无可以改进的不足之处。实在是分.身乏术，没空再接受采访，请各位媒体朋友见谅云云。
    如果是别的明星拒绝采访，就算不被看成耍大牌，也会被似褒实贬地评价一句“真有个性”。但萧可这么做，业内业外却都是一片欢呼叫好声，纷纷点赞。倪广的评论“谁打扰萧老板一阵子，我记恨TA一辈子”，更是随着声明一起被转发无数。
    不过，推得了陌生人的访谈，却推不了熟人的邀请。在拍完电影海报之后，萧可接到老云的电话，说一开始还不知道自己的作品会由他来演。既然现在知道了，趁监制同意撤了方敬阳，重换主演的机会，想把他由男二提到男主，问他愿不愿意。
    萧可这才知道，剧组已经和方敬阳解约了。姑且不说愿不愿意接主角的问题，他觉得这惩罚似乎重了点。
    听出他的疑惑，老云立即说道：“我作品描写的是军人。军人是什么样的人？正直、忠诚、奉献！我不要求演员拥有这些品质，但起码人品不能有问题。连以前的青帮红帮都知道祸不及爹娘，方敬阳只是出于嫉妒心，就随意猜度污蔑你父母。我宁可不拍这本书，也不要这种人来演我的主角！”
    以前小聚时，老云给萧可的印象是话不多，但脾气好。没想到老头子倔起来，和老文差不多。
    察觉方敬阳触到了老云的底限，萧可便不再提这人。安抚了老头几句，他为难地说道：“云叔叔，男二和主角差得太远了。”
    这部与原着小说同名，叫做《传承》的军旅剧，主角是一个来自普通军人家庭的高中生。小时候他的父亲常驻部队，很少回来，家中里里外外都是母亲在操持。一些眼红他成绩好的孩子常常为此欺负他，嘲笑他是没爸的孩子。
    争强好胜的主角虽然靠着老爸回家时教他的军体拳，把这些熊孩子全给揍老实了，但却没法抹去心中的阴影。常年目睹母亲辛劳，他潜意识里认为，军人的家庭意味着孤单无奈，不会幸福。
    待到主角升读高中，同龄人开始攀比名牌之际，父亲退伍归来，用补助开了家小店。家里生活虽然因此宽裕了一些，但仍然谈不上富裕。主角没有埋怨什么，只暗自发誓，等大学毕业后，他要从事最赚钱的工作，让老爸老妈都过上好日子。
    但在高考之后，父亲却在没有和他商量的情况下，擅自作主替他报名参军。他不想再重复父亲的人生，多年积怨一朝爆发，和父亲大吵一架。但最后却禁不住母亲的恳求，无奈地答应先去参加初检初审。
    主角本想故意表现差劲，让人家主动淘汰他，没想到却在办事处碰上了父亲的老战友。
    家里孩子还在上幼儿园的战友，以前总听他爸炫耀儿子学习体能样样好，心里不免泛酸。这次意外遇见他，忍不住想额外考校考校。主角不愿被人看轻，靠实力让战友彻底服气。体能优秀，又有军人家庭加成，他被保荐录取。半个月后，开始了新兵生涯。
    《传承》主角的性格比较多面，聪明又拧巴，傲气又迷茫，懂事又孤僻。他不情不愿进了部队，想故意犯浑，好尽快离开军营。但又屡屡因为好胜心，咽不下那口气，紧要关头往往超常发挥，让班长和上级对他又爱又恨。演员必须拿捏好那种少年热血，以及固执倔强的分寸，免得用力过头变成傻气，颇为考验功底。
    当然，对萧可来说演技没问题，让他为难的是里面枪支操作这块。主角从小受父亲熏陶，经常接触□□，操作方面成绩优异。当初监制之所以挑中方敬阳，是因为他以前演过不少警察角色。在几个候选人中，拍枪戏还算有模有样。
    相比之下，萧可原本预定的男二文职士官角色，就是个知识分子，全剧下来没碰过枪，纯讲理论知识，很适合他。
    听出萧可似乎有拒绝的意思，老云问道：“小可，你觉得你没把握演好？”
    “不，我就是――”
    “有把握就行。”不等他说完，一心想促成这桩事的老云便打断了他的话，“你先听我说：主角刚进军营那会儿比较顺利，不用吃苦，靠以前的积累轻轻松松就能胜过同龄人。但后来被相中调往精锐团队，进行特别培训时，他的局限性就显出来了。用你们年轻人的话讲，他被真正的实力人物碾压得碴都不剩。也就是在这时，他因压力激起了前所未有的好胜心，发誓一定要做到最强。”
    说到这里，老云顿了一顿，“你一定奇怪，我怎么说起这些来了。不瞒你说，小可，自从上次看过《百味人生》的访谈，我就觉得你的经历和我笔下的主角有相似之处。虽然职业不同，但都是凭那一口气，硬生生从低谷又攀回高处。你这股劲头，我很喜欢。如果当时不是已经定了主角，我一定指名要你来演。现在好不容易又有了机会，我说什么也不会再错过了。小可，就答应云叔叔吧。”
    话说到这份上，萧可觉得自己若不答应，简直就是个罪人。但是，长辈看好，不代表他的短板会就此消失，“云叔叔，多谢你信任我，但我不会用枪啊。”
    老云本来以为萧可迟疑，是因为觉得主角打戏太多太辛苦，不愿意接。毕竟，他现在演艺餐饮都是事业小成。哪怕不上工，每天躺着也有丰厚进账，没必要再去演风吹日晒的军旅戏。
    一听他是在顾忌这个，老云连忙说道：“还记得导演让你提前一周进组吗？就是让你到部队体验生活去的。只不过，你以前的角色是文职，不用深入体验，每天到部队看看，感受一下氛围就行。但主角得提前一个月进组，和战士们同吃同住，一起出操训练，晚上还有专人给你上枪械课。如果你愿意接的话，这点绝对不用担心。”
    虽然恨不得连骗带哄地让萧可把主演合同给签了，但权衡再三，老云还是选择了实话实说，提前说明辛苦的地方。想拍出好剧得付出时间精力，如果没有做好足够的心理准备，到时萧可嫌累，有了抵触情绪，剧的质量也要跟着受影响。
    老云怕萧可不愿吃苦，但他本人其实觉得无所谓。要说苦，前世发病走两步就喘的日子才叫难挨。现在身强体壮，累极了大不了睡个长觉，就能再度精力充沛。
    更何况，他喜欢高科技的东西。枪械导弹在他眼里是逆天的黑科技，平时没有机会碰。这次拍戏说不定能摸摸真家伙，他更是一百个乐意。
    抛除顾虑，他说道：“既然会特别培训，那我这边没问题。”
    老云顿时乐得找不着北，“就等你这句话！我马上联系监制，一有准信儿就告诉你。”
    相比老云的兴高采烈，监制却颇为犹豫。身为作者，考虑的是如何让自己的作品变得尽善尽美，最大程度贴合自己的创作初衷。但身为制作方兼投资者之一，监制却不得不考虑到收视率和回本等等现实问题。
    萧可刚拿了最佳男配，人气颇高，但迄今为止还没演过主角的他，真能撑得起收视吗？而且，最主要的是，近年来他演的角色，一个都市暖男，一个梨园子弟，虽然演技都很好，但某方面来说也有局限性。那就是不够阳刚，和军旅剧的主角要求相去甚远。
    考虑到种种因素，权衡再三，监制依旧犹豫不决。搜出萧可的相关视频看了看，正在琢磨该怎么说才能劝得老云改变主意，无意间又刷新了一下，突然弹出几张新照片，却是尹觉意放出了一组《飞虎》的宣传新照。
    他这部还没开始剪辑的电影，虽然在外界尚无水花，但在导演圈却有不少人在关注。一方面是好奇，电影界国宝级别尹云汉前辈的孙子跨业拍片，会出一部怎样的成品。更多的导演，则是因为欣赏尹觉意的摄影风格，期待他能将独有的特质延续到电影里。
    看到照片，监制这才记起主演是萧可。想到这部电影是战争片，好奇萧可在片中的表现，便点了进去。
    放大图片之后，他却愣住了：不是说主演是萧可吗？照片中心这个顶着鸟窝头，脸上黑一道灰一道，赤膊短裤，神情焦虑的山里娃是谁？
    直到将几张照片都看完，他终于确认，这的确是萧可，只是造型与以前相比有天壤之别。
    原本已经找好托辞的监制，这时不禁动摇起来。萧可这造型，真是把出道以来的形象都毁了个彻底。漫说他是上升期间的小生，就连已经固定地位的人气视帝，也未必肯这么牺牲。
    照片下的评论里，粉丝们都在痛心疾首，说这宣传照的意境固然大气悲怆，但怎么正主的造型竟然比定妆照还丑？虽然有上空福利弥补了一部分遗憾，但还是让人心塞塞，至少把脸给整干净不行吗？
    粉丝们在乎造型光鲜与否，但对身为业内人士的监制来说，萧可这么做却代表了敬业扎实。
    如果身为主演的萧可能把拍电影的敬业精神带到电视剧来，这部剧就算成了。
    再翻了翻以前与萧可合作过的导演演员，评价都是认真踏实，监制终是打消了那几分顾虑，主动联系萧可，约定日子一起出来聊聊，顺便把主演合同给签了。
    接到电话的萧可并不知道监制曾经的纠结犹豫，只是发愁：还以为可以多陪韩熙林一阵子，现在看来，春节一过，不等元宵节过完，他就得去剧组报到。
    与此同时，韩氏的宣发经理也在加班加点地跟催新盘海报与宣传册的印刷。紧赶慢赶，恰好在萧可生日这天，将大幅宣传海报贴到了售楼部的广告位上。

☆、第73章

    韩氏是B市的地产大户，楼盘质量好，物业也不错。这处新盘刚刚开始宣传时，就有不少人在留意观望。
    不过，对大部分家庭而言，买房是伤筋动骨的大事。趁许多地产商都赶在元旦做活动，有意向的人都准备逐一考察一番，比较过哪家的政策最优惠，然后再下手。
    这天，路过韩氏的售楼部，人们惊讶地发现，原本光秃秃的广告位上多了一组照片。照片里的小伙儿帅气阳光，躺在懒人沙发上舒适地伸展长腿，单手摸着下巴，笑得憧憬而甜蜜。
    在他的幻想里，有五彩气球与缤纷鲜花环绕的盛大婚礼，有美丽妻子验证孕情的惊喜，有初为奶爸的手忙脚乱，有因孩子学业优异的得意。末了画面一跳，变成家庭事业双圆满的意气风发，颇有几分走上人生巅峰的感觉。
    成家，生子，立业，是人生必经阶段，时下的年轻人至少要占一样。海报中，青年的幻想浓缩了人们对未来最美好憧憬，用明快亮丽的画面，以最直观的方式呈现在众人眼前。尤其是青年那幸福的笑容，格外具有感染力。浅浅的酒窝里仿佛盛满阳光，灿烂得让人们情不自禁也跟着微笑起来。
    谁年轻时没幻想过将来？不知不觉间，路人们会心微笑之余，纷纷回忆起了自己青葱年少时，对未来的种种期许。
    而一些打算备孕或者正准备结婚、想要挑选学区房的小夫妻小情侣们，更是不由自主代入了帅哥营造的幸福氛围，直接走进了售楼部。直到售楼小姐笑容满面地上前打招呼，才意识到自己到了哪里。
    虽然他们的打算是明天挨个把中意的楼盘看过来，比较优惠政策。但既然提前来了韩氏，那就先看看沙盘呗。
    这么一看，他们顿时挪不动脚了：小区不但规划好，附近的学校从幼儿园到高中一应俱全，而且优惠力度还相当大。
    做足了功课的买房者都了解行情，知道换了其他地产公司，能开出的优惠政策最多也就和韩氏不相上下，但小区规划、周围环境却未必有这里好。
    询问完优惠之后，好几对情侣都决定马上交意向金，以便明天开盘时能第一时间抢到心仪的房子。身上钱不够的，立即联系家人送来。不一会儿，售楼部大门外的停车位便泊满了车子。
    人气这个东西，向来具有雪球效应。发现还没到正式开盘的日子，售楼部就人头攒动，生怕错过优惠的其他购房者们赶紧也跟进来询问。至于真路人们，先是被广告吸引，继而发现场面异常火爆，想到亲戚朋友里似乎有谁也在问买房的事，连忙通知他们来抢便宜。
    只是一个上午的时间，售楼部所在的这条街便因热情的购房者接踵而至，由平日的畅通无阻变为水泄不通。闻讯赶来的人们见缝插针地寻找车位，一出一进，使得后面的司机大排长龙。
    待到下午时，某个在高峰期专门报告路况的广播节目得知这条街从上午一直堵到现在，不免纳闷。特地派了位电台记者过来采访，看看是不是市政府在临时修路拆迁。
    到现场一看，记者才发现他们全猜错了，同时也愈发纳闷：在房地产疲软、各种救市政策层出不穷也无力回天的今天，为何这家地产销售竟如此火爆？难道我国真的到处都是有钱人，市场萧条也阻挡不了他们花钱的热情吗？
    怀着疑问，记者随机采访了几位刚从大厅出来的购房者。大家的回答基本一致：看到孟小楼的广告顺便进来瞅瞅，觉得各方面都合适，就抓紧时间买了呗。
    至于唯一做出不同回答的那位，则是位刚刚放学的高中生。她的原话是：“萧老板以前都不接受杂志采访，没有照片。这次接了两期，还要等月底才印。所以我今天特地过来找他的海报。”
    “那你找到了吗？”记者不禁想起了自己的追星岁月。
    小姑娘得意地晃了晃手里厚厚一摞宣传册，“当然，不过我更想要他的人形展示板。阿姨，你能帮我要一个吗？”
    顺着她指的方向，记者顿时被迎宾人形板帅了一脸。情不自禁盯着小帅哥的笑脸看了片刻，才遗憾地摇头，“抱歉，阿姨做不到。”
    同时，她在心里默默补了一句：我也想要啊！
    电台主持人在收到记者发回的前线采访之后，如实转述了堵车原因，并提醒司机们在楼盘售罄之前，最好都选择绕行。
    明天就是小长假，出行高峰比平时提前了几个小时。这条消息随着电波传到全市车主耳中，无意间又帮韩氏与萧可做了一次免费推广。
    听到新闻的圈内人士都在感叹萧可的吸金能力，前几天刚和萧可签完主演合同的监制乐得哼起了走调的秦腔。至于受邀前往萧可家小聚的几人，则不约而同地决定，等下一定要狠敲竹杠，好好吃一顿大户。
    此时，萧可正借生日宴席的机会，在公寓向丁海立，还有他重点培养的两名主厨预备役学徒教授新菜谱。
    考虑到今晚来的都是年轻人，相比以肉类为主的硬菜，大家更喜欢吃个有趣，他便选择了平时不常做的菜式。其中一道，是菊花火锅。
    之前他在山里拍戏，由野菊花联想到这道菜，便让丁海立订了一批特制的紫铜小锅。
    虽然当时萧可把菜谱和锅子图一起传了过来，但丁海立怕味道不正砸了餐厅的招牌，宁肯暂不上新，也要等萧可回来亲自示范过再做。于是便从金菊盛开的秋天，一直拖到了冬至。
    好在现在四时鲜花不断，随时可以采购到需要的花卉。否则，这批特制铜锅还得等明年才能用上。
    锅体双层均用紫铜打造而成，外层雕刻着精致的菊纹。和寻常火锅用具类似盆或者锅的造型不同，它从上方看去就像一只底盘稍深的大号盘子。中央有一处倒酒精的空心圆柱，内部做了特殊处理，放缓了酒精的燃烧速度。
    点燃酒精，导热性极好的铜锅不到片刻便烧到发烫。萧可抓起一撮切得极细的冬菇葱白姜丝，下锅烧出嗤响，再兑入鸡汤。然后用去掉花蒂、撕成一瓣一瓣的新鲜白菊加进汤中，加盖继续熬煮。
    等鸡汤入味的功夫，萧可又去料理其他菜。
    让一名学徒打蛋白，另一名处理绿豆沙。等材料备齐，萧可先迅速将磨得十分细腻的豆沙搓成长条，再裹上一层打到起泡的蛋白。然后在拌过佐料的面粉中转了一圈，沾足了生粉放进预先烧热的油锅中炸透，
    嗅着甜香，丁海立试着上手摆弄了一下豆沙，发现虽然刻意减少了水份，自己还是没法捏出形状。不知第几次暗暗感慨着萧可的手艺，他问道：“小萧老师，这道菜叫什么？”
    “假羊尾。”这道菜上圆下尖，细细长长，就像一条羊尾巴。
    心中默记之余，丁海立没忘了处理手上的鸡茸。等以猪肉、蕉芋粉、目鱼丝等为主料的鸡茸煮好，颜色变为半透明，萧可提醒道：“添火腿。”
    剔去了肥肉、纯用净瘦部分的云腿细末加入锅中，鸡茸顿时从莹润透黄变成了粉红，腻香中带上了几分咸鲜。
    取过一只较深的碗，萧可将与铜锅一起订制的一块波浪形铜板浸进油里迅速过了一下，然后竖进碗中，说道：“把火腿鸡茸添到这边。”
    随即，他又让学徒炒了一份鸭油豆尖，盛到另一边。
    看着这碗红绿分明，犹如异色太极的菜，丁海立琢磨了一下刚才的步骤，猜测道：“等下上了桌以后，是不是要把铜板抽掉？”
    “没错。两样菜中间有了油，不会混在一起。”
    顿了一顿，萧可又问道：“老丁，今早让你准备的炸猪皮呢？”
    “带来了。”丁海立立即取出一只食盒，端到萧可面前。
    这是餐厅刚开业时就准备好的。当时采购去了合作供货的养猪厂，亲自指挥着割下现宰大猪脊背上三寸宽的一条肉皮，一共收了几十条回来。处理干净后炸到表面起泡，再滤去油汁，晒透收到小坛里密封。
    丁海立一直不知道这是做来干嘛的。今天早上，萧可忽然让他取出一整条肉皮，洗去腻味后用高汤泡软带来。他顿时上了心，不但全程亲自动手，这会儿更是目不转睛盯着萧可的动作，准备看看，他要怎么化腐朽为神奇，将普通的炸猪皮变成美味佳肴。
    将泡好的长条猪皮切成细丝，萧可开了大火，下了辣椒白胡椒等佐料，一起旺火猛炒。等被高汤泡得绵软的猪皮吱溜溜冒着白气，蒸干了水份，他又敲进两个鸡蛋，炒出蛋花后收火装盘。
    嗅到那股麻中透香的味道，不但老丁移不开视线，在做其他菜色的两名学徒也开始心不在焉。察觉到他们的神情，萧可拨出一小碟，放上牙签一起递过去：“你们先尝尝。”
    此举正中下怀，三人也顾不得客气，连忙动手。不过，比起徒弟们的性急，老丁到底讲究些。小碟端到面前后先不急着开吃，而是先打量外表。
    用高汤发软再切细，又被煸去水份的猪皮现在微微泛白，同银丝牛肉差不多粗细。如果不是看到了过程，他也猜不出这是什么食材做的。挑了几根送到口中，他顿时眼前一亮：和寻常干香油腻的炸猪皮不同，口中的肉皮松软弹滑，略带嚼劲，但并不肥腻。用来佐餐下酒，再好不过。
    “小萧老师，这道菜得有个好名字吧？”丁海立心说，假羊尾就罢了，这一道若直接叫炸猪皮，恐怕没几个人愿意点。
    萧可说：“桂花皮炸，因为它突起的小泡像桂花。”
    “这名字不错。”丁海立称赞道。他可以预见，待这道菜推出后，食客们又该追着服务员问食材了。
    这时，铜锅里的酒精烧完，已经咕噜噜涨了好一会儿的汤动静开始变小。萧可揭开盖子，待热气散尽之后，看到里面的菊瓣随着鲜汤涨沸不断翻滚，已然从瓷白变为透白，彻底入味。土鸡鲜甜融合了菊花特有的幽香，馥郁绵长。
    往隔层里又添了些酒精，萧可让学徒们片好鱼肉、里脊，又备上几盘鲜虾仁和蔬菜，准备等人到齐后再点火涮菜。
    刚把自己做的几样菜端上餐桌，客厅那边便传来了敲门声。
    开门一看，赫然是昨天刚到B市的于小岳，站在他身边的却是金兰。
    这组合委实出人意表。萧可不禁问道： “你们怎么一起来了？楼下遇见的？”
    平时大大咧咧的于小岳，这会儿被他一问，还没说话，脸倒先红了。
    金兰倒是大方得多，毫不见外地直接进了门。刚要说话，嗅到扑鼻而来的阵阵香味，顿时忘了原本想说什么，改口问道：“其他人来了没有？再不来我可要忍不住先吃了。”

☆、第74章

    被金兰一打岔，萧可只得暂且按下困惑。看了看壁钟，说道：“应该快了吧。”
    话音未落，邓一博便从还没来得及关的大门进来了。
    他最近刚同小主播分了手，向萧可打过招呼，发现屋里有个让人眼前一亮的大美女，虽然知道这是萧可的朋友，不能吃窝边草，还是习惯性捋头发整衣领，主动问好。
    邓一博同金兰搭话的功夫，其他人也陆续都到了。大家基本都认识，并不拘束，轻松随意地互相打招呼。
    见客人到齐，丁海立帮忙把菜都上好，然后说还要回餐厅做菜，祝贺过萧可生日快乐，便带着两个徒弟离开了。
    今天来的客人虽然不多，却都是好友。待众人上座之后，萧可和韩熙林站在桌前，刚要向大家公布恋情，注意到只剩两个空位的陈尚行，却不由先问道：“弟妹呢？你怎么不给她留位子？”
    听到这话，萧可原本到了嘴边的“男朋友”，不由缩了回去，扶住韩熙林的肩膀，改口说道：“就在这里。”
    “……”
    一时间，除了邓一博之外，所有人都愣住了，表情精彩纷呈。
    于小岳和萧可交情最好，也最为震惊，不禁脱口而出，“是在拍电视吗？”
    “……不是。”
    “也不是开玩笑？”于小岳再次确认。
    这次没等萧可回答，金兰赶紧先给了他一胳膊肘，“就算要拍片，也不会请你来演啊。萧英俊对心上人可在意，获奖时还不忘特地感谢，怎么会是开玩笑呢。”
    说着，金兰斟了两杯莲露酒，递给韩熙林一杯，“这位――”
    “叫我韩熙林就好。”
    “哦哦，韩熙林。”金兰以前没见过他，也不知道他的身份。默默记住这个名字后，说道：“我们萧英俊人特好，文能下厨武能演戏，十全十美。你跟他在一起，保准既幸福又有口福。祝你们恩恩爱爱。”
    “谢谢，我也会让他幸福。”说罢，韩熙林微微一笑，和金兰碰了碰杯，一饮而尽。
    虽然表现得很镇定，实际上金兰内心的震惊并不亚于于小岳。只是怕表现出来让萧可在男友面前下不了台，才装出一副满不在乎的样子。
    直到听见韩熙林的话，她发现同性恋和异性恋似乎没什么区别，都是因为爱情才走到一起。何况萧可的这位男友不但一表人材，态度也很诚恳，这才释然。
    有她开了头，陈尚行和尹觉意这两位同道中人也趁势同韩熙林碰杯喝酒。
    以前他们在K市时都到韩家蹭过饭，当时就认识韩熙林，只是不熟。
    没想到萧可选择的居然是这个冷淡少言的男人，做为全程见识过每日长途电话煲和贴心快递的尹觉意觉得反差略大，不禁说道：“小可，你该早让我有个心理准备。为了挑礼物，这几天我请教了不少人。早知道的话，我就不买首饰了。”
    因为来前萧可特地强调了不让他们带礼物，除了粗枝大叶的邓一博，两对情侣不约而同选择了给弟妹准备见面礼。陈尚行这对挑的是铂金首饰，金兰则准备了一套新年特供版的大牌彩妆。但计划赶不上变化，他们的礼物注定是送不出手了。
    因为尹觉意的话，萧可忍不住先想像了一下韩熙林耳环项链齐上头的模样，才说道：“因为你们当时都误会了，我不知该怎么解释。所以……”
    陈尚行说：“不许找借口，今天我们一定要吃穷你。来，寿星快介绍下，这碗红绿太极是什么做的？”
    “火腿鸡茸加上――”
    话音未落，早就想开动的金兰忍不住先舀了一勺，“鸡茸还能做成透明的？”
    见粉色的肉糜没有热气，金兰便直接送进了口中。谁知入口后才发现原来温度不低，慌乱间她直接拿起于小岳的茶杯猛灌，还被呛得咳了两声，“好烫！”
    仍旧处于呆滞状态的于小岳终于回过神来，连忙给金兰倒水，又为她拍背顺气，“你没事吧？”
    这两人之间的暧昧，连傻子都看得出来。虽然好奇金兰怎么找了个普通人，但有了萧可和韩熙林这碗老酒打底，小小惊讶一下也就过去了。倒是刚才众人皆惊唯他偷乐的邓一博，看着两人的亲密情形，不知想到了什么，眼中露出一丝茫然。
    没有人察觉到他的异样。把灼热感冲下去后，金兰看上去反而更馋了，“不用介绍，先吃完再说。我还以为这碗菜只是样子好看罢了，没想到口感滑韧鲜爽，实在太好吃了！”
    于小岳说：“小可的手艺和演技一样好，但你也别吃撑了。要是还想吃，明天我带你去御膳宫。”
    “嗦。”这时金兰的注意力又转向了菊花火锅。尝了一口汤底，顿时被那柔腻甘美的口感征服了。刚要下筷，忽然又想起什么，赶紧推了一把于小岳，同时使了个眼色，“去给我拿辣椒来。”
    收到她的暗示，于小岳不禁看了萧可一眼。
    萧可立即会意，起身说道：“我找给你。”
    说话间，两人一起来到厨房。没有其他人在，少了顾忌的于小岳小声说道：“小可，你真想好了？我有个同学也喜欢男人。每次见他，我都觉得他过得很辛苦。”
    知道好友是关心自己，萧可也不以为忤，“从功利的角度说，会不会觉得辛苦主要还是看回报吧。就像演员拍戏常常熬夜，一两分钟的镜头重复拍十几个小时，都很辛苦。但相应的，报酬也比普通工作高得多，所以大家都愿意吃苦。这段感情让我们彼此都很快乐，相比之下，遇到的一些小问题根本不算什么。”
    虽然萧可没有提到爱或喜欢之类的字眼，但从他说话时不自觉露出的微笑来看，于小岳便知道，他有多重视那个人。
    自己的担心也许是多余的。各人际遇不同，无法类比。
    意识到这点，于小岳也跟着微笑起来，“那祝你们永远幸福快乐――可惜了，过来之前，我妈一直念叨说想看你穿结婚礼服的样子。”
    “等国家允许同性注册那天吧。”萧可说，“不是还有你么，你怎么和金兰在一起的？老实交待。”
    于小岳又开始脸红，“上次不是寄照片嘛，她把送给其他影迷的贵重礼物和我的搞混了。我按快递上的电话打过去，一来二去就认识了，偶尔聊上两句。后来她过来旅游，我开玩笑说了一句要招待，她居然真到我家附近的景点来了。然后……咳咳，总之她临走前和我说，我从性格到长相，都和她小时候憧憬的男友类型一模一样。”
    想起那天金兰在国剧盛典时说的话，萧可不禁问道：“人家都这么说了，你当时就没点反应？”
    “就我这条件，放普通人里还凑合，但要和明星大美女恋爱，还是太寒碜了。她条件那么好，我怎么敢追。直到这次过来，和她聊了一天，才知道她的想法。她入行是因为以前家庭条件不好，机会来了想拼一把。入圈后她一直担心会受不住诱惑，防备心始终很重，直到息影才松了口气，觉得没有辜负自己。她说，如果能同符合她理想的人在一起，就再没有遗憾了。她都把话说到这份上了，我要是再不表示，我还算个男人吗？”
    说到这里，于小岳才醒悟自己说漏了嘴，赶紧叮嘱萧可，“这些话你谁也不许告诉，包括你男朋友。金兰特别要强，如果不是我一直退缩，她也不会把心里话全都告诉我。你千万要保密。”
    “放心，我不爱传闲话。”萧可这才知道，上次在《弹剑歌》的剧组，临别前金兰说女主很像她是什么意思，心中不禁生出几分感慨。
    彼此通完气，两人离开厨房，坐回餐桌。于小岳早忘了当作借口的辣椒，金兰也没问，只把天梯鸭掌挟到他碗里，“这个特别好吃，快尝尝。幸亏我退圈了，要是以前，为了保持身材，看着一堆好吃的却不能动，气都要被气死。”
    听她提起身材，尹觉意也提醒陈尚行，“你每次买山地车，为了车架轻几十克宁愿多出几千块。照你那算法，今天这顿饭吃完，你得为身上多出来的肉再出好几万。”
    “我吃得多，但运动量也大，不会长胖。”陈尚行涮了一勺虾仁，放到他碗里，“这个汤配上鲜虾，简直绝了，你一定要吃。”
    唯一单身的邓一博，则是口不停吞地埋首大吃大嚼，看那架势，像是要一次性吃个够本似的。
    今天是自己的生日，明天则是新年元旦。佳节里爱人朋友都陪在自己身边，萧可心中深感满足。基本不碰酒的他忍不住倒了小半杯，刚想喝，却被韩熙林按住。
    询问地看了他一眼，却听对方悄声说道：“场合不对，等他们走了你再喝。”
    对上他别有深意的眼神，萧可会心一笑，依言放下酒杯。
    待到吃饱喝足，众人告辞之后，韩熙林却没能如愿以偿，和萧可来场半醉的激情旖旎。因为开心的萧可一不留神喝多了，对一个怎么摇都没反应的人，韩熙林实在无法出手。
    最终，他索性把自己也灌到半醉。在凌晨时分的绚烂烟花中，抱着萧可一起沉入梦乡。
    这与预想中的浪漫跨年实在相去甚远，韩熙林不免稍觉遗憾。直到新年晚上，两人回家陪韩父吃完饭，一起看电视时，在录播典礼中听到萧可的获奖致词，那几分淡淡的郁闷才一扫而空。
    在G市的那天早晨，他的疑问没来得及说出口。如今，萧可却自动给了他答案。相识相恋以来，潜移默化间，感情悄然推动着彼此，他因萧可而改变，萧可又何尝不是。
    随着荧幕里的萧可结束致词，热烈掌声响起。注视着舞台上爱人意气风发的模样，韩熙林松了松突然发紧的领带，忍不住找了个借口，将他带回自己的房间。不等走到床边，就急切地将他压在墙上深吻。
    长吻结束，萧可赶紧提醒他，“这是在爸爸家。”
    “也是我家。”韩熙林不由分说，继续动作。
    这是两人本夜最后的对话。直到过了零点，终于补完跨年项目的两人才有闲暇说话。
    想到白天给萧辉光打的那通电话，萧可说：“除夕我得回H市陪父亲，不能和你们一起过了。”

☆、第75章

    萧可的话让韩熙林深感失落，但还是体贴地说道：“你去年就没回家，今年是该去了。”
    他想问问萧可有没有向家人提起自己，但转念想到录制典礼那夜的争执，旋即打消了这个主意。萧可家的情况似乎有些复杂，他还是不要给爱人添加压力了。
    只是，说到萧可的家庭，韩熙林不免记起在避暑山庄生出的疑问。进而想到，他家里的条件貌似不太好，那是如何养出除必要储蓄之外、对多余金钱满不在乎的态度？难道这是有艺术追求的人特有的通病？弄得自己送份礼物都要拐弯抹角。
    “想什么呢？”见韩熙林半天没动静，套上T恤后萧可伸手在他眼前晃了晃，又替他理了理凌乱的头发。
    抛开那些不着边际的念头，韩熙林顺势抓过他的手亲了下掌心，穿上睡衣下床去翻西装，“有件东西昨天没来得及给你。”
    萧可无奈道：“我说了不要生日礼物。”
    “这不是礼物。”韩熙林将一份图册递到他面前。
    就着落地灯翻了翻，萧可才发现这竟是餐厅分店的设计图纸，从选址到内部装修一应俱全。由里面附的照片看，差不多快完工了。
    韩熙林解释道：“你不是说想在年底左右开设分店么。刚好这处物业房租到期，我让人收了回来，留着自己用。我是负责投资的股东，绝对不会放过赚钱机会。所以，这不是礼物，是投资行为。”
    他偷换概念的手法玩得越来越熟练了，萧可一时不知该说什么好。
    翻回第一页，他注意到，大概是第一家店非常成功的缘故，这次分店没有选在商业中心，而是一个十字路□□汇处的临街铺面。每次从机场回来他都要路过那里，记得人流量很大，附近的商场餐厅，生意都十分红火。
    以御膳宫的名气，开业后每天的客流量想必是加倍火爆。如果按以前的协议来，最赚的还是他。因为韩熙林要承担装修税费、员工工资等等日常开销，而他只要出菜谱，教导下厨师就能拿到高比例分红。
    虽然知道以韩熙林的身家不在乎这点钱，但萧可还是觉得有点别扭。
    正琢磨着该怎么说服韩熙林改合同，注意到照片下方附的纸巾包装图样似乎有些异样，他不禁多看了两眼。
    包装依旧延用了老店的黑底金字，主体基本没变，但就是有种说不出的古怪。端详片刻，萧可终于发现了端倪：交叉的金林路和可忠路，地图上标注地名时用了隶书，其中林字与可字单独用了古隶，与其他字的笔画相似中略有不同。乍眼一看，往往会先注意到林可这两个字。
    略一思索，他顿时明白了个中玄机。对韩熙林的这份“良苦用心”，觉得有趣的同时也有几分好笑。
    往韩熙林怀中一靠，他说道：“还说不是礼物，也亏你想得出来。”
    说什么物业房租到期，搞不好是韩熙林特地买的。
    见他看穿，韩熙林紧紧拥住他，说道：“看在我找遍地图的份上，你就别多说了，直接收下就好。嗯？”
    这种时候如果再提改协议的事，未免太煞风景。但不说的话，萧可又不太甘心。思索片刻，他突然灵光一动，“韩熙林，我们开个联名账户吧。以后餐厅的收入我都存进去，将来留给孩子们用。怎么样？”
    经过那夜的开导，在孩子的问题上韩熙林已经改变了主意。听到萧可的话，他先点了点头，又调笑道：“连孩子都考虑好了，看你以后还敢不敢说什么未必认定我。”
    萧可这才发现，原来这家伙还挺记仇的，自己开过的玩笑都被他记在了心里。
    刚想说话，韩熙林已将他按倒在柔软的被褥间，从背后掀开的T恤，吻上他的蝴蝶骨，“先给你留个印，免得再说些有的没的。”
    *****
    萧可原以为，暂时不用拍戏的话，春节来临之前他可以清闲一些。除了打理餐厅，准备新菜和分店的事之外，再看看新剧剧本，背背台词就好。
    但一个意外，却打破了他原本的悠闲计划。
    通过曾导的努力争取，后期做得差不多的《弹剑歌》被安排到针对学生的假期剧场，春节期间开始播出，寒假结束之前播完。
    时间一变，所有的宣传档期也跟着变。由于男主在赶另一部戏，相对清闲的萧可和金兰便成为宣传主力，三天两头跟着导演参加各种综艺节目，卖力宣传了大半个月。
    金兰早预备在电视剧播完后宣布息影，上节目时便有意谦让，将大部分风头让给了萧可。
    从没参加过综艺的萧可不了解规则，对她的安排言听计从。等节目播出之后发现不对劲，却已经晚了，该录的基本都录完了。
    他不好意思地向金兰道歉，却换来对方的佯怒：“小岳拿你当弟弟看，我就是你嫂子。敢跟嫂子见外，罚你今晚为我做六道――不，八道菜。”
    萧可只得说好。
    前一部戏余热未消，综艺当道，又有奖杯加成，萧可人气持续上升。以他为封面的两本杂志上市不到半天，两万余册便销售一空。之后杂志社紧急加印了两批，还是被瞬间抢光。杂志官博特地艾特了他道喜，但无意在韩父以及韩熙林处发现目测足有几十本相同杂志的萧可，总觉得这销量或许水份很大。
    等电视宣传跑得差不多，分店的开业时间也定了，就在春节初八，萧可去剧组报道的前一天。为了吸引食客，新菜将先在分店推出，第二天再同步到老店。
    其间，电影里合作过的丹尼斯带着姐夫周孚，到B市的御膳宫来品菜，萧可算是正式和将来一起参加博古斯比赛的搭档碰了头。
    周孚今年四十出头，但无论是外表还是谈吐，都显得十分年轻，言语举止间自信满满，说起现代厨艺理论来头头是道。萧可把古代的观点与他两相印证，两人越聊越投机。作陪的丁海立一开始还能插几句嘴，到后来只有旁听的份了。
    交流半天下来，两人颇有些倾盖如故的感觉。萧可主动问道：“比赛的具体流程是什么？”
    知道他这么问，是代表同意和自己组队了。周孚精神一振，说道：“比赛会提前一年，每隔半年进行一次选拔赛。报名截止到本月底，下个月月中，开始国内初选，从报名者中挑出六名选手。过了初选之后，六月份再进行亚太地区复选，从六个国家的选手中挑出五组，在来年一月到法国里昂参加总决赛。”
    萧可又问道：“今年我们国家有多少人报名？”
    周孚说：“两三千吧，不过在初选之前要先刷一遍，算是预选。报名的时候我会为你做保，这样我们都不必参加预选。根据以往的经验，淘汰后剩下的选手大概在三百人左右。”
    在三百人中拔头筹，萧可自认有这个信心，“到时会指定菜色吗？”
    “会给每位选手们发下相同的食材，用同样的设备，任选手们自由发挥。虽然我的目标是最终和你一起组队，但在初选中，我们会是竞争对手。”
    说到这里，周孚开了句玩笑，“你千万别被淘汰了。”
    恰好这时，即将成为分店主厨的学徒端着晚餐进了包厢。萧可笑着指了指托盘，说道：“你先尝过再说。”
    为了招待他们，萧可早上亲自动手准备了一番。当下十几道摆盘精致的菜肴一一上桌，色香俱全，带来视觉与嗅觉的双倍冲击。不但因听不懂他们聊天内容而昏昏欲睡的丹尼斯彻底清醒过来，周孚也不禁露出赞叹之色。
    周孚还没说话，旁边灌了一下午茶水、早等得不耐烦的丹尼斯便抢先动了筷子。才尝了一口银丝牛肉，他便两眼放光，咕哝了一大串母语。萧可虽然听不懂，但从他眉飞色表情来看，多半是赞美。
    外行尝鲜，内行的角度却与别不同。周孚舀了一勺牛肉举到面前，打量了片刻油润微泽的褐红肉丝，说道：“没放小苏打，也没捶打，是直接切的吧？”
    他说的前两种方法，都是让牛肉口感鲜嫩的手法，但这么一来却会损失原味。所以御膳宫从不用这种取巧的法子，纯靠刀功火候。
    见他一眼就看了出来，萧可深感佩服，“对。周师傅，你眼力真好。”
    “眼力好不代表能做到。我在你这个年纪，刀功远远不如你。让我来炒这银丝牛肉，肯定要又捶又打，才能保证够嫩。”
    周孚感慨了一句，将勺子送进口中，让那鲜香滑嫩的口感在舌尖停留片刻，才去看下一道菜。
    在琳琅满目的特色菜中，他却又挑了一道家常的狮子头。
    狮子头用陶制小钵焖成，底部垫了一块新鲜肉皮，上面铺陈着冬菇、干贝、风鸡、青笋等配料。将浸足了蔬香，光润饱满的肉圆盛到骨瓷碗中，只看了一眼，周孚便说道：“没用机器细磨，纯靠细切粗斩，又在炫耀你的刀功了。”
    萧可说：“这么简单，怎么能算炫耀，无非需要一点耐心罢了。”
    尝了一口，周孚品咂片刻，强忍着继续吃完的冲动，说道：“让我猜猜，没用前后腿，用的是最嫩的肋肉吧？”
    “对。餐厅平时不供应这个菜。今天现杀的活猪运过来后，我让分肉的员工专门取下了肋肉，留着做狮子头。”
    “香润腴滑，肥而不腻。我上次一吃到这么正宗的狮子头，还是在一位歇业的老厨师那儿。但他用了酱油来红烧，下面托底的蔬菜未免沾了几分酸味，不如你白烧的好吃。”周孚评价道，“也幸亏你没推出这道菜，否则客人全跑你这儿，淮系餐厅该跳脚了。”
    说完，周孚才注意到，就在他们品菜交流的时候，丹尼斯已然把半数以上的盘子都清扫得只剩一半了。
    见状，周孚赶紧三两口把狮子头吃完，抄起筷子也加入了清扫行列，全无刚才的淡定风范，“得，再说下去我连汤都快喝不上了。小萧，最见功夫的家常菜你都能做得这么出色，特色菜的味道肯定更棒。不说了不说了，我要赶紧吃菜。等吃饱了咱们再继续交流。”

☆、第76章

    年底是餐饮旺季，周孚这次过来只请了一天假。吃过晚饭，他和萧可又聊了一会儿，便准备前往机场，明天继续工作。
    还没吃够的丹尼斯却是不肯挪窝，说要再多留几天，把特色菜都吃个遍。还当场联系助理，让他取消机票，以示自己不接受任何人劝阻的决心。
    小舅子的馋相弄得周孚有些不好意思。但转念一想，如果自己有空，一定也会在B市多留几天，这才释然。道别的时候，他留了张名片，说道：“小萧，我来你这儿考察过了，有空也到我那儿去坐坐吧。虽然不是我的店，但却是我的手艺。”
    为了将来的组队，除了已经探讨过的理论问题之外，自然也要见识下搭档的实践水平。算了算时间，萧可说道：“最近我又接到两件工作，加上分店开业的杂事，一直要忙到年后才有空。不如等过了除夕，我再到S市找你。”
    “差点儿忘了，你的本职工作是演员，副职才是大厨。”开了句玩笑，周孚说道：“就这么说定了。我们餐厅春节期间都不歇业，届时你过来，正好请你吃开年宴。”
    萧可笑道：“一定要上拿手菜。”
    “那是必须。”
    说罢，两人握了握手，萧可将周孚送出门外，然后去联系倪广，商量分店广告的事。
    上次的冯家事件里，他搜索报纸销量排名时，无意看到各大网站的主题广告价格比较。发现倪广供职的那家网站收费不低，这才意识到，上次只给对方付了车马费的自己占了大便宜。
    这一次，无论倪广再怎么推辞，他都坚决要付钱。倪广说不过他，索性直接把这笔钱转成了公司尾牙聚餐的订金，一口气预定了四桌。萧可无可奈何，只得退让一步，准备到时给他们多加几个菜，再免掉尾金。
    处理完餐厅的事务，次日萧可又赶到摄影棚，继续演艺圈的工作。
    他最近刚和某个巧克力品牌签了形象代言，准备录制广告，还要为某大牌时尚杂志的春节封面拍摄。二者都是看了最近的韩氏广告才找上门来，不同的是，前者看中的是他的人气号召力，后者却是相中了他在镜头面前的硬照表现力。
    相比其他活动，拍杂志没多少酬劳，就是一个八千块的红包。而那条花两天时间拍完的巧克力广告，则让萧可一下子便进账两百多万。
    收工这天，正好韩熙林告诉他，为萧辉光准备的房子已经布置好了。问明白市价，萧可把新到手的酬劳，加上以前的积蓄一起打给他。浑然不知，韩熙林表面笑眯眯地接过，转头又凑了个整数，加在代言费里一起返到他账上。
    萧可那天提起代言费纯属玩笑，没想到韩熙林还真打了过来。看着提示入账数字里高得离谱的金额，无语之余，他决定和去年的餐厅分红一起存进联名账户，留给下一代用。
    没过几天，御膳宫分店即将开张的消息，随着常客们的口口相传，以及网站的推送，推广开来。相比总店开业时的“默默无闻”，此次分店无论关注度还是期待度都提高了许多。虽然照例没有折扣，但听说当天会有新菜，许多饕客都表示一定会过去捧场。
    信息无界限。身在H市的萧辉光也听说了这件事，并在除夕前两天，头一次主动联系了萧可。说为了不耽误他的工作，今年春节他就不必回老家了，自己会到B市来找他，让他提前到招待所订个房间。
    感觉到萧辉光的软化，萧可十分开心。但他没料到的是，对这事反应最大的居然是韩父。
    韩父早从儿子那儿听说萧可今年要回去陪伴父亲。他活到这个岁数，人情世故都看得通透。一听儿子说春节要留守，就知道小两口的事还没在萧父那儿过明路。见萧辉光要到B市，他主动询问儿子，“要不要我先跟亲家公聊聊，帮你博个好印象？”
    “你别异想天开。”韩熙林马上说道。
    韩父不乐意了，“我是为你好，你小子别不领情。虽然我不跳广场舞，但搓麻没问题。以我的口才，一起玩几天下来，到时保准不是亲兄弟胜似亲兄弟。小可再张口，看在我的面子上，他抵触情绪多多少少会低些。”
    他说得煞有介事，韩大董事不禁心动了片刻。但想到老爹以往的种种光辉事迹，随即反应过来，依旧坚决制止，“找你的老朋友搓去，别打扰小可他们父子团聚。”
    “好吧好吧。看你急的，真是儿大不中留。”毫无逻辑地抱怨了一句，韩父挂了电话。心中却径自琢磨，等亲家公到后，怎么说也要设法见一面，看看是个什么性格，以后好不好相处。
    刚刚抵达B市的萧辉光并不知道，自己还没习惯这个城市的空气，便有人先惦记上了他。
    和来接人的萧可碰了头，父子两人一时也没什么话好讲。看时间还早，萧可先带他去了准备好的房子。
    这是一套全新的楼梯房，收拾得清爽干净，除了家具电器，各种日用品亦是一应俱全。到阳台转了一圈，看过梯架上长得欣欣向荣的花草盆栽，萧辉光回到客厅，问道：“租的还是买的？”
    “买的。”想到上次编的谎，萧可又补充了一句，“最近拍了个楼盘广告，地产商以成本价卖了我一套。”
    萧辉光说：“成本价也得花钱。你现在要开第二家餐厅，每天现金周转得过来吗？”
    他口气生硬，像盘问多过关心。好在萧可已经习惯了他的性格，也没生气，只说道：“没问题。”
    萧辉光不知道儿子压根不用操心这些问题，还以为他是不愿细说，眼神一黯，随即借着低头开拉链的动作掩饰过去。
    他将从动车一路紧紧抱到现在的旧包打开，露出里面有新有旧的几叠钞票，放到萧可面前的桌子上，说道：“开店没备用金不行。异地取钱得花手续费，这次动身前我取成现金带了过来，一共有十三万七千，你先收好，明天去存起来。”
    这笔钱有零有整，估计是他一辈子的积蓄。萧可懵了，下意识地说道：“我自己有钱。”
    “快收起来，别弄丢了。”沉默片刻，萧辉光又轻声说道：“我就你一个儿子，不要推辞。”
    这大概是相见以来，萧辉光口气最温柔的一次。
    说不上什么原因，萧可突然有些心酸。略一思索，他觉得如果再争执下去，两人之间好不容易缓和了一点的关系又要闹僵。不如暂且收下，帮他存起来，等离开那天再把卡悄悄放进他包里。
    想到这里，萧可伸手带上拉链，当着萧辉光的面放进卧室壁柜最里面，“谢谢。”
    见状，萧辉光扯了扯嘴角，不易察觉地一笑，“以后要好好过日子。”
    “嗯。”
    在家喝了杯茶，休息片刻，萧辉光说想去看看他的餐厅。眼看差不多该到饭点，萧可先联系了丁海立，让他多准备几份菜，然后才带着萧辉光下楼找出租车。
    这边厢，知道老板的父亲要过来，老丁不敢怠慢，立即遣开两个学徒，亲自上灶动手。
    踩着饭点过来觅食的韩父恰巧走进厨房，见即将成为主厨的两名学徒都在旁边打下手，不由稀奇道：“来了什么贵客，值得你亲自下厨？”
    “小萧老师的爸爸过来吃饭，我得准备准备。老韩你先坐，等这盘起了锅，我加塞儿给你炒菜。”
    一听说亲家公要来，韩父眼珠一转，立即有了主意，“今天我不太饿，倒是想找个包厢先歇一歇，我的菜不急，你有空了再慢慢做。对了，等会儿小可他们过来了，你别说我也在这里。”
    这要求有些奇怪，丁海立刚想问个明白，扭过头却发现，韩父早走得没影了。怕耽误了火候的他只好暂时打消这个念头，先专心炒菜。
    公寓离餐厅不远，萧家父子没多久就到了。远远看到他们出现在电梯口，做完菜便带着员工候在门外的丁海立，赶紧示意大伙儿上前齐声问好。
    萧辉光被这阵仗吓了一跳，萧可也是哭笑不得，赶紧挥手让员工们散了，该干嘛干嘛去。末了，他小声问道：“老丁，你这搞的什么名堂？”
    老丁理直气壮地说道：“我也是当爹的人，知道父辈就喜欢看儿女出息。”
    “……你女儿上次来找我合影时，明明说她才念高中啊？”
    “她那个年纪，交出好成绩就是出息。怎么能和小萧老师你比？”
    打量老丁说得信誓旦旦，萧可迟疑着回头看了看，发现萧辉光虽然依旧是那张不苟言笑的脸，但眼中却陡然多了几分光采。
    见状，萧可不再说什么，开始带着他参观餐厅。
    萧辉光没有看过本地节目，只在报导里知道儿子开了家餐厅，却没想到竟然这么高档。而且还不到正式晚餐时间，餐厅里便坐满了人，看起来生意不错。惊讶之余，心中不禁愈发自豪。
    不过，以他的性格，即使喜欢也说不出什么夸奖的话语。倒是想提醒下儿子，告诉他还有进步空间，千万不能满足于现有成就。
    将整个餐厅转了一圈，他干巴巴说了句“不错”，又搜肠刮肚想了一番，把最近在广播里学的新鲜名词搬了出来，“你这里开展那个什么，网上订餐的服务没有？”
    萧可摇了摇头，“没有，我们的菜需要摆盘。如果外送的话，卖相就大打折扣了。而且这个价位的菜，大家都更愿意到餐厅来享受氛围。”
    萧辉光倒没想到这点，一时语塞。
    见气氛似乎有些尴尬，丁海立赶紧打圆场，“说到网络，小萧老师，你还记得半年前有人建议你做网店的事情吗？不用我们费心，已经有人□□了。”
    “哦？”上次倪广转述粉丝留言后，萧可回去查了下，发现开网店有不少流程要办，不想又麻烦韩熙林，便暂时搁置下来。后来事情一多，更是抛到了脑后。现在听丁海立一提，这才记起，“什么意思？”
    “就是代购。有个女学生自己弄了个店，帮别人带我们的金银肝、莲露酒什么的。每样加个两三块的辛苦费，把这钱攒上一两个月，再到店里来吃一顿。她现在已经把所有价位的飞宴都吃遍了，说下一个目标是吃正餐，还希望让我们再多弄点能快递的干货，让她早日达成目标。”
    说到这里，丁海立笑了起来，“现在的年轻人头脑就是灵活啊，什么都想到了。”
    萧辉光隐约听出他话里的深意，却没有生气，只是欣慰地想，有这样精明周到的人帮忙，儿子会省心许多。
    不到年纪，还无法体会爸爸心态的萧可对此一无所觉，想了想，说道：“网店原本就是为了方便外地的客人。既然已经有人做了，那我们就不必再管，专心经营好两家店就行。”
    “没错，其实这样也好，省得我们再招专人打理。”偷眼打量着萧辉光面色重新恢复自然，丁海立说道：“菜都准备好了，就在休息室。我们这就过去？”
    “好。”萧辉光点了点头。等跟到休息室认完路，趁上菜的功夫，去了趟卫生间。
    萧可盛好饭，想到上次在老家门外看到有空酒瓶，便给他倒了杯酒。见他还不回来，又打了碗汤。
    正在放小勺时，萧辉光推开虚掩的房门走进来，表情略带困惑，“刚才我过来时，不知为什么，有个老头一直在冲我笑。”

☆、第77章

    闻言，萧可也有些奇怪。仔细打量萧辉光片刻，疑惑道：“衣服没问题啊？”
    萧辉光觉得那老头神情里透着几分熟稔，不像是在看陌生人，但也不像认错了人。正在寻思这到底是怎么回事，忽然嗅到扑面而来的阵阵异香，顿觉饥肠辘辘，不由把疑问抛到脑后，说道：“那大概是他比较热情，喜欢逢人就笑。”
    落座之后，他数了数，见桌上有六盘菜，还用酒精炉吊了一小锅汤。习惯地想说太浪费，两个人哪里吃得了这么多。但被愈发浓郁的香气一熏，立时再度忘了自己的初衷，顾不得说话，先尝了一口碗里的浓汤。
    一口热汤下肚，他顿觉融融暖意自胃间流遍全身，刚才在室外沾上的几分寒意被彻底驱散。同时，一股鲜醇浓润的味道凝聚在舌尖，久久不散。
    用勺子拨了拨碗，见里面还有一只鸡翅，蜜色的表皮被瓷勺一碰便悄然破开，露出酥滑至极的嫩肉。萧辉光不由奇怪道：“鸡翅汤也能煮得这么好喝？”
    萧可解释道：“不是纯鸡翅，还有鸭掌，一起炸到表皮金脆后加进高汤，倒进陶罐慢慢熬煮。如果喜欢就先多喝点，稍后汤熬得差不多，翅掌上的胶质会彻底化开，到时要把豆腐放进浓汤继续炖，就不好直接入口了。”
    刚才参观厨房时，萧辉光就见识过那锅高汤。比他腰部还高几分的圆筒大铁锅里，汤已经用了大半锅，只剩不到三分之一的量。火腿方、鲍鱼、整鸡等等之类沉在锅底的好料都露了出来，在琥珀色的汤汁中若隐若现。当时他还问为什么不加水，负责打汤的帮厨认真地说，这汤每天都要换食材新熬一锅，中间不得掺水，否则就要变味了。
    彼时萧辉光还觉得儿子讲究得过了头，但现在尝过，发现高汤能将原本普普通通的鸡翅鸭掌调理如此美味，又觉得儿子这么做挺有道理，难怪生意红火。
    喝了两碗汤，萧辉光又去看菜。一盘透亮油润，码得根根分明又纹丝不乱，配着点缀的碧绿香菜、鲜红碎椒，漂亮得像艺术品的烩面顿时吸引了他的视线，“你这店里还卖面条？”
    “嗯。面是老丁现和的，高筋面不加水，只掺蛋白，成型后先用小火炸到半酥，再添入鸡汤半炒半煨，做成后入口即化。上了年纪的客人都喜欢点一份当主餐。”
    这面单看外表，就像起锅没多久的清水面，口感居然是酥软的？
    听萧可这么一介绍，萧辉光愈发来了兴趣。挑了一筷子送进口中。一尝之下，他顿时觉得儿子说得太谦虚了：这面条说是用油炸过，但入口之后，除了即刻消融的腴滑鲜润之外，却没有分毫腻味。确实适合他这种年过半百，牙齿不好又耐不住油腻的人。
    一口吃完，他忍不又来了一筷。刚要再试试另一种菜，突然间却意识到一个问题，伸出的手顿时僵在半空，舌尖上的美味也悄然化为苦涩。
    “怎么了？”
    萧可还以为面条起锅时配料没剔干净，呛到了萧辉光。刚要起身倒水，却听他问道：“你的手艺是哪里学来的？”
    猜到他多半会问，萧可早做好了准备，“前两年学的。”
    “练得这么好，没少吃苦吧？”
    “还好。”
    其实，当年虽有御厨倾囊相授，他不必像普通弟子那样天天小心翼翼地侍候，什么时候师傅舒心了，才会从指缝里漏一两个窍门出来。等学成之后，还要再做几年白工，才能正式出师。但饶是如此，现在回想起当年那些枯燥单调的练习，他也会奇怪自己是怎么坚持下来的。
    只是，萧可不愿示弱，认为这些事说来无益，不如不提。
    看他还是那副不愿多说的模样，萧辉光沉默片刻，低声说道：“是我失职，让你受委屈了。”
    没想到他神情不对是因为这个，萧可一时不知该怎么接。同时，也不想大过年的尽提些伤感事，便岔开话题，说道：“你现在退休了，要不要搬到B市来住？这边很大，玩一年都玩不过来。”
    猜儿子不想再提过去的事，萧辉光也克制了自己的情绪，“我就在老家。”
    想了想，萧可换了个理由，“我新店人手不够，你有空的话，能不能来帮忙？”
    萧辉光有些意动。但旋即想到，自己做了一辈子工人，不懂管理，也不懂做菜，到餐厅来也不过是吃闲饭，帮不了儿子什么。便摇了摇头，“我做不来。”
    萧可早做好了打持久战的准备，被拒绝也不奇怪。他不再提起这个话题，而是继续介绍菜肴，专心吃饭。
    而已经被他们父子都抛诸脑后的爱笑老头韩父，则在丁海立又一次追问为什么不能告诉萧可时，打包了菜迅速离场。
    一边往家赶，他还一边发愁：看亲家公一副不苟言笑的模样，估计接受不了小林当他的儿婿，只怕将来小两口有得愁。要是老天能降个契机，让他意识到小林的可靠就好了。
    忧心忡忡的韩父并未想到，他的愿望居然在年后当真实现了。
    *****
    由于新店初八就要开业，到时或许会需要老店这边支援，萧可便给员工们发了三倍的新年工资，和他们说定，过年期间不要回家，初八那天提前回来上班。
    工资翻倍，还依旧有假放，员工们自然乐意。私下约好假期一起行动，把平时没空去的景点都玩一遍。
    至于萧可的假期安排，因为和周孚已有约定，他便费了番唇舌，以访友的名义，说服萧辉光除夕后和他一起去S市，实则行旅游之实。
    除夕前一夜，送走最后一波食客，大家一起吃了团年饭，餐厅便正式歇业。给大家发完年终奖，再次检查过餐厅的各种总阀，离场之后，萧可带着萧辉光一起去买年货。
    两个人过年，用不了太多东西。需要的食材都提前从餐厅带回家里，其他必需品韩熙林也让人送了过来。父子俩去超市，只随意买了点日用品。
    在收银的时候，却发生了一点小插曲：跟在后面排队的大妈认出了萧可，大声一叫，顿时把整层超市的人都吸引了过来。匆匆签了几个名，见势不妙，萧可赶紧拉上萧辉光拔腿就跑，连电梯也来不及乘，直接奔出商场。
    虽然以前就从报纸上知道，儿子现在很有名气，但直到这会儿，萧辉光才算切切实实感受了一把。虽然被追得上气不接下气，却依旧心情大好。回到家后，还主动去洗水果沏茶。
    不太搞得懂他心理变化的萧可正纳闷地挂外套，忽然接到韩熙林的电话，“萧大明星，早知道我就去那家超市候着你了。算起来我们足有四天没见面了，你也不主动联系我。”
    考虑到和萧辉光正在缓和期，如果这时候把韩熙林带回家来，以他那孤拐脾气还不知要怎么发作。萧可便决定先缓一缓，等相处一段时间，再和萧辉光坦白。
    而且，为免日后给他留下有意欺瞒的不良印象，萧可还否决了韩熙林先伪装成朋友的建议。提前说定在过年期间，两人暂且不要见面。
    对他的决定，韩熙林没有不满。只是习惯了每天早晚互相问安亲吻，现在却要独自入眠，未免失落。
    接到他的来电，萧可赶紧走到自己的房间，先把门锁上，才去小阳台说话，“昨晚才发过信息啊。而且我不是说过吗，你当我又出差不就行了。”
    韩熙林说：“以前出差都会通电话，还有视频，现在我只能在粉丝的微博上看到你的近照。”
    “白天工作，晚上要陪我父亲，实在没空。”萧可虽然有些歉然，但却也想不出两全其美的办法，便提议道：“有次我听何伦说，你以前写的美食点评很受欢迎。趁最近有空，再写几篇？”
    “他真是多嘴。”韩熙林抱怨了一声，随即解释道：“不算点评，只是记载我吃过的各家知名餐厅。你知道，我以前胃口不好时，有一阵子到处尝试。为免时间长了混淆重复，我注册了一个账号，每试过一家就记下口感。不知怎么就突然有许多人关注，说我是资深美食家，还惹来一些麻烦。我懒得理会就停笔了，后来遇到你，更是彻底忘了还有这回事。”
    萧可觉得，如果能在工作之余给他找点琐事做做，在萧辉光离开之前，他应该不会再无聊得数着日子过，便继续劝说：“不如，从我做的菜里挑几样你喜欢的，随便写几篇，怎样？”
    爱人难得主动让自己做件事，韩熙林立即答应，“好吧，不过我要奖励，现在就要。”
    “……怎么个要法？”
    “不为难你，亲一下就行。”
    萧可下意识先看了一眼紧锁的房门，又听了听外面没动静。刚要说话，就在这时，和卧室阳台相邻的大阳台上，萧辉光忽然举着喷壶出现了，作势准备浇花。
    瞥到那抹身影，萧可吓得差点儿摔了手机。
    萧辉光也注意到了他。见儿子在打电话，怕发出声音干扰到他，连忙避了出去。
    半天没等到动静的韩熙林追问道：“人呢？”
    “不管什么奖励，等我们见了面再说。”虽然没被捉现行，萧可却也没心情继续调情。随意说了几句，便切断了电话。
    韩熙林不知他怎么突然害羞了。遗憾片刻，想想来年规划已经审核完毕，趁晚间饭局之前，还有两个小时的空闲时间，便搜索出之前当备忘录的APP，准备应邀给萧可写评。
    他反复试了好几次密码，才正确登录。无视右上角那高达999+的私信提示，他直接打开记事本，开始琢磨先写哪一道菜比较好。
    回忆许久，韩熙林发现，只要是萧可做的，不管什么自己都爱，包括甜食。说起甜食，他不免又想到探班那天，因自己一时口快引得萧可小小不满的情形。遂决定就写柿浆薄饼和鸳鸯奶卷，等萧可看到，应该不会对他再有意见。
    既然是评价爱人做的美食，而且将来还要给爱人过目，韩熙林自然十分用心。写完之后，还交给自己悄悄为萧可养的那支水军工作室润色了一番，然后才发了上去。
    完成任务之后，韩熙林便去参加应酬。浑然不知，他的新稿在美食社区引起轩然大波。
    以前韩熙林对食物没兴趣时，评论都偏于客观，行文言简意赅。虽然偶尔也会夸奖食物的口感，但从未给过好吃、不错之类的评价。
    他的笔锋虽然冷淡，而且事先声明纯属一家之言。但因为他吃过的知名餐厅着实不少，全球各地都有，比较过许多名厨的手艺，也说得出各种特色食材的特点，言之有物，反而意外地备受社区食客追捧。
    不过，曾有一些被他翻过牌子的餐厅，无视他那条表示所有评论都是出于个人主观的声明，或私信或留评，开出各种条件要他再添几句夸奖的话语。这次情况多了，加上那阵子他始终找不到合意的餐厅，心灰意冷之下，索性不再积极寻找品尝，也不再更新。
    消失两三年的名人突然回归，而且风格大变，一反之前的冷淡，各种赞美排比层出不穷。社区的饕客们不禁猜测，这位曾经特立独行、叫做双木林的美食点评家，是不是也像其他人一样，决定把业余爱好发展成兼职赚钱的手段，开始收钱写软文了？
    但是，饕客们翻来覆去把文章看了几遍，也没有找到软广必备的名称地址联系方式。反倒是他们自己，被文里的甜食吸引得口水泛滥。
    不是软文，难道是他自己要开餐厅？评论区各种猜测刷出上百条后，终于有人揭秘：“鸳鸯奶卷是御膳宫的甜品。柿浆薄饼不知道，也许是正准备推出的新菜。”
    一提御膳宫，大家顿时都服气了。社区有刚进入社会的新鲜人，也有工作多年功成名就的精英人士，平时常去消费的餐厅差异极大。但御膳宫既有价格亲民的飞宴，又有相对高档的正餐，涵盖面颇广。喜欢美食的B市人基本都去尝过，外地的食客们也大多找代购买过他家的东西。一致认为味道没得说。
    接下来的猜测，便倒向了另一个方向。有羡慕PO主能提前吃到御膳宫新品菜肴的，有猜测他和萧老板是否朋友的。不一而足。
    但是，看着一片乐呵的评论区，屏幕前却有其他商家开始不满。
    点开私信，再度确认自己发给双木林的信息与评论并未收到任何回复，青年表情沉郁地关上页面，切换到另一个主页。
    这是博古斯世界烹饪大赛的官网，将全程跟进报导明年的比赛。在地图上点开属于自己国家的位置，确认过比赛时间。青年刚要下线，视线落在中国的地图上，略一迟疑，点了进去。
    中国的预选已经结束，刚刚公布了初选名单。视线在那些密密麻麻的异国文字上迅速掠过，不知自己为何要这么做的青年心中越来越不烦恼。正想退出，视线蓦然一凝――名单最下方，竟然有刚才那个在评论区中一再被提起的名字，御膳宫！
    用古怪的腔调念出这个名字，青年唇角慢慢勾了起来。
    ――希望这个叫萧可的人能撑过初选。他真是迫不及待想看一看，能获得双木林首次赞誉的人究竟有什么本事。

☆、第78章

    除夕来临之前，萧家那边的亲戚照例联系了萧辉光，邀请他一起过年。
    萧辉光怕热心过头的亲戚们知道始末后，跑到B市来恭贺他们父子团聚。届时忙于招待，反而耽误了儿子的正事。便谎称正在外面旅行，要过完年才回去，谢绝了他们的邀请。
    萧可则提前抽时间，依次给韩父及几位家住B市的圈中朋友拜了早年。除夕这天，他做了丰盛的三餐，又陪萧辉光守岁看春晚，父子二人平淡而不失温馨地送走了旧年。
    初一上午，两人便按预定行程前往S市。
    相对平日，各个城市在春假期间难得空旷，街头行人要少许多。但相应的，出租车也不好等。九点半抵达S市的萧家父子，足足耽误到十二点多，才赶到周孚就职的餐厅。
    下车之后，望了一眼对面的餐厅，向来不喜欢麻烦别人的萧辉光说道：“踩着饭点过去不好，我们还是找地方先吃点东西，下午再去看你朋友吧。”
    “这个时间刚好合适。我这次应邀专程过来，就是为了尝尝他的手艺。”萧可示意父亲继续往前走，“再说，我出发前就联系了他，现在他应该已经把拿手菜都准备好了。”
    听儿子这么一说，萧辉光不再坚持。
    但两人穿过门路，来到餐厅前，还来不及向领班询问周孚在哪里，却先看到许多食客往外走。
    萧辉光连忙护着儿子退到一边，避开人群，又猜测道：“莫非是有人办喜事？但散场也太早了。”
    领班解释道：“不是喜事，是十几分钟前这一带突然停电了。电力局说还在抢修，但不能确定时间。厨房没法做菜，所以只能请新来的客人们到别处就餐。”
    听罢，父子两人这才注意到，餐厅里没有开灯。服务员正托着烛台，依次分到正在就餐的客人桌上。
    这时，只听领班又说道：“二位想要用餐的话，这条街左转有一家酒店，可以为住宿的房客优惠提供午餐和晚餐。”
    她见这两位客人还拖着行李箱，猜测是趁春节过来旅游的游客，便介绍了一处吃饭住宿都方便的地方。
    见微知着，从服务员的素质，就可看出餐厅的档次。萧可本来还想趁机取取经，随即却反应过来：既然停电，估计说好的品尝手艺也得延期。
    他刚想问问领班，周孚工作的地点在几楼。尚未张口，一位穿着白色制服、顶戴白色圆形高帽的男子匆匆走下中庭楼梯，正是他要找的人。
    一看见他，周孚顿时面露尴尬之色，“小萧，不好意思。我本来把菜都备齐了，结果一停电，有位刚到的熟客说特地约了女朋友过来，等会儿还要求婚，非让我把菜端给他，说这关乎他的终身大事。我实在说不过他，只好点头。小萧，真是对不起。”
    都是做餐饮业的，萧可自然能体谅他的难处，连忙说道：“没关系，顾客第一优先。再说，我们也不是今天就走，还要在这儿玩两天。总有机会吃到你的菜。”
    周孚这才心下稍安，说道：“刚才我让徒弟又问了下，听说这次电路故障比较麻烦，估计要四五个小时才能修复。我干脆请半天假，带你去一个朋友那里尝尝鲜。你们先进来喝杯茶，稍坐一会儿，我马上回来。”
    说着，周孚亲自将两人引到一处雅座，端上沏好的香茶，然后才离开。等萧家父子续到第二杯茶时，换上一身休闲服的周孚正好出来，开了二十多分钟的车，将他们载到某条偏巷，停下说到了。
    萧辉光以为这是周孚朋友开的小吃店，但萧可一看格局，就知道这里肯定是餐厅后门，估计地方还不小。
    果不其然，推开小门进去，穿过一条窄道，便是一间大大的厨房，所有的器具都擦得锃亮，在雪白的灯光下显得格外整洁。但萧可却总觉得有哪里不妥，仔细一看，终于找到了端倪：除了普通厨房该有的器具之外，房间里还有许多他只在校园电影里看过的类似化学设备的装置，林林总总，基本都叫不出名字。
    萧辉光却与儿子正好相反。他少年时期就喜欢化学，还在化学试剂厂工作了大半辈子，多年以来都在和各种仪器打交道。进屋之后，他先注意到周围酷似化学试验室的陈设，继而才根据抽油烟机等物，判断出这里是间厨房，不禁疑惑道：“做饭还用得上这些东西？”
    周孚解释道：“我朋友这家店是做分子料理的，提出这个概念的两位前辈，一个是物理学家，一个是化学家。做起菜来，操作步骤和我们普通厨师很不一样，所以才需要这些设备。”
    “哦？那具体怎么操作？”萧可还是第一次听到这个名词，不禁饶有兴趣地问道。
    “这个嘛，我也只是一知半解。你等等，我把他叫出来，让他给你解释。”
    说着，周孚走向厨房另一头虚掩的房门，提高嗓门喊道：“老范，你又不锁门！小心哪次真进贼了，把你这堆宝贝全偷光！”
    片刻之后，一个不紧不慢的声音从门后传来，“偷了他们也搬不走。没看到那条通道吗？稍微胖点儿的人都挤不进来。真要有贼上门，也只得认命空着手回去。”
    周孚说：“小心他把你的锅给顺了。一套大几千，折下来一只也得上千。”
    “好吧，你有理，过完年我在后门安个报警器好了。话说回来，你不也在闯空门吗？你说我要不要先让警察把你给逮了？”
    这人说话慢条斯理，似乎很是斯文，但却是有一句顶一句，把周孚噎得翻了个白眼。注意到这点，萧可不禁好笑。
    周孚十分无奈，“少嗦，我带了朋友过来，赶紧来见客。”
    那人惊讶地说了声稍等，随即门后传来一阵OO@@的声音。片刻之后，一个剃着光头的中年男子走了出来。
    他个子不高，比三人中最矮的周孚还要低半个头。一见萧可，立即大步上前，也不等周孚介绍，便直接热情握手，“萧老板，你好你好。去年你的御膳宫刚开张我就去过，当时那几道菜的味道，我至今记得清清楚楚。一直想再去尝尝，可惜总是没空。没想到今天你居然大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”
    说罢，他又埋怨周孚，“你真不地道，闯空门也就罢了，还不告诉我来的是谁。早知道你请来了萧老板，我就不捣鼓那堆音响了。”
    周孚也是对这朋友没辙。先瞪了他一眼，然后才说道：“萧伯父，小萧，他叫范春鸣，是这家店的老板兼主厨，做的菜还算有几分意思。”
    “范老板，你好。”萧辉光打了个招呼，视线忍不住又落回仪器上，默默琢磨着功用。
    萧可晃了晃还被范春鸣握着的手，说道：“你好，这位是我父亲。今天冒昧过来，好像打扰到你了，真是不好意思。”
    范春鸣连忙说道：“萧老板，你千万别客气，例行检查而已，没什么的――对了，老周，昨晚联系时你不是说今天要当值吗？怎么这个点过来了？”
    “我那边停电了，想起你每年这个时候都在店里，索性带小萧他们过来尝个新鲜。”周孚说，“过来露两手，赶紧的。”
    店里还有范春鸣为春节家庭聚餐特地留的食物，东西基本都是现成的，稍微再处理一下就好。他立即打包票说道：“没问题，老周，你先带萧老板和萧伯父到包厢听听音乐，我这边马上就好。”
    说话间，萧可注意到萧辉光的视线仍旧在机器上流连不去。难得见他有兴趣的事物，把墨镜挂到领口上，萧可略一沉吟，说道：“范老板，我很好奇分子料理的做法。能不能让我旁观下，顺便介绍介绍它的原理？”
    “当然可以。”
    所谓人以类聚，范春鸣和周孚一样，都不是那种喜欢藏着掖着端架子的人。
    再者，他十分欣赏萧可的手艺，见他也对自己的菜种感兴趣，顿时精神一振。一边取食材，一边介绍道：“这名字听着唬人，其实说穿了也没什么，就是发掘各种食材的化学特性，再用科学手段来重新组合，让它们换个模样，予人新鲜好玩的感觉。譬如这个――”
    他拧开一只圆形金属小罐，露出满满一盒色泽透润，近似圆状的绿色小颗粒食物放在桌上。又取过勺筒，等三人依次取了勺子，才问道：“萧老板，你说这像什么？”
    “这……鱼子酱？”虽然自己的餐厅里用不上这道食材，但萧可曾在其他饭店尝过，一眼就认出了形状。只是不免奇怪，为何对方端出来的竟是嫩绿色，而且还看不出浸染痕迹。
    闻言，范春鸣神秘一笑，“你先尝尝。”
    见他卖关子，萧可遂依言舀了一勺，试探着尝了一口。
    颗粒在口中迸破的瞬间，爆发出的却并非鱼子酱特有的香滑之中微带腥味，而是迥然不同的清甜多汁。萧可一下子就认了出来：这竟是哈密瓜的味道！
    鱼子酱味浓多油，就算用调料掩去了原有的腥味，那种特有的油厚感却是无法彻底抹消的。范春鸣到底用了什么特殊手法，才能做到这一步？又或者，这根本不是鱼子酱？
    打量着萧可的神情由困惑转为若有所思，范春鸣又笑了起来，“萧老板，我这道菜叫哈密瓜鱼子酱。没试过之前，你根本没想到会是这个味吧？”
    【真・作者有话说】
    老爸要找到事业方向了，然后去帮小可。

☆、第79章

    原来这道菜还真是用哈密瓜做的。但确认之后，萧可反而愈发疑惑。拿起小罐凑近仔细打量，那透滑光润的颗粒除了颜色之外，怎么看都和鱼子酱一模一样。就算有专门的切制模具，果肉紧实的哈密瓜也不可能被切成透明。
    他好奇地追问道：“范老板，这到底是怎么做的？”
    范春鸣解释道：“这是利用物理方法，重新组构了食物的分子结构。按步骤精确处理过的食材，再加一定比例的材料，比如乳酸钙、大豆卵磷脂等等，就可以把巧克力制成泡沫型，把葡萄酒做珍珠。拿这份鱼子酱来说，是果肉调入海藻酸凝胶做成的。”
    这些材料名词萧可闻所未闻，但这种彻底转化食材外表与口感的过程，似乎在中餐里也有类似方法。思索片刻，他问道：“照这么说来，用豆浆加了凝固剂做成的豆腐、用淀粉与白糖做成的棉花糖，也可以算是分子料理吧？”
    “没错，萧老板反应真快。”范春鸣笑道，“当初我给老周科普时，他挺纠结的，直到看我从头操作了一遍才明白原理。”
    听他提起旧事，周孚立即没好气地说道：“那是你故弄玄虚，说得云里雾里。说穿了，你当时就是想炫耀，巴不得除了自己之外谁都不懂。如果不是还想问我这个化学专业生食品化学的问题，恐怕也不会示范操作。”
    这下轮到范春鸣尴尬了。当年他接触分子料理之后，辛苦学习了两年多，又拜访了各国有名的分子料理店，品尝菜肴，与主厨交流讨教。学成之后异常得意，回来筹备餐厅时，忍不住在老朋友面前得瑟了一把。彼时不觉如何，现在回想起来，连自己都觉得自己当初那副嘴脸实在太欠揍，简直没法看。
    见他讪讪地哑了声，周孚心中一乐，只觉刚才被他顶得无言以对的场子总算找回来了。遂宜将剩勇追穷寇地说道：“小萧，以后你和这家伙打交道可得小心。他把哈密瓜做出了鱼子酱的外型，却卖得比鱼子酱还贵，忒心黑了。”
    一听这话，范春鸣顿时急了，“别听他瞎说。萧老板，我店里的价格可比国外便宜得多。退一步说，就算均价高了点，但那是因为我设备人工方面投的钱比其他餐厅多。就说两点：我对菜品的温度要求精确到个位数，各个环节都有专人操控。菜上桌后，平均每两位客人就要一名服务员陪同，告诉客人品尝步骤，还要根据不同的菜肴，切换不同风格的曲子。这些折算下来，难道不是成本吗？”
    知道他说的都是实话，还想再气气他的周孚索性胡搅蛮缠，“你一道巧克力面条的标价，比小萧的天梯鸭掌还贵。但要论实惠，还是小萧的更胜一筹。”
    萧可早看出这两人有斗嘴的习惯，当下也不劝阻，把小罐递到萧辉光面前，说道：“它有鱼子酱醇滑的口感，但味道却不一样，配在一起很独特，你也尝尝。”
    尝罢之后，萧辉光却并未品评味道，而是露出几分犹豫。踌躇片刻，才下定决心一般，压低声音问道：“小可，餐厅有没有不许泄露菜谱的说法？如果我向他请教这分子料理的处理步骤，你说他会教我吗？”
    “你想学做菜？”萧可奇道。
    “嗯。我很喜欢化学，但用化学原理来做菜还是头一次听说。看着挺有趣的，所以想试试。”
    萧辉光之所以有这个想法，却并非全因为好奇。更主要的原因，则是听周孚说这种分子料理价格昂贵之后，他突然想到：如果自己能把这门技术学到手，将来不就可以帮上儿子的忙？
    中餐讲究刀工火候，不但要下功夫苦练，能不能做到味道出众还得看天赋。他做了二三十年的饭，手艺只是寻常，就算肯吃苦，多半也做不出什么成就。但据范春鸣刚才的介绍，这种分子料理似乎对其他方面要求并不高，只要懂得原理，严格按照步骤来做，也能做出上品特色菜肴，正适合他这种半路出家、又擅长化学的人。
    萧可不知道他的想法，只觉得如果父亲能有个寄托，或许能过得开心些。等他学得差不多，自己说服他留在B市的理由也就更充分了。
    他立即说道：“我帮你问问。”
    这时，周孚已经和范春鸣拌完了嘴，又开始催促他快点做菜。
    范春鸣气哼哼地取出一块低温慢煮了整整24个小时的牛排，正准备处理，听萧可问起学习的事，说道：“分子料理的概念在西方兴起还没几年，国内目前还没有靠谱的教学机构。如果要专业学习的话，得先出国。不过，萧伯父应该只是感兴趣、想学来玩玩吧？如果不嫌麻烦，可以等春节过后，我这儿开张时多过来转转，待上一两个月，基本的差不多也就都会了。”
    刚才一听国外才有学校，萧辉光顿时皱起了眉头。他英语词汇量有限，积蓄给了儿子以后，手头就只剩三千来块，实在没条件出国。
    他以为计划要落空，孰料峰回路转，范春鸣竟答应让他来观摩，顿时大喜过望。但在一瞬间的喜悦之后，他却又生出几分犹豫：人家这么大方，无非是在卖小可面子。但人情有往有来，范春鸣肯把手艺教给他，这份情面不可谓不大。将来小可要拿什么去还？
    犹豫再三，萧辉光慢慢褪增兴奋，反而有几分想打退堂鼓。
    见萧辉光开始迟疑，范春鸣大概猜出他是不好意思麻烦自己，便找了个理由，好打消他的顾虑，“不过呢，萧老板，我是黑心生意人，不会干白工。你不是要参加博古斯厨艺比赛吗，你答应我，初赛复赛乃至决赛时都让我跟着你，好掌握比赛第一手资料，近距离感受各路大厨风采。怎么样？”
    萧可知道，博古斯比赛并没有参赛选手不许带朋友到场的限制。在六月进行亚太区复赛时，还会出售门票，让观众到场观看比赛。范春鸣提的这个条件根本不算什么，说到底还是让他占了便宜，反而让他不好意思起来。
    见萧可没有马上答应，范春鸣暗暗感叹了下他的面嫩知礼，又主动多加了一条，“还有啊，萧老板，下次我再到B市，是不是该轮到你做东了？听说你的分店开业会上新菜，等我过去时，不要忘了一起加进席面里，哈哈。”
    话说到这份上，再推辞的话反而是不给人家面子。反正人情可以慢慢还，萧可说道：“范老板，那就拜托你了。”
    “嘿嘿，应该的。能把大明星家的长辈请到店里，若是消息传出去，我的生意一定会更好。”范春鸣玩笑道。
    事情便这么说定了。稍后菜品上桌，四人在餐厅里就着俏皮的音乐品尝口感柔如海绵的低温牛排、颜色与味道同样丰富的蟹肉色拉等菜肴。间隙范春鸣又和萧辉光聊了会儿，对他的化学知识储备深感满意，末了提醒道：“伯父回去可以先找本《食品化学》看看，这样将来操作起来，会更得心应手。”
    萧辉光记住书名。等午餐结束，向准备回家的范春鸣、以及回去上班的周孚相继告别，到酒店办了入住放好行李后，他第一件事就是询问服务员附近哪里有书店。直到把书买到手，这才觉得心里踏实。
    接下来的两天，萧辉光白天跟萧可去景点游赏，晚上回来也顾不得休息，捧着书在台灯下看得废寝忘食，连以前最着迷的彩票都抛到了一边。
    到了回程这天，中午萧辉光和萧可一起下楼等车。忽然想起什么似的，连忙把行李箱交给萧可，然后走进酒店旁边的商店，买了张彩票才回来。
    萧可不禁问道：“这边买的票不能到B市兑奖吧？”
    “最后买一注，无所谓中不中，只是留个纪念。”有了努力目标，萧辉光最近不但笑容变多，偶尔也会说几句心里话，“以前我没门路，又没特长，不知该做什么，就把希望都寄托在彩票上。现在知道该往哪个方向走，心里踏实，今后就不必再买了。”
    说罢，萧辉光小心翼翼地将彩票夹进已经翻得有点卷边的书本，收进手提袋里。
    见状，萧可微笑道：“爸，我等着吃你做的菜。”
    “我尽快。”萧辉光冲儿子笑了笑，脸上带着久违的自信。
    回到B市，萧可本想借口打理分店，溜出去同韩熙林小聚一下。但萧辉光担心儿子忙不过来，每次他出门都执意要跟去。无奈之下，萧可只好把时间继续押后。
    没过几天，就到了开业的日子。
    到分店帮忙时，萧辉光已经从萧可口中知道了韩熙林就是餐厅的投资人。但因为不知道他们的关系，生怕生意不好，赚不回高昂的装修费，以及员工开销等等支出，让投资人有意见，格外紧张。这天，天还没亮他就起床，又催促萧可提前一个小时赶到分店，检查有没有疏漏。
    结果当然是一切顺利。有韩熙林聘请的专业人士帮忙，又有了老店的经验，这次萧可没有邀请嘉宾，初八这天直接开放营业。还不到午餐时间，面积足有老店近三倍的分店上座率便达到百分之百，来迟一步的食客有的留下来排队，有的则选择预定。不到半个小时，晚餐的桌子也被抢定一空。
    开张大吉，不只萧辉光放下心来，萧可也深感喜悦。
    照例做完几道主菜，他原本还准备出去向几位常客敬酒，但听服务员说，今天来了不少影迷，时不时拦着他们打听萧可在不在餐厅。怕自己出去后引起混乱，给普通食客带来不便，萧可只得暂且打消这个念头。
    被他拉来挡酒的邓一博，也乐得端起截留下来的美味，提前开吃。
    一口气干完半盘当季的东风荠，邓一博这才稍稍放慢了速度，问道：“小可，过年时你跑哪里去了？想请你去我家做客，结果却找不到人。”
    过年期间，邓一博想起自己老蹭萧可的饭，却从来没回请过，赶紧让厨子准备了一桌席面。生怕韩熙林不许，还载着老妈一起去公寓接人，结果却扑了个空。应门的韩熙林冷冰冰地告诉他，萧可到外地办事去了。邓一博半信半疑地下了楼，试着打萧可的电话，却总是占线。
    听他问起，萧可解释道：“那两天我和爸爸到S市探望朋友兼旅游去了。你找我的时候，估计我刚好在联系中介找房子，所以占线。”
    “你想在S市置业？怎么不找韩哥打听？”邓一博讶然道。
    “不是买。我爸有事要在那边待一两个月，得给他租套房子。但是遇上过年，联系了几家中介都说在休息，只好等明天，我再陪他过去一起找。”
    听到这里，邓一博停下筷子，说道：“你马上就要去部队体验生活了，跑来跑去的多累，这件事就交给我吧。我正好要到S市学习，家里给我安排了公寓，到时让伯父和我一起住就好。”
    自从认识以来，萧可对邓小公子的印象就是吃吃吃玩玩玩，突然听他说什么要学习，不禁吓了一跳，难以置信地问道：“你要学什么？”
    邓一博老脸一红，吱唔片刻，说道：“家里人听我说过决定后，反应也和你一样……咳，你不比他们，实话跟你说吧：自从那天见过你那位姓于的朋友，我回家忍不住找我哥谈了谈，和他假设说，如果撇去身家背景，单论个人性格能力，会不会有那么出色的女人喜欢我？想来想去，我估计有点困难。所以，要好好提升一下。”
    何止是有点困难，邓再荣的原话比这狠得多。也亏得邓一博皮厚，才未被打击得一蹶不振。从年前反省到年后，他觉得自己应该换个活法。不说从此告别花天酒地的生活，彻底改头换面，起码学点东西，能打理好自己那份产业。
    不知自己能够坚持多久，为了避免家人再度失望，他没有说具体原因。只装出心血来潮的样子，说要去S市旁听一个创业评估项目，拓展下人脉。实则准备从成功大佬们的角度，看一看他们愿意给怎样的创业者掏钱，然后数数自己除了资本之外，与这些创业者相比又差了什么，好弥补短板。
    邓一博身边的朋友基本都是各种二代，非富即贵，只有萧可是凭借努力和技艺，从普通人慢慢积累起来的。虽然据他估算，即使新店比老店更加红火，萧可的盈利也远远比不上他的分红，但他仍旧佩服萧可能走到这一步，便忍不住说出了自己的真正想法。
    见他一脸认真，萧可也收起惊讶，由衷说道：“祝你一切顺利。”
    “借你吉言。”
    说着，邓一博又大大扒了一口陶钵野鸭饭，突然想到还没把S市的住处地址给萧可，便去翻自己的口袋。
    摸了半天什么也没有，他回想片刻，终于记起东西放在哪儿了，“我妈把地址发到我手机上，上来前我怕吵，把手机放车里了。小可，你稍等一会儿，我马上去拿。”
    “你先吃完饭再说。”
    邓一博说：“我还是先去拿来，好让你爸看位置。如果位置太偏，他办事不方便，那让我妈赶紧再另外布置一套。”
    话音未落，邓一博擦了擦嘴，丢下吃到一半的饭菜从后门走了出去。萧可无奈地摇了摇头，把饭菜收进托盘，从厨房的小休息台端到休息室。
    外间刚忙起来的时候，萧辉光本想帮忙打打下手。但新招的服务员们在上岗前都经过严格培训，从点单上灶到摆盘传菜，整个流程一气呵成，他夹在中间反而添乱。生怕给儿子惹来不必要的麻烦，见插不上手，他便避到了休息室里。
    当下见萧可过来，他刚要说话，忽然，萧可放在背包里的手机响了。
    电话是邓一博打来的，一副怒气冲冲的口吻，“小可，下面有情况，你快带几个能打的服务员下来！”
    几分钟前他还挺高兴的，现在这是怎么了？萧可立即问道：“出什么事了？”
    “有人来捣乱，还把地下车场的保安都支开了。有好几个人，我打不过他们，总之你快带人来！――我去这帮孙子追得还挺紧的，我先进电梯躲躲！”随着一阵忙乱的脚步声和关门声，邓一博那边突然没人人声，只剩下咣啷咣啷的砸门声，隐约还传来陌生人的咒骂声。
    听不到邓一博说话，萧可生怕他出事，立即冲回厨房，拦下几个正准备上菜的年轻男员工，让他们马上跟自己到负一楼。疑惑又担心的萧辉光也跟在后面。
    一群人步履匆匆奔向安全出口，十分打眼，不免惊动了有心人。萧可刚要下楼，忽然被人抓住胳膊，“怎么了？”
    这声音十分熟悉，萧可愕然回头，“韩熙林，你怎么来了？”
    刚刚发现异样找过来的韩熙林说道：“等下再解释，你先说发生了什么。”
    “小邓在下面卷进是非，被人追得到处躲，现在也不知怎么样了。”
    “那我跟你去看看。”
    事态紧急，萧可顾不得父亲也在当场，一边下楼，一边安排道：“那你留在后面，情况不对就马上报警――刚才小邓要是再说清楚些就好了，我们可以直接找警察。”
    “出警也需要时间。你殿后，我往前，把那小子带回来。”
    “就你一个？”萧可刚想提醒他，那伙意图不明的家伙有好几个，尚未说话，韩熙林已经下完楼梯，抢先几步跑出了通道门。
    今天来御膳宫的客人不少，停车场基本都满了。往门外一看，只见不少车子上都被乱七八糟地喷上了柠檬黄油漆，地上还丢了几个喷漆罐。
    再往旁边一看，几个穿着御膳宫制服的人正围在电梯入口前，对着被铁链锁住的玻璃门骂骂咧咧，邓一博站在门后打电话，估计是在找帮手。
    餐厅的员工怎么会在这里？
    一眼看到那群人，不只萧可，其他员工也生出相同困惑，脚下不由自主慢了几分。
    听到他们的脚步声，围住邓一博的那几人大喊一声，立即分头跑散开去。员工们还没反应过来，韩熙林已经挑好目标，猛然发力，向一个离得最近的人追去。
    那人才跑了几步就被韩熙林扣住肩膀，索性趁势转身，抡起手上的喷漆瓶冲他头上砸去！
    看到这一幕的萧可顿时心脏紧缩，一半提醒一半惊慌地喊道：“韩熙林！”
    话音未落，却见韩熙林一手擒住那人高举的手臂，顺势矮身，猛地给了对方一记头锤，那人立即流出了鼻血。韩熙林趁他还在头晕，迅速将其反剪双手，同时说道：“快来按住他！”
    看傻了眼的员工们这才如梦初醒，一拥而上，七手八脚地把这家伙按得跪坐在地上。再打量四周，发现他的同党已经跑得没影了。
    顾不上盘问那捣乱的家伙，萧可一把拉住韩熙林，紧张地问道：“你有没有伤到？”
    “别担心，他没打到我。”见萧可一脸担心，韩熙林连忙说道。
    上下打量一番，确认不但没有外伤，韩熙林甚至连衣服都没弄脏，萧可悬着的心才终于踏实了，“你居然身手不错，哪里学的？”
    “读书时和朋友一起练过防身术，这几年没怎么练，早变生疏了。要是放在以前，这些人一个也逃不了。”
    “别炫耀了。小邓在那边拍门，不知在搞什么，我去看看。”
    两人一时不察，说话时习惯性靠得很近。虽然没什么亲昵的举动，但却仍让旁边的萧辉光暗自留意：儿子和这个一表人材又有大胆敏捷的朋友似乎非常要好啊，神态甚至说话的口气，都和对待其他朋友不同。难道，这就是他在颁奖典礼时特别感谢的那位好朋友？
    想起萧可在致词里说，这位朋友帮过他许多忙，萧辉光决定过去打个招呼，让儿子介绍一下，同时也表示下谢意。
    谁想刚往前走了两步，萧可就走开了。这时再停下似乎过于刻意，有点奇怪，萧辉光便继续走到韩熙林面前，作势准备同他握手，“小同志你好，我是萧可的父亲。你是他的朋友吧？”
    在包厢里一直悄悄留意外面动静的韩熙林，早知道这位不苟言笑的中年男子是萧可的爸爸。从年前到今天，他快有小半个月没和萧可见面，实在按捺不住，便趁开业这天悄悄过来订了个房间，打算等萧可忙完，再寻隙和他说说话。
    却未想到，因为一桩变故，他提前和萧父照了面。
    虽然刚才出头时就想到了结果，但当萧辉光真正走到面前时，韩熙林仍是有些紧张，生怕刚才的举动会被岳父当成莽撞。
    略带僵硬地伸手回应，他舌头不知怎么的也僵了一下，某个不该在此时出现的称谓猝不及防地脱口而出，“爸，你好。”

☆、第80章

    “你好……嗯？你刚才叫我什么？”萧辉光一开始没反应过来，直到与韩熙林握完手才回过味来，满面疑惑。
    意识到自己说错了话，韩熙林的冷汗刷拉一下就流了出来，连忙找补，“真对不起，刚才太急，没缓过神，一时口误。”
    韩熙林本想借口自己还没从刚才的追赶中缓过神来，所以一时恍神用错了称呼。但紧张过度，四个字四个字往外蹦的老毛病又犯了，借口说得坑坑巴巴。不但没打消萧辉光的疑心，反而让他愈发奇怪：刚才这年轻人无论是拿人还是同儿子说话，看着都挺利索的，怎么这会儿却跟变了个人似的？
    疑惑归疑惑，萧辉光一时也没联想到某些方面。但他凡事爱较真，性子又直，心里一旦有想不通的疑问，立即就摆在了脸上，神情因此愈发严厉。
    见没糊弄住岳父，韩熙林忐忑不已。想要再说点什么，但对上萧辉光异常严肃、仿佛已经看穿了他谎言的脸，一时却又讪讪地说不出话来。
    两人正尴尬地面面相窥，萧可走了过来，说道：“小邓刚才锁了门，现在没钥匙打不开，老电梯在维护进不去。我得找物业来帮忙――你们这是怎么了？”
    话说到一半，萧可才发现这两人之间气氛微妙。再注意到萧辉光一脸肃然，韩熙林大不自在，第一反应是韩熙林说话露出马脚，被父亲察觉，东窗事发，心脏顿时因紧张而开始狂跳。
    不过，既然已经被发现了，那再掩饰否认也没意义。毕竟瞒得了一时，瞒不过一世。就算这次哄住了父亲，迟早还是要把事情摊开来讲，到时反而会惹得父亲情绪反弹。
    权衡考虑过种种后果，萧可略一迟疑，决定趁势坦白。
    只是，这里并不是个方便谈论私事的地方。萧可不敢再看萧辉光的神情，垂着头低声说道：“爸，稍后我再跟你解释，现在要先处理捣乱的事情。”
    解释？解释什么？
    听到他的话，萧辉光与韩熙林是两种截然不同的反应。前者疑惑，后者着急。
    疑惑的萧辉光看到儿子游移闪烁的视线，先是皱眉。继而注意到韩熙林拼命给低着头的儿子使眼色，眉头顿时皱得更深了：儿子的这位朋友，到底有什么不对的地方？他见面就喊自己爸，这里面到底有什么玄机？
    老萧虽然耿直，却不缺心眼儿。猜测之余，他按捺疑虑，不动声色地点了点头，“好，那你先忙正事。”
    听父亲语气平静，萧可稍稍松了口气。这节骨眼上，他不敢再多理会韩熙林，怕父亲看在眼里更受刺激，绷不住发作起来。视线便刻意掠过了韩熙林，直接向被员工按住的捣乱分子走去。
    见状，暗自着急的韩熙林刚想追上去解释清楚，却被萧辉光状似无意地拦下，“小可刚才说要找物管把小邓放出来。物管办公室在哪里？你和我一起去找吧。”
    韩熙林心里暗暗叫苦，知道若真跟去了，没人解释，萧可绝对会误会到底。但他又不便拒绝萧辉光的要求，只得郁闷地答应，准备等回来再设法提醒萧可，不要主动招供。
    这边厢，萧可虽然暂时稳住了父亲，心绪却因意外依旧紊乱。定了定神，他才去盘问被逮到的那人，“你是谁？为什么穿着御膳宫的制服？”
    那人一双小眼睛不停眨着，一副贼头贼脑的模样，谎话张口就来，“我就是那里的员工。我们老板可是大明星，认识不少大人物。你识相点儿，马上放了我。不然我们老板发起火来，保准让你在B市混不下去！”
    单从这群人故意穿着餐厅制服来捣乱，萧可就知道他们一定是冲自己来的，矢口抵赖也在意料之中。
    如果在平时，他多半会先礼后兵，等良言劝不了找死的鬼，再放狠话。但今天意外出柜，一想到刚缓和的父子关系说不定会重新变得紧张，不知要什么时候才能再度破冰，他就心烦意乱。一听这人胡说八道，马上没有耐心地沉下面孔，“不想说？那你别后悔！”
    他来现代一年多，虽然已经习惯了这里的生活，骨子里的一些特质却是还在。纵使平日脾气温和，但他毕竟做过二十几年的王爷，一旦动了真怒，那种从小被众星拱月养出的威严压迫远胜常人。见他气势迫人，不但那捣乱的流氓心惊胆战，几名帮忙的员工明知老板不是针对自己，也莫名有点胆寒。
    小流氓不认识萧可。但刚才和同伙追打邓一博时，在对骂中隐约意识到，他们似乎惹上了不该惹的人。和雇主声称的只是小小教训下一个没身份没背景的小明星完全不一样。
    他今天过来捣乱的报酬不过几百块，刚才乱喷油漆时连高档车都不敢碰，专挑低档车下手。怕的就是万一被逮到，赔不起修理费。
    这人本就有点胆怯，刚才不过是见萧可年轻，编了通谎话想唬住对方再趁机脱身。却没想到萧可的态度比先前那个口口声声要他们好看的公子哥儿还要强硬，顿时越发心虚，强撑出来的几分气焰马上萎了。
    出来单混的流氓基本能屈能伸。见萧可示意其他人把他架起来，还以为他们要找个隐蔽角落下狠手往死里揍自己，到时那点报酬还不够急诊费的。急得赶紧大叫：“别拖别拖，我说！我都说！我，我也是受人指使，拿了人家的钱来办事的。如果你们肯放过我，我就告诉你那人是谁。”
    萧可原本想把他带回餐厅的杂物间慢慢盘问，见他突然想通了，便示意员工住手，“你先说说，喷漆的目的是什么？”
    小流氓注意到穿着和自己相同制服的员工对萧可言听计从，再看他长得帅气，便猜他就算不是明星老板本人，也一定是亲人好友，说话肯定管用，便乖乖答道：“那个人说，今天你们餐厅开张客人多，如果员工闹事，肯定是桩大丑闻，绝对会影响生意。所以就让我们到洗衣店偷了你们的制服，换好来添乱……不过大哥您放心，我刚才喷的都是低档车，修起来要不了几个钱。不像其他人，太不是东西了，专挑贵的动手。”
    萧可没理会他的讨好，重点只放在第一句上，“那个人是谁？”
    “大哥，我要是说了，你可得说话算数，放了我啊。”小流氓陪笑提醒道。
    被他一催，萧可刚要说话，身后却传来邓一博怒气冲冲的声音：“小可，甭理他！把这家伙交给我，我来处理。他大爷的，我爸也就打过我手心而已，这帮孙子居然敢追着我打，听这口气还有人指使，我一定要把他们都找出来，挨个收拾了！”
    见邓一博一副呲牙咧嘴，若不同意就不肯罢休的模样，萧可迟疑一下，问道：“你想怎么办？”
    邓一博走到他身边，低声说道：“放心，我就是想把这几个人找出来亲手揍一顿出出气，然后再交给警察。至于那个收买他们的家伙，到时我留给你来处理。”
    “那好。你问出来后马上告诉我，我还要找那人赔偿损失。”放眼看去，停车场里起码有一半的车都遭了殃。萧可决定先由餐厅来承担维修费，然后再向那个找自己麻烦的人索赔。
    商量完毕，萧可看了看周围，发现萧辉光和韩熙林都没有跟来，不禁奇道：“我爸爸他们呢？”
    “伯父听说我已经叫了人过来，就和韩哥一起先回餐厅去了，说是送他去休息。”话虽如此，邓一博却觉得萧父的神情有些古怪，看上去像押送多过送客。
    但刚要告诉萧可，他叫来增援的哥们儿便打电话来问路。邓一博忙着指路，一时忘了刚才想说的话。
    因为误会父亲已经起疑，萧可倒不觉得有什么不妥，只当是生气的萧辉光私下有话想先问韩熙林。
    留下两名员工陪着邓一博，他和其他人一起回到餐厅。先亲自向客人们道过歉，承诺今天用餐的客人全体八折。又让财务打听过涂漆行情，按市价四舍五入取了现金来，跟车主们到停车场核对完驾照车牌等信息，再签收据领修理款，并承诺不够还可以根据□□再补齐。
    今天来捧场的有不少常客，听说出事后，直言信得过萧老板，先不用拿钱，等维修单子出来再说；有人则说自己有保险，不用餐厅赔偿；有几位客人甚至还主动问萧可要不要帮忙，他们有这方面的人脉，可以协助寻找逃走的混混们。
    在熟客们的感染下，一些原本在生气的客人不由也冷静下来。意识到餐厅同样也是受害者，这个处理方案已经足够迅速厚道，便不再说什么，吃完饭预领了修理费，直奔修理厂。
    事情处理得还算顺利，但怀着心事的萧可却轻松不起来，笑容里始终带着几分勉强。
    前来支持偶像的迷妹们见状，还以为他在为餐厅的事烦心，都心疼不已。赶紧拍了几张服务员的制服，PO到各自的粉丝群和微博，详细说明了事件经过，请大家帮忙提供目击线索。
    消息转出去才几分钟，帮助萧可，寻找混混的TAG便刷上了热搜。他的业内朋友们纷纷转发，还有不少人打电话来安慰。
    有朋友们关心，萧可放松了些许，但电话接二连三响个不停也是麻烦。发了条感谢微博，他索性暂时关机，尔后先看了看许久没有说话的韩熙林，又对萧辉光说道：“爸，这里不方便，我们回家再说。”
    什么事得回家说？萧辉光不祥预感越来越强。颇花了点功夫才维持住表面的平静，强做镇定地点了点头。
    至于每次一试图说话，就被萧辉光故意打断的韩熙林，已然放弃了解释的想法。转为思索，等下该如何表现，好让岳父尽快认可接纳自己。
    三人各怀心事，沉默了一路，回到萧可新买的房子。
    刚刚进家关上大门，萧辉光再也忍不住，拦下准备去泡茶的萧可，说道：“现在能说了吧？”
    萧可动作微微一动，把萧辉光拉到沙发旁，示意他坐下。
    萧辉光却不肯坐，“你先说。”
    “爸，”萧可指了指站在一旁的韩熙林，“我和他确实在一起了。”
    萧辉光琢磨了大半天，却怎么也想不到会得到这个回答，下意识地追问道：“什么在一起？”
    萧可也没料到父亲会这么问，一时不知该怎么解释，索性握住韩熙林的手，十指紧扣，亲密地站到他身边，“就是谈恋爱。”
    “不，是过一辈子。”韩熙林终于等到了接话的机会，诚恳地对萧辉光说道：“我一定会照顾小可一生一世，请您成全我们。”
    从萧可拉住韩熙林、说出谈恋爱的那一刻，萧辉光耳朵里就什么都听不见了。震惊过度，他两眼发蒙地坐倒在沙发上，定定看着二人，一个字也说不出来。过得半晌，才艰难地说道：“你们都是男人，怎么结婚？”

☆、第81章

    萧可小心翼翼地说道：“爸，不结婚也能过日子。”
    “不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓！”这是许多老辈人的婚恋观，仍旧处于震惊状态的萧辉光下意识接了一句，说完才觉出不妥。
    他揉了把脸，试图让自己镇定下来，问几个有建设性的问题，“你们……怎么会想到要谈恋爱？――不，还是你先说说，你叫什么名字？”
    被萧辉光一指，韩熙林赶紧回答，“我叫韩熙林，今年二十九岁，工作是――”
    “你就是投资餐厅的股东？”记起儿子和自己提过的人名，萧辉光打断了他的话。
    “对。”
    萧辉光突然想到什么，脸色大变。刚要发问，看到旁边略显局促的儿子，顿了一顿，勉强改口道：“韩同志，我要和小可谈谈，你先回去，我们就不送了。”
    见岳父脸色不好，韩熙林怕自己走后他责骂甚至动手打萧可，犹豫一下，没有接话，也没有动作。
    看他毫无反应，萧辉光脸色顿时更难看了。
    见状，萧可赶紧打圆场，“爸，我陪他下楼走一趟，不然保安要收他双倍停车费了。”
    说着，他连推带搡地把韩熙林带到了门外。
    防盗门一关，韩熙林迅速拉着他走下过道，担忧地问道：“你爸脾气不好，你能说服他吗？”
    “说不好也得上，谁让你说漏嘴了。”
    韩熙林本想解释，但见萧可神情郁郁，怕他知道真相后自责，便默默闭嘴，自觉背下了这口黑锅，“他生气时会动手吗？”
    “应该不会吧。”萧可也不是很确定，“你别管了，如果真说僵要动手，我不能还手，还不知道跑吗。”
    韩熙林这才打消顾虑，“那我在车里等你。”
    “还不知要吵到什么时候，白白浪费你时间。你不如先――”
    一语未毕，韩熙林便吻上他的嘴唇，截断了剩下的话语。
    两人已经有一阵子没碰面了，怕在这不恰当的时候擦枪走火，彼此都十分克制，浅尝辄止。末了，韩熙林的吻游移到他的鬓角，轻声说道：“辛苦你了。”
    “迟早要过这一关。”萧可紧紧拥抱了他一下，“等我的好消息。”
    再进屋时，萧可注意到空气中多了一股清冽的酒香。萧辉光依旧坐在原位，但桌上却多了一瓶半空的莲露酒，显然是刚刚打开的。
    没有外人在，萧辉光不再避讳什么，单刀直入地问道：“小可，你跟我说实话，是不是因为他给你投资，你才跟他好？”
    “当然不是，我自己赚的也不少。”
    打量儿子回答得毫不犹豫，萧辉光这才放下心来，面色稍霁，“你在外这么多年，从没行差踏错，能有今天的成就，都是自己打拼得来。我相信你的眼光，也相信你不会看错人。那个小韩，虽然我没和他深入接触过，但为人肯定不错。”
    他这番话实在出乎萧可意料，原本还做好了准备要长篇大论理论一番，现在却是哑然。
    但话锋一转，萧辉光还有话在后面等着，“但是，谈恋爱不只是交朋友，单是人好、单是喜欢还不够，还得考虑到其他因素。我和戴芸――和你妈结婚时，就是因为没考虑周全，才有后来那一堆事。等我明白过来，已经过了二十年。这么长的时间，不管用来做什么，多少都该出点成绩了。可是最终，我一无所有。小可，你如果坚持和他在一起，会遇到的问题比我多得多。我不希望有朝一日，你也像我一样两手空空。你能理解吗？”
    萧辉光生性内敛，离婚之后从没向谁诉过苦。刚才那番话或许不够煽情，但却已是他的极限。
    经过这些天的相处，萧可早摸透了他的脾气，知道他能说到这一步已经很不容易了。而他话里的忧虑，萧可也能够理解。
    沉默片刻，萧可说道：“爸，我知道你希望我能安安定定，和另一半白头到老，怕我选一条少数人走的路，将来不够美满。但我和韩熙林，与你和妈不一样。虽然不能结婚，但我们心里都只有彼此。”
    说到这里，他悄悄打量了下萧辉光的表情，看对方并没有露出不以为然的神色，而是专注倾听，才继续说道：“我们认识的时候，我正在低谷期，他帮过我不少忙。最重要的他让我意识到，我有足够的能力在这个社会找到一席之地，安身立命。和他在一起，我觉得未来充满希望。”
    他本想对萧辉光动之以情，但说到这里，自己不禁先感慨起来。
    当时没有细想，现在回头看去，如果没有韩熙林的支持，他也许不会想到要开餐厅，也就无从认识后来的那些朋友。虽然专心演戏也不错，但人生一定会少很多乐趣。
    见儿子提起韩熙林，连眼神都变得不一样了，萧辉光犹豫许久，最终还是默默咽下了原本想说的话。
    倒不是他怕说得太多，反而让萧可起了逆反心，而是因为以前没尽到做父亲的责任，认为自己没资格对儿子指手划脚。
    只是，萧可找的对象实在太不一般。萧辉光斟酌再三，为了儿子的终身大事，终是忍不住又劝了几句，“你见过的世面比我多，应该知道这社会有多复杂，想当个与众不同的人注定要吃苦头。但你其实没必要过得那么辛苦，完全可以轻松一些。你……再好好想想吧。”
    萧可觉得，如果自己马上回答没问题，父亲一定会认为他不够深思熟虑。便点了点头，说道：“我会好好考虑的。”
    萧辉光也微微颔首，表示理解。
    话题似乎就此告一段落。萧辉光没有明说让萧可考虑多久，只暗自决定，等自己从S市学成回来，再找儿子谈一次。
    他没法想像两个男人卿卿我我的场景，本想继续留下，表面陪住实则监督，禁止萧可再与韩熙林接触，一直到他进剧组报道为止。但想到儿子刚才那个柔和得仿佛可以融化一切的眼神，他忽然又觉得于心不忍。
    儿子命苦，小小年纪就孤身在外打拼，起起落落，尝遍辛酸。难得有个人能让他开心，虽然不是传统意义上的好对象，但起码在相处时，儿子看上去很快乐。
    虽然明知道继续放任两个人在一起，将来再劝分势必更加不易，但萧辉光还是迟迟狠不下心开这个口。他本来就不善交际，又自觉亏欠了儿子，迟疑纠结，更是不知该从何说起。
    苦思冥想许久，萧辉光终于想到个好借口，“你看，我本来打算明天去S市的，但你餐厅出了这种事，我还是先留下来赔你几天，等处理完了再走。”
    萧可一时没听出父亲这是拐弯抹角地要盯紧自己，不让他再与韩熙林来往。怕父亲担心，他连忙打开手机，准备找邓一博问问清况。
    孰料刚一开机，各种提示音顿时响个不停。顺手点进微信一看，只见邓一博发了个欠扁的表情过来，“小可，我找到使坏的家伙了，刚才联系不上你，我就把具体情况告诉了韩哥。他说会转告你，我就专心揍人去了。”
    看了一眼就坐在对面的萧辉光，萧可没敢直接联系韩熙林。发了条询问的信息过去，还未等到回复，另一条消息先跳了出来，却是韩父发过来的：“小可，事情我都知道了，是被撤了主角的那家伙搞的鬼，我已经吩咐了小林要狠狠削他。你不用操心，安心陪你爸爸就好。”
    主角？是方敬阳不满被换，所以来报复自己？
    这时，韩熙林的消息也到了，比韩父的要详细得多。说餐厅的粉丝们把事情经过连制服照片发到网上后，有不少热心人提供了线索。邓一博和他的朋友们兵分几路，很快就找到了这群流氓里的小头目。那人交待了一个名字，根据这条线索，辗转调查出实际主使者是方敬阳。
    邓一博家的主要产业之一是院线经营，在圈内人脉极广。找人稍一打听，就知道方敬阳自从唆使记者去挖萧家隐私未遂，被开出剧组后，虽然另接了一部戏，但提起这事仍是骂骂咧咧，认为萧可全仗着认识编剧才截掉了这个角色，话里话外透出极度不甘心的意思。
    事情和萧可估计的差不多。看完之后，他回复道：“小邓那边拿到证据没有？”
    “有份录音。”
    “那你先保存好，这事我来处理。”
    考虑到云老对《传承》这部剧十分重视，自己的《弹剑歌》正在热播，电影也将在年中上映，萧可不希望事情闹得太大，让自己卷入是非旋涡，教观众产生反感，到时有理也变没理。叮嘱了韩熙林一句，便开始编辑新微博。
    他表示自己已经知道了是谁捣乱，但念在同圈同行的份上，暂不公布姓名和证据。希望这人能自觉一点，主动赔偿损失。否则，他不会再留情面。
    萧可的本意是息事宁人，同时把证据当成把柄。相信有这条把柄在，只要方敬阳还有点理智，以后就绝不敢再招惹他。
    但没想到的是，方敬阳的胆子比他料想中的还要小。微博发出去没几分钟，萧可就接到了对方的道歉电话，姿态放得极低，低声下气地求他不要公布证据，一定会给他一个满意的交待。
    对于方敬阳的道歉，萧可不置可否，只说一切要看他的实际行动。
    挂断电话后，萧可忍不住搜了下方敬阳的微博，结果看到他在五秒前发布了一条最新动向，说新接了某位导演的本子，接下来的一年都要常驻G省。
    这位导演萧可也曾听说过，拍苦情剧的一把好手，出品的片子常年稳坐年度收视前二十。但因为目标群体都是大妈，所以除视率之外没什么水花，参演的演员们基本默默无闻。方敬阳接了这种戏，意味着接下来的一年里曝光率将大大降低，对于人气还算可以的小生来说，与慢性自杀无异。
    这条微博一出，他的粉丝们嚎叫不休，纷纷质问为何要接这种不靠谱的本子。并群情激愤地表示，要找他的经纪人算账。
    萧可也在纳闷。连翻几条微博，终于找到了原因：去年方敬阳投资了一部爱情电影，将在今年情人节上映，就在邓家经营的院线排片，已经签了合同。他在三四条微博里反复提到邓总承诺排片比将如何如何，指的应该是邓再荣。
    看到这些，萧可总算明白了。
    以邓一博的性格，打听方敬阳此人时一定是大张旗鼓。想来他多半是听到风声，一来怕因得罪了邓家小公子，排片时被刁难，电影血本无归；二来怕证据发布后在圈内混不下去。索性先下手为强，主动在圈内消失一年，以期换得萧可的原谅。
    鉴于方敬阳知情识趣，萧可也就点到即止。准备等他把赔偿款结清，这事就算完了。
    一旁的萧辉光见儿子接完电话又抱着手机摆弄了半天，一副若有所思的样子。刚要询问，便听他说道：“爸，你别担心，事情已经解决了。明天你还是按照计划，去范老板那里吧。”
    萧可以为萧辉光一定会点头说好，却没想到，听完这话，他半天没有吭声。
    以为他不相信，萧可又解释道：“今天也是凑巧，有影迷帮忙，很快找到了线索。刚才向我道歉的就是那个买通流氓来捣乱的人，我估计最迟明天，这事就能彻底解决。”
    萧辉光本来是想以此为借口留下，看这情形，自己还是得挪位。他有心改口，但刚才话说得太满，如果再找理由改主意，儿子若是察觉，说不定会觉得关怀变了味，为此寒心。
    左思右想，着实无奈。他只得郁闷地说道： 　“好吧，那我明天动身。”
    虽然嘴里答应，但萧辉光不免越想越烦躁，索性举起剩下的半瓶酒，一口一口灌下肚去。
    见状，萧可还以为父亲又在为自己和韩熙林的事不痛快。这件事上他可保证不了什么，默默端出一盘竹签鱼给萧辉光下酒，便躲进房间，找韩熙林说进展去了。

☆、第82章

    萧可向韩熙林说过父亲的态度，让他先安心回去。然后又找邓一博要了 S市公寓的地址，联系范春鸣。问清公寓离餐厅只有不到十站的路程，便去征询萧辉光的意见，问他愿不愿意和邓一博同住。
    萧辉光在客厅喝了半天闷酒，好不容易又想出个借口：以找房子为名，先把萧可拉到S市住几天，总之尽可能把两人隔离开来。反正餐厅还没开业时就考虑到了萧可需要经常出差，每个环节都有员工负责，不必亲自留下照看。
    谁承想，还没说出打算，萧可就告诉他已经找到了住处。一连两次都是这样，萧辉光不禁怀疑，儿子是不是看穿了自己的心思，所以先下手为强？但看萧可一脸坦然，似乎又不是那么回事。
    考虑到手头存款不多，如果能有住处的话可以节省一笔不菲的开销；而萧可接下来还要连着拍好几个月的戏，也需要休息，不便出门。萧辉光只得暂且放弃强行隔离的想法，收拾行李去了。
    次日，父子两人一起来到机场。登机之前，萧可把邓一博让人送来的公寓钥匙，和一个信封交给萧辉光，让他稍后再看。
    萧辉光还以为儿子把一些不便当面讲的话写了下来，落座后匆匆拆开一看，却是张银行.卡，里面还附了张写着密码的纸条。他顿时反应过来，这是自己先前交给儿子的那笔积蓄。
    想到萧可拒绝了自己的钱，却接受了韩熙林的投资，他心中五味杂陈，有些不是滋味。
    把卡收进内袋，他无意摸到昨天在餐厅悄悄拿了一份当纪念的纸巾，一时感触，不由拿出来端详。翻来覆去看了片刻，注意到地址上与众不同的那两个字，默念了两遍，突然意识到这代表着什么，他顿时有种撞见小辈在讲情话的尴尬感。明知没人知道，还是连忙将纸巾胡乱收起，靠在椅背上，做出一副闭目养神的模样。
    但是，那两个细小又显眼的字，却仍旧在他脑海中挥之不去。萧辉光不期然想起，自己还年轻的时候，也曾悄悄做过类似的事情，只是没那么张扬罢了。
    看来，不管是喜欢异性还是喜欢同性，其实本质都是一样的，无非感情二字。也许，他该先试着了解一下这个群体，哪怕只是为了将来能更好地说服儿子。
    萧辉光想法悄然转变之际，返程中的萧可想了想日程，见没什么事，便让司机开到韩氏总部。
    总部离公寓只有几百米的距离，萧可刚回B市拍戏那阵，每天收工回来都要路过，但却是第一次进来。
    这幢大楼是三年前新建的，几何造型的楼身配上全玻璃外层，在近午的阳光下格外耀眼，十分漂亮。穿过装修奢华的大厅，萧可听到前台小姐在婉拒另一位没有预约就想见董事长的客人，便打消了直接找韩熙林的念头，转为先联系何伦。
    接到萧可电话时，何伦正在交待属下赶几份材料。以为萧可突然找来是有急事与老大商量，不知要说到什么时候。挂上电话，前一秒还在强调速度一定要快、必须马上做好呈报给老大的他改口说道：“慢一点也可以，傍晚下班前交上来就行。”
    说罢，何伦甩下一头雾水的员工，匆匆下楼接人去了。
    有何伦带路，萧可轻轻松松便进了韩熙林的办公室。顺手反扣上门锁，他绕到办公桌后，看着转椅上的韩熙林，问道：“有急事吗？”
    韩熙林没料到他会突然过来，有些意外地放下刚刚看完的文件，“暂时没有，怎么了？”
    “那陪我一会儿。”
    不等韩熙林反应过来，萧可便按住他的肩膀，低头亲了上去。
    意识到他所谓的陪是什么，韩熙林不喜反忧。一吻结束，他紧紧揽住萧可的腰，把他带得跨坐在自己双膝上，仰头一瞬不瞬地凝视着他的面孔，“是不是伯父想让我们分手？昨天你不是说伯父虽然不赞成，但也没强烈反对吗？”
    萧可愣了一下，才意识到是自己少有的主动让韩熙林误会了，不觉好笑，“别胡思乱想，我爸还是那个态度，没有改变。”
    听他否认，韩熙林松了一口气，但依旧不解，“那你怎么突然变得那么热情？搞得我有不祥预感。”
    说起这个，萧可有点害羞。但他昨晚便已决定，要把心意分享给爱侣知道。别扭了一下，伸手描摹着韩熙林深邃的眉眼，他说道：“昨天我和爸爸谈心时，顺便回想了一下我们相识以来的事情。韩熙林，有你身身边，我很高兴。”
    萧可向来含蓄，还时常在韩熙林面前口是心非，很少这么直白地坦露心意。听到话语的瞬间，韩熙林几乎以为是错觉。
    定定看了他片刻，韩熙林忽然重新吻上他，热烈而强悍，急切而渴望。两人拥吻着跌跌撞撞走进后面的休息室，衣物零落一地，百忙中韩熙林胡乱拿了支护手霜权充润滑剂，淡香随着不断攀升的体温挥发开来。最激烈的时刻，韩熙林紧紧抱住颤抖发软的萧可，哑声说道：“小可，我爱你。”
    办公室的门从中午一直关到入夜才被重新打开。一脸餍足的韩熙林系好领带，到旁边的会客室取过御膳宫每日例行送来的晚饭，放在托盘里端到床前，“小可，来尝尝老丁的手艺。”
    刚刚从浴室出来的萧可懒洋洋地又躺了回去，闻言索性把头埋进被子里，“别吵，再让我睡会儿。”
    太久没做，他最近又和萧辉光住在一起，没空练功。偏偏刚才韩熙林还像从前那样喜欢换着花样来，搞得他现在不说有多难受，却是慵懒得一个指头也不想动。
    “午饭就没吃，这顿不能再饿。”说着，韩熙林强行把他拉了起来，靠在床头，端起碗一勺一勺喂他。
    萧可以前被人伺候惯了，虽然此调不弹久矣，但韩熙林喂过来时，还是本能地张开了嘴巴。直到吃了几口才后知后觉地发现不对，不理会一脸遗憾的韩熙林，强行接过碗自己开动。
    一个人的份量两人来分，只能勉强垫个底。吃完菜喝汤时，韩熙林问萧可想去哪里吃夜宵。被他的话提醒，萧可突然想起一件事来，“御膳宫的评论写好了吗？”
    “早就好了。你先想吃什么，等会儿上了车我拿给你看。”
    “我想不出来。不如回你那里吧，有些日子没给你做菜了，你想吃什么，我来做。”
    韩熙林怀疑地看了他一眼，“你现在还有力气做饭？”
    “……你什么意思？”被他一说，原本还想再多躺一会儿的萧可马上下床穿衣。
    见他不满，很有眼色的韩熙林赶紧打开软件，登录好账户，再把手机递给他，“不说这个，来，看看我写给你的点评。”
    萧可披上外套，跟在韩熙林身后走出办公室，从电梯一路看到车里，末了评价道：“文笔果然不如倪广。”
    话虽如此，他却悄悄把内容截了屏，打开蓝牙一张张传到自己的手机上，准备好好保存起来。
    把他的小动作看在眼里，韩熙林不禁失笑。也不戳穿，故意用诧异的口吻说道：“怎么会呢，以前有不少人找我邀稿。如果文笔不好，他们能找我？”
    “那是因为他们请不起更好的。”萧可看了一眼提示红字，说道：“好像真有很多人给你发消息。”
    “不用管，都是想打广告的。”
    萧可不明所以地点了点头，又去翻看点评下的坛友留言。见前面一大串人在感叹从不夸奖哪家餐厅的高冷双木林居然开始唱赞歌还写了这么长一篇云云，不禁问道：“你以前真没给过其他餐厅好评？”
    韩熙林回想片刻，说道：“肯定写过，只是没这么详细，基本类似口感不错、食材新鲜这种――说到这个，我想起件事来：大概在两三年前，我出差时去吃日料，那家店主趁上茶时悄悄拜托我和朋友，说如果觉得味道还不错，请我们稍后鼓励一下现做寿司的师傅。我朋友心不在焉，什么也没说。我见那个员工年纪虽小，手法却很老道，就顺口夸了他几句。算起来，那应该是除了你之外，我夸过最多的一个人，虽然我根本尝不出他做的寿司是什么味道，也不是以文字的形式。”
    萧可把手机放回他衣袋里，打趣道：“真看不出来，原来你还挺体贴的。”
    事隔数年，韩熙林已经想不起更多细节了。只依稀记得，当时是朋友随口答应了老板的要求，但之后又神游天外，彻底忘了这回事。他不想失信于人，便应付了一下。
    懒得再提这些琐事，他改口问道：“你是下周进剧组吧？要不要找个助理照顾你？”
    拍前几部戏时，萧可都没住剧组，而是和韩家父子同住，反正住处有保姆，就没请助理。上一部电影他既是主角又是导演的好友，工作人员对他格外照顾，也不需要另找助理。至于现在，萧可怕仓促间招到不可靠的人，把自己的私事捅给媒体，便拒绝道：“不用，导演说会多找几个公共助理，杂事还会另外安排人来做，足够了。”
    见他说不用，韩熙林也不再坚持。一边开车，一边在心里调整工作计划，准备在他离开之前，尽量把时间空出来。
    没有萧辉光在旁边盯着，接下来的几天里，两人享受了一把小别胜新婚的乐趣。但好景不长，一转眼的功夫，便到了萧可去部队体验生活的日子。
    由于监制和编剧老云的精益求精，身为男主的萧可必须在邻省的新兵连待上半个月，再到特种兵训练营另待半月。
    除了可以独居之外，他的作息训练都跟着连队走：早上六点准时出操，半个小时后收操，打扫卫生整理内务。七点半吃早点，八点训练，一直到午饭前十分钟结束。休息到一点一刻，继续训练到六点，之后吃晚饭，九点半准时睡觉。
    虽然他不用做完全套训练，只要练出个架势就好，但单是这一点，也足够辛苦。生怕萧可坚持不住，老云还专门跟着住进了连队，方便就近给他打气。
    但老云却是多虑了。有剑术的眼力和底子在，萧可对步伐仪表、射击体能等练习上手都很快。没几天功夫就学得有模有样，往人前一站，俨然一副精锐老兵的风范。不但让云老彻底放心，还把大部分正经的新兵给比了下去，看得连长唉声叹气：这么好的苗子，怎么就不是他的兵呢？
    众人都对他称赞有加，云老还亲自操刀，让监制发了篇新闻稿，称赞萧可为了角色如何努力如何拼搏。稿子一出，外界对敬业的萧可更是好评有加。只是，他本人却对文章里塑造的那个隐忍形象有点汗颜。
    虽然必要的时候愿意努力，但因为前世长期静养的缘故，本质上他是个喜欢闲散的人。这种高强度又一成不变的日子，撑上一两个月没问题，时间一久却绝对受不了。
    在晒黑了一个色号之后，萧可结束了在新兵营的训练日子。前往特种兵训练营前，他请假一天去了趟S市，参加博古斯比赛的初试。

☆、第83章

    这时，《弹剑歌》恰好播完一轮。整部剧看下来，除了心机深沉但让人恨不起来的女主，在一干男性角色里，观众们对萧可饰演的白衣剑客项子玉印象最深，连男主都要靠后。
    这位风采卓绝的楚国后裔，在意识到夜宗的所谓光复六国实际是搅乱天下。但百姓们只要日子过得好，并不在乎谁当皇帝、也没人缅怀昔日的六国君主后，恍若大梦初醒，决心摆脱这一切。
    他本来有机会可以远离是非，仗剑天涯。却因为放不下师徒情谊，在朝廷禁武围剿中为师父挡箭而死。平时鲜有笑容的项子玉，在临死前那个如释重负的微笑，令观众既心疼又唏嘘。
    照曾导预期，这个角色应该会比较讨女孩子喜欢。但出乎意料的是，片子播出之后，在官博和各个论坛留言讨论项子玉的男性观众居然占了一半左右。曾导和助理探讨了几次，最后得出结论：这种武功高强身世坎坷冷面心热又不幸英年早逝的角色，其实属于男女通杀款。当然，能把角色演活让观众如痴如醉，首功当属萧可。
    早期的讨论大多以轻松为主，比如“数一数角色们总共夸了项子玉多少次”这种统计小游戏。在角色死后，观众们哀嚎之余，各种解构分析小论文层出不穷，每天都在刷新，条理分明鞭辟入理。让曾导一度怀疑，这部剧到底是不是自己导的，否则里面怎么会隐含了这么多他自己也不知道的寓意。
    《弹剑歌》的收视率开盘不高，连1都不到。但随着口碑传开，后面几天急速上升，从此高居榜首。首播完毕统计时，平均视率破3，是春节档里当之无愧的视率之王。
    有意思的是，许多因为谍战剧记住萧可的大叔大妈们，一开始不想看武侠片。后来听说萧可的角色死了，纷纷纳闷：好人怎么会死？不是应该活到最后吗？奇怪之余，赶紧到网上补前情。于是，这部剧形成了一个有趣的现象：别的剧都是年轻人在网上追，年长的人守在电视机前看，但《弹剑歌》却是刚好相反。
    这部剧的成功，也让许多业内人士意识到，只要剧本精彩，演员合适，哪怕没有过多三俗情爱纠葛桥段、人物偏离传统喜好，也能获得观众认可。
    借助电视效应，萧可回S市参加比赛的消息甫一传出，不少观众千方百计打听到比赛地点，纷纷赶来围观。往年基本默默无闻、只有厨师界才会关注的初赛一下子变得声名大噪。见状，作为协办方的烹饪协会不禁萌生了请萧可出任赛区形象大使的念头，决定等比赛结束后找他商量。
    因为场地有限，参赛人数过多的缘故，比赛分上午、下午两场举行。评委们逐一给选手的菜品打分，到最后再根据分数排列评选出六名候选人，在六月时参加亚太地区的选拔赛。
    这一期的指定食材是鱼，按照规定，选手们要在三个小时内完成一道菜肴。
    根据抽签排位，萧可被安排到上午。把所有水箱转了一圈，在主办方提供的各种鲜鱼里，他选择了一条已经吐净泥沙的黄河鲤，准备做一道糖醋鱼片。
    有别于普通糖醋鱼整条烧制的做法，萧可先将鱼抽筋剔骨，片成小片，放碗加料腌制。等入味的功夫，他将新鲜蕃茄去皮，切块放进搅拌机打成浆，倒入高压锅熬煮到果肉与水份彻底融合，再改为细火慢煮。
    等酱汁变得足够浓稠，颜色由粉转艳，红艳得像挂了糖浆的山楂果，萧可又慢慢加进红糖板粟粉勾成的芡水和鲜榨柠檬汁，调至均匀后，定时熬煮。
    接着，他上锅倒油，将鱼片裹上一层面浆，在六成热的油锅里快速过了两次。待表面变得酥脆，沥油起锅。
    这时，蕃茄酱也好了。萧可没有等晾凉，也没用传统浇盖的方法，而是趁热把鱼片一片片挟进酱碗，耐心地依次挂汁，再装入长盘，摆成波浪起伏的造型。
    鱼片放好后，他用烫发的木耳拼出一条小鱼，加上挤成圆形的蕃茄酱、刻出细缕的笋片，一起点缀在边缘。乍眼一看，就像一条鱼游弋在被朝阳染红的海面，赏心悦目。
    经过工作人员的传递，待这道糖醋鱼片端到评委面前时，温度恰到好处。既不会烫口，酱汁也未因低温而产生凝滞感，依旧鲜润通透。甜酸味配合着浓馥的鱼香，在众多同样香气扑鼻的菜肴里越众而出，一下子便抓住了评委的眼球。
    评委们早听说过御膳宫的大名，有几个人还专程去品尝过，再加上有心请萧可出任形象大使，早在注意他的进度，暗中期待他来个特色菜。见端上来的只是一盘普通的糖醋鱼，不免有些失望。但嗅到鱼香味后，顿时又把那几分小失落抛到脑后，争相举箸，一尝为快。
    黄河鲤鱼肉厚嫩，口感上佳。但因为烧得不好会有泥腥味，一些手艺不过关的厨子往往喜欢加重酱汁味道，掩住那几丝异味，以免露怯。
    但萧可调出的蕃茄酱，看似浓厚，实则鲜淡。滑腻的粟粉中和了食材的厚味，强调了新鲜酱汁本身的绵柔口感。酸甜适中的酱液入口消融，与脆香鲜嫩的炸鱼片结合在一起，教人胃口大开。直到下肚，口中仍留有一丝柠檬特有的醒脾清香，让评委们忍不住挟了一块又一块，直到盘子见底才意犹未尽地罢手。
    别的菜肴，评委们都是尝上一两口就做罢，唯有萧可这盘被瓜分干净，甚至连配菜也被醮着酱汁统统吃完。整个比赛自始至终，只有萧可的菜有这个待遇。某种角度来看，也足够说明评委的态度了。
    待到晚上七点比赛结果出来，萧可不负众望获得冠军。消息传到场外，坚守了一整天的粉丝们顿时齐声欢呼。
    唯一的遗憾是，从第二名的周孚到第六名的选手，都有获奖菜品展示。唯独第一名的萧可，却只能用一位工作人员提供的偷拍照片来当新闻稿配图。
    当画风与后几名完全不一样的照片发布之后，没法去现场助阵的迷妹们立即强烈抗议，指责主办方搞区别对待。等数日后萧可成为博古斯比赛中国赛区形象大使的新闻出来，粉丝们更觉奇怪：难道形象大使的菜肴照片注定是角度捉急兼手抖花屏类型的吗？如果真是这样，那还不如不当这个大使。
    在现场从头跟到尾的范春鸣搜到这些评论，简直哭笑不得。马上给他们科普，这个比赛相当于饮食界的奥斯卡，创办者是一位传奇人物，客户以首相政要、富豪名人为主。粉丝们听罢，这才恍然大悟，赶紧删掉有得了便宜还卖乖嫌疑的评论。
    因为和主办方商议形象大使细节的缘故，萧可原本打算用一天时间来陪伴父亲的计划不得不缩减成几个小时。比赛结束的第二天，谈完公事后他才去了父亲和邓一博暂住的公寓，就着范春鸣送来的料理品茗闲聊。
    不过，时间虽短，萧可获得的信息还真不少。除了萧辉光学习顺利、邓一博在旁听期间撬墙角挖了个人材回公司等等日常之外，最让他惊讶的莫过于萧辉光态度的转变。
    当萧辉光第三次表情自然、仿佛闲话家常一般说起“除了那两对小伙儿和姑娘之外，有一对女孩也会定期来餐厅。听说她们相处已经十几年了”，萧可的疑惑顿时达到了顶点：这才半个月而已，父亲怎么就从最初的讳莫如深，变成了现在的坦然接受？虽然言语间还是透出不赞同自己和韩熙林的意思，但就接受度来讲，这变化速度也未免太快了。
    见他一脸难以置信，陪聊的邓一博借口转交东西，把萧可拉到自己的房间，得意地邀功，“小可，你是不是奇怪萧叔叔怎么变得开明了？嘿嘿嘿，都是我的功劳啊！”
    “你做了什么？”萧可想，该不会是像韩熙林对韩父那样，每天找着借口变着花样给他洗脑吧？
    邓一博不知道萧可把他猜成了安.利高手，径自炫耀道：“韩叔叔听说我也在S市，还和萧叔叔同住以后，让我多找几对同性恋人去餐厅坐坐。说见得多了，萧叔叔渐渐也就习惯了。我一听关系到你和韩哥的终身幸福，哪里敢推辞。为了你们，我特地联系了我哥以前包过――哦不，是处过的小男生，让他带着新男友过来。还打点了店里的服务员，让他们有事没事就对萧叔叔吹吹风，说如今社会多元化，不管选择什么样的伴侣，只要自己过得舒坦就好。小可，主意虽然是韩叔叔出的，但具体执行都是我在跑腿。回头你爸肯把韩哥当自家人时，一定要请我吃谢媒宴啊，今天那个糖醋鱼片记得来个大份，以后的比赛菜品我也要。”
    萧可这才释然：原来父亲是受环境影响，耳濡目染，知道在当下社会，取向不同已经不再是什么惊世骇俗的大事。
    虽然从思想转变，到认同晚辈选择这条道路还有一段距离，但能有现在的进展，萧可已十分满意。他保证道：“小邓，到那个时候，不管你想吃什么我都给你做。”
    邓一博喜笑颜开，“那我再加把劲儿，争取在你下回来S市参加比赛前搞定萧叔叔。”
    虽然这趟没见到韩熙林，但有意外收获的萧可依旧心情大好。和监制联系过后，他直接赶往另一个省份的特种兵训练营。随身带上周孚特地搜集的往年比赛视频，准备拍戏间隙补齐。
    抵达营队时，例行陪同的老云，以及另外几名同样过来体验生活的配角也到了。顶替萧可原本角色的演员叫做熊刚，名字虽然阳刚，性格却是斯文腼腆，与男二的性格颇有相似之处。
    男二和另外几名文职军官的扮演者不必全程跟随体能练习，重点在于了解部队的文职日常工作。在老云的斡旋下，部队给他们外调了一位文职八级的士官，进行讲解陪同。
    萧可过来的第二天，这位士官也到了。正好是午休时间，老云说先请他过来和大伙认识认识，结果走出宿舍后却半天没有回来。
    住在三楼的萧可透过窗户，注意到远处的老云和一名陌生青年交谈许久，最后单独回来，说新来的士官不合适，会另换一位，让演员们今天先去观摩特种兵训练。
    这事有些蹊跷，私下没人时，萧可忍不住问起原因。老云犹豫片刻，才说道：“这是小林外公家的一个远亲，因为某些缘故，老韩从不搭理岳父一家。要是知道我和他们有来往，非和我绝交不可。老朋友和一个只见过两次的士官，你说我能选谁？”

☆、第84章

    既然和韩父的家事有关，萧可不便继续追问老云。准备等再见韩熙林时，直接问他就好。
    老云还不知道两个小辈的事，见他不提，也乐得转移话题，暂且充任解说员，带着几名演员旁观训练去了。
    萧可原本还担心会学不好枪枝榴炮操作，这时却发现，那些根本不算事，最难的当数体能训练。
    特种兵的训练强度和新兵完全不在一个档次，其艰苦超乎想像。早上一起床就是负重20公斤5千米跑，完了各种体能训练，晚饭后半个小时，再来一组早上的负重跑才能休息。夜里紧急集合的次数也比新兵营频繁得多，要求也更高。
    除了繁重的日常训练之外，每隔几天另有加训。比如五天一次的铁人三项，七天一次的25公里30公斤负重越野。如果像新兵营的时候一样，把全部项目都跟下来，萧可估计自己撑不过半天。
    在先前的连营是尖子，到了这儿却连基本训练也跟不上，这倒与剧中男主施正杰的处境颇为相似。
    傍晚老云和导演孙星通电话时聊到这个情况，又发了几张萧可首次尝试穿越铁丝网、笨拙爬完全程的照片过去。
    孙导一看，发现效果比自己设想中的还好，当即一拍大腿，说这种情况下拍出的镜头一定更加真实、更有感觉。把手头的事情交给助理，连夜带了几架基本器材，匆匆赶了过来。
    老云原本还建议萧可把训练强度减到四分之一，孙导来后却是坚决反对，要求萧可马上代入施正杰这个角色，做足全部训练。
    一边真正进行超负荷的体能训练，一边还要表演，这对萧可来说也是个挑战。
    好在他悟性高，而且这也不算正式拍摄，没有NG，压力不大。每次都是导演先把几台摄像机架好，一录到底，以后再从片里挑能用的片段。
    经过一天的适应，第二天他已经完全融入了角色。每一次失手，每一次成功，都把那种掩饰于傲气之下的不安要强演得入木三分。以至于最近才认识他的熊刚等人，还以为他就是这么个争强好胜的性格，纷纷私下开解，说做不好训练项目不要紧，反正他又不是真正的军人，只要练出个架子就可以了。听得萧可哭笑不得。
    孙导倒是对萧可的表现满意得不行，三五不时就在朋友圈炫耀一番，说自己这次的主角演技好悟性高，拍起来如何如何轻松。把一群正为投资方硬塞进来的关系户、或空有其表演技全无的演员头疼犯愁的同行朋友们羡慕得不行。
    前期作品热播效应，和以前在文化圈打下的口碑，再加上合作导演的大力推荐，找萧可谈新片约的人变得越来越多，片酬也是水涨船高，连翻几倍。
    但因为他早决定拍完这部片就休息一段时间，便只留下尚在筹备阶段的剧本，准备先看一遍再挑选中意的；对于时间要求比较紧迫的，则一律婉拒。让许多希望与他合作的导演都扼腕不已。
    有些人被拒绝后甚至还特地打电话过来，质问他为什么有钱不赚。萧可只好把经营餐厅这记绝招放出来当借口，果然百试百灵。无论之前多不甘心的人听到这话都会多云转晴，笑眯眯地叮嘱他一定要多推新菜，多开分店。如果能让他们无论去哪里拍戏，都能就近吃上御膳宫的美食，那最好不过。
    借口说得多了，萧可不免有点心虚。在特种兵营结束训练，正式前往剧组的途中，暂时从角色里脱离出来的他不禁开始思考，要不要弄假成真，再来一家分店？
    只是，虽然韩熙林能招到专业管理人才，但有些事情还是需要对餐厅熟悉的老员工来照应。现在丁海立一个人照顾两家分店就够忙了，再来一家，绝对顾不过来。
    思考片刻，萧可还是决定先让老丁继续培养主厨。至于照看的问题，以后再想办法。
    这时，他的军姿仪态、枪械操作已经练得有模有样。兼之孙导一路夸奖，本以为拍摄会比较顺利。没想到刚进剧组的第一天，就遇上了新难题：化妆师觉得他太白，问他愿不愿意再晒黑一些。
    由于题材的缘故，为免予人油头粉面的感觉，除非有特殊需要，演员们基本都是修个眉型，收拾下头发就出镜了，反光板之类的道具也常常用不上。而且，因为有不少训练戏份，如果照常化妆的话，运动时一出汗，至少几秒钟就得补一次妆。后期又不能像偶像剧那样调柔光，难免留下痕迹。
    第一次被人嫌弃外表的萧可表示很无奈。他在军营体验生活时已经晒黑了一些，后来却保持在那个色号不再变化，和其他人对比依旧显得很白，不像个胡打海摔长大的兵二代。
    孙导没想到会在这一点上出问题，和化妆师商量了半天也没结果。最后还是身为编剧的老云支了个招：给施正杰的妈妈多添了一句台词，说自家儿子怎么晒也晒不黑。
    这段小插曲和萧可的定妆照一起，被孙导传到了自己的微博，当成先行预告。
    白白净净的小兵哥一出来，很快便有粉丝拿电影《飞虎》的宣传照拼了图，放在评论里，表示这才是萧兵哥的正确打开方式。
    萧可看得有趣，特地点了个赞。快凌晨的时候，忽然收到尹觉意的信息：“还有心情看照片，你挺悠闲的嘛。不像我，剪片子剪得都快挂了。”
    萧可回了个无辜的表情过去，下一刻，尹觉意便发送了通话请求。
    接起后还没来得及打招呼，便听尹觉意说道：“几位叔叔让我把电影报到六月中旬的S市电影节参映，顺便参加评选。我觉得这是个很好的宣传机会，已经答应了。他们还让我再录个访谈，我联系了丹尼斯和其他几位演员，他们估计能在四月初过来，到时你有空吗？”
    现在是三月中旬，提前半个月请假的话，应该没问题。萧可说：“嗯，我明天就请假。”
    “好，到时样片差不多也该剪好了，你顺便看看，有什么意见就提。”
    萧可忍不住开了个玩笑，“你能不能多留几个好看的镜头？粉丝们总嫌我在电影里的造型太丑。”
    他知道尹觉意向来我行我素，在作品方面更是固执己见，容不得别人指手划脚。提起这事，只是随口当个玩笑说说罢了，并不指望真能说服他改变主意。
    但没想到的是，尹觉意听罢居然一口答应，“行啊，我尽量。老实说，看了你的新剧剧照后，我有点后悔把你的造型做糙了。等什么时候有新本子，再给你拍一部画面精致的。”
    随口一说，居然还真有效果。萧可不禁笑了起来，“那我就等着你的新剧。”
    第二天，萧可拍完当天的入伍戏份，穿着特地留出折痕的新军装，端着还没来得及打开的饭盒，找孙导报备请假。
    一听萧可想在四月初回去，还未等他说出理由，孙导先问道：“那会儿不正是清明节吗，你是不是要回去扫墓？”
    被孙导一提醒，萧可突然想到件事：去年这个时候，远在外地的韩家父子特地赶回去给伯母扫墓，足见十分重视她。他现在也算韩家的半个儿子了，届时是不是应该陪着韩熙林，去给韩家伯母上柱香？
    这想法不便对外人提起，他只说道：“不，是回去拍访谈，好给电影做宣传，估计得两天时间吧。”
    “唔，小萧，说起来《飞虎》这部电影和军事题材沾边，还是尹老先生的孙子拍的，质量一定不错。到时票房大爆，我们《传承》正好借东风，哈哈。”开了句玩笑，孙导让助理记下日期，提前调整那两天的拍摄安排。
    时间一晃便到了四月，因为其他几位演员档期不好凑，尹觉意最终将访谈录制时间定在了六号，恰巧是清明节的第二天。萧可便在五号这天早上出发，中午抵达B市后，和前来接机的韩家父子一起，直接去墓园。
    知道小两口久别重逢，肯定有话要讲。韩父和萧可说了几句家常话，便自觉地坐进另一辆车里，好把空间留给他们。
    排队驶离机场时，刚好遇上堵车，韩熙林趁机探身抱了抱萧可，“谢谢你赶来陪我。”
    他从小喜欢把事情藏在心底，纵然对过世的母亲感情极深，平时也很少对人提起。前几天萧可让他清明节过来接机，放下电话后他看着落地窗外发了好一会儿呆，带着被猜中心事的温情脉脉。
    就连平时司空见惯的车水马龙也突然变得可爱起来。那一条条交错纵横的长街，仿佛一直绵延到看不见的远方，像一条无形的线，隔着山水迢迢，把他和爱人连在一起。
    那一刻的感动，韩熙林一生也不会忘记。
    萧可却对他的见外颇有微词，“几天没见，你居然变这么客气。”
    说着，他碰到身上鼓鼓囊囊的皮包，连忙把里面的饭盒拿出来，放进车载冰箱，免得变质。
    韩熙林问道：“那是什么？”
    “果点。我们拍戏的营房附近有家老乡种了点枇杷樱桃，我想扫墓要带供品，在外面不方便做太复杂的，就做了点水果糕片。”
    说话间，前方车辆已在陆续移动，韩熙林的车子却还是稳稳停在原地，任凭身后的司机怎么按喇叭，都没有动作。
    见状，萧可催道：“爸爸的车都开走了，你发什么呆，快跟上。”
    韩熙林这才如梦初醒一般，发动车子，汇入车流之中。
    窗外满目繁华，他心中想的却是旧事。去年的这个时候，他尚未表明心迹，特地把萧可做的餐点带去墓园向母亲献宝。今年此时，萧可就坐在他身边，精心准备了供品，一起前往墓园。
    韩熙林的心情，岂只欣喜二字可以形容。
    心情激荡之下，他一时竟说不出话来。过得片刻，才说道：“小可。”
    “嗯？”
    “如果有下辈子，我们还一起过。”
    萧可正低头翻访谈稿子，没注意到他的异样，还以为他又开玩笑，便随口应道：“到时再说。”
    “我就当你答应了。”趁前方红灯，韩熙林迅速亲了亲他的侧颊。

☆、第85章

    一个多小时后，两辆车子一前一后驶入墓园。想到最近两年收到的花束，韩父特地走在前面，准备把那闹心玩意儿拿走扔掉。结果到了妻子的墓碑前，发现空空如也。
    他以为那家人示好不成，终于肯识趣罢手，心中哂笑一声，随即把这件事抛到脑后。用带来的小笤帚清理过两座墓碑前的枯枝落叶，又接过儿子打来的水，亲手擦去浮灰。末了把供果鲜花奉上，开始祭拜。
    韩家没有磕头的规矩。萧可随韩熙林一起，分别给他的祖父母和母亲鞠过躬。又听韩父用自豪的语气介绍说，家里多了个儿子，模样长得俊不说，还知事懂礼又能干，简直十全十美。小林能找到这样的对象，他这当爹的做梦都能笑醒。
    这些话听一遍犹可，见韩父对祖父母说完了，转头又准备对韩家伯母再来一次，萧可不免有些尴尬。
    察觉到他的不自在，韩熙林立即说道：“爸，你先去休息，我单独跟妈妈说几句话。”
    闻言，韩父不由看了一眼旁边的萧可，心说这也能算单独？想要打趣几句，记起场合不对，赶紧收声，依言走前面的花坛坐下。
    相比喜欢得瑟的韩父，韩熙林的话要简单得多。把萧可做的果点放到碑前，他说道：“妈，我把小可带来了。我很喜欢他，希望你也喜欢他。”
    刚才萧可被韩父天花乱坠一通褒奖，只是尴尬。现在听了韩熙林简短却郑重的话语，却突然变得脸红，情不自禁拉过他的手用力握紧。两人都不再说话，但这一刻彼此间流转的默契，却胜过千言万语。
    静静伫立片刻，想起老爹还要例行同母亲聊天，韩熙林拉起萧可准备先避开。
    刚下了几步台阶，他们忽然发现韩父面前不知何时多了几个人，有老有少。被这些人团团围住的韩父一反平日的和蔼可亲，满脸不屑。远远看去，双方气氛十分僵硬。
    两人立即快走几步，冲开那几人，护到韩父身边。
    视线在这群人身上巡视一圈，见他们衣冠楚楚，不像故意来找碴的。但若说是路过问路，表情又不对：有的不以为然，有的目光闪躲，有的则满面笑容。
    萧可注意到，站在外围的一名年轻人依稀有些眼熟，但却想不起来在哪里见过。
    韩熙林一时摸不准他们是什么路数，皱了皱眉刚要说话，却见那名年纪最大、至少得有八十开外的老者说道：“这是熙林吧？几年不见，都长这么大了，又这么一表人材。小昙若是泉下有知，一定很高兴。”
    被一个陌生人如此亲热地叫自己名字，韩熙林顿觉一阵不适。再听对方说出妈妈的小名，又仔细打量一番。对着那似曾相识的五官，他突然猜出了对方的身份，眉头顿时皱得更深。
    那老者本想等他主动开口，见他迟迟没有动静，只得清了清嗓子，说道：“熙林，我是你外公。不记得了？”
    韩熙林勉强应了一声，“嗯。”
    他的口气敷衍意味十足，连萧可都听得尴尬。但老者却似是一无所觉，甚至还慈爱地笑了起来，“怎么不叫外公？”
    在他身后，一名看上去约摸四五十岁的中年女子立即帮腔，“熙林，这些年你都不来探望外公，害得他老人家成天长吁短叹。今天既然碰巧遇见，你一定得多陪陪外公，顺便再到小姨家来坐坐。”
    话音刚落，老者就配合地叹了口气，作依依不舍状看着韩熙林。
    这拙劣的一唱一和，看得韩父冷笑不已，“韦县长，看你说话条理分明，应该还没老糊涂吧？当年小昙的妈妈尸骨未寒，你把她赶出家门，还贴大字报声称她不是你的亲生女儿，要和她断绝父女关系。这些事情难道你都忘了？”
    提起旧事，老者不禁老脸通红，沉默片刻，尴尬地挥了挥手，“那是特殊年代，我也是身不由己……说多了徒增伤感，还是不要再提了。”
    像唱双簧一样，那中年女子继续帮忙解围，“就是，多少年前的旧事，姐姐人都没了，你们就别老当个事挂在嘴边了――熙林，快来帮小姨扶住你外公，咱们一起回家。”
    说罢，她伸手作势想拉韩熙林的胳膊。
    多年不见，没想到韦家人脸皮比以前更厚了。韩熙林闪身避开她，丝毫不掩嫌恶，“我妈没有姐妹，请你自重。”
    她顿时满面通红，“你这孩子真没礼貌，我和姐姐都是你外公的孩子，怎么就不是姐妹了？”
    她这番话无耻到极点，韩父都被气笑了，质问道：“当年小昙被亲戚收留，几年后回老家想收拾些母亲的遗物。你和你妈围着她又打又踢，骂得整条街的人都来围观。那时候怎么不说这话？你们韦家要真有点骨气，就端住了架子别来讨好，那我韩善之还敬你韦县长是条汉子。”
    见其他来扫墓的人开始往这边指指点点，韩熙林怕有人认出萧可，惹来麻烦。趁老者和那女子一脸讪然，说不出话来，直接示意老爹和萧可走人。
    那女子想拦又不敢拦，直到他们上了车绝尘而去，才回头埋怨自己拉来助阵的那帮人，“过来之前我就交待过，务必要把他们父子留住。你们倒好，杵在那儿一声不吭，像什么话！”
    这群人大多是韦家的远亲，听到她的话立即叫冤，“韦铃，这跟你讲的不一样嘛。你不是说已经同韩家父子缓和了关系，今天想一起吃个饭，怕他们推辞，才叫上大家一起过来。谁知刚才一照面，老韩先损了你一顿，我们才知道完全不是那么回事。”
    被揭了底，韦铃马上不吭声了。这两年来她想方设法，试图接近财大气粗的韩家父子捞点好处，却总是屡试屡败。妆拜访过韩父，被撵出来后她想了每年清明送鲜花这招，还在花束上特地留了地址电话，却从没得到过回复。她在B市没有门路，打听不到韩家人的行踪，只得到公司或者住处蹲点，结果却都是被保安当可疑份子直接轰走，连面都见不到。
    某次她打定主意要在韩家公司大闹一通，逼韩熙林不得不露面，谁想保安根本不理会她说了什么，立即报警。她不得不去派出所做了半天笔录，还被责令立即赔偿砸碎的几件摆设。
    经过这一次，韦铃不敢再闹腾了。便瞄准了清明这天，拉上被她说服的父亲，又招呼上三亲四戚，试图打亲情牌。没想到韩家父子软硬不吃，当众又给了她一次难堪。
    她正咬牙切齿，却听弟弟说道：“姐，我们在老家也是有头有脸的人，何必硬凑到韩家人跟前自讨没趣？照我说，难得过来一趟，他们既然是这个态度，那我们就别再理会。到附近找个地方玩玩，明天再一起回家。”
    他和姐姐不同，觉得自己也算一号人物，没必要为了不知能不能到手的仨瓜俩枣去陪笑讨好别人。这次被姐姐强行拉过来，却被人奚落了一顿，他已十分不满，只是看在亲人情份上才没抱怨。
    这话一出口，立即换来一片附合声。
    今天在场的人既是亲戚，对韦家那点破事自然了若指掌。他们原本就在奇怪，怎么韦昙自己和娘家老死不相往来，多年之后她的丈夫和儿子却原谅了韦家人。虽有疑惑，但因为听说韩家如今身家比以前更丰厚，抱着大家一起来沾光的念头，才答应过来。到场后却发现所谓和解云云只是韦铃的一面之辞，这才意识到，自己是被拉来助阵的。
    如果是别的事，他们或许还会帮忙劝一劝。但韦昙的父亲韦东成当年为了同被扣上走.资派罪名的岳父及妻子划清界限，甚至在妻子不堪批.斗自杀后造谣她出轨偷情，和野男人生下韦昙，还把女儿赶出家门，这就太过份了。连外人都看不下去，动乱结束后，他被调了个闲职，在冷板凳上一直坐到退休。
    扪心自问，换作他们自己也不肯认韦东成这个父亲。更遑论韦昙早已去世，她的丈夫儿子更没有资格代表她原谅。见占不了便宜，众人都默不作声，任由韦家人自己去掰扯。
    当下听到韦家儿子的建议，众人纷纷说好，三三两两地往墓园外走去。
    见状，韦铃气得直跺脚。恨铁不成钢地想教训弟弟几句，却听外甥韦亚说道：“姑妈，刚才和韩家一起过来的那人好像是个明星。你记得吗，上次我被抽调到别的连营负责接待一个来拍戏的剧组，到了地方又无缘无故地让我回去，枉我动身前还特地了解过剧组的情况。我记得，这演员叫萧可，就在那部剧里演主角。”
    “我听你说过。但以韩家的地位，认识几个明星不算什么。”韦铃不以为然地说道。
    韦亚说：“不一样，除非是葬礼，否则再好的朋友也不会陪别人来墓园吧？”
    听外甥这么一分析，韦铃顿时也觉得可疑起来，“对啊，以韩善之的性格，绝不会带一个无关紧要的人来给那女人扫墓。那小明星到底是什么身份？”
    她在韩家父子面前一口一个姐姐，私下里口吻却是轻蔑之极，都是以前的习惯使然。
    韦亚提起这事只是纯粹好奇，但一直苦于没有机会接近韩家父子的韦铃，却是两眼放光，突然想到了什么似的。
    知道在对待韩家的态度上，韦亚和他爸是一条心。韦铃便先支开了他，提醒他探亲假没几天了，赶快去陪父亲多聊聊天。韦亚不知道她的想法，反倒觉得姑妈很体贴，答应一声，立即追了过去。
    趁其他人都不在，韦铃说道：“爸，韩家生意能做得那么大，那女人肯定出过力，以你的身份，找他们要个几千万不算过份。”
    韦东成为难道：“你提起这事后我也上了心，这次还特地从外省过来。但刚才你也看到了，他们根本没把我们当回事，长口就没好话。这让我怎么要钱？”
    韦铃低声说道：“我觉得韩善之肯把那小明星带过来，一定是有原因的，搞不好是他在外面养的私生子。我再调查调查，这回可不能再省钱了，最好请私家侦探，否则什么也打听不出来。爸，我手头钱不够，你再给我点。”
    韦东成迟疑道：“那个侦探很贵吧？我从闲职上退下来，退休工资本来就不高，每个月除去给你的补贴和日常开销――”
    韦铃不耐烦地打断了他的话，“你能不能把目光放长远一点？花几千块拿住韩善之的把柄，说不定将来就能换回几千万。你不是总犯愁，说小亚只是文职八级，高不成低不就，将来不管留部队或者退伍都不方便吗。有了这笔钱，还怕小亚没个好前程？”
    儿孙永远是老年人的软肋。韦铃知道父亲偏疼韦亚，便故意提起这茬。
    果不其然，一听能给孙子铺路，韦东成立即点头，“好，等回去我就取钱给你。”
    得到保证，韦铃满意地笑了起来，仿佛韩父已经恭恭敬敬将大把钞票奉到了她的面前似的。
    *****
    怕没人开解老爹生闷气，韩熙林把自己车子的钥匙交给司机，然后与萧可一起上了老爹的车。
    驶出一段路程，打量韩父面色稍缓，萧可问道：“他们都是什么人？”
    “自称是亲戚，其实都是群小人，想来打秋风。嘿，也不看看我韩家的门槛有多高，不怕绊跟头。”
    韩父难得说了句刻薄话，然后解释道，“那老头叫韦东成，以前干过不少下作事，小林的妈妈早和他断绝关系。那叫韦铃的女人是韦东成第二个老婆生的女儿，以前可着劲糟蹋你伯母，在老家造谣生事，这两年又想方设法要见我和小林，还送花示好。呸，谁稀罕她的花，多看一眼我都嫌脏。”
    刚才萧可已经从他们的争执中，大概了解了这段恩怨。怕追问下去韩父想起旧事伤心，便安慰道：“爸，他们既然来向你示好，那说明过得不如你如意，该生气的是他们。”
    这话有道理，韩父立即眉开眼笑，“还是小可会说话，不像小林，跟块木头似的。你说得对，让他们自己不痛快去吧，我才不上当。对了，小可，你爸在S市学料理学得怎么样，什么时候回来？”
    萧可会意，知道韩父想借换话题来转变心情，配合地挑了不少趣事来讲。说到邓一博第一次去餐厅，误喝了一大杯做成红酒模样的杨梅酱酸倒了牙，整整两天只能喝稀饭时，连韩熙林都笑了起来。韩父更是大感兴趣，准备明天就找家分子料理店，品尝一番。刚才那场风波引来的不快，被就此淡忘。
    回到久违的公寓，萧可准备换套衣服去做饭。打开行李箱，却发现昨晚收东西时太过忙乱，自己居然把戏里的军装也带回来了。
    看到这身军装，萧可突然联想起某一幕。顿时记起，今天在墓园看到的那个年轻人，之所以会觉得眼熟，是因为他就是那个被老云拒绝士官，他当时穿的军装和这套一模一样。
    他虽然认出了对方，但那人并没见过自己，应该认不出来吧？
    但想到网络上满天飞的照片，还有平日小战士们找他聊天时，说大家都在关注电视剧的拍摄进展，萧可又不太确定了。
    恰好这时，韩熙林走了进来。见萧可拿着套军装在发呆，顺手揉了揉他的头发，“还在想刚才的事？不用担心，他们最多也就乱嚷几句，不敢做什么出格的事。其实爸爸不知道，以前那个韦铃曾经来公司闹过一场，我让保安报了警。刚才我已经嘱咐过他们，下次再见到她立马赶走。”
    萧可犹豫片刻，说道：“今天遇上的那群人里有个年轻人，我在部队里见过他，当时差点做了我们的向导。因为爸爸讨厌韦家人，云叔叔才让他回去，另换了一位士官。不知他有没有认出我。”
    “部队？”关于萧可的报导韩熙林都看过，自然知道他目下这部戏在军中关注度颇高。想了想，他说道：“云叔叔说为了保证剧的质量，他会全程跟随拍摄。我和打个招呼，请他注意一下。”
    见韩熙林不掩担忧之色，萧可安慰道：“放心吧，他不在我取景的这个营连，应该不会有什么。刚才我只是提醒你一声，以防万一。爸爸有没有说想吃什么？我现在去做。”
    韩熙林这才打消忧虑，说道：“我来帮你打下手。随便做点，赶紧吃完打发了他，我们好办正事。”
    有些日子没见面，两人办了一夜正事。幸好第二天是在摄影棚录的创作访谈，全程坐着，萧可才没显出疲态。
    考虑到演员们天南海北，国内国外，凑齐一次不容易，尹觉意索性让负责主持的师兄把能想到的问题都列了出来，多录了三个小时。
    事实证明，这是个非常机智的举动。在看完完整样片之后，推荐尹觉意参加电影展的前辈赞不绝口，说这片子绝对能引起关注，前期可以加大宣传力度。尹觉意当即拷了几个宣传剪辑给师兄，让他和访谈一起混剪，按不同的主题分成几期，有需要的时候就拿一份给节目组。
    结束了访谈录制，萧可回到剧组继续奋斗。老云打听了一圈，得知韦亚所在的部队为了迎接考核在做封闭训练，三个月内所有人都不能请假离营，便立即告诉了韩家父子，让他们放心。至于萧可自己，正在被越野体力戏折磨，每天累得沾枕即睡，知道那人就算有心也没空添乱，就暂时把这件事抛置脑后了。
    他在剧组拍戏期间，外界针对电影的宣传也在启动。因为他这个主演没空，宣传重担便落在了尹觉意头上。
    一边监督后期一边跑节目的尹觉意忙得团团转，不免十分郁闷，时不时在朋友圈里把逃过一劫的萧可拖出来搓揉一顿。被训练武戏折磨，文戏遥遥无期的萧可便在底下反驳，两人互相诉苦，让双方家属心疼不已。但陈尚行在国外集训没法回来，萧可则因为在军营拍戏，韩熙林也不便探班，只能隔空安慰。
    好不容易进展到连队放假，男主失意回家、父子俩交心畅谈的情节，剧组转移到附近的小镇拍摄，终于可以自由探班。各个演员的家属好友纷纷赶来，一时间，整个小镇的旅馆都被挤爆了。
    考虑到人多眼杂，萧可强忍惋惜，让韩熙林不用过来。安抚他说反正剧组进展顺利，再拍一个多月就可以杀青，届时可以趁去S市参加电影节的机会团聚。
    韩熙林未能成行，另一个人却直接来到小镇。那就是萧辉光。看到儿子发的消息后他早就想来探望，奈何不方便。现在好不容易等到机会，加上正好学完手艺，便趁机赶了过来。
    父子俩一见面，萧辉光就大皱其眉，不满地说道：“怎么又瘦了？”
    “其实我还胖了两斤，是变结实了。”萧可卷起袖子，展示了一下新练出来、线条紧实流畅但并不夸张的肌肉。
    萧辉光仍觉不满，“拍完这部戏先休息，别累着。”
    “嗯，我打算休息半年，等明年初比赛完再上工。这段时间为比赛做做准备，再拜访下朋友，到各地走走。”萧可提议道，“爸，到时你和我一起去吧。”
    萧辉光有些意动，但想到什么，又摇了摇头，“我只学会了最基本的操作方法，范老板说回家后还得再好好摸索钻研，我又买了些资料来看，暂时没空玩。”
    萧可问道：“你打算在家练习？”
    说到这个，萧辉光不免失落，“老家那边没有这种店，老范还帮我在B市打听过。但人家店里不但厨师，连学徒都是从海外正规学校毕业的，哪怕我不要工资也不肯收。只好先在家练练，以后再找机会。”
    略一沉吟，萧可问道：“爸，你愿意到我店里工作吗？”
    “那怎么行。”萧辉光自知所学的东西不过新奇而已，更何况他是个新入行的菜鸟，做出来的东西根本没法和御膳宫的菜品相提并论。而且，一个是新兴料理，一个是传统美食，这二者根本不搭边。去了餐厅不过是吃闲饭而已。
    萧可也是突然想到的点子。整理了下思路，他说道：“你先听我说完再做决定：上次我在范老板店里吃了不少甜食，不过都是西式的。如果改良一下做成中式，应该也可行吧？比如西瓜做的盐渍樱桃、草莓做的冰糖葫芦之类，不收顾客的钱，就当成赠送的饭后点心，把它做成御膳宫的一个特色。你觉得怎么样？”
    萧辉光听罢，顿觉眼前一亮。
    他所担心的无非是手艺不过关，以及两种菜系不搭边。但若照萧可的设想来做，这两点将不再是问题。
    顶级分子料理的食材价格不菲，他也未必能将味道精髓完全发挥出来。但若是赠送的话，用上好的新鲜水果就可以，对手艺的要求不会那么严苛，只要根据食材结构把它们做成中式点心的模样就好，完全没有压力。
    扫清顾虑，他立即说道：“这个办法好，等下我就找老范帮忙订几台机器。我多想几个菜式，等试验成功就去店里帮忙。”
    见父亲一副干劲十足的样子，完全不复初见时的沉郁，萧可也跟着心情大好，笑得眉眼皆弯。
    但解决了事业问题，萧辉光不免又想到儿子的个人问题。
    在S市的这两个多月，他虽然被现代社会的开放风气刷新了认知，有些动摇，平时还总听同住的邓一博有意无意说起韩熙林的种种优点，知道那的确是个不错的孩子，但仍旧抱着“别人可以那么做但我儿子不行”的想法。毕竟，连有法律保障的婚姻都没法保证一个家庭能安稳一世，更遑论儿子这种毫无保障的选择。
    斟酌片刻，他试探着问道：“小可，你在外拍戏的这段日子，小林过来看你没有？”
    【第83章里韦亚在韦家的身份设定，当时写错了，今天改过来了，和本章对应】

☆、第86章

    萧可早猜道，萧辉光这次过来一定会问自己考虑得如何。
    经过这两个多月的缓冲，加上平日里邓一博有意的潜移默化，萧可觉得是时候给出明确答复了。
    当下见萧辉光委婉提起，萧可说道：“爸，他这次不会来探班。但我们已经约好，下个月电影节时在S市碰头。”
    萧辉光明白，儿子同样是在婉转暗示自己，不会和韩熙林分手。
    这个结果虽然让他失望，但也在意料之中。刚想再劝，却听萧可又说道：“你上次让我好好考虑，我确实也认真想过。爸，我和韩熙林除了不能领证之外，其他方面和普通家庭完全一样。我们相互支持，彼此关心，将来还要共同养育孩子。除了他，我想像不出还能和谁一起生活。”
    听出儿子平和语气之下暗藏的坚决，萧辉光一时不知该说什么才好。
    萧可见他没有激烈反对，索性一次把话说开，“爸，你说过信任我看人的眼光，只是不想我做一个注定艰难的少数派。但我觉得，为了一个合适的人，放弃一些世俗的东西是值得的。你和他只见过一面，并不了解他的为人，有所顾虑也是正常。你能不能看在我的面子上，好好去了解他？”
    过年相处的那段时间，萧可摸清了萧辉光的脾气，萧父亦是如此。他知道儿子在社会打拼的这几年里养成了外柔内刚的性子，把话说到这份上，等于直接表示不会改变主意。如果自己再固执己见，一定会闹得很不愉快。
    做为一个不合格的父亲，他实在没有勇气要求儿子太多。加之在范春鸣餐厅学习时的所见所闻，他心里其实已经认同，只要有感情又肯用心经营，不管是异性还是同性伴侣都能把日子过得开开心心。刚才儿子还提到了抚养后代，虽然不知道是准备收养还是怎么做，但足见他们已经将未来考虑妥帖，是安心过日子的做法。
    但不可避免地，他对韩熙林仍然有种老丈人看女婿的心态，莫名地有点嫌弃又有点挑剔，怎么想都不得劲。
    或许，就像儿子说的那样，等多接触几次，了解过韩熙林的性情为人就会改观吧。
    纠结许久，萧辉光闷闷说道：“好，我听你的。等你回B市了，挑个时间，我们一起喝几杯。”
    虽然他口气不太好，但萧可知道，他肯这么说，就代表愿意试着去了解并接纳韩熙林。心中一松，不禁笑得格外灿烂，“谢谢你，爸。”
    “……都是自家人，客气什么。”看着因由衷喜悦而显得神采飞扬的儿子，萧辉光无奈之余，隐约有几分伤感。
    父子二人交过心后，萧辉光在小镇住了下来，陪了萧可几天。
    趁最近拍的都是不耗体力的文戏，不会再累得倒头就睡，每天下戏后萧可就和父亲聊聊对餐厅的规划设想，萧辉光也将自己想到的甜点方子拿出来和他探讨。
    有了共同话题，两人每天都要聊到半夜才睡。短短四天说的话，比春节十几天加起来还多。等剧组转场回军营那天，萧辉光犹自依依不舍，可惜碍于规定没法继续跟过去。只得盼着萧可早日拍完戏，再回家团聚。
    回营队没几天，萧可这边却出了点意外：附近有处村子因连日暴雨山体滑坡，虽然没有人员伤亡，但村民们的房屋都有不同程度的损毁，不能再住。这支驻扎得最近的营队便被抽调过去帮忙，协助当地老乡排险，并在他们暂住帐篷的期间维持秩序。
    这次支援估计至少要半个月以上。如此一来，某些大场景就暂时拍不了，剧组只得开会重新调整了拍摄计划。
    考虑到萧可有片子要参加电影节，许多活动不便缺席，而部队回营的时间又暂不确定，孙导索性把他的某几个镜头调整到电影节以后再补。于是，在拍完其他戏份后，萧可比预计提前两天回到B市。
    两天时间不长不短，萧可本想趁空把萧辉光安排到总店帮忙。但考虑到进入餐厅后，还得先带他熟悉一遍流程，仅有两天是不够的。如果介绍到一半他扔下父亲去了电影市，让丁海立接手，那未免不够尊敬。算了算时间，萧可决定把一应安排都押后，趁机偷懒躲两天闲。
    但到家的第二天，尹觉意的跟催电话就来了，让他赶紧到S市帮忙。刚刚和韩熙林见了面的萧可只好改签机票，提前动身。
    上次国剧盛典是录播，排场虽然讲究，但还是比不上国际电影节的盛大。萧可有心把父亲和韩父都叫来参观，结束之后再一起吃个饭，让家长们正式认识。
    爱凑热闹的韩父肯定没问题，就怕萧辉光不同意。他便先征询了父亲的意见，得到默许之后，才联系韩父。
    这算是正式拜见岳父了。知道萧可的打算后，韩熙林比第一次见面时还紧张，为此也改签了机票，特地挪出半天时间，专程去挑了几套新行头，换来换去反复比划。一会儿觉得该打扮得年轻些，才和萧可相配。一会儿又觉得应当成熟稳重，岳父才会放心把萧可交给自己。
    直到上飞机前，他还在为难到底该选哪个造型。最后还是专门过来催促的韩父一语道破天机，“别折腾了，小可他爸一看就重视内涵。你要能把他哄高兴，穿麻袋他也会夸你朴素。要是不高兴，你就算穿上龙袍他都能说你沐猴而冠。”
    似乎很有道理。韩熙林便默默把两套西服都收进了行李箱，准备到时见机行事，身上还是穿平时那套。
    按照惯例，电影节会在开展当天下午六点二十举行开幕式走红毯，上午则是来宾注册和各种媒体见面会。为了接人，萧可两点多时溜出会场，在预订的酒店房间等他们。
    怕萧辉光在飞机上碰见韩家父子，爱理不答地显得尴尬，萧可订机票时特地错开了时间。按理说萧父会比韩家父子提前一个小时到达，但到点之后，不管萧可重拨几次，萧辉光的电话永远是无法接通。
    他以为是父亲忘了开机又堵车，直到接到韩熙林的电话，说已经到楼下了，才觉得不对劲。
    韩熙林听他说过始末，也开始疑惑。匆匆走进房间，安慰了萧可几句，他刚要联系航空公司的一位朋友帮忙调查，却听韩父神色凝重地说道：“小林，我刚刚打开手机，发现有同一个号码接连打来好几个未接电话，看号码归属地是你妈妈的老家。住在那边又认识我的只有韦家人，但他们以前从没联系过我。你说亲家公联系不上，会不会和他们有关？总不能反常的事都赶在一块儿吧。”
    韩熙林略一沉吟，依旧联系了朋友，让他帮忙查一查萧辉光的落地记录。又将萧辉光与疑似韦家的号码一起报给何伦，让他去查信号源。
    片刻之后，信号结果先出来：打到韩父手机上的那个号码，机主现在的确在S市某处。萧辉光则因处于关机状态，无法定位。
    稍后，韩熙林的朋友也证实，萧辉光已在两个小时前抵达，还取走了行李。
    在韩父心里，韦家全家上下都是不择手段的龌龊人物，恶念一起什么事都干得出来。这些信息拼凑在一起，他立即得出结论：因为自己清明节时给了韦家难堪，他们想报复自己，却因为找不到机会下手，便退而求其次，改为绑走亲家公来要挟他。
    韩父把猜测一说，内疚不已，“小可，是我连累了你爸。不过这事关系到你的隐私，不宜声张，咱们不能报警。小林，我记得咱家在今年在S市又有新项目了，你赶紧让分公司的经理带几车工人去那个地址，把小可他爸给救出来！”
    相比老爹的慌张，韩熙林要镇定得多，“爸，你先冷静一下。韦家找上我们，无非是图钱图利。如果他们知道我和小可的关系，一定会直接勒索要封口费，不会大费周章把伯父带走。你先回个电话，探探他们的口风，然后再见机行事。”
    说到这里，韩熙林走到萧可身边，扶住的肩膀，问道：“你觉得呢？”
    没想到居然把父亲搞丢了。忧心忡忡的萧可不禁后悔，怎么前天没一起改签父亲的机票。但木已成舟，再懊恼也无济于事。定了定神，萧可说道：“我也是这么想的。先问一问，如果和他们没关系，再另想办法找人。”
    见两个儿子都赞成，韩父便回播了那个号码，一并按下免提。
    响了两声，电话就被迫不及待地接起，韦铃的声音随即响彻房间，“韩善之，你终于肯接电话了。你那位姓萧的老朋友在我这儿喝茶，你要不要一起过来坐坐？”
    萧辉光居然真在韦家人手上！萧可一惊，紧张地向前倾起身体，听得更加专注。
    韩父则焦急地说道：“韦铃，你这是非法绑.架！马上把人放了，否则我对你不客气！”
    对于他的话，韦铃嗤之以鼻，“你吓唬谁呢。我又没动粗，只对这位萧先生说有关于他儿子和韩家的重要事情告诉他，他就跟我一起过来了。人到之后，我也是客客气气招待他。你倒说说，我哪里非法了？”
    听她这口气不像知道了两个小辈的事，但除此之外，还有什么能让她找上萧辉光？韩父拼命猜测，一时忘了接话。
    见他沉默，韦铃只当他心虚，十分得意，“韩善之，他好像还不知道替你白养了二十年的儿子。如果你再不过来，我就要告诉他真相了。”
    “……你说什么？”韩父撑了下额头，觉得自己一定是听错了。
    一旁的萧可与韩熙林更是丈二和尚摸不着头脑，彼此对视一眼，满面错愕。
    韦铃却以为他想否认，继续说道：“你装傻也没用，我都调查过了。这个萧辉光的老婆嫁人时就不情不愿，对他根本没有感情。多年以后还婚内出轨，怀了奸夫的孩子。她一把年纪都这么豁得出去，年轻时肯定更厉害。我让私家侦探设法查过她的档案，在她第一次怀孕时，曾被单位安排到B市学习过几个月。你就老实承认吧，萧辉光那个叫萧可的明星儿子，其实是你的种吧？”
    自己的家事被人满怀恶意地提起，而且还妄自揣测加油添醋。虽然根本没把戴芸当母亲看，萧可还是气愤地捏紧了拳头。感觉到他的愤怒，同样动了真火的韩熙林环住他的肩膀，安抚地拍着他的背脊。
    韩父又惊又怒，气得满面通红，半天才憋出一句，“你不要胡说！”
    “我胡说？如果他不是你的孩子，那你带他去扫墓干什么？不就是想让他认祖归宗。而且那个叫戴芸的女人去B市时，韦昙刚好死了半年，时间都对得上，你否认也没用。”
    顿了一顿，韦铃又威胁道，“现在给你两条路：要么你来见我，万事好商量；要么我把真相告诉萧辉光，再爆料给记者。我看新闻说，你那私生子今天要走红毯，如果在这时候曝出丑闻，你说他的电影还能拿奖吗？”

☆、第87章

    听到扫墓二字，萧可终于猜出韦铃那匪夷所思的念头是怎么来的了：多半是那天有人认出了自己，疑惑他为何与韩家父子行迹亲密，便胡乱猜测。
    不过，一般人的想像力是不会这么跳跃的。韦铃能联想到这一层，只能说她和她父亲韦东成一脉相承。
    韩父也反应过来了。虽然仍在气愤，还是忍不住嘲讽了一句，“古人说是父是子，诚不我欺，你不愧是韦东成的好女儿。”
    韦铃听不懂他掉的书袋，但从语气能猜到是在讽刺自己，立即威胁道：“韩善之，你是不是想让我现在就找记者？”
    韩熙林看了一眼腕表，发现已经四点多了。再过两个小时，萧可就要参加开幕式。如果不尽快解决事端，留下隐患，韦铃说不定真会狗急跳墙找记者胡说八道。借着电影节的热度，明天关于萧可的负面.新闻一定会铺天盖地。
    而且，萧可还是韩氏集团的楼盘代言人，一旦记者们发现老爹和集团的关系，绝对会恶意揣测萧可是凭借特殊关系拿下代言。牵涉到利益相关，事情越发复杂，届时想再澄清谣言势必难上加难。
    瞬间将利害关系想得分明，韩熙林切下扩音键，遮住扬声器，向还想同韦铃争辩的韩父说道：“爸，现在和她对着干，只会给小可添麻烦。你先配合她，假装询问她在哪里、想做什么。问明白了我去一趟，把伯父带回来。”
    被儿子一提醒，韩父慢慢冷静下来，“还是我去吧，谁知道她还准备了什么花样，你过去我不放心。”
    “这事你得听我的。”韩熙林不由分说地把手机塞回老爹手里。
    韩父还想说服儿子，却听韦铃在电话那头不耐烦地说道：“我刚才说的话你听清没有？喂？”
    怕这女人真招来媒体，韩父强忍下训斥的冲动，没好气地说道：“你刚才嗦了一大堆，我怎么知道你问的是哪句？”
    “……”
    韦铃被他噎得呼吸急促，刚想破口大骂，却注意到原本坐在房间里的萧辉光，不知什么时候来到了走廊，似乎是等得不耐烦了。没能成功把他拦住的韦东成则拄着拐杖，焦急地在门口张望，不断给她使眼色。
    她费尽唇舌才将萧辉光骗到这里，当做要挟韩家的主力筹码之一。如果不能稳住他，损失的可是大把大把的钞票。想到这点，韦铃不敢把浪费时间在没意义的争吵上，深深吸了一口气，忍住谩骂的冲动，生硬地命令道：“你现在马上过来，我要和你当面谈谈。谈得让我满意了，有些事我可以当做不知道。如果你不来，想必该知道后果。”
    说罢，她报上一个地址，不给韩父反对的机会，马上挂了电话。
    韩父强压火气，匆匆把地址写了下来。韩熙林拿出何伦发来的消息一对，点头确认道：“没错，就是这里。”
    记下地址，萧可立即往门口走去，“我和你一起去。”
    “不，你得去走红毯。”韩熙林一把拉住他的手臂，同时拦到他面前，快速解释道：“你放心吧，韦家现在猜错了方向，还指望靠这条信息来敲诈我，肯定不敢对伯父做什么。我会带几个人带过去。就算不能和平解决，也不会让伯父受到伤害。”
    他说的这些萧可都想到了，但理智和情感哪儿那么容易分开。经过这些天的相处，他对萧辉光已经有了感情。明知父亲在一个不可理喻的女人手里，他怎么还能安心去参加活动？
    挣开韩熙林的手，他重复了一遍，“我和你一起去。”
    与萧可对视片刻，看到他眼中不容更改的坚定。韩熙林怕继续争执反而耽误时间，倒不如答应下来再速战速决，还能赶上活动，便应允道：“那你别插手，一切由我来安排。”
    见他异常镇定，似乎已经有了腹案。萧可不假思索地点了点头，信任地说道：“好。”
    唯恐浪费时间，话音未落，两人便匆匆走出大门。韩父见状，连忙追出去问道：“那我呢？”
    “你留守。”说话间，韩熙林开始联系本地员工。萧可按下电梯按钮，金属门缓缓合闭。
    虽然有心跟去，但转念想到，如果事态不妙全家都被困住，那反而越发被动。意识到这点，韩父先转身回房联系朋友安排了一番。然后才下楼另外找车跟上，准备见机行事，若是事情不妙立即冲进去救场。
    这边厢，韦铃刚刚收起电话，便听萧辉光说道：“韦女士，我有事要赶时间，手机又没电了。不如改天再联系吧，到时我让小可亲自跟你谈。”
    两三个小时前，他刚刚抵达S市，就听到机场广播里有人找他，声称有急事。
    走到指定地点，萧辉光看到一个陌生的中年女子。一见面她就递过一张名片，说自己叫韦铃，是某家影视公司的负责人，手头有部正在筹备的影片，想请萧可来演男主。但听说他最近推了很多戏，怕贸然开口被拒。打听到萧可的家长今天也来参加电影节，便想先找他聊聊，介绍一下剧本，请他代为转告萧可，如果可以的话，还希望能美言几句。
    萧可想休息一阵子，不急于接活的事情，萧辉光是知道的。儿子小时候拍的戏基本由国营单位筹备，操作流程和如今大不相同。萧辉光不懂现在的规矩，怕说错话给儿子惹麻烦，准备婉拒。但还未开口，却听韦铃说，他们公司是诚心想请萧可接片，愿意开出五百万的报酬。
    初见时萧可怕萧辉光依旧沉溺彩票，就把自己的片酬往低里说，后来也忘了打补丁。所以，萧辉光依旧以为他拍一年的戏只能攒一百多万。
    况且萧可刚刚新买了房，肯定把老本都花光了。虽说他找的对象貌似身家丰厚，但萧辉光认为拿人手短，还是希望儿子能自己多赚一点，不要依赖别人，这样才有底气。
    当下听韦铃开出的片酬足足抵得上萧可四五年的收入，萧辉光舍不得错过机会，迟疑片刻，见时间还早，便答应先和她聊聊。他本打算告诉萧可一声，却发现手机没电了。只得先随韦铃一起离开机场，来到市区的一家茶庄，准备稍坐片刻，大体了解情况后就告辞去酒店。
    雅间里有一位老者，萧辉光还以为他也是影视公司的工作人员，要向自己介绍情况。落座之后，韦铃却介绍说这是自己的父亲，还要等另外一位负责人到场，才能告诉他具体事宜。解释完毕，她撇开公事和他拉起了家常，不断询问萧可小时候的情形。
    纵使对她开出的报酬颇为心动，萧辉光依旧谨慎，回答问题时都很简短，还模棱两可。
    按说以他这态度，说不上几句话就要冷场。但韦铃却一直热情地大声说笑，毫不在意他的冷淡。这不免让萧辉光有种被重视的错觉，以为她的确是诚心想请儿子出演主角。
    但时间一点点过去，所谓的另一个负责人却迟迟未曾露面，韦铃说是打电话催一催，对方却始终没接电话。加上她后来基本是在没话找话，自问自答，热情得反常，萧辉光这才隐约觉出不妥。
    他找了个借口，准备告辞，这时，韦铃的电话突然响了。一看号码，她立即眉飞色舞地说道：“萧先生，我那位同事回电话了。你稍等片刻，他马上就过来。”
    听她这么一说，刚刚起身的萧辉光只得又坐了回去，看着她避到外面接听。
    这一等又是二十几分钟。枯坐间，没了韦铃的声音分散注意力，萧辉光琢磨了一遍她刚才的表现，还有始终一语未发的老者，不禁怀疑：这会不会是家野鸡公司，自知小可不会答应接这种草台班子的戏，所以才打上了自己的主意，想通过欺瞒的手段来达到目的？
    他越想越有可能，自然不愿再等下去。直接走到外间，对刚通完电话的韦铃说要离开。
    韦铃哪里肯放他走，赶紧陪笑脸说好话。连先前一直没开口的老者也来劝他留下，点着拐杖不断靠近，萧辉光为了避让，不知不觉又退回了包厢。
    俗话说伸手不打笑脸人，萧辉光虽然一心要走，却拉不下脸断然拒绝。三人站在雅室里僵持了好一会儿，外面忽然传来萧可紧张的声音，“爸！”
    萧辉光抬头一看，发现除了儿子，韩熙林也来了，不禁讶然道：“小可，你们怎么知道我在这里？”
    他以为儿子出现，韦铃会像刚才那样热情地迎上去。但转头一看，却发现她脸上只有惊讶，并无惊喜。而且她压根没注意到萧可，视线完全落在韩熙林身上，“怎么是你？”
    听她语气颇有几分切齿，萧辉光怀疑愈深，刚想提醒儿子不要进来，却听韩熙林说道：“韩家是我管事。”
    其他人站在里面看不清楚，但韦铃却注意到，走廊尽头多了好几个身材高大的青年，穿着清一色的保安制服，估计都是韩熙林从自家公司带来帮忙的员工。不过，她有筹码在手，不怕韩熙林动粗。
    故意先看了一眼萧辉光，她才说道：“既然你爸不敢露面，那找你也一样。不过，你确定要在这里谈？那件事被别人听到也无所谓？”
    她意有所指，与其说是提醒，不如说是警告。说罢还略显得意地盯着韩熙林，试图看到他因要挟而挫败不甘。
    可惜她失望了。只听韩熙林面不改色地说道：“没关系，我恰好也知道一些你不宜让别人知道的事，算是扯平了。”
    “……你说这话什么意思？”韦铃立即警觉地问道。
    韩熙林泰然自若道：“没什么，礼尚往来罢了。”
    韦铃这辈子做过不少亏心事，听到韩熙林的话不免心虚，苦苦猜测究竟是哪件事泄了底。思索片刻，她忽然记起，自己只是个普通人，韩善之的私生子却是明星，彼此的丑.闻根本不在一个重量级上。真要对擂，绝对是韩家吃亏。
    想到这点，她刚刚软了几分的腰杆顿时又挺直了，语气不善地说道：“别以为这样就能要胁我。我早就安排好了人，一旦谈不拢，只要我一个电话，你爸干的丑事分分钟有人报给媒体知道。”
    她自以为这样就能镇住韩熙林。殊不知，他刚才不过是故意危言耸听罢了。
    韦家之前虽然时不时会蹦Q一下，让人心烦，却没构成威胁，韩熙林也就懒得去查他家的底细。今天事起仓促，就算他想查，这么短的时间也找不出有用的东西。于是，他就拿话诈了韦铃一下。
    见韦铃果然上当，急不可耐地把底牌亮了出来，韩熙林眼中顿时露出几分不屑，但表面却是从善如流，“好吧，那你说说，怎样才算谈拢？”

☆、第88章

    韩熙林本在提防韦铃还有其他安排，刚才略一试探，听她一昧拿所谓的私生子和记者说事，便猜到这是她手头仅有的筹码。
    至于尚被困在内室的萧辉光，刚才趁说话时他已经确认过，屋里只有韦家父女，谅他们没那个能耐动粗。
    顾虑一消，为了让萧可尽快回去，韩熙林不愿再浪费时间废话。
    虽然用的是询问句，但他并不打算给韦铃开口的机会，抛出问题后便又再次质问道：“你费尽心思搞这些名堂，无非是想要钱罢了。但以你的身份，有什么资格向我提条件？”
    一听这话，韦铃顿时急了，下意识顺着话头反驳道：“我的身份怎么了！我是你小姨，那边站着的是你外公，血缘至亲，怎么就没资格了！”
    见她果然被自己绕了进来，专注在身份二字上，韩熙林心中微哂，说道：“只有血缘没有感情，算什么至亲。再说，我妈早就和你们断绝了关系，只当没有韦家这种厚颜无耻的亲戚！当时你们也默认了，否则，这些年怎么都没来探望过她？是不是怕我爸找你们清算以前的旧账？”
    韦昙很少提过去的事情。但韩熙林记得，小时候某年外婆祭日，他放学回家后发同母亲正躲在房里哭，老爹怎么哄都止不住眼泪。他担心地站在外面听了许久，才知道母亲年轻时过得有多苦。说到后来老爹也跟着落泪，默默决定找韦家人算账。
    当时老爹暗中筹备了好几天，还预先给韦家寄了刀片。母亲发现后，生怕出事影响到韩家正蒸蒸日上的生意，联合祖父大力阻拦，才让老爹打消了主意。
    他说起这些旧事，又刻意强调了旧账二字，本是为了一步步给韦家父女施加心理压力，提醒他们韩家不是可以随意摆弄的软柿子，最好知难而退。但说到后来，记起母亲无声流泪的模样，又想起韦铃之前的污蔑，不禁再度动了真怒。
    见韩熙林忽然沉下面孔，气势迫人，韦铃心中一慌，不由自主往后退了两步。
    她奔波钻营几年，却一无所获，那天还被当众羞辱了一次。常年累下的怒火与新近的怨气冲昏了她的头脑，加上先入为主，认为韩父只会带亲生骨肉去扫墓，即便私家侦探调查的资料并无直接证据可以证实她的猜测，她也执意认为是时过境迁，所以查不出什么，自己的推测绝不会有错。
    自以为有把柄在手，韩家父子从此只有求她的份，必定不敢二话。将韦东成让她不要冲动的规劝抛到一边，趁萧可没有拍戏，难得萧韩两家人都在S市碰头，她心急火燎地布置了一切，准备要挟韩父，把觊觎已久的横财拿到手。
    太过得意忘形，韦铃居然忘了，韩家不像以前被她坑过的普通人，架不住她撒泼威胁，没精力纠缠，纵使心里窝火也只能乖乖认栽。那句清算旧账让她突然意识到，以前他们对韦昙做过的那些刻薄事，韩家没有追究，并不代表忘记或者原谅。要是真惹毛了韩家，届时新仇旧恨一起算，哪怕手里握了再多的把柄也无济于事。
    说起旧账，她忽然想起当年收到B市寄来的刀片后，韦母连夜带着她回外婆家躲了一个月的事。直到后来没动静，才渐渐把这茬给忘了，但当时的不安害怕却依旧留下了阴影。记起这事，她的嚣张顿时消失得无影无踪，取而代之的唯有紧张惶恐。
    她的反应早在韩熙林预料之中。虽然她倚仗的仅仅是一个不实的猜测，但若任由流言放出，却会给萧可带来无穷麻烦。
    如果顺着她的思路谈条件，反而会让她自以为奇货可居，愈发坚定用谣言来威胁的决心。若是直接放话让她掂轻自己的份量，说不定会激起她的逆反心理，造成反效果。
    最好的办法，莫过于让她自己先心虚害怕，以为韩家根本不在乎什么把柄，并意识到一意孤行的后果，主动放弃这个愚蠢的念头。刚才韩熙林之所以避口不谈所谓私密，只说身份，为的就是给韦铃施加暗示，诱导她自行往报复的方面联想。
    这种基于心理学的谈判把戏，韩熙林用来驾轻就熟。但眼见韦铃畏缩怯惧，他却没有分毫成就感，心中唯有愤怒。
    先是母亲，后是伴侣，韦家总是想伤害他最在意的人。他恨不得马上料理了韦铃，却因为得顾全大局，不得不暂时忍耐。
    目光阴鸷地盯着神色躲闪慌张的韦铃，韩熙林一字一句说道：“我希望这是最后一次看见你。如果再有下次，你知道我会怎么做。”
    这与韦铃之前威胁韩父尽快过来的话如出一辙，但和她不同的是，话语由他口中说来格外慑人，带着一种勿谓言之不预的压迫感。韦铃吓得连连点头，一句话也说不出来。
    见女儿竟被一个晚辈压制住，韦东成不由表情讪讪。
    他自恃年长，觉得韩熙林不敢对他动手，便踱过来试图打圆场，“熙林，你这么说就没意思了。我们一直都关心小昙，也很关心你，只是你们不给我机会探望罢了。比如说，我知道你以前在国外念书时追过个姓高的女生，现在她也回来了，就在S市工作。你既然还是单身，不如和她发展发展。”
    所谓高姓女生云云，是韦铃雇的侦探查到的。这次她下了血本，不但调查了萧可，还把韩家父子也查了一通。
    做这行的业内人士都有分寸，知道哪些人哪些事可以查，哪些却碰不得。见韦铃一副急不可耐又什么规矩都不懂的样子，乐得多收一笔，便从国外社交网站上搜了些韩熙林游学时无关紧要的小事，拿来充数交差。
    韦东成不明所以，见调查资料里说韩熙林留意过一个女生，还以为他对人家有意思，便当成关爱外孙的例子讲了出来。
    他原以为这番话多少能让韩熙林脸色好看些。孰料，听罢他的话，韩熙林丝毫未见动容，只冷冷问道：“你能查到她，想必也看过她的照片了？”
    侦探社给的资料有一部分是从脸书上直接截下来，糊弄韦铃的，上面的确有这女孩的照片。韦东成咳嗽一声，说道：“的确看过。是个漂亮姑娘，配得上你。”
    闻言，韩熙林猛地别过头去。怕继续对着那张老脸，自己会忍不住动手。
    一旁，刚刚见韦铃慌张、趁机把父亲拉出来的萧可注意到韩熙林气得额头青筋直暴，隐约猜到原因，立即握住他的手，又安抚地轻轻拍着他的背脊。
    得到爱人无声的安慰，韩熙林怒气稍平。再度直视韦东成，他沉声问道：“难道你没发现她长得很像一个人？”
    韦东成茫然道：“像谁？你的朋友吗？你一直不肯联系我，难怪我不认识你的朋友。”
    见他这时还不忘推卸责任，韩熙林嘲讽地笑了起来，“她像我妈。你口口声声说关心她，却连她的模样都不记得。韦东成，你少他妈再膈应我，滚！”
    韩熙林向来很有涵养，哪怕发火也绝不爆粗。这次被韦家人恶心得连粗口都出来了，不但吓得韦家父女不敢继续废话，赶紧惊慌失措地离开，连萧可都吓了一跳。
    顾不得还站在门口，萧可连忙抱住他，轻声安慰道：“别为小人生气，不值得。”
    韩熙林紧紧回拥萧可。柔软发丝间传来的皂香像是镇定剂一样，慢慢让他平息了怒火。
    回复理智，韩熙林立即松手，说道：“时间不多，你该去剧院大堂了。”
    打量他神情已然平静，萧可点了点头。
    听到这话，主动站到门前为他们遮挡的萧辉光回过头来，讪然说道：“小可，还来得及吗？对不起，给你们添麻烦了。”
    刚才只顾着生气的韩熙林这才反应过来岳父还在旁边，连忙收回还搭在萧可肩上的手，说道：“伯父说哪里话，他们是想找我的碴，结果却连累了您，应该是我给您道歉才对。”
    这时，萧可也意识到，这是爱人和父亲的第二次见面，没想到还是这么个鸡飞狗跳的场面，不禁大为头痛。
    他有心想调节下气氛，又怕迟到，索性先当没发现，说道：“既然没事了，那我们快走吧，我在观众席给你们留了位子。”
    一时不知该和韩熙林说什么的萧辉光立即赞同，“赶紧走，不能迟到。”
    韩熙林留在后面匆匆交待了员工几句，让他们自己回公司。等走出茶庄时，看到萧家父子已经坐进了出租车，而韩父正站在车门外向他招手，“儿子快点，就等你了。”
    上了后座，挨着萧可坐下，韩熙林本想找个话题和萧辉光聊聊，缓和下气氛。但见他一脸严肃地看着前方，似乎在思考什么要紧事，只得暂且打消了主意。
    他不知道，萧辉光正在寻思：怎么韩熙林的父亲如此面善，像是在哪里见过？
    在韩父的不断催促和重金利诱下，司机超水平发挥，总算在开场前十分钟赶到了S市大剧院。
    一直联系不上萧可的尹觉意正在大门附近急得团团转。注意到入口处又有人进来，定睛一看正是自己在等的人。立即上去不轻不重地给了他一拳，没好气地说道：“你小子总算来了。还好这次时间不够没给你找品牌赞助，否则有了这一出，以后谁还肯借你高订礼服。”
    听他说衣服，萧可迅速整了整衣领，又顺了顺头发，问道：“我这样还算过得去吧？”
    为了开幕式，他特地准备了一套新礼服，但现在是没法换了，只能依旧穿着早上那套普通西装上场。
    “有你那张脸就够了。”尹觉意调侃了一句，示意工作人员带韩熙林等人入坐。然后和萧可一起走到红毯外围，坐进准备好的广告跑车，小声聊着天，等待仪式开始。
    到观礼席坐好后，韩熙林悄悄打量萧辉光的神色，觉得自己应该起个话头，挽回一点印象分，但一时又找不到适当的话题。想到刚才的争执，他颇为忐忑：岳父该不会以韩家情况复杂为理由，制止小可和他交往吧？
    想到这点，刚才能游刃有余应付突发状况的韩熙林不由暗暗紧张起来。话最多的韩父见儿子正襟危坐，萧辉光亦是一脸严肃，索性也不吭声了。
    这时，随着主持人甜美圆润的介绍声，开幕式正式开始。随着各色射灯亮起，将傍晚点亮为白昼，粉丝的欢呼和记者的快门声，顿时掩过了原本的喧哗。
    萧可和尹觉意都属于电影新人，按说还不够资格开场压轴，但因为前辈的关照，被安排在了第五位出场。
    一些娱记原本对官方排位有所质疑，直到两人从跑车内下来，甫一露面就引来全场最热闹的欢呼尖叫，才意识到他们低估了萧可的人气。再顾不得疑惑，赶紧抓紧时间拍照。
    注视着萧可微笑着向观众席挥手致意，又从容不迫地离开，尽显风范，丝毫没有怯场，萧辉光深感欣慰。
    待儿子的身影消失在红毯前方，他收回视线，冷不丁询问看向同一个地方的韩熙林，“小韩，你家只有你一个儿子？”
    韩熙林没料到岳父私下的第一个问题竟是这个，连忙答道：“是的。”
    萧辉光微微颔首，说道：“我也只有一个儿子。”
    韩熙林不知道他这是什么意思，斟酌再三，仍不敢贸然接话。
    看了看旁边表面若无其事、实则一直竖着耳朵留意这边对话的韩父，萧辉光暂时不去琢磨究竟在哪儿见过这人，诚恳地对韩熙林说道：“小可既然选了你，看来今后我又得多一个儿子。坦白说我有点不习惯，但会努力适应。我也希望你不要辜负小可的一番心意。”

☆、第89章

    幸福来得太突然。韩熙林愣了好一会儿，直到韩父悄悄推了他一把才回过神来，惊喜交加地说道：“爸爸，您放心，我这辈子一定会照顾好小可。”
    萧辉光平时听到小年轻讲情话都会尴尬，但此刻得到韩熙林的允诺，却深感欣慰。
    越是紧急情况，越能了解一个人的品行能力。两次接触下来，他看得出韩熙林行事果断，能力极强，而且对儿子很上心。两个人一起过日子，性格能力最好互补，生性温和的儿子能有位强势的伴侣，他很放心。
    向韩熙林微微颔首，萧辉光又看向韩父，“韩先生，我家小可还年轻，有什么做得不周到的地方，今后麻烦你多担待。”
    正为儿子窃喜的韩父连忙说道：“亲家公以后叫我老韩就好。你太谦虚了，小可聪明能干又招人疼，比小林强多了。我一把年纪，还能有个这么优秀的儿子，实在是福气啊。”
    虽然同行的这段路程已对韩父的性格有所了解，但内敛的萧辉光还是不太适应他的热情。礼貌地笑了一笑，刚要说话，只听韩父又接道：“我动身之前找人打听了一下，开幕式后还有个晚会，但小可不会登台。我们在观众席干坐着也是无聊，不如一起吃晚饭去？亲家公一看就知道酒量好，到时我们走几杯。”
    说到吃饭喝酒，萧辉光终于想起来了：他不就是自己初到御膳宫那天、冲自己笑得格外灿烂的那老头吗！难怪会觉得眼熟。
    韩熙林投资了小可的餐厅，身为父亲的韩善之不可能不知情。看来那天并非偶遇，肯定是有意为之。
    虽说这也是人之常情，但萧辉光还是觉得有些不自在。不过，转念一想，以韩父这种大大咧咧不拘小节的性格，不会有什么弯弯绕绕，儿子和他相处应该比较轻松。至于他自己，虽然不太喜欢和这种人打交道，但为了两家的和睦，也只得硬着头皮上了。
    思来想去，萧辉光假装什么也没发生过，点头答应了韩父的邀请。
    韩父不知他的纠结，径自兴致勃勃地盘算，该怎么和亲家公搞好关系。
    双方都有意示好，结果一顿饭下来，两个人都喝高了。虽然还不至于晕得走不动道，却也够烦人的。韩熙林颇费了番功夫才把他们弄回酒店，等把人安顿好，再洗去一身酒气，参加完晚会的萧可也回来了。
    萧可先去了萧辉光的房间，想问问白天的详情，结果却见父亲正蒙头大睡，换下来的衣服上还弥漫着浓浓的酒精味。
    萧辉光肯定不会一个人喝闷酒，难道是和韩家父子一起喝的？这么说，他们相处得不错？
    怀着疑问，萧可敲开了韩熙林的房间。刚要询问，却被韩熙林一把拉进屋中，反踢上大门，然后猛地将他抱起，在房间内连转了两圈。
    见他一扫先前的阴郁，英俊的面庞笑得意气风发，萧可就知道自己不用问了。
    本以为还要再磨一阵子，没想到萧辉光这么快就松口，萧可同样开心。见韩熙林没有放自己下来的打算，他索性环住他的脖颈，主动亲吻。
    仍旧处于欣喜状态的韩熙林格外热切地回应他。庆祝的吻逐渐带上浓浓的欲望，两人双双倒在床上。心情激荡，韩熙林动作起来忘了节制，撩拨萧可的敏感点时失了分寸。萧可被他冲撞得深深陷进软被里，结束后依然沉浸在极致的快意之中，失神颤抖。直到韩熙林将他抱进浴室，才在温水的浸润中慢慢回过神来，拭去眼角的泪珠。
    韩熙林原本还兴致勃勃，但见萧可被做得狠了，只得暂时打消绮念。从浴室出来后两人面对面靠在枕上聊天，天马行空，散漫而亲密地交换了对未来的打算。
    聊了一会儿，想起白天的事，萧可问道：“你准备怎么处理韦家？还是就这么算了？”
    “当然不会。今晚我问了爸爸，他说让我不要管，留着让他去玩。”
    其实韩父的原话比这狠得多，大概是以前只将刀片装在信封里寄过去，实在便宜了韦家。现在要换个更狠的办法，才对得起他们不遗余力的蹦哒。
    既然老爹主动接手了这事，韩熙林便暂且不去理会。气氛大好，他不想再谈这些煞风景的烦心事，话题一转，继续和萧可聊家常。
    过得片刻，萧可大概是困了，说话渐渐含糊起来。韩熙林得屏住呼吸，才能分辨出他到底在说什么。
    只听他打着哈欠说道：“既然爸爸同意让你改口，那我还是搬回你那里。”
    “为什么？”韩熙林有些奇怪。他以为，萧可会更喜欢和父亲一起住。
    睡意越来越浓的萧可强撑起惺忪的眼皮，没好气地瞪了他一眼，“有我爸在，不方便啊。”
    语出无心，韩熙林却因他的理所当然再度浑身发热。忍不住揽过萧可，刚想上下其手，却发现怀中人已然闭上眼睛，安逸地睡着了。
    瞪视片刻，韩大董事最终悻悻把人放回枕上，自己默默去了洗手间，决定明天再要个够本。
    可惜他的期待再度落空。趁国际电影节汇聚了中外知名导演，尹觉意带萧可拜访了不少名家前辈，畅谈表现手法、对电影的认知等等。基本每天都会聊到凌晨以后才回来，有时甚至通宵。
    知道对萧可来说，这是难得的交流机会，以及拓展人脉的好时机，韩熙林虽有遗憾，但并不抱怨什么。每天就带着两位老爹，参加一下允许观众入场的活动，或者到市内知名景点游览一番。
    而忙碌的萧可本人，经过前两天的交流，深刻意识到自己未来的路还很长。这一年多来他取得的成绩虽然还算不俗，但和圈子的各位大能一比却是完全不够看。不过，他对自己的实力很有信心，高山仰止之余，也相信自己一定能走得更远。
    就连向来对自己的作品颇有信心的尹觉意，在接触过前辈之后也难得辗转不安。在见面会的前一夜，他甚至私下对萧可说，他做好了被批评的准备，但就怕人家连批评都不屑。
    但所有的不安，在放映开始之后，被证明是杞人忧天。
    电影节第三天上午，由尹觉意导演、萧可主演，参加金爵奖选拔的《飞虎》正式举办剧组见面会，并放映全片。
    昨夜通宵未眠的尹觉意，在放映开始后反而淡定了。这是他力所能及的最好作品，如果不能让观众满意，也没办法。
    抱着同样想法的萧可也抛开杂念，静心观赏。
    与初版相比，电影前面三分之一改动不大，依旧是男主连明恐惧死亡，偷走飞虎队战斗机的发动机，试图让这群临时保护者永远留在G市。
    进展到逃跑进山的剧情，尹觉意做了大刀阔斧的调整。男二尼尔、搜捕的士兵、山中村民的戏份被删剪了许多。镜头主要集中在连明身上，记录他如何在密林中生活，躲避野兽、与豺狼博斗、最终找到自己的出路。
    这段长达十五分钟的剧情，全是连明一个人的独角戏，五天六夜的奔走中没有一句台词。但在尹觉意极有质感的镜头里，角色内心变化相当清晰。
    起初连明十分恐惧，但在逃跑中逐渐意识到胜者为王的丛林法则，最后重伤豺狼、又因它拼死反击失手放它逃走。至此，他在日常生活中消磨沉寂的血勇被彻底唤醒，选择主动走出密林，交还零件认错受罚，并请求加入战斗。
    在萧可看来，这个故事的核心在于看似怯弱的主角在脱离被规则和日常认知束缚的环境后，因荒野艰难的生存环境而回归了最原始的“兽性”。但这不代表毫无理智的杀戮，而是像护巢的兽类一样，拥有为I卫家园不惜一切代价的决心。
    连明在城里时，所有人都认为他是个手无缚鸡之力的文弱小伙计。日机轰炸连国民政府都有心无力，民众除了避难之外无计可施，他一个连士兵都不是的普通人，又能做什么？
    连明一直对此深信不疑。直到他做了平生最大胆出格的一件事，躲到深山之中，发现连重伤濒死的孤狼都有不惜孤注一掷的求生勇气，才蓦然清醒，意识到自己并不渺小孱弱。
    这种抛开社会格律条框、强调动物天性悍勇的内容十分微妙，用言语都不好形容。拍得不对味的话，稍不留神就要沦为三流励志鸡汤片。之前看样片时，萧可总觉得缺了点什么，今天看到成品，发现尹觉意调整之后，无声而精准地把这一点呈现出来。情绪到位，甚至连他的演技也显得愈发具有感染力。
    看到这里，萧可觉得，哪怕这片子最终没法得奖，自己不会感到遗憾。因为他已经把剧本想表达的内涵全都传达出来了，是目前为止最满意的一个角色。
    再度沉浸在角色里的萧可没有注意到，偌大的放映厅鸦雀无声，除了音响之外没有任何动静，所有人都在专心观影。
    剧情继续。从山中回到城市后，身为飞行员的尼尔帮连明说情，免去惩罚。半个月后，连明的大哥顺利成亲。次年一月，因战略方针调整，飞虎队基地从K市迁往G市，连明辞去药店工作，到基地帮忙。
    当气质眼神已然变得格外坚毅的连明换上笔挺的工装，仰望天空中即将降落的战斗机群，画面就此定格，打出剧终字幕时，放映厅内忽然响起了热烈的掌声。
    坐在前排的萧可和尹觉意吓了一跳，一齐回头看去。只见大半部分观影人都起身鼓掌，其中不乏国内外知名大咖。
    自发起立致敬的掌声持续了足足三分钟才停止，中途没有任何人离席。这个记录一直保持到电影节结束都未被打破。
    勇气不分国界，是人类最具感染力的品质。虽然《飞虎》的故事谈不上多有新意，也不够复杂。但凭着精妙的镜头语言、对动乱时代普通人物的刻画，以及演员出色的表现，仍旧获得了评委的认同。在闭幕式暨颁奖典礼当晚，萧可和尹觉意分别获得最佳男演员奖和最佳导演奖，成为这次电影节的最大黑马。萧可也因此成为金爵奖有史以来最年轻的影帝。
    获此殊荣，不但萧可的粉丝们欢呼雀跃，采访合作的邀约也像雪片一样接二连三地飞来。但萧可仍旧坚持下半年不再接戏，只留下部分剧本慢慢挑选。
    各家导演扼腕之余，不免对萧可目前唯一在拍摄的《传承》又羡又恨。监制和孙导乐得找不着北，等萧可再回来补镜头时，态度也分外热情。萧可倒还是平常心，该干嘛干嘛。补拍完后便到S市找周孚，抓紧最后几天时间研究比赛菜式。
    比赛在即，最上心的却不是两位参赛者，反倒要属准备全程围观的范春鸣。
    萧可抵达S市的当天，范春鸣就抱着笔电来到周家。麻溜地把本子接到电视大屏幕上，调出特地准备的PPT说道：“算上中国在内，亚太地区的比赛一共有十个国家参赛。越南时不时临阵逃脱，可以划掉，其他几个常年当陪客的国家也可以排除。我给你们整理了剩下的劲敌资料，首先来说说这个最有名的日本队。”
    【大概还有两三万字的内容，我就不做日更一万的美梦了，靠谱一点，争取在一周之内完结，嗷】

☆、第90章

    随着范春鸣的介绍，屏幕上立即跳出来一张餐厅照片，装修简洁而复古，带着浓浓的和风味道。
    注意到墙体有浮雕的御村二字，萧可问道：“御村是他们的餐厅名字吗？”
    “对，也是他们的姓氏。”范春鸣介绍道，“这个家族从曾祖辈开始做寿司，上一代的长子三十五岁时参加博古斯比赛，获得总决赛季军，还在同年成为最年轻的三星米其林主厨。他开设的这家日料店生意十分火爆，需要提前三个月才能预约到位子。今年参赛的是他的两个儿子，长子御村空二十七岁，次子御村凛二十五岁，都是日料高手。”
    之前看参赛名单时，周孚也查找过御村家的相关资料，立即接道：“他们家对徒弟培养非常严格，至少有三分之二的学徒因为受不了苛刻的要求而离开。就连被寄以厚望、据说天赋最高的小儿子，几年前也曾因为压力太大，手艺一直在退步。不得不放下训练，到其他国家的日料店游历兼散心，过了足足一年多才调整过来。”
    说话间，周孚将范春鸣做好的PPT快速拉了一遍，末了停在精美的菜品照片上，总结道：“日料注重精致，摆盘和配菜本身就有西料的影子。御村家还一直不断改进，将两者结合得更加完美。再加上寿司多用鱼生，本身是一道特色的鱼类招牌料理，正好符合比赛要求，的确不容小窥。”
    按照博古斯比赛要求，在复赛和终赛上，选手们必须分别以鱼和肉为主料做出两道菜品。在呈现美味的同时，也要强调国家特色。
    而且，比赛既然由西方人发起，那配色造型之类的外在形式，自然不可避免地需要迎合对方的审美。这两点上，日料的确占了很大优势，无怪乎范春鸣把他们列到第一个来介绍。
    这些要点萧可早听周孚强调过，这次提前过来也是为了商量摆盘的问题。见周孚一脸凝重，他说道：“漂亮的卖相固然必不可少，但最重要的依然是味道。况且，日本文化受中国影响很深，做为起源者，我们应该对自己有信心。退一步说，只要尽力而为，哪怕最终结果不尽如人意，也不会有遗憾。”
    范春鸣立即附合道：“对，萧老板说得没错。”
    他知道周孚以高级餐厅总厨的身份来参加比赛，背负了一定压力，怕发挥不好惹人讪笑，甚至影响到工作，所以紧张得失了平常心。便意有所指地说道：“老周，萧老板本职是明星，而且刚拿了奖项，又是比赛的区域形象大使。全国不知有多少双眼睛在关注他的动向，他都还能这么洒脱，你就别再患得患失了。反正不管是转播还是现场，人家最关注的肯定是萧老板，谁肯多看你这张老脸。”
    老友在开导自己，周孚前面还听得连连点头，谁想最后一句却变了味。他立即反击道：“范光头，你要点儿脸行吗？我们年纪一样，但我可比你显年轻。在外人眼里，我们根本就不是一个辈份的。”
    “你也说了是显年轻。”范春鸣嗤之以鼻。
    “那又怎么着，羡慕嫉妒恨也没用，你就显不来。”
    看着他们斗了几句嘴，见周孚不再那么紧张，萧可微微一笑，说道：“我们继续看下一支队伍吧。”
    两人这才停止半真半假的争执，继续研究友队情况。逐一了解完上一届排行前五的队伍，萧可与周孚开始专心讨论参赛菜色。
    两人都按照规则要求拟好了菜单，当下立即分别做出，准备比较之后挑选最出色的两道来参赛。
    周孚原本自恃练习时间比较多，应该稳拿头筹。但在尝过萧可的新菜之后，他不得不感慨，世上果然有天赋这种东西。当即表示自己愿意做副厨，让萧可来当小队的主厨。
    此时离比赛只剩不到一周的时间，本着精益求精的态度，两人把菜品反复练习了十几遍，将每一个步骤拆分开来仔细研究，试图做到最大优化。
    其间，原本只打算在少数几个一二线城市小范围上映的《飞虎》，借着奖项带来的关注，改为在全国公映。
    这算是披着战争外衣的小众片，起初就没打算迎合市场口味，所以深有自知之明的尹觉意一开始都没怎么搞宣发，直到被前辈看好鼓励才加大宣传力度。但即便如此，剧组上下仍旧认为，哪怕得了奖也没法让片子一夜之间变成商业大片，能回本就谢天谢地了。
    片子首映当日的确票房偏低，哪怕有萧可的粉丝团集体组织观看，总计也才不到一千万。
    但谁都没想到的是，才过了两三天时间，随着口碑发酵，票房迅速便飙升。几天之后，累计票房便达到三亿多。虽然没法和同期的引进大片、国产热门相提并论，但做为冷门题材来讲，已经是史无前例的佳绩了。
    票房节节攀升的同时，纸媒和网络的相关好评也是铺天盖地。
    以倪广为代表的一干文青们忙着做解构分析，甚至具体到每个分镜包含的隐喻。而以老云为首的军事派则根据影片里的线索，佐以史实，津津有味地分析隐藏在主线剧情之后的诸方势力争斗伏笔。
    各种堪比小论文的影评层出不穷，不但把越来越多的路人吸引进了电影院，而且其点评之犀利视角之新颖，更是让韩熙林私下养的水军工作室甘拜下风，全无用武之地，默默拿起小抄向各路大拿学习。
    身为男主的萧可瞬间成为炙手可热的红人。网络上各种搜索指数名列前茅，电视里关于他的访谈收视率居高不下。
    就连现实里不会特地关注明星八卦的大叔大妈们，都记住了这位新晋影帝。知道小帅哥不但戏演得好，还有一手好厨艺，将在月底参加一个有厨师界奥斯卡之称的比赛。最后这点让他们尤其感兴趣，纷纷准备去看热闹。
    不少和饮食搭边的商家都敏锐地嗅到了个中商机，主动找到博古斯比赛举办方，直接询问需要花多少钱才能参与进来。以往只有厨师界关注的赛事顿时成了大热门。
    见有意投钱的商家越来越多，主办方当机立断，马上换了一处更大的比赛场地，并趁势推出食品展览，参展商家从有机生蔬到特色小吃应有尽有。前来观看比赛的观众届时不但能近距离欣赏影帝风采，还能大饱口福。
    这消息一传出，把平时空闲时间大把、最爱凑热闹的老头老太们也招来了。却惹得粉丝们一片哀嚎：由于萧可平时十分低调，从不出席活动，迷妹们若想亲眼见他，便只剩下探班这个选项。偏偏他最近一部电视是在军营取景，没法探班，而且即将休息半年，更是想看都没地方看。好不容易等到个公开活动，却还得和战斗力强大的中老年同志们抢位子，也是醉了。
    因为这个缘故，会场刚刚开放预售票，便被害怕届时没法入场的迷妹们扫荡了大半。往期比赛都要靠精打细算才能做到收支平衡的主办方，难得这届居然还有盈余，不禁心花怒放，干脆把剩下的钱统统印成萧可封面的宣传专刊，全市发放。
    在电影和比赛的双重造势下，萧可的名气更上一层楼，声势直逼一线明星。
    一转眼便到了6月25号，正是比赛的前一天。
    这天中午，从日本直飞的航班抵达S市，几位中年男子簇拥着两名青年，率先从头等舱进入舷梯，走向机场大厅。
    远远看到出口处有人高举着“欢迎御村空和御村凛先生”的日文牌子，走在后面，个子极高的青年微微眯了下细长的眼睛。刚要说话，却见前方的弟弟停了下来。
    “凛，怎么了？”他用日语问道。
    头□□成栗色、容貌较哥哥更加清秀的御村凛没有回答，脚下转了个弯走向休息区的咖啡店，拿起门前杂志架上的一本册子开始翻看。
    随着弟弟的动作，看清杂志封面人物模样的御村空视线一凝，也跟了过去。
    站到御村凛身边，他说道：“中国区域肯这么卖力地宣传，还让他当了本国形象代言人，说明对他很有信心。真奇怪，为什么他们会让一个演员来参加比赛？”
    正如萧可一方会主动了解竞争对手的资讯，在出发前，他们也特地研究了其他几支队伍的讯息。出于某些原因，他们对萧可的印象最为深刻。
    御村凛表情颇为微妙，似乎有些不以为然，似乎又有些不服气，“我对他的餐厅很好奇，可惜为了训练没空去B市参观，真是可惜呢。哥哥你也真是的，我让你提前过来了解情况，你却总是拒绝。”
    “虽然我是副厨，不必参加父亲安排的特别集训，但也不能懈怠。”
    交谈之际，御村凛已经看完了关于萧可的报导。把杂志放回原处，他不屑地说道：“访谈后面全是在讲这位萧君关于演员的成就。他只是个业余厨师，凭什么像我一样做主厨？他知道练习厨艺有多辛苦吗？他又付出了多少努力？凭什么能够得到――可恶！”
    说到这里，他猛然收口，悻悻说道：“总之，我非常怀疑这次中国赛区的水准。”
    将他的反应看在眼中，御村空问道：“凛，你是不是还在意那位――”
    “怎么可能，绝对没有！”御村凛想也不想便矢口否认，但生气的表情却出卖了他的心情。
    御村空深知弟弟除了手艺过人，其他方面都十分幼稚。表面说不在意，实际心里必定相当纠结。
    刚准备开解，却听同行的人提醒道：“两位，接机的人已经注意到这边了。”
    再耽误下去未免失礼。御村兄弟不约而同打住话题，往外走去。
    接机的员工特地带了一名翻译随行，但打过招呼之后，却发现他们的汉语都十分流利。虽然御村空的话语有些生硬，但并不妨碍交流。
    注意到两人言语间流露出对中国文化的熟悉，负责接待的男子不禁说道：“看来两位先生都是中国通啊。”
    “没那么厉害啦，只是小时候感兴趣学过一阵子中文，后来又到这边待过一段时间，所以知道一点皮毛。”御村凛说完，又问道，“请问比赛日程是怎么安排的？”
    赛事共有两天。为了吸引眼球，负责人特地把业内最看好的日本队，以及民间人气最高的中国队安排在第二天出场，做为压轴队伍。
    内部工作人员对安排的原因心知肚明，但却不会直白地告诉来宾，而是另有一套说辞，“两位来得比较晚，考虑到适应和休整的问题，我们把日本队安排在27号出场。”
    “中国的参赛队伍呢？”
    “和贵国在同一天。”
    同台竞技，一分高下，彻底压制对手，让那人意识到他的夸奖错得离谱。想到这里，御村凛眼中立即露出喜色，“那真是期待呢。”
    一旁的御村空没有说话，面上却隐隐多了几分不屑。
    这次参加的十个亚太地区国家，各国派出的厨师都是专业出身，拥有一长串光鲜的履历表，不少人在国际餐饮界也小有名气。唯独萧可，在餐饮一行唯二的成就是开了两家餐厅，以及获得此次比赛的复赛资格。除此之外，再没有什么成绩。也无怪乎御村兄弟不把他放在眼里。
    无独有偶，这种心态其他国家的参赛者也有。
    比赛开始当天，清一色身着白衣，头戴圆筒高帽的厨师们在不断闪烁的镁光灯，以及观众掌声中分别入场。
    落座之后，见最后出场的中国队获得了最热烈的掌声和尖叫，他们的表情不禁变得十分微妙。同时也不免好奇：这位横空出世的萧先生，厨艺是否真与他的容貌一样出色？
    暗中猜测间，由里昂赶来的总部代表兼主持人达尔西，以及来自各国的评委已致词完毕，比赛正式开始。参赛的五支队伍必须在规定的5小时35分钟内，在台上现场做好菜肴。评委们将就外观、口感、气味、创意等几个方面分别给出评价与分数，在最后一天整理归纳，给出排名。
    对于专注操作的厨师来说，五个多小时并不算长。但对观众而言，却是索然无味。最初的专注过去后，观众席那边的说话声音越来越大，空位也越来越多。不少人都跑去前面的展厅买东西，或者干脆出去闲逛，准备等下午再回来看这些异国大厨们烧出了什么美味佳肴。
    甚至连韩父也坐不住，借口喝茶强拉着萧辉光悄悄跑了。只有像范春鸣这样的业内人士、以及纯粹的追星族，依旧拿着DV一丝不苟地记录烹饪过程，或者贵宾席上的萧可。
    观众的浮躁不可避免地影响了不必参赛的厨师。他们开始低声交谈，甚至起身相互问好。同样通晓中文的新加坡队、马来西亚队都好奇地来找萧可与周孚寒暄握手，彼此做了介绍。
    尽管他们将疑惑探究掩饰得很好，但两人还是看了出来。等这些人一走，不等坐下，周孚便小声说道：“看见没有，他们在怀疑你的实力。萧影帝，明天好好表现，震住他们。”
    听到他的调侃，萧可尚未接话，眼角余光先瞥到一抹人影。回头一看，却是日本队的两名选手。
    萧可伸过手去，同他们分别握手问好，不出意外地在对方眼中看出了与刚才如出一辙的审视。
    虽然没料到自己会先从竞争对手那里收获怀疑，但萧可仍旧心平气和，并未把对方的疑惑甚至轻视放在心上。因为他知道，自己最终会用实力让他们心服口服。
    看他一脸气定神闲，御村凛心中愈感不悦，不禁又想到某件在意了小半年的事。不懂掩饰的他立即说道：“萧先生，听说你很擅长中国宫廷菜，吃过的人都赞不绝口，连一些挑剔的美食点评家都对你赞赏有加。不知你愿不愿展示下厨艺，好让我们也见识见识你做的菜究竟有多美味。”
    刚才其他队伍过来交流时，疑惑归疑惑，起码表面彬彬有礼，从未这么阴阳怪气地说话。
    听出他话里隐约的挑衅意味，萧可微微皱眉，冷淡地拒绝道：“现在是比赛时间，不太方便。”
    如果是同行之间礼貌的交流倒也罢了，但御村凛既然用这种口气说话，萧可也不会给他什么好脸色。
    受到拒绝，御村凛猛地提高了声音，质问道：“萧先生，为什么你不肯答应？莫非是有所顾虑，不敢在同行面前展现厨艺？”
    话音未落，立即招来席间众人侧目。几位听不懂的选手询问过翻译之后，不再掩饰好奇之色，探究地看了过来。
    感觉到他明显的敌意，萧可生气之余，愈觉莫名其妙。刚要反驳，御村空先一步把弟弟拨到身后，稍稍欠身，用生硬别扭的中文说道：“对不起，我弟弟性格莽撞，请萧先生不要计较。”
    萧可知道，如果就此让步，别人一定会以为他是心虚，而不是大度。
    虽然不怎么在乎他们的看法，但别人胡乱猜测，和自己授人予柄是两回事。于是，萧可微微一笑，故意曲解了他的意思， “令弟千里迢迢赶到这里，为的无非是竞争决赛资格，急于出场可以理解。但比赛总得按顺序来，如果不管安排一拥而上，那岂不是要乱套了？”
    御村凛的急躁和他的天赋一样有名，选手们或多或少也听过一些他传闻。他们不知道御村凛的心事，听萧可把他刚才的举动归结于求胜心切，顿时恍然大悟，褪去惑色，失笑摇头，觉得这御村凛未免也太沉不住气了。
    见众人误会，御村凛顿时急了，“不是这样，我――”
    “够了！”御村空低声喝止鲁莽的弟弟，用日语说道：“你准备说出真想、让他们觉得你幼稚可笑，还是有其他合理的解释？难道要让他们进一步误会，以为你想故意给他难堪吗？这里是国际比赛，别做出丢脸的举动，让御村家蒙羞。”
    知道哥哥说的有道理，虽然心中不忿，御村凛还是强忍不快，郁闷地坐回原处。
    御村空虽然劝住了弟弟，心中却也有气，但仍旧不得不再度向萧可致歉，然后才面无表情地退了回去。其他选手见他们停止争执，也都不再关注。
    这场风波来得蹊跷，刚才将御村兄弟反应统统看在眼里的周孚低声提醒道：“他刻意针对你，恐怕不是质疑你的实力那么简单，我总觉得另有原因。”
    “我也觉得奇怪。按说初次见面，他们没理由找碴。”再想到御村空宁可被他曲解也不愿解释，萧可越发疑惑。
    即使询问，这对兄弟多半也不会说实话。意识到这点，萧可暂时不再纠结，继续和周孚研究台上选手处理食材的手法。间或给仍在B市忙着工作的韩熙林发几条信息，算是现场直播。
    待到下午，澳大利亚等五个国家队的菜品纷纷出炉。先由工作人员拍照留存，再让与会评委逐一品尝，记录下口感与评分。今天的比赛便就此告一段落，明天继续。
    散场之后，周孚想起范春鸣以前在国外学手艺时把几个大洲都跑遍了，人脉比较广。便和萧可商量着，把刚才发生的争执告诉了他，让他设法帮忙，看看能不能打听出原委。毕竟是竞争对手，说不定半年后还会在里昂再度同台竞技，如果不把原因弄明白，心里未免不踏实。
    有范春鸣帮忙，萧可便没向家人提这事，只对两位父亲说一切顺利。
    第二天，剩下的五支队伍上场之后，场内几乎没有观众离席，准备随时为中国队加油打气。
    尽管昨晚被哥哥开导许久，但御村凛心中仍有芥蒂。注意到台下许多年轻女孩手持写有萧可名字的应援牌，他这才稍感释怀：这家伙就是个来玩票的明星，纯靠脸蛋获得支持。以自己的实力，碾压他完全没问题！
    不屑地笑了一笑，他把这事抛到脑后，开始和哥哥一起专心处理食材。
    虽然他的性格不够成熟，但就手艺而言却相当不错，否则也不会被家族指定为主厨。不到四个小时，他便领先其他队做完了两道菜。将菜品端到评委面前，御村凛深深鞠了一躬。
    他今天准备的菜式是改良的鹅肝寿喜烧，以及寿司拼盘。
    早在两个月前，他的家族便与主办方沟通过，指定了特别食材。寿喜烧用日本特有的橄榄牛肉做成，是今早特地空运过来的，非常新鲜。这种专吃压榨橄榄渣长大的牛类口感绝佳，脂肪细密匀净、色如雪花的部位更是入口即化，香腻无比。
    洁白的浅口瓷盘中，雪花牛肉片码成扇形，衬着嫩绿细葱尖与淡黄鲜姜丝，旁边放了一粒新敲碎的鹌鹑蛋，以及煎得外脆里嫩的鹅肝。
    御村凛将托盘里特制的酱色寿烧喜汁浇在牛肉上，一股甜甜的暖香顿时弥漫开来。原本被黄油锁住的热气顿时翻涌出大片大片的泡沫，吞没了盘中的食物。牛肉被烫得由红转白，细嫩肌理上的黑纹迅速显露出来。原本将流未流的鹌鹑蛋也变成鲜润的玉白色，嫩黄的蛋心与同色姜丝相映成趣。
    随着他的动作，一旁负责拍照的工作人员快门不断，记录下了每一个步骤。
    五名评委不但本身有一手好厨艺，品尝过的料理更是不计其数，堪称饕餮级的美食家。见这份寿喜烧与传统先煎后炖的做法完全不一样，顿时来了兴趣，熟练地拿起筷子，依次品尝。
    厚度均匀的牛肉片被酱汁烫到五成熟，外表渗透了甜中带咸的浓郁汁液，内里却仍保留着牛肉的原味，入口消融，口感十分细腻。
    精选的鹅肝事先煎过，外表薄脆，带着着几分淡淡的焦香。内里却酥软无比，宛若浓汤，十分润口。
    像昨天一样，达尔西一边向选手提问，询问菜肴的特点，一边向观众介绍它的独到之处。听完他形象的解说，许多之前在展馆买了小吃的观众，忽然觉得自己手里的食物糙得难以下咽。
    尝过这份鹅肝寿喜烧，评委们都连连点头，其中两位还马上提笔写起了评价。
    偷眼瞥见烫金卡纸上的褒奖，御村凛心中大定，等待评委继续品评寿司拼盘。
    这份拼盘用了一只大盘子，里面有三只小盘，分别装盛着不同口味的寿司，佐以不同的配料。
    制作寿司的鱼类同样由距S市八百公里的日本空运而来。鱿鱼寿司雪白的圆弧上加了一小撮顶级beluga鱼子酱，入口弹韧，而且异常鲜甜。用清酒腌过的三文鱼中腹寿司配上黑松露，鲜腻油润，又因为那一丝丝回酸而不显得腻人。最后一碟，则是洒了柚子盐的比目鱼寿司，柚类特有的微苦清香，不但让口感愈显淡香回甘，也中和了之前两种寿司残余的鲜明味道，无需再用腌姜片重置味觉。
    尝完这份寿司，评委们纷纷竖起了大拇指，态度明显比昨天品评其他队伍时要热情得多。
    见状，坐回嘉宾席的御村兄弟俩偷偷击了下掌，等待其他队伍完成菜肴之后的最终排行结果。
    坐等之际，御村凛不免频频留意萧可那一队的动静。发现他选用了鲥鱼，却把鳞片剐得一干二净，差点儿没笑出声来：这种鱼只在中国才有，但熟知鱼类特性及制作方法的他知道，鲥鱼最精华的部分就是鳞片下的脂肪，烹调时需要连鳞带鱼一起下锅。少了鳞片，鲥鱼肉便索然无味。萧可像料理普通鱼类那样除去鳞片，果然是个草包，足以证明他厨艺平平。
    想到这里，御村凛懒得再看萧可，改为关注其他队伍。不停地分析比较，哪支队伍有可能成为自己问鼎前三名的对手。
    又是一个多小时过去，剩下的四支队伍里，又有两支做好了菜品，由评委们逐一介绍，打好分数。
    眼看时间只剩下十几分钟，萧可却还在忙碌，御村凛愈发得意。如果不是怕有损家族声名，他真想上前嘲讽几句。
    他转头用母语对御村空说道：“哥哥，你说中国队会不会因为延时而出局？”
    以前曾经有过这种先例，当时的那支队伍也像今天的中国队和印度队一样，花费时间过长，最后因为超出时间，被取消评分资格。
    闻言，御村空也嘲讽地笑了起来。但笑意尚未舒展，便忽然凝固了：这是什么味道？居然从二十几米远的台上飘到了这里，而且依旧浓香厚郁，像一根无形的线住了胃，让人迫不及待想一探究竟。
    再打量台上两只队伍的神情，见萧可和周孚一脸悠然，正忙着摆盘。旁边的印度队却是满面不安，不断去看他们桌上的菜品，御村兄弟立即猜到，这香气扑鼻的菜品出自中国队之手。
    他们刚才做的两道料理虽然也有香味，却都偏于清淡，根本无法与之相提并论。意识到自己一直暗自诋毁、以为没有真材实学的人，做出的菜肴至少已在香味方面超越了自己，御村凛之前的自信慢慢消失，开始坐立难安。
    评委们也被这前所未有的香味吸引了。不顾规定，直接走到了料理台旁。
    这时，萧可刚刚摆好盘。总部来的那位金发碧眼的代表达尔西甚至忘形地想用手去抓一片来尝尝，直到听见其他评委重重的咳嗽声才回过神来，尴尬而生硬地将手臂转了个方向，对同样不由自主被吸引过来的工作人员说道：“快来拍照。”
    那人强忍着口水，举着相机找了几个角度。
    透过镜头，他清楚地看到那是一盘初看之下似乎平平无奇的切片牛肉，用的是紧实泛红的纯瘦肉，卖相不如刚才日本队的寿喜烧华丽。点缀的也并非昂贵的鹅肝，只是普通的擦丝黄瓜、彩椒圈等配菜，看上去清爽精致，却是香得出奇，是他在单位工作以来见到的最香的菜肴。就是不知，吃起来会是什么味道？
    想到味道二字，这名员工再也忍不住，咕咚一声咽了口口水。
    像具有传染性似的，其他人的喉结也跟着上下移动，口水声此起彼伏。
    那员工一时没反应过来，还以为这些声音全是自己发出的，顿时胀红了脸，赶紧把相机转向另外一盘菜，准备拍完马上躲回幕后。
    另外一盘是切得极细的鱼肉丝，拌了几片蒜茸。一勺橙色的清油从顶端淋下，将鱼肉浇染透亮，衬着周围一圈笋丝，十分诱人。乍一嗅，它的香味没有牛肉那么浓郁，凑近之后，却能品出那味道十分特别，鲜中带着咸香，同样不容忽视。
    二者相较，各有千秋，却又都同样吸引人。
    等拍完这组照片，员工口水都快滴下来了，赶紧避到一边，免得出丑。
    不仅是他，评委们同样馋涎欲滴，恨不得马上开始品尝这异香扑鼻的美味。
    达尔西急切地问道：“准备好了？”
    萧可点了点头，说道：“请诸位品尝。”
    话音未落，早准备好筷子的评委们立即出手，一眨眼的功夫，牛肉盘子便被一扫而空，只剩下配菜。
    达尔西急不可耐地将牛肉填进嘴里。舌尖碰触到肉片的刹那，他立时屏住呼吸，生怕稍不留神，被多余的动作破坏了这美妙绝伦口感。
    甘腴芳润，嫩滑如膏，像一团清滑柔腻的脂肪在唇舌间散开，与新鲜肉类本身的鲜嫩口感融为一体。如果不是肉片还残有牛肉特有的筋到口感，他一定会怀疑这是一种新品肉类。
    刚才他还觉得御村兄弟做的雪花牛肉口感一流，现在才发现，萧可的手艺才是人间极品。
    听到他的评价，刚才只是觉得小吃味道平平的观众，这下是彻底吃不下去了。一个个直勾勾看着桌上的菜盘，恨不得冲上去推开几个评委，以身相代。
    品尝片刻，依依不舍地将肉片吞下肚，达尔西不禁忘形地按住萧可的肩膀，追问道：“萧先生，你是怎么做出这个味道的？太神奇了！”
    萧可解释道：“先将牛肉切片，稍稍腌过，再把鲥鱼鳞片吊在锅盖上一起清蒸。等鳞片上的脂肪完全化开滴落融入肉里，就可以起锅了。”
    刮下的鱼鳞片还能吊起来？达尔西怀疑自己听错了，继续问道：“麻烦你解释一下，林片是什么东西，为什么会有脂肪？”
    “您没听错，就是鲥鱼鳞片。”周孚接了一句，翻起锅盖，递到他面前：“鳞片刮下后用细线串起，就可以吊在锅盖上。因为这道工序比较烦琐，所以我们多花了一点时间。”
    随着他的动作，所有评委都看清了锅盖里铺展悬挂的鳞片，纷纷震惊地瞪大了眼睛：上百片鳞片，用细如毫发的丝线串起，林列如初，分毫不乱，这份手艺真是绝了！如果交给他们来做，别说五个半小时，就算给一整天的时间也办不到！
    有位刚才走神的外国评委不禁问道：“不能把鳞片直接盖在肉片上吗？”
    萧可说道：“那样做的话，两种味道无法完全融合，会影响口感。”
    “鳞片是你串的？”
    一时忘形，他的声音大了些，由耳麦传到音响，让观众们吓了一跳。以为他在质疑，顿时生出不满。
    不等萧可回答，观众席上的范春鸣立即站起身来，举着手里的DV大声说道：“鱼鳞确实是萧老板串的，我都把过程拍下来了！你们有疑问尽管来看！”
    随着他的话语，不断有更多的人站起来，有样学样地冲评委隔空喊话。待到后来，没有拍摄的观众也站了起来，杂乱不一的话语逐渐变成整齐统一的口喊，有节奏地喊起萧可的名字，声音大得快把场馆的天花板都掀翻了。
    见引来误会，达尔西连忙替那为评委打圆场，“抱歉抱歉，其实他刚才想表达的意思不是质问，而是难以置信。如果他能在说话时配合下肢体动作，比如拉起萧先生的手看看有没有被针刺到，效果会好很多。可惜萧先生一直被我独占，他不敢和我抢人，所以引发了误会。归根结底，我也有责任。为了表达歉意，就让我来告诉你们，萧先生做的另一份菜是什么味道。”
    他风趣的话语立即缓解了紧张的气氛，逗得观众们轰堂大笑，重新坐了回去。
    一派和乐融融之中，唯有御村凛面色苍白。
    几分钟前，他还踌躇满志，认为荣誉唾手可得。但是现在，那山呼海啸般的声音似乎仍在耳畔回荡，像一把无形的大锤接二连三不断落下，很快便将他膨胀的自信砸得粉碎。
    明明用的都是相似的食材，而且他指定的橄榄牛绝对比萧可的更加高级，但为什么味道却比不上对方？
    近似麻木的绝望中，达尔西的声音似乎飘得很远，“萧先生，这份虾油拌鱼丝只见鱼肉，没有鱼刺，也没有为了剔刺把肉捣烂的痕迹，请问你是怎么做到的？”

☆、第91章

    实际上，这碟虾油鱼丝没有留刺倒在其次，最让人惊叹的地方还在于外观。
    刚才负责拍照的人只顾着揣测味道，没有注意细节。但达尔西却一眼就看出，白碟中晶莹透润、与细豆芽差不多粗细的鱼丝肌理十分自然，看不出刀印，也没有剔剜鱼刺的痕迹，倒像是耐心地一条一条撕下来似的。
    但是，碟中的菜肴虽然只有五六口的份量，肉丝加起来至少也有三四百根。考虑到中国队之前还耗费了大量时间来串鱼鳞，纯靠手工的话时间绝对不够。可除了这个办法，还有什么法子能将鱼丝处理得如此自然？
    见多识广的达尔西一时也猜不出是怎么办到的，分神揣测之余，不免出现了口误，提出的问题根本不在点子上。
    之前那位因为语气问题引来误会的外国评委本就有心挽回之前的失误，见主持人跑偏了问题，连忙补充道：“萧先生，我非常好奇你是怎么处理鱼丝的？如果用寻常的手法，先冷冻鱼片再切丝，那么它应该是扁平形状，绝不会是现在这样让人惊叹的效果。”
    他的汉语和御村空一样生硬，而且有些辞不达意。但看不清菜肴的观众们还是从他的表情里连猜带蒙，弄懂了他的意思，不禁屏息静气，等待萧可解释他究竟用了什么手法。
    接过周孚递来的木制蒸盖，萧可展示了一下，微笑着说道：“还是利用蒸锅。t鱼本身没有细刺，只要把大骨固定在木盖上，蒸到一定火候鱼肉便自动脱落。届时再剔去长刺，将肉块顺着肌理走向处理一下就好。”
    为了御膳宫将来的生意着想，如今已经很有版权意识的萧可有意省略了一个重要处理步骤：在将整鱼固定之前，要先用碱水和橄榄汁分别涂抹一遍锅盖。否则，脱落的鱼肉将是散碎不成形状。
    不过，即使他隐瞒了这一步，其余步骤也足够教人惊叹。听罢他的解释，几位评委以及台下的观众顿时露出叹服之色。
    这手法闻所未闻。虽然说穿了看似简单，但能想到这一点，不知要费多少脑细胞，反复实验多少次，个中辛苦不言自明。看来，萧可年轻轻轻就有这么好的厨艺，除了天赋，更多的还是勤奋。像他的演艺事业一样，一步一个脚印累积打拼而来。
    意识到这一点，观众们不约而同开始鼓掌，比起之前那三支队伍展示菜品时要热烈得多。这不免让他们有些沮丧，但依旧很有风度地跟着鼓掌。
    前前后后都响起了掌声，唯独御村凛一动不动。即使被哥哥悄悄推了一把，也仍是恍若未闻。
    但这个时候，所有人的注意力都集中在中国队上，根本没人注意到他的失意。
    达尔西赞叹了几句，和其他评委一道拿起勺子，开始试吃。
    t鱼同样是中国特产，在场的评委以前基本都品尝过，对那鲜美口感记忆犹新。当下都迫不及待想试试，看萧可把它做出了什么样的味道。同时也都暗暗决定：有鲥脂牛肉珠玉在前，这盘鱼丝可以适当放宽品评要求，不必那么苛刻。
    但当鱼丝入口之后，他们顿时开始后悔：早该想到，以萧可的手艺完全不需要刻意放水。想东想西的那些时间根本是白费，早早品尝才是正经。
    较之寻常的t鱼，萧可做的这份口感格外醇美，厚腴如膏，细嫩如绸，被舌尖一卷，立即融成满腔甘鲜。仔细一品，除了食材本身的香润之外，另又包含了几分海味特有的咸鲜。若有似无，但并不显得腥气，反而让原本的腴滑甘芳愈发明显，堪称点睛之笔。两者结合，不禁让人感叹，海鲜海鲜，就是要这个味道才够鲜。
    品咂许久，一位中国评委好奇地问道：“萧先生，这t鱼我也做过，但清蒸之后没这么鲜。请问你是不是专门用了高汤？还是说，像其他组队一样，今天你用到的食材也是特别指定、专门从产地空运来的？”
    说者无心，听者有意。原本面无表情的御村凛听到这话，立即愤愤不平地在桌下握紧了拳头，认为评委虽然没有指名道姓，实际却是在讽刺自己。因为，此次参赛的十支队伍里，只有他们对食材有特殊要求，其他选手都只说了名称就作罢。
    御村空想要解释这并没有违反大赛规定，但又怕显得小题大作，犹豫再三，还是选择放弃。但他看向萧可的眼神也像弟弟一样，于警觉之外，还带上了几分不自知的怨色。
    “我没有用高汤。”萧可没有察觉御村兄弟的微妙变化，径自对评委说道：“t鱼本身足够肥美，如果再用荤汤，不免失之肥腻，所以我只在汤里加了几种菌菇来提鲜。”
    原来如此。评委们听得不住点头，观众们也暗暗记下了这个秘方，准备以后做清蒸t鱼时如法炮制。就算达不到萧老板的水准，多少也能让家常菜变得更加可口。
    品尝完毕，几位评委开始写评价书及打分。主办方准备的是一张正面印有比赛烫金logo、对折起来的A3卡纸，每支队伍用一份。按说版面尽够，之前给日本队写评时，写得最多的那位评委也不过用掉了一页而已。
    但在评价萧可的菜品时，五位评委不约而同都奋笔大书特书，一页那是打底起步价，基本都在一页半以上。有位来自法国的评委更夸张，在形容鲥脂牛肉的浓香时，居然引用了本国文豪雨果的诗句，陶醉地写了足足三大页，才意犹未尽地罢手。
    中国队已经评完，现在只剩下印度队。达尔西正想催促，却听他们的翻译说，因为延时问题，选择放弃。
    见这支队伍成员的表情格外痛心疾首，达尔西不禁问了下原因。这才知道，原来他们已经做得差不多了，但因为刚才贪看萧可的牛肉，特制的馕坑烤肉一不留神过了火候，被烤焦了。
    看到密封烤箱里焦炭状的食物，达尔西遗憾而同情地耸了耸肩，安慰了他们几句，然后将所有评价书交给工作人员，开始统计分数。
    参赛队伍由十支变成九支，看似胜出率提高了，但其他队伍却高兴不起来。所有人都意识到，以往大部分时间以陪客姿态出现的中国队，将会成为本届比赛的最大黑马。好在有五个名额，只要争取到第二至第五名就好。
    相比其他人，御村凛的心情却要复杂得多。原本他给自己设定的目标是前三，即使萧可实力不俗，他也有自信不会被刷下去。但，他最无法忍受的恰恰是被萧可压过一头。那不但让他之前的轻视不屑统统变成了笑话，甚至连暗藏的敌意都是不自量力！
    如果――他嘴唇微动，无声地用母语说了一句话。
    恰好这时，评分结果出来。不出意料，中国队以绝对优势拿下第一名，亚军则是日本队。半年之后，他们将和其他三支队伍一起出征里昂，再度比赛。
    达尔西公布结果之后，全场沸腾。
    当工作人员布置好颁奖台，萧可与周孚带着灿烂的笑容站到最高点，戴上奖牌，接过8000欧元奖金的支票牌时，台下更是掌声雷动，镁光灯与欢呼声响彻全场。萧辉光站在韩父旁边，兴奋得满面红光，手拍肿了也不觉得难受。
    其他晋级成功的队伍也笑得分外欣喜，乐观地认为自己在决赛时还有机会，笑容满面地相互拥抱祝贺。
    与之相比，面无表情的亚军组未免显得分外格格不入。但因为御村兄弟今天基本都是表情严肃，观众们还以为他们就是这种性格，倒也没觉得奇怪。
    在接过奖牌与支票牌子，同达尔西握手之后，御村凛克制着将绸带扯断、用力扔远的冲动，情不自禁说出了刚才没有发声的话语：“如果没有萧可这个人就好了。”
    但现场太过嘈杂，除了忧心忡忡的御村空之外，再没有其他人听到。
    由于御村凛以前曾因压力过大，做出的食物味道极差，花了很长时间才调节过来。御村空不敢大意，比赛结束后，他谢绝了记者采访，立即带着弟弟回到酒店，打算好好开导一番。
    孰料，回房之后，一直默不作声的御村凛率先开口说道：“我知道你想说什么，但我确实忘不了那个人，所以……更加无法释怀。”
    闻言，御村空一时反而不知该如何接话。
    酝酿片刻，他点燃香烟，又将打火机丢给弟弟，才说道：“事情已经过去很久了，为什么你还如此在意？如你所说，那人习惯点评品尝过的餐厅，遇上对胃口的厨师就夸奖几句，没什么大不了的。”
    御村凛接过打火机，却反而将香烟扔回菜几，只一下一下地按着机扣，注视着跳跃的火焰。
    “你不明白，哥哥，你没有体会过被整个家族期许，却始终毫无进步的痛苦……即使当时你们都在开导我，但我不免会想，大家都是出于好意才安慰我吧？真正的我其实一无是处吧？到中国散心的那段日子，林君是第一个夸奖我的人，正是他的鼓励重新给了我勇气。你根本不能理解，两年后我在父亲的店里看到他有多么高兴。尽管，就我搜索到的评价来看，他已经不喜欢我做的寿司了。”91



☆、第92章

御村空知道，弟弟口中的林君，是那位网名叫做双木林的中国男子。弟弟失意那阵子，承蒙这位先生夸奖而重新振作，数年前更是巧合地在父亲的店里重逢。听到对方与朋友的交谈，无意知道这个ID后，弟弟就开始悄悄关注他，并在网页上数次邀请他再度到御村家品尝寿司。
    可惜的是，对方始终没有回复。甚至事后点评御村凛亲手做的寿司时，也只说了下食材新鲜，除此之外没有半句夸奖，不免让心高气傲的御村凛深感挫折。好在双木林点评其他餐厅时同样冷淡，这才让他稍觉欣慰。
    偏偏在小半年前，双木林忽然对一家叫做御膳宫的餐厅大加赞赏，巧合的是，餐厅老板还是此次比赛中国的参赛选手。御村凛因此对萧可抱有敌意，甚至想要放下特训，到中国来一探究竟，但在查出对方详细资料后，却放弃了这个打算。
    原因无他，御村凛认为，本职工作并非厨师的萧可根本不配做自己的对手。他会以压倒性的优势打个漂亮战，用奖牌让双木林认清，谁才是真正的厨道高手。
    然则最终结果，却与料想的截然相反。
    看着满面不甘的弟弟，御村空心中忽然冒出一句风牛马不相及的中国古诗：我本将心向明月。
    他比御村凛年长两岁，性格也更加稳重，或者说更为功利。他认为弟弟纠结的这些东西毫无意义，而且这场比赛御村家已经拿到了亚军，目下应该把心思放在为决赛做准备上，不必在意这些无宜之事。
    不过，以御村凛的性格，听到这些话估计会非常生气。御村空不便明说，思索片刻，才迂回地说道：“凛，你还有机会。”
    “机会？”
    “半年后的最终决赛。胜者为王，只要你最终胜过萧可，就能让林君刮目相看，根本不必在意过程。”
    这话让御村凛精神一振，但想到什么，旋即又萎靡了，“我低估了他。他的食材明明不如我的昂贵，但得到的评价和分数却远远高于我。我……真能战胜他吗？”
    御村空最怕的就是弟弟因为打击，压力骤增，再度消沉地陷入自我怀疑。他立即问道：“凛，你想胜过萧可，得到林君的认同，是吧？”
    御村凛毫不犹豫地点了点头。最低谷的那段日子，林君让他重拾信心。但在他调整好状态后，林君却已不再喜欢他的料理。这几年来，希望得到对方的认可的想法，已然成为他不为人知的执念。
    但，这想法说来轻巧，实际却不容易。萧可实力不俗，不但胜过了他，还有其他几个国家的选手，他真能够反败为胜么？
    御村凛脸上不禁现出浓浓的迷惘之色。
    只听御村空又说道：“那么你唯一该做的就是努力练习，想出更特别更美味的菜式，彻底胜过他。除此之外，你不该考虑其他事。”
    “但是――”
    “我会继续陪你练习。”斟酌片刻，为免给弟弟太大压力，御村空没有说出不要辜负父亲希望之类的话语，只说道：“我也会帮你打听，萧可准备用什么菜式参加决赛。”
    在正式上场之前，参赛者准备的菜式都是保密的。或许可以从指定食材中推测一二，但考虑到烹饪手法的多样性，这种猜测也并不准确。听到哥哥的话，御村凛立即会意，知道大哥所谓的打听，绝不仅仅只是字面上的意思。
    萧可虽然本职是当红明星，但只是后起之秀。以御村家经营数代的财力人脉，想要打听点什么，即使在中国也不难办到。
    以他的实力，如果能提前知道萧可准备的菜式，一定可以完美应对。
    但这种行径无异于窃取考卷。御村凛不禁犹豫道：“但是……这样不好吧？”
    御村空反问道：“难道你不想赢吗？不想得到林君的认可吗？”
    林君二字正是他的软肋，御村凛顿时语塞。
    “这些琐事交给我就好，你只要专心练习，不要辜负了你的天赋。好吗？”
    默然片刻，御村凛最终打消了那几分犹豫，点了点头，“我知道了。”
    *****
    比赛结束之后，采访的记者回到台里，第一时间剪辑出成片，放在傍晚的本地新闻里。这条新闻虽然只有五分钟，却让当天的收视率翻了三倍之多。
    这条报道不但吸引了本地观众，在网上转发率也高得惊人，不到一个小时就破千万。
    以前就非常向往御膳宫、只是没机会去品尝的外地吃货们，觉得是时候到B市走一趟了。否则再过几个月，萧老板到国外又拿块奖牌回来，菜品价格说不定会跟着水涨船高。而刚刚被视频拉下水的新粉，在了解到这个比赛的含金量后，也纷纷把御膳宫之行提上日程。
    至于经常光顾的熟客，除了麻溜儿地把接下来一个多月的席位抢完、准备带身边的亲戚朋友过来开眼之外，还强烈要求萧老板立即推出比赛菜肴，让他们一饱口福。
    才两三天的功夫，御膳宫的营业额又翻了几番，总部和分店的席位预定都排到了三个月以后，而且每天仍有客人不断加入排队行列。
    生意如此火爆，丁海立成天笑得合不拢嘴，对几位未来主厨的要求愈发严格，准备近快找老板谈谈分店规划，认为可以趁比赛的热潮继续拓展事业。
    正是鲜花着锦的势头，向来敬业的萧可却玩起了人间蒸发，从S市回来后就再没在公开场合露过面，甚至连自家餐厅也没去过。不但让一干饕客们忘穿秋水，急于采访他的媒体更是心急火燎。
    就连一天一个电话的丁海立都不清楚老板在哪里，只知道小萧老师最近似乎很忙，每次讲电话时间都很短，总说有事先挂。
    或许只有何伦根据韩熙林的行程猜到了几分，但很有职业操守的他是绝对不会随意透露老大个人**的。甚至在面对认为小可被儿子拐走、亲自到总部打听情况的韩父时，他也含糊其辞。表示只知道老大要休一周的年假，至于和谁在一起又去了哪里，他一概不知。
    早在比赛现场就开始犯馋的韩父怎肯罢休。他放着上次因韦家事件在S市欠下的人情不还，颠颠地跟萧家父子一起回来，为的就是及早尝到萧可的新菜。
    结果刚刚落地，韩熙林就从机场把萧可给带走了。接下来几天音讯全无，连萧辉光都说不清他们去了哪里。馋得不行的韩父决定掘地三尺也要把两个儿子找出来，不顾萧辉光欲言又止的阻挠，直接到可能地点挨处询问，满世界地打听。
    当下看出何伦有所隐瞒，韩父立即知道有门。威逼利诱一通，最后还是靠“我是韩董他爹”这句话得到了一个地址，立即兴冲冲地杀了过去。临走前还不忘先到生鲜超市买了鱼肉带上。
    就在韩父指挥着超市员工把装在桶里的大鱼抬上车时，郊区某间小别墅里，韩熙林正心满意足地把满身吻痕的萧可抱进浴缸。
    他从电影节一直憋到比赛结束，为免再有人打扰，还专门请了假，带着萧可躲到这处闲置的物业，总算如愿以偿，过了好几天足不出户的日子。
    只是，虽然目前暂时餍足，但想到接下来的安排，韩熙林却又有些不满。给萧可冲完发间的泡沫，他顺势低头在青年修长的后颈不轻不重地咬了一下，“小坏蛋，难得没戏，又要丢下我不管。”
    那里是萧可的敏感点之一。被韩熙林一碰，他赶紧缩到浴缸里，连声喊停，“别闹别闹。旅游的事我早定下来了，要是不高兴，你可以跟我一起去啊。”
    韩熙林起初确实打算和萧可一起出门。但获奖之后，萧可人气片酬统统看涨，要求采访的媒体每日电话不断。这节骨眼上如果传出流言蜚语，对他的事业将是沉重打击。
    偏偏萧可又不愿跟他去国外旅行，说是想把国内玩遍，顺便探望圈子里的朋友。既然不能说服他，犹豫再三，韩熙林只得放弃。
    把几乎快躲进水下的萧可捞起来，韩熙林俯身亲了亲他犹带情潮的眼睛，“那就先放你两个月的假。等九月份我加班时，一定要回来陪我。”
    等两人从浴室出来，穿好居家服，门铃恰好响了。透过猫眼，见来人居然是老爹，韩熙林第一反应是当没听见。
    但韩父似乎吃准了他们就在里面，没人回应也不肯走，继续不依不饶地按门铃。韩熙林无可奈何，只得沉着脸放他进来。
    独居了二三十年的韩父完全没注意到儿子今天的眼神分外嫌弃，也压根没想过小两口避开众人玩独处意味着什么，还以为萧可纯粹是来度假的。
    大门一开，他先嚷嚷了一通不孝子真不孝的车轱辘话，又扬声招呼，“小可，你怎么跑这里来玩？小林就是不会挑地方，这边什么都没有，外面除了马路还是马路，有什么好玩的。明天和爸回老宅子住去，我教你打游戏。对了，你那两道菜我馋了好几天了，今天至少给我做一道吧？”
    如果不是非常了解老爹的性子，韩熙林一定会认为他是故意来捣乱的。见萧可一脸不自在，韩熙林无奈地打岔，“爸，这边没食材。”
    “你没有我有，鲥鱼和牛肉我都带来了。”说着，韩父转身就去倒车卸鱼。却因为动作太急，抬桶时食指被边缘挂了一下，流血不止。
    摊上这么个爹，韩熙林唯有叹气。接过萧可递来的纸巾，先为老爹裹了下伤口，然后带他去小区外的药店包扎。
    韩熙林最近常常光顾这家药店，住过来才五天，他已经来了三趟。老板娘认出他后，立即吩咐收银员，“记得稍后给这位帅哥打贵宾折扣。”
    闻言，正举着手让人消毒的韩父不禁疑惑道：“你是他家的熟客？怎么老往药店跑，是不是最近身体不好？”
    韩熙林没理他。
    消完毒正在拿创可贴的店员是个才出社会的新人，闻言愣愣地解释道：“这位先生没有生病，是来买计生用品的。”
    “……”
    在药店买润滑油什么的买成VIP并不是件值得炫耀的事。偏偏好些年没听到这个名词的韩父一下子没转过弯来，犹自追问：“那是什么？”
    韩熙林再也站不住，直接走了出去。
    韩父莫名其妙地看了看儿子的背影，又见老板娘狠狠瞪了店员一眼，总算恍然大悟。
    管不得老萧不让他过来，却又不肯解释原因，原来是因为这个缘故。转眼就该是爷爷辈的人了，怎么就不能直接告诉他，非要藏着掖着，害他出了大丑。
    既然知道原因，韩父也不好意思再待下去。
    暗暗腹诽了萧辉光几句，离开药店后，他找了个借口，对等在车里的韩熙林讪讪说道：“儿子，我突然想起来，之前让人去弄韦家，说好了今天结尾款。人家两个地方来回跑，赚点辛苦费也不容易，我就先回去了，呵呵。”
    韩熙林也有些尴尬，但为了尽快揭过这事，只得面无表情跟着瞎扯粉饰太平，“哦，你怎么办的？”
    “韦铃本身烂账不少，连自家人都坑。我让人一桩桩查清楚以后，直接把前因后果发给了她的亲戚。那些人一怒之下联手整她，现在她不但众叛亲离，丢了工作，还闹起了离婚。如今她正准备办完手续去朋友家避风头，我让人继续跟着，她走到哪里，就把那些龌龊事宣传到哪里。至于韦东成，他以前在职时搞出的岔子也被我捅了出现，单位气得找借口停了他的退休金。家里人又在埋怨他偏心韦铃，以前常常私下补贴她钱，推诿着不肯赡养，他起码有一段日子不会好过。”
    小地方的鸡零狗碎最磨人。韩父的办法放在大城市也许不管用，但用来对付人际关系全在小县城的韦家却再合适不过。黑历史被宣传得人尽皆知，韦铃将来势必得夹着尾巴做人。没钱傍身的韦东成面对儿女的诘难，也只能忍气吞声。
    知道韦家人过得不如意，韩熙林就满意了。他不想追问细节，点了点头，岔开话题，“你还能开车吗？”
    “小伤而已，没问题。”眼看到嘴的菜又飞了，韩父沮丧不已，却实在不好意思留下。把儿子送回小区门口，他一踩油门，逃也似地离开了这里。
    韩熙林对老爹的亡羊补牢深感满意，和萧可在别墅继续腻了两天才走。
    回家之后，萧可带着萧辉光熟悉了餐厅流程，拟定了甜品种类和赠送方式。陪父亲在店里待了几天，顺便把新菜教给丁海立。末了看甜品反响不错，这才放心地离开，开始旅行兼访友。
    没去过的地方太多太多，但萧可并不急于一一走遍。未来的路还很长，无需争分夺秒。留些美景，待将来与爱人一起携手同游，也是一桩乐事。
    抱着这种悠闲心态，他的行程安排得相当随意。譬如今天还在北方探访拍戏的秦石泉，第二天就飞到南方，给在开演唱会的粥粥父母捧场。每到一处，除了和朋友小聚之外，便是去欣赏风景。遇上合意的景致就多住几天，觉得没有意思便马上离开。是真正的信马由缰，随心所欲。
    由于比赛余热未消，加上朋友见面免不了聚餐，也不知是媒体还是网友传出来的，说萧可每到一处都会亲自下厨，款待朋友。这消息被纸媒当做趣事转载后，萧可朋友的粉丝们纷纷要求御膳宫推出明星同款套餐，说想和偶像吃一样的菜。
    消息传回萧可这边，让他哭笑不得。那些被求同款的朋友倒觉得有趣，嘻嘻哈哈地撺掇他赶紧推出套餐，还煞有介事地把自己的喜好和忌口发了过来，让萧可看着配菜。
    萧可无奈，只好应他们要求把这流言弄假成真。同款套餐推出之后，御膳宫生意更加火爆。秦石泉等人也觉得很有成就感，偶尔小聚，还会找萧可询问套餐点单数量，被翻牌次数最多的那人负责掏腰包请客。
    这事不但在业内传为佳话，朋友们和萧可也更加亲近。觉得和他交往总有意想不到的事发生，让人开心。交朋友嘛，图的不就是意气相投，可以谈笑风生么。
    走走停停，等把在各个剧组结识的朋友们挨个拜访了一遍，已经是八月中旬了。
    韩熙林照例会从九月一直忙到十月。萧可准备最后去Y省看看于小岳一家，然后就按照约定，回家陪伴忙碌的韩熙林。
    但来到于家之后，他却因为一个意想不到的消息给留了下来：于小岳和金兰居然要结婚了！
    金兰早在夏天时宣布了息影的消息，之后来到于家，恋爱之余，准备在这里投资个项目。看来看去，她相中了本省的某个热门旅游小城，盘了几家客栈下来，准备先自己经营，如果实在打理不好，再重新租出去。
    有了新的事业，她觉得自己也是时候该组建家庭了。和于小岳一合计，准备在客栈开业之前把终身大事先办了。两人都不喜欢时兴的婚礼流程，便打算按自己的意思来办。也不想请太多人，除了至亲之外，再邀几位好友到场即可。
    萧可到于家时，正是他们商量好婚礼细节的第二天。虽然吃惊于他们的进展，萧可还是衷心献上祝福，并答应留下当伴郎。
    婚礼订在月底，虽然不打算按隆重的路线走，却也有许多事要忙。萧可之前没有参加过婚礼，更遑论全程参与筹办。一开始只是觉得有趣，但到后来，随着各个环节不断确定，眼见一场别出心裁的典礼即将由设想变为现实，心中却不禁有些羡慕。因为他知道，自己和韩熙林暂时还没法正大光明地举行仪式。
    金兰把一家临海的客栈布置成礼堂。到了婚礼这天，一身当地民族服饰的新娘从海心岛屿载着满船鲜花，在伴娘们的簇拥下泛舟而来。新郎和伴郎一起乘着装点一新的乌木船前去迎接，在靠岸后把新娘从船上一直背进礼堂。
    眼看新人下了船，同样穿着民族服饰的萧可微笑着跟在后面，忽然发现旁边观礼的人群里多了一抹西装革履、格格不入的熟悉身影。
    认出那竟是许久不见的韩熙林，萧可笑得愈发灿烂。
    眼看新人即将步入礼堂。这时，趴在于小岳背上的金兰无意回头，顺着萧可的视线，认出了原本不在宾客名单中的韩熙林。
    猜出他是为萧可而来，感念这两人感情深厚之余，她心念一动，突然想做件事。
    “小岳，停一下。”
    低声说完，金兰扬起手中的山茶花束，作势欲扔。
    婚礼安排中并没有这个环节，伴娘们都以为她是一时兴起，想效仿西式婚礼。都笑着围了上去，准备争抢这束意寓好事将近的捧花。
    但金兰却没将捧花丢向女宾的方向，而是向男嘉宾那边扔去。
    韩熙林正含笑凝视着萧可，余光瞟见有什么东西向自己飞了过来，不假思索地伸手一挡。直到握了满手柔软芳馨，再加上周围人的惊叹，才意识到自己接住了什么。
    大功告成，金兰悄悄捏了于小岳一把，示意他继续往前走。
    新娘捧花居然被位高大英俊的男士接到，
    作者有话要说：　　众人原本窃笑不已。见新人已经进入礼堂，连忙跟了进去。
    萧可落后几步，走到韩熙林面前。刚要说话，见他握着天外飞来的捧花，难得露出不知所措的模样，好笑之余，脑中忽然生出一个念头。
    没有太多犹豫，他立即问道：“韩熙林，你愿意和我结婚吗？”
    【感谢姑娘们~】
 

☆、第93章

韩熙林还是没转过弯来，下意识接了一句，“我们这算是事实婚姻吧？”
    萧可为他的不解风情直叹气，“哪儿有，我们之前只是恋爱。”
    对上他略带不满的眼神，韩熙林终于反应过来。虽然明知他在开玩笑，心中仍是一片温软，配合地连连点头，“没错，恋爱这么久，也该修成正果了。小可，我愿意。”
    见他终于开窍，萧可笑了起来，酒窝显得格外深。刚要说话，忽然注意到有位伴娘走回礼堂门口，正向这边看来。
    他这才记起，新郎致词环节里他得配合拿道具，便对韩熙林说道：“先进去观礼吧，等会儿仪式结束会放河灯，我们一起赏灯。”
    “好。”韩熙林对他的酒窝完全没有抵抗力。如果不是还有其他人在，早近前上下其手了。
    走进礼堂，将礼金放在曾见过一面的于母手中，韩熙林找了处空位坐下。
    他先随手将花搁在桌子上，转念想到这是萧可求婚的见证，又重新拿了起来，小心翼翼地放在膝上。
    稍后仪式完毕，天色也逐渐黯淡下来。新人上楼换好衣服，一群人说说笑笑地拿着孔明灯和莲花灯往海边阶梯走去。
    一片忙乱中，萧可趁机走到韩熙林面前，修长的手指从他手中依旧娇嫩的花束上轻轻抚过，调笑道：“新娘子，你刚才坐得好端庄。”
    记起避暑山庄的玩笑，韩熙林说道：“为了不让萧王爷嫌弃，自然要好好表现。”
    “做得好，本王甚是满意。”
    夜色渐浓，陆续有人放飞了孔明灯。漫天暖色与初升圆月清华交相辉映，照得海面波光粼粼。红色莲灯顺流而下，有如锦缎的华光溢彩一直铺陈到大海的另一端。
    注视着萧可被灯火晕染得近乎透明的面孔，韩熙林克制住亲吻拥抱的冲动，悄声问道：“你想要婚礼？”
    萧可远远看着被人群簇拥、一脸幸福甜蜜的新人，片刻后才说道：“没有的事。”
    但韩熙林单看表情就知道，他在口是心非。
    喜欢的人有所向往，韩熙林决定无论如何都要做到。一瞬间的功夫，他已想出了好几个方案。
    为了给萧可一个惊喜，他没有透露口风，只说道：“萧王爷，我今后就是你的人了，你要对我负责，说过的话必须算数。”
    “知道了，明天我就带你回去，现在专心赏灯。”说着，萧可举起专程带来的相机拍了几张夜景，末了又悄悄对准韩熙林，来了几张特写。
    婚礼第二天，两人向新婚夫妇道别，带着那束特地请人制成干花的山茶花，一起回到B市。
    往年旺季，韩熙林都会累得瘦几斤。今年有萧可每天变着花样给他做饭，却是过得格外滋润。以至于拼完业绩例行召开董事会时，股东们见他非但没瘦，反而容光焕发，不禁怀疑他今年偷懒，开始担心利润。直到财务报表出来，增长率还是那么喜人，这才安心。
    做完收尾工作，韩熙林陪萧可到S市住下，和周孚一起研究参赛菜品。
    这一次萧可打算做烤鱼，为了保证最好的口感，周孚除了在自家餐厅试验之外，还联系了好几家开店的朋友，找了不同类型的烤箱来反复比较。
    决赛在1月27日。年底萧可庆祝完二十二岁生日，又过了元旦，春节前夕准备动身之际，于家夫妇和邓一博突然联系萧可，说也想一起跟去看热闹。
    韩熙林和两位爸爸，以及早就预定要去的范春鸣，再加上这几位好友，人似乎有点多，不过见周孚把小舅子和岳父一家都带上了，萧可也就释然应允。但收拾行李时，他却有些奇怪：明明这次比赛都有统一制服，韩熙林却打包了一套按他尺寸新订做的燕尾礼服，非要带上。
    对于他的疑问，韩熙林是这么解释的，“国际比赛嘛，说不定有用到的时候。”
    听他说得有道理，萧可便不再计较。完全没注意到，他低头将礼服收进箱子时，韩熙林眼中掠过一抹得逞的狡黠。
    萧可和亲友们飞抵里昂的同一天，御村兄弟也赶到了。
    办完入关手续，御村凛买了杯咖啡，和哥哥一起到休息区坐下，缓解长途飞行带来的不适感。
    正疲惫地捏着眉峰，忽然听随行人员说道：“那边来的人似乎是中国队的萧可先生。”
    萧可。听到这个名字，兄弟二人不约而同抬起头来，向前看去。
    迎面走来的一群中国人中，走在最前面的正是萧可，正侧身和同伴说话。
    经过大半年的苦训，御村凛拿到复赛结果时的沮丧已然消失，重新树立起一较高下的信心。但看到萧可的瞬间，他却不可避免地想到御村空交给他的那份录像，随即慌乱地移开了视线。
    刚拿到录像时，哥哥再三向他强调这是正常行为，用中国人的话来讲就是知己知彼百战不殆。一心想胜出的御村凛也认同了这个说法，刻意忽略了那几分心虚。
    没见到萧可前，他可以自欺欺人。但此时看到对此一无所知的萧可，之前的不安突然在心中发酵膨胀，让自知理亏的御村凛心烦意乱。
    见他突然脸色苍白，御村空关切地问道：“还是不舒服吗？我带你去医院检查一下。后天就要比赛了，你不能生病。”
    “不……”御村凛喃喃说道，“哥哥，我是不是做错了？”
    “错？”御村空一愣，旋即猜出他的真正想法，口气蓦然变得十分严厉，“凛，为什么你会有这种可笑的念头？我早就和你说过，这种做法很正常，只是打听下对手的消息罢了。就连知名企业也会关注竞争对手，设法刺探对方的新产品。而且，当时你不也已经同意了吗？”
    御村凛不禁哑然。的确，看录像的是他；知晓萧可参赛菜式后，精心揣摩，苦思冥想考虑压制办法的也是他。现在再说后悔，未免太过装腔作势。
    将他的动摇看在眼中，御村空故意又提起他最在意的事，“你不是一直希望林君能接受你的邀请么。一旦你拿到名次，像父亲那样成为饮食界的传奇，届时你再开口，他一定不会拒绝。”
    备战的这段日子，御村凛仍旧不时给双木林留言，但一如继往地没得到任何回复。对萧可的不满加上想要获得肯定的渴望，最终压倒了那几分不定。把一口未动的咖啡扔进旁边的垃圾桶，他说道：“我明白了，哥哥，我们走吧。”
    御村空也怕继续留下去，弟弟又要开始纠结。点了点头，向其他人使了个眼色，立即起身往外走。
    这里虽然是国际机场，来来往往的乘客肤色迥异，语言不同，但十几名黄种人站在一起仍旧显眼。刚才御村兄弟注意到了萧可，萧可这边也同样注意到了他们。
    邓一博正不死心地试图从萧可口中套出参赛菜名，认出那群日本人后，立即转移了注意力，奇怪地说道：“那两个人我在新闻里见过，好像是和你一起比赛的，还拿了名次。怎么不过来打招呼，反而抬脚就走？瞧不起人啊？”
    因为复赛那天曾被故意针对，萧可对御村家的人印象极差。而且范春鸣旁敲侧击问遍了朋友，也没打听出什么有用的消息，他至今仍不知道御村凛的敌意从何而来。心中也越发提防，不想理会他们。
    当下见邓一博满脸不快，萧可岔开话题，说道：“别管这种人――韩熙林说去买东西，怎么一直没回来？你帮我拿下行李箱，我去看看。”
    邓一博伸出手去，接到的却不是萧可的行李，而是刚刚回来的韩熙林新买来的一袋饮料，示意他拿去分给其他人。
    自然而然地接过萧可手里的拉杆，韩熙林把拧开的矿泉水递给他，关切地问道：“现在有胃口了吗？”
    这次飞行时间有点久，中途还转了一次机，萧可坐得头疼，全无食欲，已经有两顿没吃东西了。
    “酒店应该可以点餐。我先去房间睡一觉，等饿了再吃。”说着，萧可疑惑地回头看了一眼分完饮料在和韩父窃窃私语的邓一博，若有所思地说道：“韩熙林，你不觉得他们这一路上都很奇怪吗？似乎在背着我们偷偷商量什么。”
    韩熙林轻轻咳嗽了一声，“有吗？我倒没注意。与其说这个，不如尽快回酒店。早点休息，把状态调整好。”
    说罢，不等萧可回答，他便拖着行李箱率先往前走去。萧可只好放下疑惑，跟在他后面。
    一行人在酒店休整了一天，待到比赛当日，浩浩荡荡地去了赛场。
    这里是比赛创办者的大本营，又是决赛，规模与区域比赛都不可同日而语。
    比赛在当地最大的展览馆举行，足有十一万平方米的展区被划分成若干区域。其中射灯最多、灯光最耀眼的那一列格间，自然是留给来自24个不同国家的大厨们一展身手的料理台。
    在格间前方，则是评委席与观众席。比赛还没开始，偌大的观众席已然座无虚席。就连协助比赛的工作人员上场就位，热情的法国观众就会毫不吝啬地报以掌声。
    前面的掌声传到后面的临时休息室，还在换衣服的萧可以为提前开始入场了，不禁紧张地说道：“老周，不是还有半个小时才吗，怎么其他队先入席了？”
    周孚是第一次入围决赛。虽然曾看过以前几届的比赛录像，但这种细节是不会出现在镜头里的。他怀疑是不是主办方临时改了时间，正了正头上的圆帽，同样紧张地说道：“韩先生，你法语比我好，请和我一起去问问负责人，这到底是怎么回事。”
    事关比赛，韩熙林不敢怠慢，立即随周孚走了出去。
    开门的瞬间，旁边的日本队恰好也走了出来。御村凛正和哥哥核对细节，无意抬头，一眼看到韩熙林的身影，突然之间便忘记了言语。
    见弟弟忽然失声，整个人变得呆愣愣的，御村空不禁疑惑地问道：“凛？你怎么了？”
    太过意外，御村凛完全没有听到哥哥的声音。只暗自震惊，林君为何会出现在这里？难道就像论坛的网友当真猜中了，他把点评美食从兴趣变成了工作，这次是过来取材的？
    眼见对方即将消失在转角处，他生怕就此错过，立即下意识追了过去，拦在男子面前，“林君，不――请问是双木林先生吗？”
    韩熙林本想绕开这个不认识的人继续走，但听对方竟叫出自己少有人知的笔名，脚下不禁一顿，“你是……？”
    说话间，他觉得面前这栗发青年似乎有些眼熟，略一回想，立即记起曾在复赛报导里见过对方，是日本队的兄弟选手之一。只是，印象里这对兄弟都是面无表情，异常严肃。怎么现在这人却是一脸兴奋，与电视里看到的完全不一样？
    想到这里，韩熙林眼中不禁露出几分疑惑。
    御村凛误解了韩熙林的眼神，解释道：“我、我经常看你的点评，无意中知道你的网名。我是――”
    得到解释，着急离开的韩熙林不等他说完，便打断了他的话，“我知道你是谁。”
    御村凛一愣，随即高兴地笑了起来，“原来你还记得我。”
    “当然，你是这次日本队的厨师。”韩熙林说道，“我现在有急事，如果你是为评论的事找我，稍后再聊，好吗？”
    一语未毕，他便和周孚一起匆匆离开了。
    御村凛没有再追上去。站在原地，心中一片混乱。
    原来林君压根不认识自己。
    虽然初次见面时，他因为情绪异常低落，显得格外灰头土脸。甚至连朋友店里的员工都记不住他叫什么名字。但他以为，既然挑剔的林君特别称赞了自己的手艺，加之后来还在东京御村家的店里重逢，那么对方纵使不知道自己的名字，多少也该对自己有点印象。
    结果只是他一厢情愿，林君其实并不记得他。
    御村凛愣愣站在原地，心中有种希望坍塌的无力感。
    即使在别人眼中，他前途无量，天赋惊人，双木林只是个微不足道的普通人，充其量不过是个美食爱好者。但对曾经因对方话语而走出低谷的御村凛而言，再多的安慰也无法抵消被忽视的失落。
    呆呆站了好一会儿，他才注意到哥哥一直不停叫自己的名字。失魂落魄地抬起头来，他梦呓一般说道：“不，也许是我想错了。对，一定是猜错了，我要找他问清楚！”
    “凛！”见他头也不回地向中国队的房间跑去，拦之不住，御村空只得也跟了上去。
    房间内，刚刚回来的周孚与韩熙林正同萧可解释时间没有提前，房门忽然被大力推开，抬头一看，却是隔壁的日本队。
    不等他们说话，御村凛便向韩熙林走去，急切地追问：“你真不记得我了吗？林君，我们曾经见过两次，一次在中国，一次在东京！几年前你还称赞了我的手艺！”
    一个陌生人神情激动地冲自己大叫大嚷，仿佛自己犯了什么大错似的。韩熙林立即不悦地皱起了眉头，“这位先生，我确实不记得你，也许你认错人了。至于夸奖，那更不可能。”
    这回答委实让人难堪。御村凛下意识追问道：“为什么不可能？”
    见他不依不饶，一副不追问明白不肯罢休的模样，韩熙林怕他再待下去影响到萧可的心情，进而干扰比赛发挥，便直截了当地说道：“因为我只喜欢萧先生的手艺，其他人做的菜对我来说只是果腹品。我这么说，你明白吗？”
    数年前曾因出于礼貌，在某家日料店夸了寿司师傅几句，对韩熙林来说只是件微不足道的小事。上次全因萧可追问，他才回忆起了一些片段。现在对话的是个陌生人，他自然是想不起来的。
    见这个莽撞的日本厨师因自己的话彻底沉默，韩熙林催促道：“我们的选手还需要休息，没有问题的话，请你尽快离开。”
    他生性冷淡，只对亲人爱侣展现温柔的一面。对上这种莫名其妙的人，不由自主便拿出了平时在工作上发号施令的架势，口吻十分强硬。
    御村凛被他毫不留情的态度深深刺伤，刹那间，脸色变得惨淡无比。
    自幼背负整个家族期许，巨大的压力让御村凛心理异常脆弱。否则几年前也不会一度陷入低谷，却因为某全陌生人的一席话而重新振作。甚至舍本逐末，把得到陌生人的认可当成追求目标。
    他的心理状态其实已经很不健康，但种种反常举动却被身边人解读为压力过大导致的任性，从而忽略。
    听到韩熙林强硬的话语，御村凛后退几步，突然用母语飞快嚷出一大串话，表情也渐渐变得切齿狰狞。说到后来，他突然掏出手机，手指飞快地按个不停。
    屋内的三人听不懂他在说什么。韩熙林警觉地将萧可护在身后，周孚则立即去找保安。还没把人带过来，便见后面跟来的另一名青年惊慌失措地扑上去，试图抢夺御村凛的手机。
    两人很快扭打在一起，御村凛死死将手机护在身下，艰难地发送完最后一条指令，随即大笑着将手机远远甩到一边。另外一个人连忙地捡了起来，看清屏幕上的内容后，表情大变，用力甩了他一记响亮的耳光，大声骂道：“baka！”
    萧可皱眉看着这对疑似起了内讧的兄弟，一时也顾不得理会兜里传出新邮件提醒的手机。
    这时，却见周孚惊慌失措地跑了回来，上气不接下气地问道：“你看到邮件了吧？怎么办？我们的菜谱泄露了！”
    邮件？想起刚才的提示，萧可连忙拿出手机，点开一看，发现发送者竟是日本队。难道说，这年轻人刚才按手机就是为了发出这封邮件？
    主办方之前用邮件通知了评委、参赛者及几家媒体决赛时间。御村凛刚才抄送了这封邮件里的所有人，内容却无关时间，而是一份截图详解文件。里面把萧可在国内练习两道菜品的视频一帧帧截在文档里，下面还附有日文解说！
    认出背景是在周孚工作的餐厅，萧可惊疑不定，“老周，当时你还录了像？”
    “没有！看这角度，那摄影机的位置是个柜子，我们借用烤箱的事店里员工都知道，肯定是哪个小赤佬悄悄放了摄像头偷拍，转身把视频卖给了鬼子，侧拉娘则！”周孚一急，连方言都骂了出来。
    萧可不明白，为什么日本队在私下取得了录像后又主动把截图发出来。想要质问，但御村兄弟二人一个大笑一个发怒，谁都不肯回答。
    他与周孚皱眉之际，韩熙林亦是深感自责。对方是追着自己跑进来的，事情闹到这步田地，他认为自己也有责任。
    知道现在最重要的不是盘问原因，而是弄清后果并考虑对策，忍住痛揍御村凛的冲动，他询问唉声叹气的周孚，“周老板，与会者甚至媒体都收到了菜谱，这对你们比赛有没有影响？”
    “这种事没有先例。”不过短短几分钟，周孚已然一脸疲态，让比实际年龄年轻许多的面孔显得苍老不少，“但比赛前谁也不会说出自己的菜式，这是不成文的规矩。创意菜式带来的惊喜，也是评分的重要一环。现在这个样子，一定会影响到评委的裁定……唉！这次肯定没戏了！”
    虽然菜式是萧可想出来的，但周孚也花了不少心思来推敲完善，务求完美。一想到期待了大半年、倾注了无数心血的菜肴即将因为意外，而非实力，注定被迫退出奖杯角逐，他难受得连心脏都揪起来了。
    听到后果竟如此严重，韩熙林也是眉关紧锁，又问道：“偷拍视频、恶意扩散，全是日本队做的。评委们难道不考虑这点吗？”
    周孚木然道：“就算处罚了日本队，也不能改变我们被卷入风波的事实。这是厨师界最负盛名的比赛，主办方也格外爱惜羽毛。不管是怎样美味的菜式，一旦和负面.新闻联系在一起，都会影响比赛形象。换做是我，也不会给这样一支队伍打高分。”
    说到这里，他一把摘下帽子狠狠掼到地上，上前揪起御村凛的衣领用力揍了上去。此时保安恰好赶来，见状连忙把他们拉开。
    一片混乱中，韩熙林担心地看向萧可，却听他说道：“老周，如果我们改换别的菜式呢？”
    “别的菜？”周孚一呆。
    参赛的这两道菜，是他们花了两个多月的时间，试验过各种配方，最终精心优化而成。步骤繁琐，但味道绝顶。
    拿千层酥鱼来说，得先将加了佐料的面团揉成方片，再放上大块酥油，按压涂抹均匀后对折，再手工压平。末了再添酥油，再次抹匀压平。如此重复二十次，最后将酥皮抻成食指粗细的薄条，才算完工。
    做为主料的鱼也有讲究，先斩块剔刺，加料腌好。然后在清理干净的骨架上抹一层特制酱汁，再把鱼块依次码回原位，将用来固定的酥皮裹出交错的纹路，并在表面雕出鳞片形状，上火烤制。
    这么烤出来的鱼不但造型别致，而且外酥里嫩，入味均匀，香滑无比。在试做时，他们一连吃了两个多月都不觉得腻味。另一道肉菜也是同样的水准。现在距离入场只剩十分钟不到，急切之间，要再拿出两道可以与之媲美的新菜，这难度简直比说服评委、让他们权当刚才那件事没发生过还要困难！
    周孚抿紧嘴角，法令纹显得格外深刻。他没有接话，但这本身已经表明了态度。
    萧可却说道：“如果依旧照原本的菜谱做，那无异于弃权，你甘心吗？反正没有别的办法，死马当做活马医，姑且试试吧。”
    甘心二字让周孚心中越发难受。是啊，
    作者有话要说：　　准备了这么久，不远万里来到这里，如果就这么偃旗息鼓地回去，让人如何甘心！萧可说得没错，与其坐等失败，不如再拼一把！
    一念及此，他立即说道：“小萧，我听你听。你说吧，我们该怎么做？”
    【明天完结】

☆、第94章

萧可说道：“之前我看我爸做甜品时得到灵感，想出了一种鱼面的做法，原本准备过完年当做新菜推出，现在先拿来比赛吧。就是没人试吃过，不知反响如何。至于肉类，等看过食材清单再决定好了。”
    周孚原以为萧可还有备用的菜谱没拿出来，听说一个是无人评价的新品，另一个尚未决定，不免有些失望。他想要自己来主勺，但急切间却想不出什么好菜谱。为了博那最后一线希望，只得点了点头，说道：“好，就照你说的办。”
    话音刚落，接到邮件兼保安通知的几位赛事负责人匆匆走了进来。
    走在最前面的达尔西一脸凝重，给了萧可一个安慰的拥抱，带着歉意说道：“萧先生，我很遗憾，但不得不告诉你：这件事虽然错不在你，但中国队仍会受到影响。刚才已经有几家媒体把邮件截图发到了推特上，并附上各种揣测。一道菜肴还没有完成就公之于众，并卷入是非，对我们而言前所未有。我的叔父比较保守，恐怕……总之，请你们做好心理准备。”
    萧可知道，他的叔父就是比赛的创始人博古斯先生。老人家虽然已经年近七旬，但每届比赛时依旧坚持亲自到场，参与品评。他的意见极有份量，影响举足轻重，足以左右比赛结果。达尔西所谓的心理准备，其实就是落选的委婉说法。
    萧可本身就在和周孚商量应对之策，闻言并不吃惊，微微点头，问道：“如果我们换成其他菜式，能否让评委团改观？”
    “其他菜式？”达尔西在亚太区比赛时，就对面前这位非科班出身、只是兼职却远远胜过专业人员的俊美青年留下了深刻印象，暗暗期待他能在决赛中有更出色的表现。刚才收到邮件后，更是发自内心地感到惋惜。
    现在听到萧可的话，他顿时眼前一亮，连忙确认道：“你的意思是，你们还准备了备用的菜式？”
    萧可却否认道：“不是备用，只是想到了以前的菜式。”
    闻言，达尔西也像周孚一样，露出失望之色，“这……更换菜式的话当然可以摆脱负.面报导带来的影响，如果取得佳绩，也越能证明你们的实力。”
    说到佳绩二字，他语气有些勉强，显然并不看好。毕竟，参加比赛的选手们练习时间没有少于两个月的。萧可要用临时找出的菜式与精心准备的对手抗衡，多半注定徒劳无功。
    不过，他能理解萧可不愿放弃的想法。再度拥抱了一下青年，鼓励地拍了拍对方的背部，他说道：“祝你好运。”
    说罢，达尔西又看向被保安围住的御村兄弟，神情瞬间变得厌恶而冷淡，“两位先生，鉴于你们的恶劣行径，刚才经过大赛组委会紧急决策，一致同意取消你们的参赛资格。最终惩处结果将会在比赛结束之后公布。”
    说到这里，达尔西看向旁边对这两人怒目而视的周孚，一语双关地说道：“被你们侵害利益的中国队若想追究责任，我们也会无条件帮忙取证。”
    听到这话，御村空惨然一笑，无力地闭上了眼睛。弟弟冲动地将一切公之于众，不只让他们被取消资格，连带着整个御村家族也将受到舆论谴责，被推上风尖浪口。相比即将接踵而至的种种后患，比赛组委会给予的处罚几乎可以忽略不计。
    他越想越气愤，不禁用力搡开面前的保安，冲到御村凛面前厉声质问：“你这混账！为什么要这么做？！”
    御村凛早已停止了大笑，表情却格外神经质。被他皮笑肉不笑地一看，御村空心中发寒，不由自主倒退了两步。与此同时，脑中却突然掠过一个脱罪的办法。
    御村凛不再理会哥哥，径自走到萧可面前，兴奋地说道：“现在所有人都看到了你的底牌，你无法再赢过其他人，你完蛋了！输定了！坚持参加比赛又怎样？你注定被淘汰出局，拿不到任何名次！林君最终会知道，我才是最棒的！而你只是个失败者！”
    他的话颠三倒四，没头没脑，但萧可仍从他切齿而疯狂的表情猜到些许端倪：这个人似乎极度仇视自己，甚至不惜拼着两败俱伤也要把菜谱公布出来，让自己沦为垫底，失去竞争名次的机会。
    这种杀敌八百自损一千的做法实在不像正常人所为。萧可不解地看向韩熙林，不明白他从哪里招来这么个祸害。
    注意到他的疑惑，韩熙林回以苦笑，轻声说道：“你安心去比赛，这里交给我，我一定会调查清楚。”
    的确，事到如今，追究原因反在其次，最重要的是比赛本身。抓紧最后两分钟时间，萧可平复了一下心绪，和周孚一起穿过长长的甬道，往前方的比赛场地走去。
    周孚原本仍在愁眉苦脸，但见萧可一脸镇定，受到感染，不由也放正了心态。心说最坏的结果不过是失败，实在不行，两年以后仍然可以再次参赛。这么一想，他也彻底淡定了。
    依照国家首字母排序，他们被安排在第四组出场。观众们不知刚才发生了什么，看到这支来自神秘东方的队伍，依旧热情地鼓掌欢迎。
    倒是已经知道来龙去脉的评委团，注意到两人超乎寻常的镇定，不禁有些好奇。就连年迈的博古斯先生都抬起头，探究地注视了他们片刻，暗自猜测：这份平静之下，代表的是对实力的强烈自信，还是破罐子破摔的无所谓？以中国队的艰难处境，想来应该是后者吧。
    司仪一一介绍着入场的队伍，等所有队伍就位之后，几位嘉宾和评委做了简单的开场致词，比赛正式开始。
    随着司仪的话语，各个格间的灯光骤然变亮，选手们的一举一动都清晰地暴露在众人视线之中。
    周孚也算身经百战，参加过不少比赛，但这种阵仗还是头一次经历。不免像其他国家的选手一样开始拘束，拿刀具的手都在微微颤抖。
    习惯了面对镜头的萧可依旧淡然。之前在武侠剧组拍打戏时为了效果，导演让他上过几次子弹时间。相比那时独自面对几十台摄像机的包围，现在的聚光灯微不足道。
    见周孚一脸拘谨，注意力都放在了前面的观众身上，动作笨拙，萧可低声说道：“老周，别理他们，专心做菜，我们一定要好好表现。”
    被他一提醒，周孚立即醒悟：现在不是走神紧张的时候，想要挽回劣势，用新菜获得评委的认可，必须全神贯注。哪怕最终结果不尽人意，也能问心无愧。
    一念及此，周孚立即冷静下来，问道：“小萧，我现在该做什么？”
    萧可将小盆里的还在游动的鲈鱼递给他，“你来剔刺取肉，打成鱼茸。我这边处理配料。”
    “好。”周孚点了点头，开始动手。像其他队伍一样，两人分工合作。
    观众们挨个把二十几支队伍看了一遍，暂时看不出门道，有些人便开始兴致勃勃地比较选手们的外型。在这方面占有先天优势的萧可受到的关注最多，不少女子都用望远镜或摄像机镜头对准他的脸，一边欣赏，一边猜测这位来自神秘东方古国的选手会做出什么样的特色菜肴。
    外行看热闹，内行看门道。和亲友团坐在一起的范春鸣只远远看了几眼周孚处理鱼肉的手法，就觉出不对。连忙将镜头固定在两人手上，不断放大再放大，捕捉细节。
    看了片刻，他眉头紧紧皱了起来，焦急而紧张地说道：“这不是千层酥鱼！为什么他们临时改变了菜谱？”
    别人不知道萧可参赛菜式，但范春鸣身为业内人士，训练时又跑前跑后地帮他们协调各种琐事，却是一清二楚。
    见他们突然放弃了精心准备的菜品，改做另外一种，范春鸣愕然之余，大感着急。
    韩父等人不清楚这里面的门道，见他发急，于小岳连忙说道：“会不会是因为他们觉得现在做的菜更好，所以临时改变主意？”
    “不可能。”范春鸣想也不想地否定了一句，继续紧盯格间里的情形。
    注意到萧可将新制的鱼茸倒入调好的蛋清，再加进调料，放到压制面条的模具，旁边又准备了蕃茄，看情形是想做灯笼鱼面，他顿时急得站了起来，“这道菜怎么比得上千层酥鱼？萧老板到底怎么想的！这么做多半拿不到名次！”
    见他反应激烈，众人终于意识到了情况不妙。萧辉光也跟着皱紧了眉头，问道：“是不是遇上意外了？什么情况会让选手临时换菜式？”
    “我不知道。”御村凛的邮件发送范围有限，范春鸣也想不到当地媒体的推特上已经有了这次突发事件的简略报导，兀自忧心忡忡地猜测，“难道是指定的食材没有送到？唉，财大气粗的博古斯比赛怎么会出这种岔子！”
    邓一博插嘴道：“会不会是受人逼迫，有人怕小可胜出，威胁恐吓，小可不得已才答应？”
    不等范春鸣回答，韩父先接道：“这更不可能。小林也在休息室。如果真是这样，他保准把那不开眼的家伙削死。”
    说到这里，韩父忽然反应过来，一拍脑袋，“对啊，小林一直陪着小可，有什么事直接问他不就得了。”
    说罢，他立即摸出手机，离席到外面打电话去了。
    见状，范春鸣重新坐下，和众人一起心神不定地等结果。
    一旁的于小岳担忧地看着格间里的萧可，视线掠过角落无人使用的空格间，蓦地一愣，突然想到了什么。
    急急把格间挨个数了一遍，他提醒道：“原本不是说有二十四支队伍吗，现在怎么只剩二十三支了？日本队没有出现，莫非这事和他们有关？”
    被他一提醒，其他人也发现了不对劲。
    金兰刚要说话，韩父已先走了回来，面色铁青地说道：“都是日本鬼子害的！他们刚才和小可起了争执，发疯似地把事先偷来的参赛菜谱发给了评委媒体和其他参赛选手。为了消除负.面影响，小可他们只好另选菜式。”
    听完原委，众人皆是气愤不已。如果不是碍于旁边还有其他观众，一定会大骂一场。
    虽然他们不懂比赛规则，却也知道，这两三个月以来萧可和周孚一直专心练习那两道菜，把色香味都调整到了极致。现在临阵取消，替补菜式的水准肯定大打折扣。届时不说取得好名次，恐怕连能不能排上号都成问题。
    想到动身前的壮行宴上，大伙儿都乐呵呵地调侃萧可，说等比赛拿了好名次，就可以趁机把分店开到国外来，众人不禁又是忧心又是难受，同时也愈发痛恨日本队。邓一博已经开始联系几个在日本做生意的哥们儿，打算报复了。
    对萧可期待最大的非萧辉光莫属。眼见儿子遇到麻烦，他心中异常难受，却又不免抱着万一的希望，“小范，你刚才说他在做灯笼鱼面，这是道什么菜？有没有希望脱颖而出？”
    “这菜名字好听，说穿了就是把鱼茸加面粉压出面条煮熟，再放进摘蒂去瓢、掏得半空的蕃茄而已。味道不见得多好，只胜在味道清爽，造型别致。萧老板虽然擅长别出心裁，但这道菜的主食材放在那里，玩不出什么新花样。”
    一语未毕，注意到萧可已将蕃茄剁成了细丁，范春鸣不禁瞪大了眼睛，“等等，他们做的好像不是灯笼鱼面。萧老先生，或许你真说对了，说不定他们还有希望！”
    听到他的话，所有人都精神一振。连在打字的邓一博都放下了手机，和其他人一起目不转睛地注视着格间，暗自祈祷萧可和周孚能够扳回这一局。
    起初只有他们格外关注中国队的菜式。没过多久，当萧可完成下一个步骤后，原本只关注他面容的女子们忽然发出惊呼，纷纷将焦点转向案板。
    她们的反常招来了其他观众的好奇，不禁也大感兴趣地向中国队的格间看去。当他们看清萧可在做什么，讶然惊呼和抽气声顿时此起彼伏，响成一片。
    受到观众影响，背对格间的评委们也有些坐不住了，纷纷扭头看去。这么一看，视线不由也胶住了。刚才对中国队的轻视，也随之不翼而飞。
    只有年迈的博古斯不为所动，依旧老神在在地闭目养神。
    自从上个世纪创办比赛以来，他与无数厨师打过交道，见过无数种千奇百怪的烹饪手法。一个二十出头、而且并非专业出身的年轻人，还没有足够的份量打动他。
    不过，想到这年轻人的遭遇，博古斯心里不免有些同情。那两份食谱他也收到了，确实别出心裁，成品照片亦是教人惊艳。如果能顺利做出来、并且味道和外观一样出色的话，他一定会给个高分。
    可惜的是，在这场精益求精的比赛里，美食除了让味蕾得到无上享受之外，外观带来的视觉惊喜也是极其重要的一环。事先曝光的菜谱，就像提前泄露的考题一样，哪怕再好，也只能遗憾地放弃。
    从评委观众的反应来看，这年轻人似乎另有后手。但，博古斯不认为临时替补的菜谱可以胜过精心准备的原品。
    过得片刻，注意到其他人逐渐收回视线，只有女性观众们**的目光依旧停留在中国队的方向，博古斯不禁露出一个了然的微笑：果然和自己猜测的一样，不过如此。
    以他的年纪与见识，世上几乎没什么事再能给他带来惊喜，一切尽在预料之中。博古斯轻轻摇了摇头，戴上老花眼镜和耳机，一边旁听组委会讨论如何处理日本队，一边再次翻看秘书准备的参赛者资料，把早就烂熟于心的各队详情又重温了一遍。
    资料刚翻过一半，一阵郁厚浓馥、堪称霸道的香味忽然从格间飘了过来。像一支士气高昂的大军碾压过境。霎时间，所有评委都臣服在这香味之下。就连前排贵宾席位的观众也忘形地站起身来，向香源张望。
    能坐在这个位子上的都是活跃在一线的美食评论家或喜爱美食的老饕，每届都会预订贵宾席位。格间离这里颇有一段距离，以往比赛时，菜品的味道基本传不到这边。嗅到那股出奇浓郁的馥香，他们不禁露出好奇而向往的表情，只恨不能一探究竟。已经有人暗自决定，要在比赛结束后邀请这位年轻的华裔厨师到家中一展厨艺，报酬好商量。
    他们的反应是普通观众的风向标。虽然后面的人嗅不到香味，但发现连见多识广的贵宾们都一脸好奇，便也跟着将注意力再度集中在中国队身上。
    一时间，不但观众们目不转睛，距离萧可最近的评委们更是心急火燎。如果不是碍于规定，他们绝对会一窝峰地过去围观。可惜他们此刻只能坐在椅子上，用和女子们一样火辣的目光紧紧盯住中国队的格间，全然忘了之前他们压根不看好萧可这一组。
    此时，组委会恰好争执到关键地方。日本队的行径太过恶劣，必须处罚，但因为从未有过先例，会员们不免就具体处罚标准展开争议。
    博古斯原本听得专注，但愈来愈浓的醇香占据了他的五感，耳机里的讨论忽然变成了杂音，甚至连观众们的惊呼声也在淡去，他的所有注意力都被身后那霸道张扬的香味吸引住了。
    浓酱、豉汁、卤汁……博古斯单凭香味就能分辨出菜里用了什么调料，但却想不通，这些普通的中国调料是如何调合出这样的奇香，甚至连抽油烟机都无法带走它的魅力。
    要不要打破规矩回头？
    博古斯犹豫了一下，只觉实在难以抵御香味的诱惑。
    把资料放回桌下，他刚刚动了一下身体，便听和其他人一样、陶醉于香味同时又好奇无比的司仪宣布道：“各位观众，中国队的菜肴已经亲和力好了。”
    比赛进行到现在也就过去了三个多小时而已，其他队伍还在忙碌。
    看了下腕表，博古斯打消了回身的念头：气味出众，味道寻常的食物他见得多了。美食需要精雕细琢，这么短的时间，中国队能拿出超高质量的菜品么？他表示怀疑。
    其他人都已经习惯了这位创始人的冷淡。司仪话音刚落，立即有一位资历极深、连续二十多年被评为米其林三星大厨的评委说道：“有请中国队。”
    听到翻译过的邀请，萧可和周孚压下心底最后一丝紧张，在司仪的引领下，各端着一只托盘走上铺着红毯的主台，把菜品放在评委席旁的小桌上，又由司仪依次端到众人面前。
    随着这番动作，评委们终于看清，刚才勾得他们失魂落魄的究竟是什么美味。
    那是一盘外圆内方，金黄微焦的炸肉片，每片约有半指厚，鸽蛋大小。火候拿捏得恰到好处，稍硬的表皮上凸着一点点芝麻般的小泡，衬着下面古朴方正的汉字，格外薄脆油润，似乎一触即酥，下面的厚肉则通透泛黄。
    肉片在方盘里分别交叠成两列，酒红色的酱汁浇淋其上，在末端挤成流苏状。间中点缀着嫩色青豆，十分精致。让人一眼就联想到中国特有的工艺品。
    评委们见过无数摆盘比之更加精美华丽的菜品，但无一例外，都不如这份浓香飘溢。强忍着马上品尝的冲动，评委问道：“萧先生，这个造型很有中国味道，请问代表了什么？上面的文字又有什么含义？”
    由于萧可是主厨，所以他只询问了萧可，暂时没有提到周孚。
    听罢司仪的翻译，萧可介绍道：“这是我们中国的五帝钱，外形出自秦、汉、唐、宋、明时通行的货币铜钱，由秦至明，纵贯将近两千年的历史，上面的文字是当时帝王的年号。民间用红绦将它们串结在一起，挂在家中，有吉祥祈福的寓意。”
    场合不允许，萧可便没有详细介绍五帝钱分别对应的是哪五位帝王，但那句两千年历史依旧震住了评委。
    没想到中国人随手一件装饰品都能追溯到如此悠久的时代，评委不禁肃然起敬，“我小时候读过马可波罗记载的唐朝盛世，以前去中国旅游时，也看过你们秦代的兵马俑。我虽然没听说过另外三个朝代，但应该也与秦、唐一样伟大。萧先生，你这道菜可谓是匠心独具，请问用了什么原料？”
    “仔猪大脊。”萧可也是看到主办方提供的食材里，有刚刚出生的小仔猪，才临时起意决定做这道菜。
    仔猪本身肉质嫩滑，萧可又精心挑选了外皮最为软嫩的脊部，切成连皮带肉的薄片，加入调料搓揉许久。待味道完全渗入肌理，再修成铜钱造型，并在上面穿孔刻字，最后才送进烤炉。
    法国当然也有烤猪排，但评委们还从没见过哪家餐厅、哪位大厨能将排肉料理出如此香味。相比使用昂贵食材轻易炮制出的美味，将寻常食材的潜力发挥到极致，更能证明厨师的手艺。
    问清原料之后，不只评委们愈感兴趣，就连一直老神在在的博古斯都有些沉不住气了。
    才招了招手，立即有评委将帝钱乳猪端到他面前。待他叉起一片，那人又将盘子递给别的评委，依次分尝。
    博古斯将乳猪举到面前端详片刻，见上面雕刻的汉字笔触流畅，转折纵横挥洒写意。虽然他不懂中文，也能看出刻字人功力不俗。不过，怎么这字似乎和刚才装在盘中时有点不一样？
    略一思索，博古斯强忍住品尝的冲动，向负责拍照的工作人员说道：“把照片给我看看。”
    和照片一对，他这才发现了刚才被忽略的细节：五枚小小的铜钱上，镌刻的文字甚至字体都完全不同。有的古朴浑厚，有的风流清丽，把不同朝代的特点完全展现出来，用心细腻。
    而且，能在小如鸽蛋且软滑无比的皮质上刻出风格迥异、却同样漂亮的字，足见萧可刀功之精湛了得。
    不知不觉，除了香味之外，博古斯又在心中给他的刀功打了一个高分。同时也不免遗憾：贪看外形，耽误了一会儿，烤肉已经凉了些许，味道肯定不如刚刚出炉时好。稍后在点评味道这一项上，得优先参考其他人的意见才算公正。
    这么想着，博古斯将肉片送进了口中。
    随着牙齿咬下，表皮鼓起的油脂薄泡在口中迸裂开来。瞬间传到舌尖的酥脆香浓，让他惊异地瞪大了眼睛：烤肉不都该是外焦里嫩、厚质微筋的么？怎么萧可做的这份口感却截然不同？
    乍然一品，他居然尝出了薯片的香脆感。但继续咀嚼，在那酥脆表皮之下，另有一重皮类特有的胶质软糯口感，香滑嫩濡。刚想放慢速度细细品尝，稠软的胶质却已然化为浓汁，和着醇厚耗油与肉酱混合而成的鲜香酱汁一起没入齿间，余香不绝。
    外酥里糯，香而不焦，浓而不挂，哪怕变凉也不影响口感，这道菜真是太特别了！
    以往品尝菜肴，博古斯都是浅尝辄止，尝上一口便作罢。但现在一片下肚，他竟舍不得放下银叉，还想再来一份。遗憾的是，两吊五帝钱只够评委们一人一片，想多吃也没有。
    身为创始人，他可以不写评价，只作口头评论。趁其他评委们一边赞美一边埋头书写的功夫，博古斯把照片又仔细看了几遍，思考推敲具体做法。
    贵宾席的嘉宾们之前嗅到味道，已在暗自神往。现在见评委们写评语还不忘夸奖，羡慕他们的口福之余，顿时更加坚定了请萧可掌勺的念头。
    过得片刻，见众人已将写满点评的纸笺放到一边，司仪把另一盘菜也端了过来。
    这份菜的摆盘比刚才的帝钱乳猪更加精美。只见长长鱼面被巧手打成中国结的造型，错落有致地盛在盘中，像一盏盏灯笼。暗红透润的鱼子酱洒落盘间，有如烟花碎屑，衬着蕃茄细丁拼成的爆竹，让人不由自主联想到热闹欢乐的节日，给纷露出会心微笑。
    最初引来观众惊呼及评委侧目的，正是萧可将起锅晾凉的面条打结这一步骤。能将光滑易断的长面打成繁复的结穗，萧可对手指力量的控制实在让人叹为观止。
    评委们都以为吉祥如意结将会成为中国队的制胜法宝，但刚才的帝钱乳猪以实力后来居上，霸道蛮横地收割了他们的好感。现在面对这盘菜肴，他们已没有之前的新奇激动。
    在萧可介绍完主料之后，他们先低声交谈了一番，认为中国队凭借上一道菜已足够入围十强。如果用正餐来比喻的话，现在这盘就是餐后助兴的小甜点，奇特有余，但味道肯定不及主菜。不过单凭造型别致这点，也可以拉高平均分。
    交流完意见之后，众人这才开动。
    作为没有用辛芳配料的凉菜，吉祥如意结几乎没什么香味。但叉起精致小巧的结穗，带着破坏美好事物的小小罪恶感开始品尝后，众人再度愕然。
    寻常鱼面，不管用多么昂贵的鱼类，都不可避免地会带有淀粉味道。但这是没办法的事，因为不加面粉的话，鱼面根本无法凝固成形。
    但面前这份吉祥如意结，嫩滑腴口到无以复加，唇齿间只有纯粹的甘美鱼香，不带半分淀粉的滞涩厚重。加上点缀其间的鲜厚鱼子酱，两种同为海鲜、却又截然不同的味道在舌尖迸撞融合，让味蕾感受到前所未有的愉悦体验。余味绵长，回味无穷。让人享受之余，不禁好奇：萧可究竟用了什么法子，竟能做到这一步？
    不过，转念想到他的厨艺高妙到能将烤乳猪做出别具一格的口感，改良下鱼面的方子自然更是手到擒来。众人又都觉得，这是理所应当的事。
    再度将盘子一扫而空，评委们赞不绝口之余，纷纷催促司仪快将评论专用的笺页拿来，准备趁那美妙的口感还残留在舌间，大书特书。
    司仪将对折的笺页一一放到评委面前，像平常一样略过了博古斯。但就在他刚准备站回原位时，却听这位年迈的长者开口说道：“请给我一份――不，还是两份吧。”
    他没戴耳麦，声音很轻。但这句看似平淡的话语落在其他评委耳中，却让他们像突然听到了交响乐团演奏的出埃及记。震撼无比，不少人甚至失手将笔落到了地上。
    在人们的印象里，博古斯已足有二十年没给选手写过品评感观，都是口述。而且，即使是口头评价也基本言简意赅。哪位选手能多得到一句点评，都会兴奋得欢呼甚至流泪。
    年轻轻轻的萧可居然能让博古斯破例，甚至还要补齐刚才的评价，将来肯定也少不了指点提携。
    想到这位前辈不但在饮食界人脉极广，平时招待的座上客也都是总统政要、富豪名媛之类的名流，不少评委眼中都露出艳羡之色，但也心服口服。因为清楚内情的他们都知道，能凭实力一举扭转劣势的萧可，有资格得到博古斯先生的优待。
    萧可本人却对此一无所知，压根没想到里面还有这么多门道。待评委们写完品评，打好分数，他和周孚一起向众人道过谢，便坐到选手席位上等待最终结果。
    从全神贯注的工作状态中抽离出来，两人不免又想到了日本队。萧可悄然离席，打算找达尔西问问处理情况。
    从后方的准备区域一直走到最初的休息室，萧可都没找到达尔西，倒是在后门那里遇见了韩熙林，正表情严肃地和人通电话。
    见萧可过来，韩熙林很快切断了通话，把他拉进无人的杂物间。
    萧可以为韩熙林有话想对自己说。孰料刚刚关上房门，他便紧紧拥抱住自己。片刻之后，才说道：“对不起。”
    听出他话语里的郑重，萧可不禁奇怪地仰起头来，“为什么要道歉？”
    “那个疯子确实是冲着我来的。”韩熙林解释道：“比赛开始之后，组委会把那两兄弟带到办公室询问情况。我自称是你表哥，坚持要旁听，他们就让我进去了。听完问话我才知道，原来那个御村凛以前见过我两次，还悄悄关注了我写点评的主页。因为我没认出他，加上评价他家餐厅时语气冷淡，他一直为此耿耿于怀。”
    回想起御村凛之前冲着韩熙林大声叫嚷的情形，萧可不禁猜测道：“那他是不是也看到了你写给我的评论？怪不得亚太赛时还冲我甩脸。忽略自己的人更看重战胜过自己的人，换成我也会不高兴。不过，他的反应也太激烈了，和普通人完全不一样。”
    “你猜对了。现在他哥哥抓住御村凛的心理问题大做文章。声称他因为压力过大出现了心理疾病，又因为我的冷漠态度受到刺激，才会不堪重荷做出这种事来。那人还说，请我们和组委会看在御村凛是个病人的份上，不要计较。”
    萧可不悦道：“这也太无耻了。”
    “没错，我当场就告诉他，绝对不接受这个理由。那家伙改口说，会立即带御村凛去做心理鉴定，把结果给我。”
    虽然萧可觉得御村凛的脑袋绝对有问题，但听到这里还是生气，“听这口气，哪怕医生说没事，他们也会弄一份病历出来。”
    “就是这样。”韩熙林嘲讽地说道，“这御村空不简单。我刚刚打听过，他们在中国输给你之后，是他买通了周孚店里的员工，偷录了那份录像。不过，他们妄想以生病为借口逃避惩罚，那也无所谓。我们同样可以反过来质问，为什么他们要让一个病人来参加比赛，而且还像从犯一样偷买录像。届时，受到谴责的不仅仅只有御村凛，还将包括整个御村家族。我记得范先生说他们家的餐厅在日本名气不小，我倒要看看，等这桩丑闻曝光，还有谁愿意光顾。”
    这办法也算是以其人之道还制其人之身。曾因小人污蔑体会过声名扫地滋味的萧可点了点头，说道：“等组委会找我时，我会把御村空找人偷拍的事告诉他们。餐饮这行做的是回头客，口碑一倒，离关张也就不远了。”
    弄明白原委，又有了应对之法，萧可心情慢慢好了起来。
    这时，只听韩熙林说道：“刚刚点评时我去了观众席，评委们对你的菜非常满意。我想最终评比时，你们应该能取得不错的名次。”
    说到这个，萧可故意板起脸，“说白了都是你惹来的祸害弄得我们手忙脚乱，差点搞砸了比赛。说吧，你要怎么赔我。”
    听他口吻异常严肃，韩熙林心中一慌。刚想道歉，却在低头的瞬间对上一双笑意盈盈的眼眸，这才恍然大悟，原来萧可是在开玩笑。
    见他并未生气，韩熙林松了一口气，笑道：“把我整个人赔给你怎么样？一辈子给你做牛做马。”
    “然后继续招蜂引蝶吗？”萧可伸手搓揉他棱角分明的脸庞，挤出各种古怪表情，嘴里抱怨道：“长这么好看干什么。如果你长了张群众演员脸，那变.态肯定不会对你念念不忘。”
    握住他的手，轻吻着他的掌心，韩熙林说道：“冤枉，我已经吸引到最喜欢的那位小王爷了，这辈子都不会改变。萧王爷，今晚有空吗？”
    萧可想了想日程安排，说道：“比赛结束后是记者自由采访时间，我可以偷偷溜走，明天才是不能缺席的交流宴会。你有事么？”
    “带你去个地方。”韩熙林在他唇角连吻几下，把一张写有地址的法文纸条递在他手里，强调道：“别被记者拐走了，一定要准时出来。”
    萧可以为韩熙林是想带自己到当地的名胜游赏夜景，便不再有疑问，“我知道了。”
    享受了片刻二人时光，萧可这才回席，把事情经过原原本本告诉了老周。
    得知录像果然是自己同事泄露出去的，周孚十分气愤，当即说回去后一定要狠狠教训那见钱眼开的小人。然后又说道：“御村家未免想得太美了，居然想找这种借口脱身。不知组委会要怎么处理，反正等回去了我马上发动舆论战，搞死他们！”
    说话间，格间里陆续又有参赛队伍走出，将精心烹调的菜肴交给评委品尝点评。料理形形色.色，全球各国的饮□□粹汇聚一堂，看得人眼花缭乱。
    周孚出神地看了片刻，忽然说道：“我现在突然有点感谢小日本了。这种大场合的突发状况我都能应付过来，以后还怕什么？我觉得有了这次历练，今天能不能拿到好名次其实都不重要了。当然，多亏了有你在，否则我早就紧张死了，哪儿还能谈什么应对。小萧啊，你比我小了将近两轮，养气功夫却这么好，都快赶上泰山崩于前而不变色了，到底是怎么练的？”
    萧可想了想，说道：“可能因为我本职是演员。”
    “对对，差点忘了，你是影帝。演戏成影帝，做饭成大厨。如果人人都像你这样，那我们普通人还要不要混了。”
    不知不觉间，评委们已经给所有参赛选手打过了分，接下来是最受瞩目的颁奖环节。不但之前偷溜的观众们纷纷回席坐好，媒体们更是打起十二分精神，把镜头对准了主台。
    面对不断闪烁的镁光灯，和其他国家的厨师们并排站好的萧可原本平静的心绪也忍不住多了几分激动，猜测今晚谁将是最大赢家。
    虽然之前周孚说名次不重要，但当司仪开始由末至前，依次宣布排行前十的优秀队伍时，两人仍旧不由自主屏住呼吸，期待自己也能跻身其中。
    但令他们失望的是，司仪手中的卡片一张张减少，从第十名一直颁布到第二名，却始终没有提到中国队。
    看来这届是没戏了，好在规定没说失败者不能再次参加。萧可和周孚相互鼓励着对视一眼，准备下届再战。
    这时，司仪将仅剩的卡片握在手中，笑吟吟地看着台下满面期待的观众，以及旁边蓄势待发的媒体，故意吊人胃口地说道：“本届的冠军会是谁呢？我也非常好奇。现在，就请博古斯先生为我们公布答案！”
    听到这个名字，观众们不禁都愣住了：往年宣布冠军都是司仪的事，博古斯只负责颁奖，怎么今年却破了例？莫非这位冠军做出的菜肴特别出彩，让这位眼高于顶的老前辈另眼相看？
    想到这里，他们不禁愈发好奇。一时间，偌大的展馆安静得只剩下呼吸声。所有人都想知道，那位被博古斯眷顾的传奇人物是谁。
    年岁甚高，步伐却依旧矫健有力的博古斯接过主持人递来的话筒与卡片，却没有立即宣布冠军，而是缓声说道：“比赛从上午进行到现在，想必有些来宾已经知道，这次赛事中发生了一桩让人遗憾而惊讶的意外。中国队做为受害者，无论应对风度还是参赛表现，都出乎我们所有人的意料。”
    媒体们开始交头接耳，许多尚不知情的观众则纷纷露出惊讶之色。
    待议论声变低，博古斯才继续说道：“我之所以特别提起这件事，是想强调并非出于同情才给予中国队这份荣耀。我们全体评委选择萧先生与周先生的原因只有一个：美味！绝顶美味！超乎想像的新奇美味！”
    随着博古斯骤然变得热烈的话语，掌声如潮，从评委一直蔓延到观众席，最终挟风裹浪回涌而来，把惊喜交加的萧可和周孚彻底淹没，砸得晕头转向。
    两人甚至不记得是怎么走到高台，又怎么接过象征荣誉的小金人、戴上奖章的。
    待回过神来，萧可只听博古斯说道：“很遗憾没能尝到你的千层酥鱼。离开里昂之前，能不能请你到我家做客，让我尝一尝你原本预定的两道菜？”
    司仪还没来得及翻译，其他选手群里便发出了又惊又羡的声音。能让前辈的亲笔评论以及亲自宣布名次，甚至被邀请到家中做客，萧可的好运实在让人嫉妒。换做他们，一定会马上答应，当天就向前辈讨教。
    就连博古斯本人，也认为萧可会在今晚过来，兀自打算推掉与几位老友原本说好的聚会。
    但萧可的回答却是出人意表。想到韩熙林的邀约，他说道：“博古斯先生，多谢您的邀请。请问后天您有空吗？”
    博古斯愣了一下，意外地看着这位俊美的东方青年，觉得他耿直得有趣，不禁笑了一笑，说道：“当然。”
    “那我届时登门拜访，可以么？”
    “没问题。”
    订好时间，又应酬完前来恭贺的选手，周孚总算逮到机会数落萧可，“那可是西方饮食界的大佬，泰山北斗级的人物，为什么你不今晚就去？”
    “今晚不行，我还有事。”说着，见工作人员向记者席走去，似乎有放行的趋势，萧可猜是采访时间到了，立即把小金人和奖牌往周孚手里一塞，说道：“接下来的自由采访就拜托你了，我有急事先走一步。”
    “喂喂――站住，我说你还有什么更重要的事――喂！”
    萧可对身后的叫声充耳不闻。火速回到休息室，摘下厨师帽正想换衣服，却发现早上的毛衣加风衣，不知什么时候变成了那套特别订制的燕尾晚礼服。
    韩熙林又在耍什么花样？
    萧可挑了挑眉，不知为何，心中居然没由来地多了几分忐忑。换好礼服，犹豫一下，他破天荒地站在镜子前仔细检查了仪容，理了理被帽子压乱的头发，确认没有问题，这才离开。
    从后门离开展馆，他把纸条交给出租车司机，比了个前往的手势。本来想问一问目的地是什么地方，却因为不会外语，只得作罢。
    汽车驶过清澈的长河，转上葱郁山坡。停下之后，萧可仰头看着面前宏伟肃穆的教堂，若有所思。
    穿过夕阳在彩色玻璃上折射出的剔透流光，萧可一步步走上台阶。
    偌大的教堂建筑群一眼看不到头，却没有管理人员，安静得万物俱籁。
    走到虚掩的大门前，萧可犹豫一下，推门而入。
    像是误入了华美的梦境。当门再度合拢的瞬间，原本漆黑的殿堂突然华灯齐放，满室鲜花馨香入怀。邓一博不知从哪里冒出来，笑嘻嘻地对他说道：“恭喜你啊，刚刚得了冠军的新郎官。我是你的伴郎。”
    随即，圣台旁的陈尚行指了指身旁的手风琴，接道：“我和小尹给你们奏婚礼进行曲。几年没碰乐器了，有点生疏。看在我从训练场特地请假赶来的份上，新郎官不要太计较啊。”
    萧可还没来得及接话，便见尹觉意用大提琴弓弦顶了他一下，“有你这么邀功的吗？”
    见他们都穿着同款的深色西服，显然并非临时起意，萧可隐隐猜到了什么，“你们……是韩熙林让你们来的？”
    “是啊。”坐在木椅上的金兰指了指身边的于小岳，又点了点自己的鼻尖，“我们找了神父，说想过把教堂婚礼的瘾。趁城里的媒体现在都聚集在赛场，包下了这处圣母教堂。嘿嘿，过了今晚，你就是和我们一样的已婚人士了。虽然没有法律效力，但我们都知道你已经有主了。”
    这时，同样一身礼服，格外高大俊朗的韩熙林从侧门走了出来，向萧可微笑道：“还满意吗？”
    “……”萧可用力眨眼，忍住流泪的冲动，“再有个新娘就更满意了。”
    “好好，我来当新娘。”韩熙林宠溺地一笑，向跟在身后的两位老爹、邓再荣和另一位朋友交待了几句。
    邓再荣身边有一位戴着金边眼镜，看上去斯文温雅的男子。听罢韩熙林的话，他走到圣台后站定。紧接着，萧辉光也带着萧可走到预先说定的位置。
    站在甬道旁，萧可目不转睛地凝视着仍旧站在门口的韩熙林，对方也同样回视于他。四目相对之际，花香似乎变得越发浓烈甜蜜。
    随着优美舒缓的旋律，韩熙林在韩父的陪伴下缓缓向萧可走去，脚步轻得像是怕惊扰了这一刻的温馨。
    当韩熙林停在面前，萧可和笑容满面的父亲拥抱了一下，随即挽住他的胳膊，双双走上礼台。
    权充神父的男子含笑注视着这对新人，眼中带着无法掩饰的羡慕，“我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后再回答。韩先生，你愿意与萧先生结婚吗？不论顺境、逆境、健康、疾病都照顾他爱护他，都对他不离不弃”
    韩熙林毫不犹豫地答道：“我愿意。”
    男子又看向萧可，刚要询问，却听萧可低呼道：“糟糕，我没有戒指！”
    韩熙林说：“我带了。”
    “快给我。”萧可记得，戒指应该由新郎先为新娘戴上。
    刚才还百依百顺的韩熙林，此时却断然拒绝道：“不行。”
    “为什么？”
    “因为该由我来套牢你。”
    见萧可还想抗议，韩熙林索性拉过他的手，取出戒指抵在他的指尖，同时催促道：“快说我愿意。”
    见他又像告白时那样玩强迫，萧可深感无奈。
    身后的烛光跳跃不休，将韩熙林指间的铂金圈戒照得浮光剔透。萧可忽然注意到，这枚戒指有些奇怪：
    作者有话要说：　　表面平滑圆润，里面却满是凹凸不平的纹路。仔细一看，倒像是――
    “韩熙林，戒指里怎么有指纹？”
    “你的戒指里是我的指纹，我的那枚有你的。”解释完，韩熙林再次催促，“乖，说我愿意。”
    旁边的临时神父哭笑不得地提醒道：“这似乎不合顺序，该由我来提问，他再回答。”
    萧可这才想起身边还有人围观，顿时面上微红，不好意思再继续争执。
    不等男子再开口，萧可率先说道：“我愿意。”
    话语出口的瞬间，韩熙林已为他戴好了戒指。
    感受到金属的微凉触感，萧可觉得，冥冥中仿佛有条无形的红线将两人绑得更紧，似乎一生一世也不会松开。
    韩熙林亦有同感。等萧可接过他特地订制的戒指，为他戴上，他立即揽过萧可，深深吻了下去。
    双唇将触未触之际，萧可听到他格外坚定的声音，“小可，我爱你。”
    “我也爱你。”萧可环住他的脖颈，带着灿烂的笑容迎了上去。
    时光不老，此刻永恒。
    【真・作者有话说】
    正文完了。周三之前会更两个番外，一个是邓再荣的过去时和现在进行时；另一个是韩董和小可真・领证结婚+养娃记+一些后续交待。
    新文还在研究大纲，会在情人节开文。大概是有脸盲症的食梦兽攻，如何追到开猫咪咖啡馆的糕点师。都市妖兽文，内有历史人物出没。急待姑娘们包养~收我吧收我吧，群么之~链接奉上――

本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

