

本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net

=================
书名：美食之末世求生
作者：张叔叔i
备注：
文案
末世重生 有丧尸 有美食 有空间 有种田 有自然型天气环境灾害

本文架空，考据党绕道

郑砚重生回末世一年前，空间在手，美食我有。一边收拾极品亲戚，一边收集各地特色小吃，酸辣粉、灌汤包、热干面、手抓饼、麻辣烫、酸菜面、烤面筋、酥油饼……等等

收集物资篇幅略长，要为末世后“别人都没有，就我有”和“普度众生”的土豪生活打基础

一句话文案：武力值爆表狠毒寡言护短攻VS好吃仓鼠（储藏食物）受

【小剧场】
郑砚：“你觉得和我在一起之前，和在一起之后，有什么变化？”
霍贤思索片刻，说：“之前后顾无忧，之后后顾有忧。”
“……”郑砚：“我有手有脚能吃能喝，你忧什么啊！”
霍贤道：“怕你渴怕你饿，怕你冷怕你热，怕你事少闲着怕你事多累着……等。”
郑砚：“……”

内容标签： 重生 末世 美食
搜索关键字：主角：郑砚，霍贤 ┃ 配角：帅助手，李光明，田橙，小非，麻姐 ┃ 其它：重生，末世，随身空间，种田，系统，美食
==================

　　☆、第1章 人为食亡

　　郑砚出完任务回来，离家门还有几十米远，门口玩耍的小女孩就扑腾跳起来，拔足朝他狂奔。
　　郑砚从兜里摸出一颗黏糊糊的糖球，撕开糖纸。莉莉脚跟蹬地，在他跟前急刹车，好悬没撞到脸。他半弯着腰，捏着糖球在小丫头眼前晃了晃。
　　莉莉的小脑袋随着郑砚的动作摇来摇去，两眼电闪雷鸣，含着口水口齿不清的喊他：“郑叔叔……”
　　郑砚还晃着手逗她，莉莉两只小手快如闪电，攥住他手腕一拉，踮起脚尖把糖球抢进嘴里。尝到甜甜的滋味，满足的呼出一口气，才想起正事，急急道：“不好啦郑叔叔！你家被人抢啦！”
　　郑砚一巴掌拍她后脑勺，板起脸道：“小祖宗，能不能吐回象牙？”
　　说完不再理她，拖着疲乏的脚步，绕过莉莉往家走。
　　他这次出行的任务是去沦陷的a市寻找粮食和医药。a市在末世前是繁荣发达的一线都市，7000平方公里的面积，常住人口逾3000多万，是末世初期沦陷最迅速的城市之一。
　　大城市中的丧尸数量远非偏远的农村可比，幸存的人类多会自觉避开这些丧尸成海的区域，相比而言，其中的物资保存的较为完善。
　　这次任务的发起人同是看中这点，险中求富贵，以极丰厚的报酬收招了五十一名身强体壮的年轻队员，包括十八名异能者。因为是第一批去a市出任务的团队，他们的后备资源准备的非常充足。有枪有粮，每人配备一颗手榴弹。
　　这等手笔，在全基地也是让人咋舌的，只是到底轻敌了。
　　车队为避免和丧尸群正面交锋，一路小心避开国道，走田野小路，又慎而重之的保持安静。车队在a市郊外便洗空了三所小超市，开工大吉使队员信心倍增。然而运气没有一直眷顾他们，继续朝a市内部行驶，原本零零散散的丧尸开始成群结队的出现。前进了不足三公里，跟随车队周围的丧尸越来越多。后面的还没甩开，前面又有丧尸争先恐后、潮水般涌来，顷刻间，就把车队淹没了。
　　他们的车都是经过改装的，轿车外层加有厚厚的铁板，丧尸短时间想打破车辆的防护也不是易事。尽管如此，面对源源不绝数以万计的丧尸，众人不约而同打了退堂鼓，一致掉头返回。
　　即使撤退的及时，五十多人的队伍仍然折损近一半，只余二十八人安全归来。
　　这次任务可谓大败而归，付出的代价和收获的成果完全不成正比。先前为节省空间，三家超市的物资集中在两辆车上，其中一辆在逃亡途中，车轮下积满了丧尸，寸步难行。几分钟里丧尸密密层层的爬满车身，低吼着打破车窗。子弹打光后，车内的八名队员求生无望，所幸划破手臂吸引丧尸朝他们聚拢，继而引爆了手榴弹……为他人争取到活命的机会。
　　九死一生归来，郑砚心神皆疲，脑海中都是队员生前鲜活的面孔。这种事无论重演多少遍，他都不能习惯。
　　此时此刻，他只想回家安静的睡一觉。
　　莉莉还在身后絮絮叨叨，郑砚敷衍道：“谁抢你郑叔？你周姨可不是吃素的。”
　　周思敏是郑砚萍水相逢的伙伴。相遇时她才二十三岁，在加油站当收银员。城中丧尸突现，郑砚在朋友掩护下出城避难，行至人口稀少的郊外加油，才摇下车窗喊人，一个白净清秀的姑娘哇哇叫着冲过来，身后跟着两个穿橘色工作服的丧尸，嘴角挂着肉丝，张牙舞爪扑来。郑砚嗖缩回脑袋，哆哆嗦嗦的踩油门。
　　周思敏是个身手敏捷的，趁着郑砚手忙脚乱发动车的间隙，麻利的爬上车顶趴好。四轮车疾风一样冲出去，两人死里逃生，建立了深厚的革|命友谊。
　　莉莉秀气的眉毛皱成一团，更加焦灼道：“就是周姨带人抢的你！”
　　郑砚半信半疑，加快脚步。小姑娘不知和思敏有什么深仇大恨，很喜欢说她坏话。
　　说话间两人回到家里，郑砚推开门。
　　十平米的小黑屋一览无遗，没有窗户透气透光，屋里乌沉沉的漫出一股霉味。靠着两边灰黄的墙壁，各支着一张单薄瘦弱的小木床，当中挂着一张破床单当屏风，隔成两个小房间。
　　如此简陋寒酸的家跟末世是不能比的，但现在算是比较良好的居住环境了。至少是单间，要知道还有更多的人，不分男女老幼，一律睡大通铺。
　　因为屋里太潮湿，隔三差五就得拖着被褥出去除除臭气，顺便晒太阳。
　　只是这时再看，两张本就苟延残喘命不久矣的小床塌了半边，另半边自强不息的支在原地。被褥掀到地上，盖着几张黑鞋印。屋里唯一的家具是一个三条腿的木柜――平时放些杂物兼当饭桌吃饭，现在也卧倒在地，抽屉朝下倒扣，他闲暇收藏的硬币和漂亮的石头洒落一地，满室狼藉。
　　莉莉把糖在嘴里拱来拱去，在一旁道：“我没骗你吧？”
　　郑砚没理她，三步并两步奔到木柜前，在地上翻了翻，便发现积攒大半年的晶核悉数不见了。顾不上心疼，郑砚又蹲到墙角，挖出一根王中王火腿肠。
　　郑砚松了口气。
　　比起晶核，火腿要稀罕多了。
　　晶核是丧尸脑袋里的能源体，黄豆一样大小，用水冲去污垢后，透明的像颗水晶，难以理解丑陋腥臭的丧尸身上会有这样晶莹剔透的核体。晶核用途广泛，能净化水源，充当货币交易物品，市场还有人专门收购晶核，一百颗晶核能换一斤糠面、二两小米。
　　对于郑砚来说，晶核没了可以再打。而火腿这东西基本属于一次性消耗品，没了就是没了，很难找到第二根。
　　火腿还是郑砚两月前杀丧尸时从一户农家翻到的，估摸是父母买给孩子解馋吃，火腿还没破包装，一家五口全变了丧尸。一包火腿被老鼠咬坏六根，剩下四根完好的。
　　末世以前，郑砚也是养尊处优的小公子，丧尸潮爆发，他被迫从十指不沾阳春水的小少爷磨练成七尺好汉。只是即便适应现今的生活，还是难免思念末世前吃香喝辣的生活。
　　作为一只地地道道的吃……美食家，他平生一不贪金权，二不好女色，唯独贪嘴。人生信条：若吃和生不可兼得，和吃同归于尽也。
　　末世三年，这火腿早就变质了，他是吃一根拉一天，三试三灵，不过他拉得心甘情愿，对火腿用情至深。
　　郑砚把火腿揣进袖筒，紧张的心情慢慢平复下来。
　　抬手招来莉莉，郑砚问她：“周阿姨是不是跟一个矮矮胖胖的叔叔走的？”
　　莉莉翻翻白眼，这一带横行霸道的孙平谁不认识呀？莉莉说：“是他，开蓝色跑车的叔叔。”
　　经过末世洗礼，绝大多数活下来的是男人，幸存的女性大概只占幸存人类的三分之一。女人是很稀缺的，尤其是漂亮的女人。
　　周思敏算不上美人，不过胜在年轻，二十五岁的年纪，脸庞清秀皮肤白润。郑砚把她照顾的不错，自从在基地定居，她留守家中，基本没再和丧尸打过照面。每天把自己收拾的光鲜亮丽，不务正业的乱溜达。不久前，在逛街的时候，被地方恶霸孙平看中了。
　　这孙平不是个能上得台面的。
　　基地有军|队驻扎辖管，除开政|府不谈，还另有一股神秘强大的势力与其分庭抗礼，连军|队都不会正面交锋。
　　人们口耳相传，这股势力的领头姓霍，单名一个贤字。据说长得英俊挺拔，人高鸟大……末世金钱如粪土，实力为尊，这霍贤不知觉醒的什么异能，传闻一人能歼灭万千丧尸，在丧尸大军中来去自如，手中握有数不清的物资。
　　末世浩劫，绝境见人心。霍贤与人为善，每隔一月开仓赈济难民，除此之外，更是时不时给儿童发放饼干牛奶课本。
　　郑砚刚来基地时也吃过霍贤的杂粮饼，对此人行事作风深感佩服。只是他实力不济，和常人一样，从未有幸得见他一眼。
　　孙平的主子自称是霍贤的一门远房亲戚，是不是真亲戚没人可以证实，而霍贤那方也没有明确的出面否认。他便借着霍贤的名义作威作福，连带手下的狗都在基地狂吠，十分横行无忌。
　　看上周思敏的这个孙平是远方亲戚的小喽，是亲戚的狗腿的跑腿。虽然是个马屁精，算不上大人物，但是在郑砚所在的地盘是能横着走的。人们在基地大多只求自保活命，平时能躲则躲能避则避，吃亏受气只能咬碎牙吞肚里，更遑论主动招惹这帮人。
　　莉莉站在一旁，看到一贯没正形的郑叔叔神情这般凝重，忍不住走到他身边握住他的手。
　　郑砚正在天人交战中。
　　孙平纠缠周思敏两个多月，她时常向自己抱怨孙平流氓行径，对她动手动脚。郑砚心里计较，孙平这狗|孙子多半是失去耐心，趁他不在，强行掳周思敏走。周思敏和他相识三年，他断然不能袖手旁观。
　　下定决心，郑砚把兜里剩下的糖都掏出来给莉莉，手掌在脸颊用力搓了搓，深吸口气壮胆，就起身出了门。
　　他在基地没依没靠，活到现在全仗着年轻和力气，受过的皮肉之苦不计可数。况且没有觉醒异能，这番向孙平讨人，实力相差悬殊，单枪匹马形同自尽。
　　他这次出任务得了一盒中华烟和二两小酒，兑成晶核雇了几个托，在孙平家门口敲锣打鼓，把动静搞大。孙平立敌不少，果不其然有人看不管孙平所为，站在他这边。人多力量大，群众拧成一股绳，声讨孙平放人。看到这幅阵仗，郑砚提到嗓眼的心放下大半，顶着民愤这道压力，最好闹到军|队上，但凡有点眼力见，都不会跟群众对着干。
　　等救出周思敏，基地广阔，两人换个地方待，惹不起躲得起。
　　只是郑砚没想到得是声势浩大了，群众对孙平早有意见，大都义愤填膺，甚至有热血冲动的年轻人拍着郑砚的肩膀请他放心，大家绝对还他一个公道。
　　这孙平看似强横，实则怂包，外出归来，见到家门被人围得水泄不通，脸上的肥肉颤颤悠悠，点头哈腰道：“哎呦哥哥姐姐们，怎么对孙某这么大怨气？有话好说有话好说，小弟先给各位陪个不是了。”
　　谁知等他听众人说出个大概，态度立刻摇身一变，腰板顿时挺拔了，指着郑砚的鼻子骂道：“小杂|种，少你|妈的瞎|比|比，瞪大狗|眼看清楚，是小娘们儿自个对爷爷投怀送抱！”
　　说着孙平敲敲车窗，里边就下来个女人，小背心小热裤，细腰丰臀，鼓着脸颊对郑砚道：“郑砚，你这是干嘛呀。”周思敏亲密的抱住孙平手臂，嗔怪的看他一眼，“我不是被迫的呀，我喜欢平哥。”
　　万事俱备，只欠东风，哪里料到东风临阵倒戈，不禁都愣住了。郑砚认真仔细的观察周思敏的表情，企图从中找出她受人胁迫的踪迹。毕竟之前她对孙平又嫌弃又不屑的态度不像作假。
　　半天，郑砚只看到她满脸真挚的喜悦。
　　郑砚面无表情，很想踹她一脚。
　　群众怜悯的看着郑砚，可怜小伙子年纪轻轻，冤枉了孙大爷，这下可怎么收场呦。
　　郑砚知道捅了马蜂窝，不待孙平翻脸发难，走到孙平面前，深深鞠躬。“真是对不起，是我误会了。”他诚恳道：“我有眼无珠，狗眼不识泰山，孙哥大人大量，请不要和我计较，改日一定登门谢罪，给您做牛做马。”
　　孙平不是个讲理的人，这时候必须给足他面子，才有可能将此事揭过。
　　果然孙平满脸遗憾，他这次难得占理，有意得理不饶人。但大庭广众之下，小杂|种道歉的态度足够真诚，他也不能表现的太小肚鸡肠。
　　于是孙平腆着肚子，挥挥手，示意他滚蛋。
　　没好戏看，围观的人很快散了。郑砚拉着周思敏到角落，想要几颗晶核救急。虽然刚出任务回来，但所得物资大多分给遇难者的家属，毕竟失去了壮劳动力，余下的生活并不容易打发。郑砚的酬劳除了糖果送给莉莉，剩余的都雇托了。
　　诚然他往后想要晶核可以再去打丧尸，但现在家里连个糠粒都没有，他也是需要吃饭的。
　　周思敏听他要晶核，立刻蹬蹬后退好几步，一脸鄙夷的说：“郑砚，你也要点脸，我跟你三年，晶核不该归我？你一个大老爷们，倒是好意思张这个嘴。”
　　郑砚气极反笑，到底是谁不要脸？这人太能颠倒黑白，在基地半年来，他们一个主外一个主内，他负责两人日常吃用，她自称纤弱女流，不肯出任务。留在家却连家务都不做，现在说散伙就散伙，也不跟他商量一下，白害他惹一身腥。若非相逢在末世，曾共患难过……
　　郑砚摇摇头，对周思敏他是仁至义尽，生气归生气，男人的风度却不容许他和一个女人斤斤计较。只是往后和人交心很需要留个心眼，人心善变，谁知道会不会冷不防的被插一刀。
　　郑砚深深看她一眼，掉头走了。

　　☆、第2章 山穷水尽已无路

　　郑砚回家睡了一天，清晨时候，莉莉妈在门口撂下两个糠面饼和三颗晶核，感谢他送给莉莉的糖果。
　　糠是小麦稻米碾碎的外壳，夹杂稍许白面烙成面饼，口感粗糙难以下咽，有点剌嗓子，却很挡饿。郑砚舀了一杯水回屋，杯中水面摇晃，颜色浑黄污浊。郑砚丢进去一颗晶核，没多会晶核在水中化开，一口饼就一口水的吃了。
　　填饱肚子，就准备打丧尸挣点晶核。周思敏把家底掏的干干净净，现在他是无钱一身轻。
　　走出门外，莉莉正守着水井提水，听到动静回头一望，眼睛闪了闪，手一松，木桶咕咚掉进水里。
　　郑砚笑吟吟的，指节刮刮她鼻尖，照常想逗她几句，旁边重重的一声呵斥就打断他。“米莉！”
　　郑砚循声看去，莉莉妈放下正在搓洗的衣服，急走两步提起女儿的耳朵进屋。莉莉哎呦哎呦的讨饶，求妈妈轻点。将女儿推进屋里，莉莉妈隐含警告的回头望郑砚一眼，欲言又止。郑砚原地呆立片刻，听见莉莉妈响亮的训斥：“你争点气！十一二岁不是小孩子，有点姑娘家的样子吗？！老跟着一个大男人玩什么？你周阿姨走了，郑叔叔忙，再让我发现你往隔壁跑，看我怎么揍你！”
　　郑砚百味陈杂，两家关系往来一直不错，他明白莉莉妈的暗示。他刚得罪了孙平，最近少不得被人找晦气。郑砚踢踢脚下的石子，她让莉莉远离自己情有可原，没权没势，这时候明哲保身是上策。
　　郑砚拨弄脖子上的铜钱，低着头，踢踏着脚步来到基地中心。
　　偌大的任务厅，中央悬着一块巨大的屏幕，上面横行竖行有几千条的任务。郑砚走到任务栏前，任务的难易程度按照高低排列，越朝下的越容易。他托着下巴看屏幕最底下的条目，昨天才从a市回来，体力精力都没恢复，只能做些简单的任务。
　　郑砚专心的删选任务，突然肩膀被人从背后拍了拍。他回头一看，背后站着一个面生的男人，男人身材魁梧，有一米八那么高，皮肤黝黑，很壮实。
　　郑砚回转过身，客气问道；“这位先生，有何贵干？”
　　男人挠了挠脑袋，一脸憨厚，说：“小兄弟，我们准备去z县打丧尸，差个人，你要是方便咱们就搭个伙，车费二十晶核。”
　　基地车多油少，想出任务一般有三种途径。一种是自身有车有油，一种是东家出车，但更多人，更多时候是合租车。男人的样子像是司机在拉客。
　　郑砚看向外面，一辆面包车倚着两男一女，笑着冲他挥挥手。还有一个小个子的男人，看起来跟他一样也是临时搭伙，站在稍远的地方，神情冷漠。
　　郑砚点头同意道：“那就有劳了。”
　　z县郑砚去过几次，是个人口颇密的县城，附近有许多小村子。来这里的多是女性小孩，人弱力微，混口饭吃。相比大多数任务而言安全性较高，缺点是距离基地很远，路费略贵。
　　一行人来到z县，十几米外有几个丧尸晃荡。郑砚心中微恙，他们停的这个位置，比他以前搭乘过的车停得近多了。不过他是乘客，身手也过关，并不畏惧。倒是那个一路无话的小个男人神色不安，有些紧张。
　　熄火后，招呼郑砚上车的憨厚男人说道：“咱们六个人，两人一队，各打各的，相隔不要太远，以免有危险其他人赶不及帮忙。”
　　这个提议很公平，憨厚男人说完后，便自动分队了。憨厚男人和车内唯一的女性一组，另外两个人看似关系不错，分在一组。这样一来，郑砚只好跟那个小个子组队了。他拎上自己的砍|刀和匕首，开门下车。
　　三队打个招呼就分道而行，郑砚从侧面接近丧尸，挥刀砍下脑袋，将滚动的头颅踩住，待身侧的年轻丧尸蹒跚接近，再次手起头落。眼见这时方圆十米没有丧尸，郑砚掏出匕首插|进头盖骨，感觉刀刃碰到坚硬的球体，刀尖一挑，一个圆球裹着脑浆飞出来，郑砚劈手一抓，凌空攥住白色透明的晶核装进口袋。孰料这时，变故陡生！他刚将刀插|进第二颗头颅，眼尾倏然扫到四个身影飞速蹿过，撒腿跑进面包车，车轮打了个旋，扭头就跑了。
　　郑砚心道不妙，将丧尸脑袋往后一扔，下意识撵上去。
　　司机拉开车窗远远比了个中指，憨厚的脸上露出得逞嚣张的表情。“小兔崽子们！不长眼的东西，这就是得罪你孙爷爷的下场，小畜|生，去死吧！”
　　说完生怕他们喂不了丧尸，隔老远扔来一挂鞭炮，噼里啪啦的炸响中，惊动数百名丧尸闻声而来。
　　郑砚呆了两秒才反应过来，心里操|翻孙平祖宗八十代。都是幸存者，身处人间炼狱，何必赶尽杀绝？
　　密密麻麻的丧尸发出嗬嗬的声音，从错落的房屋走出来。郑砚忙四处张望，丧尸主要聚集在村子里，另外三个方向则全是无边无际的农地。无暇多想，背着大刀先跑再说，奔出去几步发现没人跟上，回头一看那小个男人定住似的钉在原地，小腿抖成秋风残叶，怔怔看着逐步走近的丧尸。
　　郑砚吐了口唾沫，骂了声操，跑回去踹上男人屁|股，吼道：“傻|逼！跑啊！”
　　男人如梦初醒，撒丫子跑起来。
　　郑砚一边健步如飞，大脑迅速运作。丧尸的行动并不快，大约两秒迈动三步，他们的优势是速度和敏捷力胜于丧尸――在没有变异丧尸的前提下。可是丧尸是不会疲劳的，如果没有脱身之法，等他们跑到断气，迟早会被丧尸追上。
　　如果逃不掉怎么办？自己八成不会变丧尸，几百个丧尸扑上来吃他，一人一口就没了。就算变成丧尸他可能也是骷髅丧尸……郑砚乱七八糟的想，思绪乱成一团。一口气跑了三公里，把丧尸小分队远远抛在后面，郑砚实在跑不动了，双手撑住膝盖，弯腰大喘气。
　　那个小个子也是累极了，脸色蜡白，看着不像做惯体力活的，软软躺在地上。
　　郑砚缓了口气，直起身望着村子的方向。几百只丧尸分散一片，最左和最右相距几十米，形成一道灰沉色的地平线。照这个速度计算，再有五六分钟就能追上来。
　　这么跑不是办法，郑砚想。除非这么一路跑回基地……简直痴心妄想，基地离这里直线几十公里，加上需要绕路丧尸集聚的县城，足有百多公里，跑到死更现实一些。或者往附近村镇去，只是他们没有车，没有防护工具。郑砚的武器是一把大刀，适合近距离战斗，以他的身手，和三五个丧尸搏斗还能应付，再多就难说了。末世后，冬夏两季拉长，春秋季节缩短，现在十月底了，天气还很炎热。他们都光着胳膊，如果这幅尊容走进县镇内部，走进丧尸的包围圈，被抓挠一下，就没活路了。
　　郑砚心里乱糟糟的，暗恨自己轻信于人。
　　绞尽脑汁无计可施，丧尸步步逼近，郑砚招呼拼命休息的老兄一声，“跑！”
　　丧尸速度缓慢，他们尽量沿着公路前行，只要不被追赶上，再注意避开小型丧尸群，也许可以遇到出任务的其他车队。
　　两人跑一段走一段，节省体力，谁也没有多话，始终和丧尸保持两百米的间隔。这般坚持了两个多小时，郑砚口干舌燥，大脑一片空茫，只有双脚还在机械的移动，郑砚抹了一把汗，快渴死了，就舔舔胳膊上的汗水。眼睛发花之际，竟恍惚看见了希望。
　　郑砚甩甩脑袋，唯恐是幻觉，擦擦眼睛再看，远方的另一条公路，和他们并排而行的，有八个行动的小黑点。
　　那明显是出使大型任务的车队，前后八辆车，都是军用悍马。这个车型即使军|方也很少使用，马力足底盘高外壳坚固，雪地山野都能行驶，却因为两个油箱，特别费油，一般人连一台都开不起。
　　更何况是八辆。
　　郑砚喜极而泣，心说天不亡我，这是霍贤的车队。
　　郑砚扒掉上衣，赤|裸上身，手里挥舞衣服往车队方向疾奔，一边大喊大叫吸引注意力。可惜两条公路相距实在太远，他又蹦又跳的也没让悍马的车速减缓半分。
　　他眼眶几乎瞪裂，脸部涨成紫红色，和悍马赛跑，陡然左腿像是有什么穿刺而过，一阵剧痛袭来，他耳根都在隐隐发疼。他茫然低头，入眼膝盖处殷红刺眼的血迹徐徐漫透出布料。
　　郑砚双腿一软，跪倒在地，回头望去，那小个男人嘴唇微微颤抖，双手持枪，枪口还对着他。感受到郑砚仇恨的眼神，他踉跄着越过郑砚，喃喃道：“对不起对不起，我不想死……”
　　丧尸紧紧黏在他们百十米的后方，他体力不支，他害怕落在人后，丧命在丧尸口中。车队就在前面，希望就在眼前，他想活下去。
　　“啊啊啊――”郑砚嘶声大喊，发出牦牛一般的粗|喘，额头迸出冷汗。他歪着一边肩膀站起来，牙齿咬穿嘴唇，血流从下巴滴落，拖拉着一条腿，蹒跚着一步一步继续前进，身后草地落下一串血迹。
　　男人察觉他的脚步声，毫不犹豫的，反身又崩了他一枪，这次命中胸口。
　　郑砚感觉喉咙涌上一股子铁锈的腥味，瘫倒在地，再爬不起来。
　　郑砚费力的仰起头，看着男人离去的方向，他交叉着挥动手臂，一边厉声求救。
　　冥冥中似乎有人听到他的呼喊，终于有一辆车停在路边，下来一个人影。
　　男人如释重负的长长吐出一口气，手舞足蹈的朝他们飞奔而去。
　　然而不等让他高兴太久，那人影背对着他，站在路边撒了一泡尿，复又回到车上。
　　车队迅速的驶远了。
　　男人绝望的刹住脚步，愣愣的看着绰约远去的车影，抱住头发出痛苦的哭声。
　　郑砚满足的平躺，如果不是因为失去力气，他简直想为这戏剧性的转折鼓掌叫好。真是活该，善恶终有报，郑砚恶毒的想，老天总算没瞎了眼。
　　他躺在地上，双目圆睁对着乡下碧蓝如洗的天空，鼻腔充斥晴天的草木香气，丧尸凌乱的脚步声鼓动着耳膜。
　　真漂亮啊，他感叹一声。吃力的从兜里摸出匕首，在丧尸将他分食的前一秒，抹向脖子。
　　郑砚活了二十多年，他投胎投得好，末世前锦衣玉食纨绔人间。末世来临，丧尸侵袭，他虽不能够像霍贤那样大张旗鼓的济世行善，却也没有如同其他穷凶极恶之人，借由末世的名义为非作歹，草菅人命。他不忘初心，在力所能及的情况下救助同胞，却不得善终。
　　意识放空的那一刻，他想着，希望老天爷看在他虽然没有立过大功，却也没有造过大孽的份上，保佑他下辈子做一只特级厨师家的钢盆铁碗，天天吃香喝辣，还摔不坏。阿门。

　　☆、第3章 重生

　　郑砚是被一阵饭菜的香味香醒的。
　　他睁开眼睛，眼神涣散的瞪着天花板，鼻子小狗似的一抽一抽。有多长时间没闻到这样美味的香气了？郑砚嘴角微微牵起，闭上眼睛享受这一刻，鼻畔萦绕着酸辣土豆丝、西红柿炒蛋和韭菜糊饼的味道，夹杂着小米粥黏糯的浓香。
　　胸膛和膝盖被穿透，身体对那种铺天盖地的剧痛还记忆犹新。他迟钝的运作大脑，这就是死之后的世界吗？睡席梦思，盖太空被，墙角吹着冷气，阳光透过轻|薄的窗帘照进室内，一片静谧祥和。
　　早知道死了是这个待遇，老子早就去死啦好吗！还用得着在末世苟延残喘？
　　郑砚热泪盈眶的坐起来，横起两只胳膊扑棱两下，飞不起来。
　　这时候有人推开轻掩的房门，门缝里蹿进一个黑影。后面跟着一个五十上下的女人，面相精明，打扮得十分干练利落。女人见他醒着，愣了愣，眼睛扫过他床头的牛肉干，方说：“小先生，今天醒得早。早餐做好了，进来给你说一声，我这先走了。”
　　说完她反手关上门，脚步匆忙的离去。郑砚听到脚步声渐远，还有些回不过神。
　　“王妈？”
　　他呢喃了一声。
　　王妈是他家保姆，做得一手好饭好菜，就是有点好占便宜、小偷小摸的毛病。自从他父母亡故，给他留下巨大的一笔遗产，他也不在乎美玉的这点小瑕疵，睁只眼闭只眼，做饭好吃就成了。
　　郑砚脑袋嗡嗡嗡的，末世初临，身体素质差的老弱病孺是第一批变的丧尸，他记得王妈也位列其中……他怎么会再见到王妈？
　　难道王妈死后变成鬼，还念念不忘伺候他吃饭？
　　郑砚重重躺回床上，床脚一个毛茸茸的小东西舔舔爪子，珍珠般明亮透澈的眼睛好奇的打量郑砚，看他躺下发呆，悄声跳上床头，亮起爪子扑向他的脸。
　　郑砚鼻尖刺痛，皱眉把凶手从脸上扒下来，定睛一看，是一只巴掌大的幼猫，全身乌黑，只有爪子和肚皮有点白毛。
　　“水壶？”他唤了奶猫一声。水壶是他在末世前捡的流浪猫，贪玩又任性，养到一岁多的时候，跟一只英俊的白猫王子私奔了。
　　郑砚五味陈杂，摸摸奶猫的脑袋，它伸出粉嫩的爪垫搭在郑砚的手指上。
　　给水壶顺了两下毛，郑砚一脸怀念的听它打呼。忽而在身侧扫到一个白色的物件，他呼吸顿住，犹疑的捞起一看，竟然是部手机！
　　郑砚两眼昏黑，哆哆嗦嗦点开屏幕，等看清上面的日期，登时五雷轰顶、天旋地转、死不瞑目、含笑九泉。
　　他清清楚楚记得，他中了两枪，自己抹了脖子一刀，又有几百只丧尸争先恐后的把他视作一顿美餐，可谓必死无疑。那时在2019年10月份，而现在，手机上竟然显示2015年7月！
　　诈、诈尸？！
　　诈回四年前？！
　　郑砚从床上爬起来，虚浮着脚步走到窗边，心口扑通扑通的狂跳。深深吸进一大口空气，他才一脸壮烈的掀开窗帘一角，眯起眼向下看去。
　　窗外夏风柔柔吹来，楼下笔直的柏油马路向远处延伸而去。轿车从楼下驶过，早起的年轻人热火朝天的晨跑，两个小孩围着花圃捉迷藏，一对老年夫妇挎着菜篮并肩走着，像是去逛早市。再往远方看，商铺开张做生意，上班族脚步匆匆，公交站挤满了学生，十字路口红灯绿灯交替，又堵了长长一条龙。
　　和末世前一样，人们都好端端的，为了生活而辛勤劳作，热情的活着。
　　没有落叶废纸铺地，没有丧尸满街游荡，没有恐慌到让人窒息的寂静。
　　郑砚仰起头，看到天上柔软的云朵千变万化，太阳从东方冉冉升高，清晨金色温柔的阳光撒向大地，世界笼罩在一片祥和可爱之中。他缓缓退后一步，眼眶蓄满眼泪，费力的呼吸，他竟然真的回到了文明世界！
　　郑砚按下心头的震惊和狂喜，心头粗粗一算。现在是七月份，而末世是在明年的六月份全球性爆发，距离那个时候，还有不到一年的时间！
　　不待心情平复，郑砚循着久违的食物香气，顾不上找鞋，出去找饭吃。
　　在厨房找到一锅小米粥，郑砚用勺子搅了搅，端起锅咕咚咕咚关起来。小半锅米粥像是灌进无底洞，他在厨房翻翻找找，从保温台取出两盘菜和五张新摊好的鸡蛋饼，等不及找桌椅，坐在地板上就狼吞虎咽的吃起来。
　　窗外阳光正好，柔柔的射|进来，郑砚坐在光芒里，塞得嘴里鼓鼓囊囊，草草咀嚼几下，就囫囵吞了下去。他噎得很难受，也舍不得停会嘴，边呛咳边吃。吃着吃着鼻子发酸，大滴的眼泪砸进菜里，又混着土豆丝吃下去。
　　太幸福了，郑砚哭着想，谢谢我祖宗。
　　把王妈准备的早餐吃完，郑砚只觉半饱。他吃得快，胃还没反应过来，又打开冰箱。冰箱里塞满了食物，有方便面火腿面包烤肠罐头牛奶西瓜还有一瓶老干妈酱。郑砚两眼冒出激光，惊喜的咬开外皮，三两口吃完一根火腿。咂吧咂吧嘴，他将食物统统抱在怀里，踢上冰箱门去沙发。
　　他抱的东西实在太多，连走带掉的。挨过饿的人，后遗症是对食物特别执拗，掉一个捡一个，结果弯腰掉得更多。他哪个也舍不得先放下，等会回来再拿。最后索性把吃的都堆在地上，盘腿坐下又吃起来。
　　风卷残云的吃掉一包火腿面包两盒罐头三瓶牛奶，郑砚总算一口都吃不下了，就站起来围着客厅快走几圈消消食，坐回地上继续吃。最后能吃的都一网打尽，才挺着肚子打嗝。
　　解决口腹之欲，他才觉得全身难受，嘴巴里也黏糊糊的。末世洗洁用品是很难得的，即便是他这样年轻力壮的男人，也只能一周刷一次牙。
　　于是走进浴室好好的洗个澡，又刷了半小时的牙，换上一身干净衣服，站在镜子前打量自己，满意的转了一圈看看，神清气爽的青年男人。
　　他的皮肤还白白净净，没有风吹日晒过的黝黑粗糙，掌心没有磨出坚硬扎手的厚茧。然而到底是在末世走过一遭的人，眼中带些骇人的戾气。
　　郑砚甩甩脑袋，用冷水扑脸，耳边传来一阵鼓噪的重金属音乐。郑砚愣了一会才意识到是手机，循声找到卧室，手机躺在床上，屏幕一闪一闪的亮起。
　　趋近一看，是堂哥郑达才的电话。
　　郑砚眼神一黯。
　　从他父母车祸遇难后，这些叔伯亲戚没少盘算过父母的遗产。郑砚固然是个不争气的，他父母却真是人中龙凤。他父亲当年执意和贫苦出身的母亲结婚，不惜跟爷爷断绝关系，数十年没有来往。直到两人白手起家创建恒华商场，闯出一番天地，手下逾亿的资产，才得以重回郑家。不过三十多年过去了，他爷爷虽然同意他认祖归宗，但是明里暗里偏心几个堂兄，不太瞧得起他这个小孙子。
　　他上辈子是个得过且过的废物，和一帮好吃好玩的纨绔子弟交好，浑浑噩噩度日。结果父母毫无预兆双双西去，他和姐姐昏头昏脑操办完父母的丧事，爷爷就来势汹汹的登门问罪，拿出一份亲子鉴定书，言辞凿凿他和父亲没有血缘关系，没有遗产继承权。
　　失去保|护|伞的郑砚糊里糊涂被扫地出门，从小公子摇身一变成小乞丐，没钱没势流落街头，加入丐帮……在地铁要饭。但是，这一次……郑砚握紧拳头，他是不是父亲的亲骨肉没人比他更清楚，他绝不会再窝窝囊囊，任人鱼肉！
　　表完决心，郑砚接通电话，郑达才在那端热络的说：“砚砚，明天周末，得空就回家一趟。从叔婶出事之后，兄弟几个还没好生聚聚，爷爷也老念叨你，他年龄大了，常来陪陪他吧！”
　　郑家人对他向来是无事不登三宝殿。他前世也回家吃了这顿饭，郑家人当时还没想出怎么泼他一身脏水，又觉着这么一直冷落他，于情于理不太合适。
　　着实辜负他一片赤子之心，爷爷跟他素来不亲近，父母死后，听说爷爷挂念他，当即感动得哽咽。谁能料到没过多久，爷爷就呼啦啦带着一大串人上门问罪，把他逐出家门……
　　他城府不深，当年被收拾的毫无反手之力。现在知道郑家的手段，自然不能坐以待毙。
　　郑砚略一思索，应承下来。
　　挂断电话，郑砚手指在屏幕上摩挲，犹豫许久，才又拨出一个号码。
　　他紧张的屏息等待，接通后，那边静了静，才犹疑的传来一句询问。“郑砚？”
　　听到这个声音，饶是他心比铁石，也不禁眼角有些湿。
　　他不是聪明人，前世一群狐朋狗友图他的钱，占他便宜。他猪油蒙了眼，看不清好坏真伪，反而自诩人缘好吃得开，整日里花天酒地纸醉金迷。李光明当过兵，为人正气，看不上他这个作风，退伍后第一件事就是劈头盖脸训他一顿，反被他气势更盛的骂跑了。他倒台后，没人伸出援手拉他一把，酒肉朋友酒肉才凑一堆，没酒没肉一拍两散。
　　丧尸出现那天，他在小出租屋醉的不省人事，连个报信通知的电话都没有。只有他这个二愣子兄弟，千里迢迢来救他，把他送出城，临最后被丧尸啃了两口。
　　如果他没记错，距离两年前他们决裂，这还是第一次通电话。
　　郑砚深深吸气，颤抖着说：“是我，光明。”
　　两人一时相对无声，静默里，郑砚兀自怀念从前，感慨万千，愧疚不已。半天后，李光明耐心告罄，“你有事没有？没事挂了。”
　　说完就挂了。
　　郑砚：“……”
　　郑砚哭笑不得，再次拨通电话，李光明还耿耿于怀当年的恩怨。彩铃响了一遍又一遍，郑砚握着话筒耐心等，果然，那边最终还是传来一声没好气的喂。
　　郑砚赶紧抛出正题，道：“卖房跑路呢，一起做个伴？”
　　他这话并不是随口拈来，离末世不到一年，时间紧迫，刻不容缓，他需要钱来准备一切可能用到的物资。
　　那边李光明皱紧眉头，“什么意思？”
　　郑砚一本正经道：“亡命天涯的意思。”
　　李光明沉默许久，隔着电话都能听到他的粗喘声，“你爸妈给你留了上亿资产，不够你花？”李光明重重的说：“你家那么大买卖，每月利润不够你吃的喝的？你倒是敢说……郑砚，你惹到什么人，到倾家荡产的地步？！”
　　郑砚鼻根酸酸涨涨的，这事在电话里也说不清楚，于是道：“你现在在哪里？我们面谈。”
　　李光明恶狠狠的放下一句“你给我等着”就摔了了电话，郑砚拿出纸笔，一边等一边列物资所需名单。
　　大米、小米、面粉、食用油、油盐酱醋、压缩饼干、面包、火腿、罐头、衣服、棉被、车辆，馒头、牛肉拉面、热干面烤羊肉串臊子面凉皮麻辣烫担担面过桥米线麻辣火锅炸臭豆腐……郑砚顿了顿，觉得有点饿。他非常喜欢中国特色小吃，尽管生在江南水乡，口味却很重，爱吃酸和辣，尤其喜欢川菜。
　　可惜虽然美味，都只能现做现吃，不能久放，郑砚心酸不已，把这些小吃都划掉。
　　末世里，缺少的无非是粮食、医药、武器这些东西。
　　有时候，吃喝能够将就，武器和医药是万万不能马虎的。郑砚含着笔帽，如果有门路的话，一定要准备足够的武器，比如枪支、三棱军|刺、日|本长刀、弓箭、炸药等等。
　　然后他在最下方，用力的写上水。
　　末世爆发的根本原因是水源被污染，各国各地无一幸免，才会引发全球性的丧尸潮，给人类带来灭绝的危机。后来有专家研制出丧尸脑中的晶核可以净化水中病毒，然而丧尸异变初期是没有晶核的，至少也要是感染十天以上的丧尸。
　　想到末世，郑砚胸口闷闷重重的……站在落地窗前出神。远方车水马龙，人口熙攘。末世前最潦倒的时期他也是有吃有喝，从没有机会感受到文明世界的可贵。直到经历丧尸侵袭，吃不饱穿不暖，上臭气熏天的公共茅坑，方便面火腿罐头这些速食品现在看来常见而普通，在末世都可遇不可求。

　　☆、第4章 空间

　　李光明现就在本地，一路风驰电掣的赶到郑砚公寓，无视门铃，咣咣砸门。
　　郑砚从沉思中回过神，从敲门声中就能感受到李光明的愤怒，拉开门，迎面一个拳头夹着风朝他面门砸来。
　　他眼疾手快错开一步，心说我英俊潇洒的脸！张口就想大骂，李光明大步走进来，上下把他一打量，重重的哼出一声。
　　郑砚登时蔫了，无可奈何地叹气。李光明退伍归来，脾气大的不行，心是好心，但从来不会迂回婉转。如果去年他肯好言相劝，以两人多年的交情，岂会真的恍若不闻。而事实在那场男女大啪体中，他英勇的送在场每个人两颗拳头，干得富二代败家子趴了一地，临最后提着他后领跟拎兔子似的离开会场。在朋友圈他也是有头有脸的人，这下里子面子都没了，气得跟李光明掐了一架，两人算是绝交了。
　　如果是以前的他，李光明的铁拳这样招呼上来，依他吃软不吃硬的性格，两人早就干上了。
　　不过，李光明，他是信得过的。
　　郑砚跟在李光明身后，两人在沙发上坐下。李光明耷拉着脸瞪郑砚，意思是有屁快放。他败下阵来，只好开门见山，一脸郑重的问道：“光明，是不是兄弟？”
　　李光明白他一眼，冷道：“不是。”
　　“……”
　　“……以前是我对不住……你。”郑砚有些难以启齿，岔开话题道：“我有很重要的事告诉你。”
　　李光明奇怪地看了他一眼，才坐直身体，摆出促膝长谈的姿势。
　　这个事情怎么说呢？郑砚犯难了，他想一出是一出，把李光明叫到家里来，可总不能直接说自己是从四年后活回来的吧？
　　郑砚想了想，组织了一下语言，说道：“事情是这样的，也许你听起来匪夷所思，但我没有撒谎，你一定要相信我……”
　　李光明不耐烦的说：“别绕弯子！”
　　郑砚说：“嗯……你知不知道穿越？其实我也不知道我这算什么，其实你眼前的我不是我，是四年后的我，四年后的我死了，因为一年后就是末世。《生化危机》看过没？一年后30%的人类都变丧尸了，人类被抓伤咬伤都会传染，你也……”郑砚梗住，用力眨眨眼睛，才继续道：“所以现在我说卖房卖车，是准备物资你懂不懂？现在钱是钱，在末世都是废纸，也就能用来擦擦屁股。你知不知道末世的食物多稀缺？五百万厕纸都买不着半根火腿肠……”
　　李光明双眼蚊香圈转转转，低头思考。
　　郑砚紧张的等着李光明的回答。
　　三分钟后，李光明抬起头来，嘲道：“我正纳闷你怎么会想起联系我，原来是有求于我。”
　　李光明从兜里摸出一张卡，按在茶几上，说：“里面有三十万，先拿去还给人家，房子不能卖，有房才能娶媳妇，别胡思乱想别败家，哥现在去给你借钱。五百万不多，还得起，你欠的不是高|利|贷把？”
　　郑砚：“……”
　　郑砚说：“你不懂……我的意思是……”
　　“懂。”李光明说。不听他解释，放下卡起身就走，郑砚默默的把李光明送出门外，李光明拍拍他肩头，大步流星的进电梯。
　　电梯门合上，郑砚脑袋大了一圈，心说真是够了，又觉得很感动。上辈子怎么会跟他绝交？
　　因为瞎，郑砚默默的想。
　　他掏出手机，边打字边进门，打短信说真的没有欠账，不用借钱了，然后发送成功。
　　这辈子，两人都要活着。
　　手机放在沙发上，才背过身铃声又响起来，探头一看，是以前的狗友电话。
　　八成是又把他当冤大头喊去买账，郑砚冷笑一声，掐断电话，把人拉黑。
　　此时临近十二点，郑砚给水壶倒点猫粮，拿上钥匙和手机出门吃饭。
　　王妈家就在本地，一天给他做早晚两顿饭，中午一般自己解决。
　　楼下不远就有一条美食街，南北走向，汇聚各地风味小吃的精髓，在全国都颇有盛名。
　　热干面、兰州拉面、豆腐脑、酸辣粉、刀削面、锅盖面、煎饼果子、酱猪蹄、手抓饼、烤鱿鱼、灌汤包、肥肠粉、鱼香肉丝、宫保鸡丁……有钱有闲，吃遍天下不能更酸爽。
　　小吃街声名在外，也不泛滥竽充数者。正宗小吃没有聚在一起，大多隐藏在某个角落。无视小贩的吆喝，郑砚目不斜视的向前走，走了百多米拐进一条小巷，深处有一家店面，虽小巧玲珑也干净卫生，旁边红底黑字，立着个‘开封灌汤包’的牌子。这家灌汤包很是正宗，皮薄馅多，味道鲜美，清香爽口。既是灌汤包，汤自然是首要，他家的汤汁鲜浓醇正，咬之流油，却不肥腻，无比好吃。
　　只是想想都觉得馋，郑砚咽了记口水，要了一笼灌汤包，放在一次性餐盒里。不敢等放凉，付完帐，加快脚步，回到正街继续向前，再走几十米来到一家热干面店。郑砚推门进去，这时正在饭点，客人很多。郑砚找了个角落坐下，点了两碗面。
　　热干面是武汉特色小吃，举国闻名。面条滑爽劲道、酱汁鲜嫩味浓，配上萝卜丁、榨菜、酸豆角，撒上芝麻酱、辣油，趁热将面拌匀，色泽油润微黄，单是看着就让人食欲大开。
　　等上面的功夫，郑砚拿出手机刷微博，看到一条【我的极品男友】的话题上了热搜。好奇的点开看，讲得是男友喜欢啃指甲吃大蒜不刷牙放屁臭不换内裤……但是很帅，要不要分手。郑砚翻到最后一页，跟帖【不换内|裤jj都臭了。】
　　然后从首页翻评论，网友众口一致，表示人无完人，何必离男友而去请你为民除害。
　　翻到帖子中间，迎来高|潮，楼主爆照了。阳刚帅气的男人赤|裸着胸膛，怀里搂着水当当的楼主，遮住六块腹肌。郑砚扫向照片中间，平胸……楼主是个汉子。这时候再看评论，群众话风异口同声的转向，纷纷跟帖被帅瞎，求分手求不穿内|裤qaq郑砚面无表情，这什么玩意儿吐槽贴变炫耀贴，居然没招来谩骂。gay已经走到阳光下了？天下大同指日可待，他还没有男朋友……脑海中突然闪过两个字，郑砚呆了呆，忙晃晃脑袋，把霍贤赶跑。
　　合上手机，郑砚托着下巴无聊的拨弄脖子上挂的铜钱，捏着边缘透过方孔看太阳，一边想着改天有空发个帖，末世的注意事项。
　　下一秒，他整个人都僵住了，揉揉眼睛，再凑过去看方孔，映现眼前的竟不是高楼大厦房屋林立摊贩吆喝，而是一方仙境景象。
　　高的山、透的水、青的草、绿的树、红的花，一片生机盎然水色山光，山野处漫着朦胧的雾气，彷如神仙景色。凉泉叮叮咚咚哗啦哗啦淌过，黝黑肥沃的黑土地，万草争荣鲜花怒放……郑砚莫名其妙的反复打量，这是什么？
　　小狐狸的窗户？
　　他想起小时候喜欢玩玻璃球，对着玻璃球看太阳，可以看到玻璃球中奇妙的景色。
　　郑砚次奥了一声，心说这不是玻璃球啊！
　　他用力闭闭眼，稳住心神，解下脖子上的红绳，将铜钱摆在手掌心，透过那个四方小孔，看到的是他白润的皮肤。放在桌上，看到的是红漆桌面。然而等他拿起来凑近眼睛，这次看到的却不是那处绮丽美妙的景致了，而是一片明亮的虚空。
　　虚空很大，高深有几十米，长宽各有百十米。
　　如此一来郑砚更加百思不解了，将铜钱翻个面，对准眼睛再看，眼前又变成那山水清秀红花绿树的源地。
　　原来这枚铜钱竟是两面都有玄奇，一面可以看到风景优美的山水，一面是不知所谓的明空。
　　这铜钱还有这个妙用？估计值不少钱，郑砚想了想，把铜钱系回脖子上。
　　这枚铜钱是他母亲的遗物，相传是他太姥姥传给他姥姥，姥姥传给他妈，是祖传的宝贝，夜半能发光。郑砚不知是真是假，反正没见着过。他妈本想传给女儿，结果郑诗韵喜欢珍珠宝石项链，看不上破铜板，郑母只能自己一直带着了。半月前，父母车祸双亡，他从母亲遗体上摘下这枚铜钱，挂在自己的脖子上。
　　现在看来，这东西也许真是个宝贝，里面藏着唐三藏吃了长生不老……郑砚乱七八糟的想，不过就算里面真有世间难得的珍品，他也不打算卖，这是父母留给他唯一的念想。
　　这时候服务员端上两碗面，他所有心神都被面的香气勾走了。他喜酸喜辣，调上米醋和辣油，就着灌汤包狼吞虎咽的吃起来。
　　美美吃完一笼包子和两碗面，郑砚结完账，感觉撑得难受，一路慢悠悠的溜达回家。
　　回到家，郑砚踢掉鞋，在沙发上半躺着，摆弄他那枚铜钱。将铜板贴近眼睛，方孔里便出现那个明亮偌大的虚空，翻过来再打量，就是那方世外桃源般的景致了。
　　“能不能进去呢？”郑砚想，拿起一根牙签，往里面戳了戳，那处景致依然存在，牙签似乎穿进景色里。然而他手指抹向铜钱背面，牙签扎到他的手指。
　　收起牙签，他摸着下巴琢磨。想起少年时候迷恋的一款网络游戏，其中的角色得到有灵性的装备时并不能上手即用，往往需要一到滴血认主的工序。
　　郑砚大拇指摩擦中指，想试一试。随即又摸摸鼻子，嘲弄自己的异想天开。
　　他起身离开这里，站起来又坐下，试试又不会死。
　　用牙签在手指头上挑破一个小伤口，殷红的血丝溢出来，很快凝成一粒血珠。他把铜钱放在左手掌心，右手中指的鲜血抹到铜钱上，几乎是立刻，血液浸入铜钱里，外部消失的干干净净，触手摸了摸，很干燥。
　　真的有用？！
　　他心情像刚烧开的水咯咯哒，捏着手指挤出更多的血抹在铜钱上，和之前一样，很快消失无踪。
　　郑砚把铜钱正反两面包括边缘一圈都涂抹了一遍，然后郑重的摆在茶几上，目不转睛的期待着凭空生出一把神器，神器光芒大盛，发出雷鸣之响，只等他一声令下，围着房顶转一圈，然后带他翱翔天空！御剑飞升！
　　可是……
　　……一分钟。
　　……两分钟。
　　五分钟过去了，铜钱毫无反应的躺在桌上。郑砚躲在两米远――怕被神器闪瞎眼……挪着步子坐回沙发上，失望的拿起铜钱，心说不是神器啊……还是血不够，用不用放一碗泡一泡……
　　他眼睛凑近方孔，还没来得及看清里面，就被扑面而来的一个软绵绵的东西糊了一脸。

　　☆、第5章 系统的近亲

　　郑砚捂住眼睛，惨叫一声，泪水涌出眼眶。
　　嗷嗷嗷我瞎了！龇牙咧嘴的拿头撞沙发十几下，他才打个激灵，反应过来，刚刚是什么从铜钱里跑出来了？！
　　神器！一定是神器！
　　郑砚眯着眼睛，眼里含着泪水，视野模糊的在四周寻找。
　　只见沙发后面一个皮球大小的白色光体在地上弹上弹下的跳，弹跳力很好的样子……不会是弹涂鱼吧……弹弹弹……
　　郑砚躲到门口，一手抓着门把手。毕竟是未知物，如果是邪器，一定要快点跑。
　　那颗光球浑身散发着柔和的光芒，在地上足足弹跳了百十下，才慢慢的减缓速度，然后表面开始蠕动，似乎有什么想要挣脱出来。
　　不会是虫子吧……郑砚冒一身鸡皮，拧动了门把，弓起腰，做好起跑姿势。
　　气氛剑拔弩张中，他猛然想起，啊啊啊啊啊水壶在哪里！
　　这时情况已不容他多想，那颗光球的表皮不断凹下凸起，下方很快挣出两只软体，在空中蹬来蹬去。随即上方又挣出两条同样软趴趴的东西，最后在顶部探出一个拳头大小的圆球，似乎卡住了，只出来大半个。
　　光球着急的在地上弹弹跳跳，上方像是胳膊的软体抱住顶部的半颗圆球，使劲往外一拔……光球周围的光芒渐渐隐去，随后转了个身，好像是眼睛的两颗小黑豆在光球的圆脑袋上滴溜溜转动，一眨不眨的盯着郑砚。
　　一人一球对望了30秒，光球圆滚滚的脸上露出个类似嗑|药的表情，两只脚往身后刨了刨，嗖得冲过来，撞到郑砚的胸膛上，力道之迅猛之巨大，把他撞翻了个跟头。
　　郑砚手忙脚乱的爬起来，把袭击他的光球掀飞，拉开门，快速跑进走廊。
　　电梯在15楼，他急忙按下自己的楼层，电梯不下反上，慢悠悠的往上去了。
　　跑、跑楼梯吧！郑砚悲愤的扭头就跑，那颗光球跟着他飞出来，锲而不舍的黏在身后，焦急的围着他打转，一边发出‘吱啾吱啾’的叫声。
　　郑砚跑下几层台阶，忽然背靠着墙，一脸恐惧的停下――光球跑到他前面，颤悠悠的浮在半空，伸出一只爪子挠墙，三两下凿出一个坑。
　　郑砚：“……”
　　这是威胁吧！
　　他干笑两声，掉头就跑，重生后他深知活着的可贵，更加贪生惜命，从而蹭蹭蹭跑得很快。
　　以光速闪进门里，甩上房门，支愣耳朵等了十几秒，四周没有奇怪的动静。他刚刚松口气，房门豁然发出‘砰’的巨响。郑砚定睛一看，坚实的红木房门撞破一个窟窿，那个光球卡在洞里，前半身在门里，后半身在门外，只见它正用手臂抵在门板上，努力的想把自己下半身挤进来。
　　……天意，天要亡你。
　　他走进厨房，捞起菜刀，准备将它一击毙命。
　　拧开房门，高高扬起的手臂顿了顿。
　　光球不知是慨然赴死还是并不防备他，本来双脚乱蹬的它察觉他在身后，不再乱动，下肢老老实实的耷拉着。
　　犹豫半瞬，本想劈砍下去的动作横转，改用刀板拍向邪器屁|股，把它拍飞出去。
　　那光球笔直的飞到对面墙上，砸出一个坑，顺着墙壁滑到地上，奄奄一息的坐着。
　　郑砚手里持着武器，看出这只邪器杀伤力不太高，壮着胆趋近光球。
　　光球蔫蔫的坐在地上，两脚平伸，双手搭在自己肚子上，黑豆似的小眼睛怯怯的看着他。
　　郑砚同样在观察光球，它就像一颗皮球长出四肢和脑袋，肚子和背部都是圆鼓鼓的，浑身散发着金属般的光泽。
　　但回想刚才的触感，明明很q很软。
　　光球从地上爬起来，郑砚立刻准备攻击，它却是立正站好，用机械性的声音说：“#%&*~￥%*#%￥！”
　　“……”在跟我说话？郑砚一头雾水，满耳朵乱码。
　　光球歪着脑袋看他，继续说：“%&#*￥&￥！”
　　郑砚呆了呆，问：“什么？”
　　光球说：“￥%#……&*￥#！！”
　　“……what？”
　　光球说：“%￥&%￥#%##&￥%￥#%&*%&%&*%￥？”
　　郑砚摇摇头，比划着说：“听不懂’w，特应听，啵无不，得翁懂。”
　　光球：“……”
　　光球泄气的坐到地上，垂着脑袋在肚皮上划拉两下，腾空出现一块光幕。它在光幕上点来点去，不一会，上面出现一道蓝色的进度条，像是在下载什么东西，进程很缓慢。
　　郑砚睁大眼睛，超科技？顿时好奇的凑过去，对光球肃然起敬。
　　光球瞪了一眼蹲在它身后的郑砚，收起胳膊收起腿，收起光幕收起脑袋，把自己收成一个球。
　　郑砚：“……”
　　过去大约十分钟，光球舒展出四肢，探出脑袋，把光幕打开，蓝色进度条走到底，光幕上都是乱码。乱码中又出现好几道红色黄色绿色的进度条，这次跑得很快，几秒钟就走到最后，只见那些乱码突然闪了闪全部消失，紧接着映现在上面的符号竟然都变成了汉字。
　　地球语言中文词库下载……安装……配对……使用……
　　光球收起光幕，再次立正，用纯正的普通话说：“机器智能人帅助手向您问好！”
　　帅助手的脸有些红，它的制造者为他命名叫‘&￥（助手）’。但是刚刚在大量接收中文词库时，它看到了帅这个字……深以为是为天生丽质的它量身定制，特别贴切它的形象……作为一个智慧机械，他情不自禁的给自己修改了初始名。
　　帅&￥！
　　郑砚不知道帅助手的心理活动，他的大脑空茫一片，愣愣的看着光球……它刚才说什么？
　　机……机什么？
　　郑砚一时难以接受，在原地自转几圈，问道：“啥？”
　　帅助手放大光幕，一行字在顶部像荧光灯一样闪烁――机、器、智、能、人、帅、助、手、向、您、问、好！
　　郑砚这次看懂了，茫然的想，我这是在地球吗？他问：“你是人吗……你哪的？”
　　帅助手说：“我是机械人，我从％＃星球而来。”
　　星球？郑砚说：“哪？”
　　帅助手翻翻黑豆眼，在光幕上打【％#星球】。
　　郑砚明白了，说：“百分号井号星球。”
　　“……”纳尼！这是什么鬼？
　　帅助手不容许他有辱自己出生的星球，狂躁的在中文词库中翻翻翻，企图从中找到自己星球的语言和地球汉语的配对。光幕上无数乱码闪烁，夹杂着中文汉字从四面八方涌到光幕的中心点，郑砚试着喊它：“帅、帅助手？”
　　没反应，中病毒了？不会死机吧？
　　最后帅助手从乱码中抬起头来，说：“帅帅星球，我来自帅帅星球。”
　　帅帅星球？听起来还不如快乐星球高大上……郑砚默默把这句话吞进肚里，盯着帅助手的光幕，蹲下身体和它对视，手指好奇的摸向光幕边，穿过去了。
　　不是实体的？郑砚惊讶极了。
　　帅助手收起光幕，愤怒的飞起来，“你又揍我！”说完一头撞向郑砚的鼻子。
　　……
　　你有狂犬病吗！他的鼻梁骨一定裂了！
　　郑砚捂着命运多舛的鼻子坐在沙发上，轻轻揉按着缓解疼痛。
　　捏起茶几上的铜钱看，虚空和仙境都在，却多了一个神经病机器人。郑砚把铜钱在手心颠来颠去，心里想怎么把帅助手塞进去。
　　帅助手在空中飘来飘去，看看郑砚看看铜钱，想跟他搭话，又很心虚。刚刚它卡在门上，被他拍得差点短路，才条件反射……手指纠结的缠绕了一会，它慢悠悠的飘过去，小声问：“你知道这是什么吗？”
　　郑砚瞥他一眼，没搭腔。刚刚还差点滥杀无辜，现在又可怜巴巴，情绪如此多元化，程序写错了吧！
　　帅助手看他不说话，坐在茶几上咬手指，声音更蚊蚋了些。“这是宝贝，是帅帅星球第二最伟大的发明。”
　　第二最伟大？郑砚心思一动，问：“还有第一，第一是什么？”
　　帅助手扭扭身体，有点羞涩又夹杂着自豪的说：“当、当然是我啦，你看不出来吗？”
　　……那个奇怪的星球最伟大的发明就是制造出它这样的机器人？
　　那一定是一颗审美异常的自恋的落后的星球。
　　郑砚问它：“你说这是宝贝，它有什么用？”摇了摇手里的铜钱，“这是我们大□□的古货币，看到没有？道光通宝。”
　　“铜钱只是一个媒介。”帅助手说：“三百多年前，我的飞船检测到地球有智慧生命存在，降落途中被不明飞行物击中坠毁了！幸亏我机智能干，在飞船爆炸的瞬间将我的磁性芯片附在这枚铜钱上，从而幸免于难。我和铜钱在地上躺了两百多年，一位女士捡起了我，我才有机会出生。”
　　估计那位女士就是自己的太姥姥，郑砚想。
　　“你为什么会来到地球？”不会是要侵略地球吧？
　　“因为我的星球毁灭了。”帅助手聚光的小眼睛黯淡下来，“我们帅帅星球的人都很聪明，否则也不会研究出我这样仿真的机器人……他们智慧超群，喜欢研究，他们的交通工具三栖，会飞会跑会游泳。他们不爱吃饭，因为浪费时间，就研制出一种吃一颗饱一年的营养小丸子。他们不活动，腿很短，不说话不吃饭，嘴巴逐渐退化。但是大脑非常发达，所以头很大……后来……就是三百年前，帅帅星球附近的大星球爆炸，碎片击落在帅帅星球上，海啸、洪水、地震、火山爆发……帅帅人跑不快，几乎全部灭绝。幸存的一位帅帅科学家研制出了我，将星球的历史和文明记录在我的芯片里，以便在某一天，能有机会被其他有生命的智慧星球知晓，有一颗叫帅帅的星球曾璀璨的存在过！”
　　帅助手握起拳头，慷慨激昂的说：“虽然我离开帅帅星球的时候只是一堆零件……我自己组装了自己！但是，帅帅星球永垂不！朽！”
　　郑砚默默听完，只有一个感言想发表，“那你有什么超能力？比如上天钻地，喷火吐水变形缩骨。”
　　老天给他这样一张馅饼，也许是想让他拯救地球。
　　“我、我会飞……”帅助手登时气短，结结巴巴的说：“很快……还持久……”
　　会飞也行，郑砚问：“载重多少？”
　　帅助手说：“3、3000……克。”
　　郑砚：“……”

　　☆、第6章 金手指

　　帅助手忧心忡忡的看着郑砚，这个生物体看起来不像个好人……他不会嫌它没用，让他从哪来的回哪去吧？
　　它眼珠一转，忙邀功道：“我们帅帅星球的宝贝，能、能放东西！”
　　“放东西？放什么东西？放多少东西？”郑砚眼睛一亮。
　　帅助手立刻得意忘形，挺挺胸脯骄傲地说：“很多很多！”
　　这个奇怪的机器人总算有些用了！郑砚来回翻开铜钱，怎么放？
　　帅助手看出他的疑虑，解释道：“铜钱有两面，一面是储物空间，一面是种田空间。你的血液基因我已经分析过配对率，高达99%，我已经鉴定并绑定，现在它们都是你的……嗯……我也是……”你的。它有些害羞。
　　是吗？那就是听自己指挥了？郑砚看着帅助手，说：“你进来。”
　　没动静。
　　帅助手紧张的凑过去看了看，舒出一口气，“对着我的这面是储物空间，里面不能放活物，你用种田空间试试。”
　　……难道你是活物吗？
　　郑砚把铜钱翻过来，说：“……”
　　他嘴还没张开，帅助手嗖得消失了。
　　郑砚：“……”
　　帅助手讨好的声音隐隐约约传出来，“我进来啦。”
　　郑砚对方孔说：“你出来。”
　　于是又被糊了一脸。
　　郑砚抹一把脸，新奇的看着茶几，说：“进来。”
　　茶几和茶水消失了。
　　站起来，对沙发说：“进来。”
　　沙发消失了。
　　他又兴冲冲的跑进卧室，对着呼呼大睡的水壶说：“进来。”
　　床没了，水壶掉到地上。
　　郑砚眼睛看进方孔里，看到的是空茫的虚空……这个不能放活物。于是将铜钱翻过来，对一脸惺忪的水壶说：“进来。”
　　水壶嗷呜一声消失了。
　　他看种田空间，绿油油的草地上一只猫，四爪踏雪，茫然站着，继而身体伏地，警惕的扫视周围。
　　郑砚想，水壶能进去，人也会喘气，能不能进去？思绪方落，随即眼前一晃，雪白的墙壁变成了满目青绿，山野风光、水天一色、上下空明，清风徐徐吹来，深深吸气，神骨俱清。
　　水壶看到他像是找到组织，喜出望外，喵呜叫着顺着他裤腿往上爬，蹲在他肩膀上。
　　他一手安抚水壶，一边用力的回忆，他觉得自己刚刚……没有说话。
　　“空间和你绑定，你们之间有信号感应，你在心里想就可以。”帅助手飞进来，看到他凝眉思索，飘在半空中说。
　　原来是这样，不能更方便！郑砚一脸郑重，摸摸帅助手的脑袋，说：“给你记头等功，这是很伟大的发明！谢谢你和你的星球。”
　　有了这两个空间，还愁物资没处放？粮食衣服武器……
　　帅助手心情则很低落，它微声道：“你们星球很多树木和土壤。”
　　郑砚愣了愣，反问道：“什么？”
　　帅助手道：“你看这里的树木花草，都是帅帅星球最宝贵的自然资源。帅帅星球99.999%的区域都是水，剩下的0.001%中有又有99.999%不能生长植物，这枚空间有我们帅帅星球全部的植物和可用土壤。”
　　帅助手的神情有些哀伤，它继续道：“我刚刚看到外面，你们星球有很多很多的绿色的植物，非常赏心悦目。但是即便这样，如果你真的感谢帅帅星球伟大的发明，请你善待我的家乡的宝贵的植物，不要乱砍乱伐……”
　　郑砚心中涌上复杂的心绪，这个机器人带着自己星球的智慧和文明，背井离乡来到地球，跨过万里星河，沉眠数百年才得以重见天日。在空间里那无尽的寂寞和孤独，它是怎样度过的？
　　就是因为这样所以性格才会有点古怪吧……郑砚一字一顿的承诺道：“你放心，我会善待你和你的星球的一切。”
　　帅助手羞涩的在空中晃了晃，心想我真是人见人爱……
　　水壶好奇的瞅着帅助手，舔舔嘴巴，一跃而起，将帅助手扑在软绵绵的草地上。
　　郑砚落脚地是空间的中心，四面都是广阔的田野，远处是山丘峰峦，隐没在浓郁的烟雾中。
　　他举步往空间边际走，想测量一下空间面积，走到山脚下就打消这个念头。从落脚处走到山脚大约几千步，他每步约65厘米，几千个65厘米……且只是宽度的一半，保守计算，这空间也有几十亩地。
　　郑砚蹲下来观察，土地黝黑，土质肥沃，遍眼之处，一片芳草萋萋，展现勃勃的生命力。
　　如果这些地都种上粮食、果树、蔬菜……不是一次性消耗品，可循环种植……
　　小麦、玉米、水稻、苹果、葡萄、柿子、土豆、茄子、青椒……他一辈子也吃不完啊！
　　郑砚手舞足蹈，口不由己的喊出来。
　　帅助手拖拉着飞机艰难的走过来，说：“首先，你得、先、拔草。”
　　郑砚望着展现出勃勃生机迎风招展无边无际的野草：“……”
　　郑砚问：“草可以拔？”
　　帅助手点点头，一脸的劫后余生。“你们地球的草太厉害了！我撞到铜钱的时候不小心带进一颗草种，只是一颗，最后出来这么一大片！”
　　郑砚心道那是自然，这些杂草生命力强到在农药覆巢之下仍有完卵残生，在这里没有天敌和除草剂绝逼撒着欢长好吗？
　　不远处传来流淌的水声，郑砚起身往水流声的地方去，走近一看，是一道宽约两米的溪流。
　　溪水清澈见底，闪光粼粼，没有鱼，可以看到水下漂亮的小石子。郑砚瞧着眼馋，他向来喜欢这样漂亮小巧的东西，想捞一块上来看看，手臂几乎全部没进水里，那石子近在眼前，手却遥不可及。
　　“帅助手！”
　　帅助手背着水壶走过来。
　　郑砚说：“这个水|很|深？”
　　帅助手点点头，道：“很深，深不见底，无限深，你别掉进去。”
　　郑砚赶紧走远了点。
　　帅助手和水壶一见如故，建立深厚的友谊，爪牵爪说：“这个水很好喝。”
　　是吗？
　　郑砚好奇的掬起一捧水，尝了一口，不禁连连点头。看着和平常水无甚不同，却能从中品尝出清甘的味道，有点冰凉，这水像丝绸一样柔滑，而且很解渴。
　　郑砚擦擦嘴，从水边站起来，环视整个空间，心里充斥暖洋洋的踏实感……这是他的私人领地。
　　最后他还是忍不住顺着空间边缘走了一遍，边缘尽头全是山峰，圈住这片地。
　　郑砚王者一样巡视完自己的领土，从进来空间到现在，已经过去好几个小时，肚子开始咕咕叫，想出去吃饭。空间像是没有天黑，郑砚对着草地吼了一声，“水壶！帅助手！走了！”
　　帅助手驮着水壶飞过来，郑砚抱着它们两个，心里默想‘出去’。
　　下一秒，回到卧室的地板上。
　　郑砚又感叹一番，进去真是太便捷。然而他往窗外一看，愣住了，太阳还明晃晃挂在头顶上。
　　现在几点钟？他赶紧拿起手机确认，竟然才三点钟。
　　他进空间的时候，大约两点多钟，合着在空间里呆半天，才过去半个小时？！
　　郑砚记住手机上的时间，进去空间溜达十分钟，出来后一看表，不由卧|槽了一句，才过去一分钟！
　　郑砚问跑去客厅飞翔的帅助手，“空间和外面时间不同步？”
　　对比之前刚进空间它带猫飞总摔跤，现在已经飞得很稳了。它一脸理所当然，答道：“当然啦！约10：1，空间10个小时，外面1个小时。你现在知道我以前过得多辛苦了吧！虽然我才开机不久……但是在空间里真是度日如年，你在外面一年，我在里面十年，等你等的主板都裂了……”
　　郑砚把帅助手的废话统统屏蔽掉。这是多大的馅饼啊！如果真是这样，那么空间里的庄稼是不是生长成熟的比外界要更快？！
　　种田空间如此，那储物空间呢？
　　郑砚问：“储物空间也是10：1？”
　　若是如此，储物空间的东西要比外界腐坏的更快。
　　帅助手摇摇头，说：“正好相反，据我这些年的观察，储物空间的时间几乎是静止的，外部时间：空间时间约100000000000000000000000……无限循环：1。”
　　……那是不是表明，储存的物品将不会腐坏？
　　想到这里，郑砚把之前放进去的沙发冰箱搬出来，触手一摸，茶水和进空间之前一样温热。拉开冰箱，没有电，冰箱里的东西几乎保持原样，冰块没有融化，冻得硬邦邦的依旧冻得硬邦邦。
　　操……
　　死去活来，老天爷竟给他开这么多挂！
　　黄昏时郑砚接到王妈电话，今天周六，小孙子陪爷爷奶奶过周末。今明两天都抽不开身。
　　末世前的这段时间，自己必将走南闯北收集物资，公寓也会转手。郑砚想了想，说：“这段时间承蒙您照顾，从今天起您不必来了。”
　　王妈呆了呆，推开爬上膝头的孙子，慌忙走到门外，急道：“小先生今个不高兴？老妈子这就去给您做好吃的，您可别辞我啊！”
　　这个差事可谓千载难逢，一天两顿饭，偶尔打扫卫生，一个月就五千块！
　　她老头子是个环保工人，起早贪黑，一个月也不过区区一千五百元！更何况主家不是个斤斤计较的，她克扣的米油果蔬的费用每月也有近两千，还能时不时拿点零食给孙子解馋，那些零食可都是名牌货！
　　因为给郑砚打工，全家人她是挣得最多的！儿子儿媳也因此愿意常常回来看他们老两口。
　　可要是没这份工作……
　　王妈看了一眼沙发上跷腿玩手机，饭不做碗不刷地不扫的年轻女人，心头沉甸甸的。
　　郑砚愣了愣，说：“您误会了，再等几天我就搬家走人了，房子也会转卖。您放心，工钱一分不会少。事发突然，我多加半个月工资，聊表歉意。”
　　说完撂下电话，往外一看，商店招牌上的霓虹灯陆陆续续亮起来。
　　天黑了。
　　他根本不想出门，晚饭吃点什么呢？郑砚摸摸扁扁的肚子，拉开冰箱，大多数熟食被他早上扫荡的干干净净，偌大的冰箱只剩下两包方便面一根火腿肠，角落还蹲着一棵白菜。
　　于是决定吃方便面。
　　拿出方便面，郑砚端着锅想想，把面放一边，提着锅进空间，舀了小半锅溪水。
　　除此另准备鸡蛋一只，火腿切丁，最后拔出白菜最鲜嫩的菜心备用，等锅底开始冒泡，水还没沸腾，将鸡蛋磕进锅里--根据他落难时期吃方便面的经验，这样鸡蛋比较不容易被煮散，果然水面上只漂着极少的蛋清。
　　水开后放面块，三十秒后捞出，在冷水中焯一下装盘，然后往锅里加火腿、调料、菜心。
　　菜心很嫩，不宜煮得过火，等再次开锅，此时鸡蛋白菜都是八分熟。郑砚不爱吃熟透的，于是关火起锅，将面汤倒进面里。
　　他喜酸喜辣，又加入两勺米醋一勺碎辣椒。这时，瓷白的海碗衬着酱色泛着鲜红的汤汁，面条弹q筋道，旁边卧着一颗扁圆的荷包蛋，蛋黄处蛋皮很薄，隐约透出淡淡的鹅黄色。面碗冒着腾腾热气，青黄的菜心和火腿丁浮在表面，交叉相映很是可口。
　　郑砚捞起面吃了一口，满意的点头，他煮面的技术还是那么登峰造极……不知是不是心理因素，总觉得小溪水煮的面比以往都好吃。郑砚没多想，毕竟有三年没吃过方便面，低头专心连面带汤吃光，把碗筷叉进厨房洗洗刷刷，回房睡觉。
　　卧室里，飞机和帅助手在床上翻来滚去，打得不可开交。真丝床单变抽丝床单，撕得稀烂。
　　郑砚立在床头，终于明白自己缘何有幸得到两个空间，原来副作用在这里……他拽住床单一角，猛然提起，想把它们抖个屁|股蹲。地板上没有东西跌下来，拎着床单觉得有重量，低头一看，八只爪子紧紧勾住床单，两颗脑袋仰头，qaq的看着他。
　　……

　　☆、第7章 极品亲戚

　　翌日醒来，太阳高高挂起，阳光透过落地窗照在地板，一片金黄色。
　　郑砚眯起眼睛，半坐起来。
　　将窗帘拉开，一回头就看见床头坐着个圆滚滚的球。
　　郑砚走过去敲敲它头顶，问道：“你在干嘛？”
　　光球平滑的表面睁开两只黑豆眼，冰凉的金属质感的声音说：“睡觉。”
　　郑砚一晒，道：“机器人也睡觉？”
　　帅助手眼睛竖起，勃然大怒道：“机器人也是人啊！你是歧视我吗！”
　　难道机器人也有起床气？郑砚啧了一声，心说机器人是机器还是人……先有蛋先有鸡……
　　帅助手抖抖屁|股站起来，身下是一个插座，郑砚的注意力被拉走，惊奇的瞪大眼睛。
　　帅助手屁|股后面不知何时多出三条尾巴，它正吃力的半转回身，努力的去摸尾巴。然而它胳膊太简短，体型又太圆满，无论怎么努力都差一截。
　　最后帅助手羞答答的看看郑砚，对着他撅起屁|股。
　　“……”郑砚后退一大步，警惕道：“你干嘛？”
　　帅助手充满希望的看着他，鼓励的说：“帮帮忙呀，推进去啦！推进去！好人一生平安~”
　　郑砚呵呵道：“做梦。”他才不会摸除了自己以外的人的屁|股好吗！
　　帅助手眼中亮晶晶的光芒熄灭，落寞的低下头，孤独的继续够自己的尾巴。就算它的身体非常的圆，还是以水滴石穿的毅力努力……时不时偷偷瞄郑砚一眼。
　　郑砚满脸黑线，这是不是苦肉计？这机器人未免太智能了！
　　郑砚举手投降，说：“转过来。”
　　帅助手欢呼一声，撅起屁|股。
　　郑砚一脸惨不忍睹，手指按住帅助手的翘臀，微微用力，将尾巴推进帅助手的身体里。随后飞快缩回手，搓搓手指，莫名觉得手感有点熟悉。
　　“这是什么？”
　　帅助手答道：“充电器呀！我充满电啦！”
　　“充电？”郑砚诧异问道。
　　帅助手愣了愣，捂住嘴巴，一脸惊恐的样子。
　　合格的机器人充一次电可以使用十年，但它不专业的自己组装了自己，不知哪里出纰漏，每天都要充电……嘤。
　　帅助手唯恐被嫌弃，掩面飞走了。
　　郑砚正想追问下去，看到帅助手惊慌的表情，打消了念头。
　　穿着拖鞋去洗漱，完后下楼买了一份小米粥一屉小笼包。
　　走在巷子里，前后都没人，郑砚把早餐装进空间，回到家拿出放在桌上，包子和粥都像刚出锅似的，冒着腾腾热气。
　　他边吃饭边想，空间现在是他最大的依仗。末世更加考验人性，他和周思敏相识三年，并肩作战，死里逃生。即使是过命的交情，该插刀时插刀，毫不迟疑，可见一斑。
　　食物在末世无疑是最珍贵难得的东西。人饿到极致，无不是红眼黑心，罔顾礼德道义，伦纲法纪，就算是武|装军|队也难免被饿急眼的平民围剿，争抢食物和刀枪。末世最可怕的除了恶劣的环境和千军万马的丧尸，更要时刻防备同类。
　　他曾听说，一群人被丧尸围困在阁楼，没吃没喝，最后竟同胞相食，令人发指。
　　由此可见，少吃少喝别太胖，早睡早起勤锻炼，能有效减少被吃的几率。
　　吃完饭九点钟，郑砚刷好碗，便捞起车钥匙，前往郑家。
　　路上连开车带堵车近两个小时，等赶到郑家的时候，已经接近十一点多了。
　　郑家地处偏僻，临山而建，是一座占地几百平的大宅院。郑家早年辉煌，祖上出过一个进士，曾富甲一方。后来逢上战乱，没站对队，逐渐没落了。到他这一代，已经撑不起往日的体面。然而郑老太爷好显摆，处处讲究阔气排场。奈何打肿脸也充不起胖子，不然也不至于腆着脸，做盘算小辈家产这样不上台面的事。
　　郑砚把车停在车棚，大哥郑达才听到动静，快步出来迎接，笑容满面道：“小砚来啦，有失远迎，马上就开饭，你大嫂特地给你煲了鸡汤！一会可得赏脸多喝点！小砚近来还好吗？”
　　郑砚关上车门，凉飕飕看他一眼，说：“好得很。”倒提着手走了。
　　郑达才殷勤的笑容僵在脸上。
　　他向来瞧不起这个小堂弟，虽未深交，但郑砚好逸恶劳、表里如一，不难看透。这正是让他最感到不忿的一点，明明是个没用的废物，却偏偏好运气，有一对能干的爹妈，占着茅坑拉不出屎。
　　若他身处郑砚的位置，以他的才华，何愁不会有番作为？
　　但是……郑达才微觉蹊跷，脚底升起一丝凉意。这小堂弟刚才轻飘飘的一眼，含着刻骨的寒光，像是一把利刀，刮得他打个冷颤。
　　半月前见到这二世祖时，还是软绵绵任人搓圆捏扁的衰样。十几天时间，一个人能有脱胎换骨的转化？
　　一定是错觉。郑达才喃喃自语，眼底藏不住的鄙夷阴毒，瞪着郑砚远去的背影。
　　小杂种，看你还能得意几天。
　　杂种……郑达才直觉抓住点什么，他一脸若有所思，跟上郑砚。
　　“后面那个人没安好心，你小心点。”一个凉凉的不带情绪的声音忽然传来。
　　郑砚惊讶的看看铜钱，问它：“郑达才？”
　　“不是，是你后面的那个人。”帅助手说。
　　“……”
　　郑砚回头望了一眼，无力道：“他就是郑达才，我堂哥，你怎么知道他不安好心？”他并没有对它说过自己的家庭境况。
　　“我一看就看出来了啊！”帅助手理所当然的说：“你以为机器人是随随便便能当的吗！察言观色是我们的基本要求，根据微妙的脸部表情和语气和眼神推测人的情绪，好比刚刚那个人，眼神阴冷、神态热情、口蜜腹剑，说明虚情假意，而且长得辣么猥琐，一看就不是好人！”
　　帅助手洋洋得意道：“你知道我的厉害了吧，所以你一定要好好珍惜我！我还有好多功能可以开发哒！”
　　郑砚失笑，往身后看了一眼，确定郑达才不会听见他的自言自语，低头拨拨铜钱，逗它说：“你真厉害，我好崇拜你，你就是我的心中偶像。”
　　“你不要以为我听不出来你在说反话！”帅助手尖叫道：“你快拍我马屁！歌颂和夸奖才会使人进步！”
　　郑砚：“……谦虚使人进步，不谢，快去好好学习中文。”
　　郑砚把铜钱塞回衣服里，走进大屋先看到一张八仙桌，八仙桌两边各一张八仙椅。老太爷坐在八仙椅上，一手端茶一手拨茶。茶香袅袅，闻之甘甜，馥郁柔润，乃是上好的大红袍。
　　郑砚走上前去，垂头喊道：“爷爷。”
　　老太爷觑他一眼，放下茶杯，握住他的手，心疼道：“孩子，你受苦了。”
　　郑砚垂下眼帘，没言语。
　　他曾因这六个字受宠若惊，淌泪淌鼻涕，感动的无以交加。和后来得到的回报相较，可笑至极！
　　久久不得回应的老太爷以为小孙子心里委屈，脸上露出满意的神色，拍拍他的手背，道：“孙儿不怕，万事有爷爷在。”
　　老太爷话音刚落，屋外传来说笑声，紧接着一男一女相携走来。
　　郑砚抬眼看去，那男人生得五短身材，长相倒是俊朗，眉眼间满是倨傲之色。
　　这人是他的小堂兄，叫郑达丰，从事房地产行业，是郑家孙辈中最出息的一个。他放开牵着的女子的手，跨进门槛走上前来，道：“爷爷。”然后转个方向，打量郑砚一番，难得的温言问候道：“小弟最近清减不少，一会开饭可得多吃点，大嫂的手艺很不错。”
　　郑达丰素来清高，对他的嫌恶从不掩饰，两人说过的话不超过五句，今天就占了两句。
　　倒是那女子，穿碧蓝色长裙，腰身修长，乖巧脆甜的喊完爷爷和大哥。一双明眸落到他身上，急急忙忙奔到他身前，上上下下的看他，捂着嘴道：“砚砚，怎么瘦了这么多？没好好吃饭吗、你看看你现在的样子！让爸妈九泉之下怎么放心？让我怎么放心呀？”
　　说完红了眼眶。
　　郑砚跟郑达丰走往不多，对这女人却是再熟悉不过。
　　母亲先前助夫创业，东奔西跑，劳心劳力，年轻时不小心滑过两次胎，烙下病根。等事业稳定想要孩子，医生诊断很难再生育了，尝试多次无果，只好收养一个孩子。等女儿长到五岁，母亲竟然意外有孕，自然是格外的调养和留心，终于在三十七岁高龄诞下一子。除了他比平常婴儿体重轻一些之外，母子平安。
　　虽然有了亲生孩子，他父母也不曾偏袒亲子，薄待养女。对待两个孩子一视同仁，好吃好穿好衣供养她。而他虽是个二世祖，对姐姐也是礼敬有加，向来关系非常亲密。
　　哪里会想到郑诗韵会串通外人合谋害他？出证他不是郑父郑母亲生，公司和房产尽归郑家所有。
　　前世他落到那步境地，这个姐姐可是功不可没。

　　☆、 第8章 极品亲戚

    郑砚懒得理她假好心，弹弹衣袖，站得离她远了点。

    郑诗韵僵硬的顿在原地，疑惑的看向郑砚，奇怪他的一反常态。她抿住嘴唇，和郑达丰对视一眼，便撅起嘴，凑近郑砚，委屈的说：“砚砚，怎么了？有什么烦心事，跟姐说说，憋在心里多难受呀。”

    郑砚看着记忆中温暖而熟悉的笑脸，心中又涩又涨，直觉想出言质问，话到喉咙又哽住。他眨眨眼睛，忍住泪水。

    他虽不成器，然而对待亲人、朋友，乃至不相干的陌生人，都尽量抱有最大的善意。

    可人善被人欺，他最后得到了什么？

    众叛亲离。

    上辈子他一无所有，以至于流落街头的时候，曾无数次想见她一面。

    你为什么这样做？毕竟我们才是姐弟，两小无猜，最亲密的家人啊。

    可他一直没有得到机会。

    这时一个小孩蹭蹭跑进屋里，满头热汗。郑砚思绪被打断，沿声看过去，那小孩在屋中央楞了一下，兴冲冲的回头大喊：“妈妈来看！有个傻|逼~”

    郑砚还没反应过来，一个微胖的女子快步走来，一巴掌拍到小孩屁股上，斥道：“怎么说话！”而后抬头看他，一脸歉意，“小叔，小孩子被宠坏了，您别见怪啊。”

    郑砚这才恍然大悟，喊我呢。

    那女子替小孩擦擦汗，说：“宝宝乖，给叔叔道歉。”

    小孩眨眨眼睛看看郑砚，撇撇嘴，一扭屁股把脸扎进女子怀里。

    不知这些人背后怎么糟践他，大人会掩饰，小孩有样学样，却不会戴面具。

    郑砚面无表情，冷淡的瞥郑诗韵一眼。她亭亭玉立站在原地，一脸事不关己的表情。他收回实现，虽然早有心理准备，还是觉得失望。

    此时还不能和郑家翻脸，郑砚顺着台阶下台，走过去摸摸小孩脑袋，正好避过郑诗韵侧头想和他说话的动作。

    小孩的眼睛一片清澈明亮，他掐掐小孩的脸蛋，纠正道：“我是你叔叔，叫叔叔。”

    小孩歪歪脑袋，嫩嫩的叫：“傻|逼叔叔。”

    他死过一回的人，自然今非昔比，不像前世一样鲁莽轻率，胸无城府。即便此时心中掀起滔天波浪，脸上保持一派风平浪静。郑砚露齿一笑，压住心里翻涌的火气，从兜里摸出一颗巧克力堵小孩嘴里，默念童言无忌，找个地方坐下。

    坐下不到半小时，除了在日本求学的堂姐，两个大伯和另两位堂兄，陆陆续续来齐了。

    几个堂兄都不是省油的灯，对方人多势众，他斗智斗勇都不是对手，自知言多必失，索性装傻充愣。堂兄们执着的跟他拉家常，从经济到政|治，从吃喝到玩乐，从人品到长相，从发旋到脚尖，极尽阿谀奉承，一边旁敲侧击商场的运营，眼中均是贪婪急迫。

    几个人都是人精，不出片刻工夫，神不知鬼不觉给他扣了几十顶高帽。

    若是上辈子，他尾巴早撅天上去了。

    郑砚左耳进右耳出，晃着酒杯，拨弄脖子上的铜钱，耐心十足的打太极，一丝天机不肯泄漏，

    半天时间，堂兄们套问不出一丝有价值的信息，不禁满脸疑虑。小堂弟对他们向来知无不言言无不尽，上赶着贴他们冷屁股。今日怎地一反往常的作风？难道是洞悉他们的意图？

    郑砚无趣的松松筋骨，看到老太爷皱着眉头，费力的给自己揉按肩膀。郑砚顿然起身，上前关怀道：“爷爷，肩膀不舒服？”

    他赴这场鸿门宴，当然不是平白来找不痛快。

    老太爷想是真的不舒服，爽快同意他的献殷勤。郑砚活动活动手指，在他肩膀上揉捏起来。

    老太爷身体放松下来，长嘘一口气，开始畅怀当年。亲昵的和小孙子，说起他年轻时候的往事。

    郑砚有一搭没一搭的应着，老爷子年纪大了，两鬓花白。他小心的捏住他后颈脱落的白发，放进空间里。

    老太爷仍在侃侃而谈，郑砚目的已到，打起精神听，心里酸涩不已。同样姓郑，同是郑家子孙，他为何就低堂兄一头？因为他母亲出身贫苦？因为父亲曾忤逆过他？一家人何必勾心斗角，相互算计，逼他到绝路？

    随即他自嘲一笑，这不是明摆着的？

    他把这个问题抛到一边，手指用力，认认真真给爷爷捏着肩膀，当作尽最后一次孝心。

    捏了大半小时，才总算开饭。郑砚手指酸麻到极点，老太爷舒坦的舒出一口气，摆手放过他，示意他去洗手吃饭。

    郑家有女人不能上桌吃饭的传统，于是饭桌四周只放着七把椅子，桌上摆着十几盘菜，冒着腾腾香气。

    郑砚掰掰手指，无视饿得咕咕咕的肚子，说：“不巧，我和朋友有约，先走一步了。”说完在众人诧异的眼神中撤退。

    他前后变脸之快，郑老太爷也难得露出莫名的神情。

    郑家人醉翁之意不在饭，自是不肯放他离开。

    郑达才急走两步拉住他，笑道：“菜都上齐了，兄弟几个难得聚在一起，吃完再去不迟嘛。”

    “大哥说得对，一家人该多走动，这可是顿团圆饭，少你一个怎么团圆？听二哥的，吃完再去，别扫大家兴。”二堂兄附和道。

    “砚砚，爸妈没了，将来我们都是你最亲的人，你连和家人吃饭的时间都没有吗？”郑诗韵柔柔道：“姐姐好些天没见你，正有许多话跟你说，先坐下吃饭吧。”

    郑砚不耐和他们演戏，皮笑肉不笑道：“不吃了，看见你们就饱了。”

    他讥讽之色毫不掩饰，众人齐齐变了脸色，郑达丰收起笑脸，冷道：“何出此言？我郑家做过什么对不起你的事，有话不妨直说。”

    你对不起我的事多了，郑砚嗤笑一声，不管众人怪异的表情，大步离开。走到门口，迎面被一个小小的身影挡住去路。

    是他的小侄子，小孩在院内玩耍，想起巧克力的味道，跑来找他讨要。“傻|逼，给我糖~”

    郑砚弯下腰，摸出巧克力给他，低声说：“小傻|逼，再见。”

    小孩愣了愣，把嚼碎的巧克力喷他一身，往后一倒躺在地上打滚，哭闹起来。

    堂兄堂嫂忙过来祖宗宝贝的哄，堂嫂心疼的抱起哭闹不停的儿子，眼中闪过怨毒，倒还勉强笑了笑，说：“小叔二十好几的人，他才八岁，你好意思跟他计较？！到底是小门小户，目无长幼，不怕人笑话！”

    合着我就活该，被一只熊孩子踩脚底下欺负？

    郑砚再掩不住心中厌恶，转身离去。

　　☆、第9章 末世是场持久战

　　回家路上碰上堵车，前边一条长长的车龙，看来还需要堵一段时间。郑砚手指敲着方向盘，掏出手机打电话。
　　他找的这个人叫宋小卓，一米八的大高个，体重不过百，苗条的像根竹竿，脱下上衣能看见根根条条的肋骨。这人是他的狐朋狗友之一，常跟着他蹭吃蹭喝蹭玩，郑砚记得他有个亲戚在亲子鉴定机构工作。
　　电话接通，那边鸡飞鸭跳载歌载舞，宋小卓亲热的吼道：“郑哥，在哪呢！一起来玩不！”
　　郑砚将老太爷的头发从空间取出来，装进纸包里，说：“不玩。你什么时候得空，来我家一趟，有事请你帮忙。”
　　“神马！！听不清！”宋小卓说。
　　郑砚关上车窗，对着手机喇叭吼回去，“你那还不粗来！”
　　宋小卓赶紧说：“哦哦哦听清了，您等我会儿。”
　　过了几分钟，宋小卓似是进了包厢，气氛安静许多，“郑哥，您刚说什么？”
　　郑砚把话重复一遍。
　　宋小卓一听，涎笑道：“郑哥把我当外人啊，说什么请哪！您有事尽管吩咐，兄弟给您上刀山下火海，义不容辞呀！”
　　知道这帮人嘴甜，郑砚笑骂道：“少贫，快滚过来。”
　　又等了十几分钟，道路畅通，回到小区，郑砚把车停进车库。他公寓在十二楼，从电梯一走出来就看到门口蹲着个人抽烟，听见脚步声赶紧掐了烟，抬头冲他谄媚的笑笑，说：“郑哥，你回来啦！”
　　郑砚诧异的看他，这小子来的很神速，于是边开门边道：“来多久了？路上堵车，你久等了。”
　　宋小卓愣了愣，奇怪的看了郑砚好几眼。这小少爷不是个好伺候的，家境殷实，父母忙着工作，对他少有管教，以致脾气有点不伦不类，动不动就给人甩脸。今日怎么转了性，变得如此礼貌客气？
　　他一时有些忐忑，在门口踌躇半天，才走进去。
　　走进客厅，郑砚冲了两杯茶。之后也没嗦，开门见山的拿出老太爷的头发，又在自己头上拔下几根，说：“听说你表哥在亲子鉴定所上班，麻烦他验一验。”他指了指两边的头发，“有没有血缘关系，价钱不是问题。”
　　父子连心，他怎会不是父亲亲生？等结果出来必然要将郑家一军，他父母的遗产，旁人是一毛钱都别想惦记！
　　宋小卓满脸惊疑，颤巍巍的说：“郑哥，你……”
　　宋小卓好玩，但又不傻，郑砚知道他怕卷进什么乱七八糟的内争外斗，微微一笑诱哄道：“你表怕，没什么风险，郑哥还会骗你？事成之后，好处大大的有，这可是天上掉的肉饼，你吃不吃吧。”
　　听到甜头，宋小卓表情才算镇定一些，心里暗暗计较。郑砚养尊处优，脾气不大好，倒真是个讲义气的人。且他向来被捧着，没经过大风大浪，不是个精明人。
　　想到这里，宋小卓眼珠一转，搓搓手打哈哈道：“郑哥，不瞒你说，兄弟手头最近有点紧，要不您先给点定金什么的……我再吃那饼，郑哥您别介意啊，您到底没出面，我那大哥是个犟驴，说动他还真费不少劲……”
　　郑砚点头表示理解，掏出钱包抽出一张卡递过，“密码0411，买点东西孝敬你哥。”
　　宋小卓挠挠头，挺不好意思的接了，将头发揣兜里，起身告辞。
　　送走宋小卓，郑砚倒在沙发上端起茶杯啜一口，只是想起届时郑家人错愕吃惊的样子，心里就一阵舒爽。
　　解决完心头大患，接下来就该全心全意准备末世的物资。
　　如今有了空间，不但安全保密而且保温，可以奔放的尽情收集物资。粮食、种子、果苗、防寒保暖衣物，末世天气不是极冷就是极热，每年冻死和热死的不计其数，御寒的衣服和被褥以及夏天必备的风扇发电机都必不可少，最好多多的准备。其次需要买车并加固改装，汽油柴油武器枪|支，越多越好。
　　毕竟末世是场持久战，无论准备的多充分都没有把握全身而退。
　　然后郑砚发愁了，越多的物资说明需要越多的钱，单是粮食种子汽油衣服这些零碎的东西累积起来都要一大笔钱，何况还有买车和武器这些大头，绝对省不下钱。
　　郑砚翻翻自己钱包，里边还有一张卡，打开电脑登录网银，还有五千多块。
　　他存款是真的不多，作为一名合格尽职的啃老族，吃喝零用朝父母伸手是他的本能。而父母过世后，郑诗韵接管他的生活费，衣服和鞋子都给买好，每月就给他点吃饭的钱。
　　将卡收回钱包，郑砚起身走进书房，盘点父母遗物，试图找点被郑诗韵疏忽没带走的钱。
　　几口箱子堆在书房角落，掀起遮盖的棉布，箱面干干净净无一丝灰尘。
　　父亲的珍爱之物习惯放在一起。
　　郑砚捞出最小的箱子，这箱子方方正正，半米长、半米宽、半米高，金属光泽，做工细致。他把大拇指印在指纹锁处，绿灯闪烁，箱子开启。
　　打开盖子，一眼就看到最上面，平平整整摆放整齐的两摞信件。表面看起来保存的非常完好，但因为时代久远，信纸泛黄，字迹也已经有些模糊。
　　这是父母的情书，
　　郑砚摩挲洁净的信封，父母结婚三十多年，始终恩爱如初。父亲为人刻板严厉，严于律己严于律人，对母亲却很温和包容，从没见过他跟母亲上过脸。每逢重大节日，再忙碌也会缝里插针的陪伴妻子，老夫老妻还经常耍耍浪漫，红烛美酒，鲜花赠佳人。
　　他回顾父母一生携手走来，恩爱不疑，实属难得，不由唏嘘不已。
　　再往下是他们的照片。母亲很喜欢拍照，记录他和郑诗韵成长足迹的照片足有千张。他在学习走路，她摔了跤，他在吃饭，她在喝水，他们一起写作业、读书……十多岁前的最多，等他们长大一些，走进青春期，就很少和母亲亲近，拍照也很少了。
　　郑砚坐在地上一张一张翻完，眼圈通红，他揉揉鼻子，收起相片。
　　继续往下翻，有全家福、他的成绩单、她的作文，姐弟两人的升学录取通知书。
　　父亲对他们很严格，两人一直有些惧怕父亲。
　　却不曾想到，父亲会收藏这些东西。
　　然而更让他想都不敢想的是，他和姐姐两小无猜一起长大，有一天会反目成仇。
　　父母劳碌一生，从最初的摆摊卖菜到开起自己的第一家小超市，从零售的便利店做到大型批发市场，直到最后创立全市最大的购物中心，历经几十年风雨。最后因为他们投入毕生精力的这份心血，掀起所有人虚伪的面具。
　　怔然发了一会呆，他收起思绪，将负能量抛到一边。
　　打开箱子最底层，里面就放着两本户口本。房产证、公司注册文件和信用卡早被郑诗韵收走了。
　　虽然没找到一分钱，但找到了更珍贵的东西，郑砚把箱子收到空间。
　　现在他全副身家就只有卡里的几千块，和钱包里的几十块。
　　心塞之下，饿得前胸贴后背，郑砚想起到现在都没吃饭，便揣着几十块去吃饭。
　　在小吃街找到一家买肥肠粉的。
　　肥肠粉是四川最有代表性的特色小吃之一，是一道鲜爽麻辣的美食，正合郑砚喜辣的口味。红薯粉丝、鲜红辣椒、菜子油为主要原料，汤汁则用肥肠、猪骨、猪肺熬制而成，现在锅内煮至沸腾，撇掉表面漂浮的水沫后，改用小火慢炖，同时加进花椒、姜片、葱花等佐料，最后把粉丝加进沸腾的汤中烫熟。
　　这样出来的粉丝滑爽糯软，弹性十足。肥肠细腻耐嚼，满齿卤香，吃一口粉丝喝一口汤，好吃到掉牙。
　　肥肠粉放置时间长，泡胀了容易流失原有的美味，郑砚却不怕这个，提着打包的肥肠粉走到小巷里，将肥肠粉收进空间。
　　回家路上顺便绕路去银行，取出卡里仅剩的五千块。
　　回到家里，拿出肥肠粉放在桌上，热气腾腾，香气扑鼻，和刚出锅时没有差别。
　　郑砚吃了一口，猛然想到，现在他有了空间，完全可以收集小吃了啊！
　　空间储存的东西完全不会变质，随身携带，随吃随取！郑砚兴奋极了，如果不是资金不到位，简直想立刻起身去收集小吃。
　　酸辣粉、灌汤包、热干面、手抓饼、麻辣烫、羊肉泡馍、兰州拉面、鸭血粉丝、酸菜面、烤面筋、肉夹馍、酥油饼……等等。
　　郑砚激动的吃饭都有点不专心。
　　炎热的夏天来一碗凉皮，冰冷的冬天涮个火锅~
　　心满意足的吃饱饭，郑砚收起碗筷，去厨房洗碗。
　　把洗净的碗叉进橱柜，裤腿被一团毛球张开两只爪抱住，喵喵的冲他叫唤。
　　郑砚抱起水壶，一边走一边挠它的下巴，“饿了？”
　　水壶舒服的打起呼噜，软软的喵了一声。
　　郑砚从柜子拿出猫粮，撒进猫碗，又在一旁的小碟子倒上清水。
　　然后把猫粮收到柜子里，一转身就撞上飘在他身后的帅助手。帅助手两爪交握在胸前，幽怨的看着郑砚。
　　郑砚莫名其妙看它，问道：“怎么了？”
　　帅助手不好意思的绞着手指。
　　看它沉默是金，郑砚等烦了，想从左边绕过去，帅助手移到左边，嘤嘤嘤的看着郑砚。
　　郑砚忍不住道：“有事就说，大姑娘啊扭扭捏捏的。”
　　帅助手瞪瞪眼，飞高了点，悄悄站在郑砚的头顶上。
　　“……”郑砚翻着白眼看它，“你到底怎么了？”
　　帅助手含羞带怯的飞下来，说：“我、我也想吃饭？”
　　“……机器人也吃饭？”郑砚不解道：“你有胃吗？能消化吗？”说完就要看帅助手的屁|股，“从哪里大号啊？我告诉你，地球没有能修你的，坏了我可没法管。”
　　帅助手泄气的看着水壶啊呜啊呜吃猫粮。
　　郑砚只好安慰安慰它：“你不是充电的吗？自己去吃点电吧啊，乖。”
　　帅助手：“……”
　　刚走到客厅，就听到钥匙转动门锁的声音，郑砚警觉的抬头一看，郑诗韵袅袅婷婷，走了进来。

　　☆、第10章 耽美小段子：D

　　《吃货的爱》（2015.04.15）
　　男人下班回来，一眼便看见沙发上趴着的人，面前放着薯片、面包、瓜子、牛肉干、开心果……嘴巴鼓鼓囊囊，一会吃这个一会吃那个。
　　在嘈杂的电视声音中，男人疲惫的揉揉眉心，走到沙发边摸摸青年的头，顺手想抓把牛肉干。
　　手还没离开装肉的大盒子，手腕就被攥住。青年视线离开电视，仰头看着他，手指默默的把牛肉干从男人手中抠出来。
　　男人看看青年面前摆着的一大盒牛肉干，脸有点黑，用力掐青年的脸颊：“萧文，你说要追我，你就这么追？”
　　青年登时一脸苦相，下定巨大的决心从碟子里抓出两粒瓜子塞给男人。
　　男人面无表情的磕开瓜子塞进嘴里，手掌扣住青年的脑袋，俯身含住他嘴唇，将瓜仁顶进青年嘴里，冷笑道：“得此失彼，我不吃你牛肉干，一会多吃你几遍补回来，到时候可别再哭天抹泪的喊累不给吃。”
　　******
　　******
　　《练字》年上强势温柔攻v健气炸毛受背景是攻收养了战友的儿子（2015.04.13）
　　房门悄然拧开，探进一颗热气腾腾的脑袋，灵动有神的眼珠一转，看到沙发上的男人。
　　荀临脸色一苦，在门口踌躇十几秒才抱着球进来。
　　“叔叔你还没休息？打完球一身臭汗，身上黏糊糊的我先去洗澡了晚安！”
　　男人双手在胸前交握，淡淡道：“过来。”
　　荀临马上哭丧起脸，耷拉着脑袋不情不愿的蹭过来。
　　男人把他拉着在自己身旁坐下，从沙发上拿起一个笔记本，翻了翻，说：“我今天去参加你家长会。”
　　“哦。”荀临无精打采的说，偷偷抬眼看看笔记本上一行又一行的波浪线，眼中露出强烈不满……老师肯定找老乌龟打我小报告了！
　　荀临心一横，眼一闭！心有自知之明的想狗写的字都比我写的好看，这回有好板子吃了。
　　钟摆滴滴答答摆动，男人久久不说话，沉默中显得时间格外漫长。
　　荀临紧张的心跳到嗓子眼，男人才不紧不慢的开口：“临临长大想当医生吗？”
　　荀临愣了愣，他还没想过这么远的事，睁开眼睛一脸茫然。老乌龟这是不想养他了吗？暗示他卷铺盖滚蛋？！
　　荀临呵呵呵呵的想：老乌龟也太天真了！他荀临是那种挥之即去的人吗！
　　将少年的微妙表情悉数收纳眼底，禁不住带着一丝笑意的说：“不然宝贝这一手字怎么写得比医生水平还高？”
　　荀临：“……”
　　男人淡淡道：“字是人的第二张脸，你这字太不像话了，从明天起司机接你放学，回家老老实实练好字再想着玩。”
　　荀临一听被剥夺了游戏时间，夺过笔记本拍男人脸上，昂首挺胸，捍卫自己权益，勇敢的不要脸道：“那你以后就对着我第二张脸撸吧！”
　　“……”男人联想到什么，眼底泛起汹涌的情潮，反身将少年压在身下，一只手从运动裤裤腿中伸进，慢慢揉动。
　　“好一副伶牙俐齿，看来伤口好得差不多？三天没碰你了，今天就好好疼你第二张嘴！”
　　******
　　******
　　《谁是玉，谁是石》（2015.04.09）
　　蓬仙山上，风声瑟瑟。
　　男子长身玉立，背着一把重剑，神色冷漠，看着对面的白衣少年。
　　少年十五六岁的年纪，生得浓眉大眼，一身正气，抱着剑咆哮道：“大魔头！你屠我满门，今天我就带着朱家十八口人的性命，和你做个了断！且来受死！”
　　男子丝毫不把少年放在眼里，只道：“我没屠。”
　　少年一听更加悲愤，扑上来就要拼命，“你还敢狡辩――！！！我要跟你玉！石！俱！焚！”
　　男子方想提剑应战，听他此话却止住动作，将剑插会剑鞘，正色肃容道：“慢。”
　　少年道：“有话快放！”
　　男子一反方才的漫不经心，认真的说：“先说好，谁是玉，谁是石。”
　　少年：“……”
　　男子眸光如刀，将少年仔细打量一遍，笃定道：“我是玉，你是石。”
　　……
　　******
　　******
　　《拈花惹草》2015.04.10痴汉鬼畜变态攻v花心受
　　深秋，深夜。
　　秋风萧瑟，画舫上舞女轻纱薄裙，翩然舞动。领舞的美姬扭着纤细的腰肢贴近座椅上的华服青年，酥胸半露，朝他耳边轻轻呵气。
　　青年一脸享受，圈住舞姬的腰，按在身下就要吻上去。
　　就在两片嘴唇将要触到的时候，窗棱轻响，一抹人影从外面闪进来。一股巨大的力量箍住舞姬手腕，剧烈的疼痛让她几乎站不稳，从青年腿上滑下来，跌跪在地上，细声惨叫。
　　那人影身材高大挺拔，神色阴狠：“方旬，教训没吃够，反了你了，嗯？”
　　青年一脸不自在，那男人也不等他回答，径自拖着美姬到窗前，反手扔进冰凉刺骨的湖水里。
　　青年豁然站起，趴在窗栏往下看，嚷嚷道：“你懂不懂什么叫怜香惜玉，有本事你把我掀下去，别殃及无辜啊！”
　　“她不香，也不是玉。”男人捏住青年的腰，含着他的耳唇黏糊糊道：“你才是块美玉……”
　　屋里其他舞姬和小倌缩在角落瑟瑟发抖，男人头也不回的道：“小姐公子，你们是自个跳下去，还是在下代劳？”
　　尤物们登时一脸惨不忍睹，纷纷下河。
　　男人堵住青年的嘴，拉着往床上带，手探进他大腿根，来回摩挲。
　　青年双颊绯红，呼吸急促，再腾不出心思为别人鸣不平，哼出一声。
　　男人熟练的将他带上情|欲的巅峰，就在他将要释放的一霎住手。方旬迷蒙的睁眼望着他，一脸不解和茫然。
　　男人看得眼睛发红，掐住方旬的下巴，发狠道：“你有没有一点身为我的人的自觉？整日拈花惹草，我疼你，不能把你怎么样，你那些花花草草难免被株连。我倒有个一劳永逸的好办法，斩草除根，从此你身旁只留我一人，你觉得好不好？”

　　☆、第11章 亲子鉴定

　　郑诗韵亭亭玉立站在门口，看到他也很意外，一边换鞋一边问道：“今天没出去玩呀？”
　　郑砚才想起郑诗韵有他家钥匙。
　　郑砚拉拉嘴角，实在无法笑脸相迎，低头嗯了一声。
　　郑诗韵放下包，在他身边坐下，柔柔道：“吃完饭我就赶过来了，砚砚想吃点什么？姐姐亲自去给你做。”
　　郑砚面无表情的说：“不用麻烦，我吃过了。”
　　两人一时间无话可说，气氛陷进僵硬的沉默。
　　他是有问必答，然而郑诗韵不说话，便一言不发。这样怪异的氛围反而让他放松下来，随后拿起遥控器打开电视，专心看起来。
　　过去十分钟，最后还是郑诗韵忍不住，悠悠长叹一口气，说道：“砚砚没话跟姐说吗？”
　　郑砚转过头，端详她熟悉的眉眼，反问道：“我应该说什么？你有话可以直说，不必拐弯抹角。”
　　“你这是什么态度？！”郑诗韵皱起眉头，训斥道：“你就这么跟我说话，眼里还有我这个当姐的么？！你看看你现在这副熊样，年纪长狗身上去了？跟自己侄子还斤斤计较！今天大哥二哥专门腾出时间陪你吃饭，你拉着个脸给谁看呀？你当大家都欠你的？将来这些兄弟姐妹都是你的后盾，你说话做事都不过脑子的么？！还真当自己是棵葱么？！”
　　郑砚默默想，你们可不都是欠我的吗。
　　心里冰天雪地，脸上春暖花开，郑砚恳切说：“是我错了，用我去道歉吗？”
　　没瞧见他眼中的讥讽，郑诗韵顺顺急促的呼吸，勉强道：“算你小子识相，等明天带上礼物，给大家赔个不是，一家人，没人跟你一般见识。”
　　郑砚认同的点点头，懒洋洋道：“那我再背上荆棘，三跪九叩，然后以死谢罪，姐你看怎么样？”
　　“你！”郑诗韵气得眼眶发红，夹着哭腔说：“你是不是要气死我？”
　　他这个姐姐的眼泪特别兢兢业业，整装待发说来就来。以往她一眼红，他就知道该让步投降了，然后挖空心思哄她开心。
　　然而今时不比往日，他早看透郑诗韵铁石心肠，绝不是纤弱的泪美人，眼泪不代表情绪，只是她的武器。
　　郑砚不觉心疼，自然无动于衷，一边还翘起二郎腿晃晃脚，将电视音量调大，津津有味的看起来。
　　“……”郑诗韵哭了半天没人理，只好收起委屈的表情，拿出化妆镜补妆。
　　等她补好妆，郑砚想起什么似的问：“今天下午忙吗？”
　　郑诗韵收起镜子，冷道：“怎么？”
　　郑砚道：“要是你不忙，我们谈谈爸妈的遗产怎么分配。三辆车，四座房，还有商场，姐你先挑，挑剩下的给我就行。”
　　郑诗韵愣了，眼神闪闪躲躲，不自在的说：“怎、怎么突然说这个？你我之间还用得着分这么清楚？我是你姐啊，你不信任我？”
　　郑砚看着她，说：“您言重了，只是家贼难防，姐你说呢？”
　　郑诗韵脸色大变，厉声质问：“你什么意思，你是说我是家贼？！郑砚，饭能乱吃，话可不能乱说！你现在就把话说清楚！”
　　郑砚笑了笑，慢悠悠道：“没什么意思，气大伤身气大伤身，姐来看电视。”
　　郑诗韵心跳如擂鼓，一张俏脸冷若冰霜，豁然起身，踩着小高跟走了。
　　她心中觉得恐慌，走路都有些不稳，刚拉开门背后突然有人说：“姐。”
　　郑诗韵顿下脚步，露出一个得意的笑容，然后缓缓转身，道：“干嘛？”
　　郑砚一只手搭在沙发背上，提醒道：“钥匙。”
　　她愣了愣，什么钥匙？
　　郑砚说：“我家钥匙。”
　　郑诗韵大脑一片空白，缓了半天才明白他说什么。她嘴唇蜡白，哆哆嗦嗦的拉开包包，拿出钥匙朝郑砚砸过去。
　　郑砚长臂一伸凌空抓住钥匙，还不忘提醒道：“慢走不送，记得关门。”
　　郑诗韵眼神像粹了毒，像是受到极大的侮辱一般，最后也没关门，气冲冲走了。
　　郑诗韵离开许久，帅助手才偷偷飘出来，担忧的问对着天花板发呆的郑砚，“你、你还好吗？”
　　郑砚应了一声，觉得怅然又解脱。
　　这算是撕破脸了。
　　他再没有姐姐了。
　　可他不觉得难过和惋惜，方才郑诗韵言辞闪烁，避重就轻，分明是心中有鬼。
　　果然接下来几天，郑砚再打电话给她，开始是无人接听，后来就直接被拉黑了。
　　一周后，宋小卓带着亲子鉴定上门。
　　“郑哥。”宋小卓挠挠头，嘿嘿笑着把资料递给他，“您的东西。”
　　郑砚接过，放在一旁，想了想摘下手表说道：“小宋，我手头也是有点吃紧，这样吧，我这有块表，虽然戴了几年，不过质量是真心好，就算卖也能卖个万把块。你要是不嫌弃，就送给你了，权当郑哥的一点谢意。”
　　宋小卓呆了呆，不可置信道：“郑哥？！”
　　郑砚用力握了握手表，感受到手心坚硬的触感，点点头。
　　宋小卓惊喜不已的接过来，他垂涎这块表不是一天两天了，经常有事没事上网搜图片解解眼馋。这款手表是劳力士经典款，官价一万多美金，换算人民币近十万！
　　这是地位和财富的象征啊！
　　他迫不及待的把手表戴上，忍不住翻来覆去的看，一方面他又忍不住妒忌，十万块的表都轻描淡写的送人，都说众生平等，哪里平等了啊？
　　然而这绝逼是天大的误会，郑砚送表完全是出于无奈！出于囊中羞涩。
　　这块表是他十八岁时父亲送给他的成年礼物，父亲希望他能珍惜生命中的一分一秒。
　　不过郑砚并不觉得吃亏了，亲子鉴定严格来讲一定要出示双方的身份证明，宋小卓为了这桩事，估计没少跑腿没少费劲。
　　宋小卓难掩酸意的说：“这块表可不是小钱，郑哥真是财大气粗。”
　　郑砚摆摆手，惆怅道：“我气数已尽，今天卖表明天卖房，富不过二代。”然后深深叹了口气。
　　宋小卓：“……”
　　两人闲谈一会，宋小卓便起身要走，郑砚送他到门口，突然问：“小卓，我记得你家在成景路的华苑小区，没记错吧？”
　　宋小卓愣了愣，点头道：“是啊，怎么了郑哥？”
　　郑砚摇摇头，笑道：“没事，依稀觉得有点印象，没想到还真没记错。”
　　宋小卓哦了一声，“郑哥我走了啊。”走了几步又回头问道：“对了赵哥怎么打不通你电话了？也没见你出来玩，是怎么了？”
　　赵哥是他狐朋狗友之一，郑砚随口应付说：“最近事多，忙完找你们。”
　　宋小卓点点头走了。
　　宋小卓走后，郑砚才拿起身边的鉴定报告，略过检测数据，直接看向鉴定结果。
　　dna鉴定结果：亲子关系肯定
　　亲子关系存在可能性：99.9%
　　郑砚舒出一口气，巴不得郑家赶紧登门送脸，让他好好打一顿。
　　天遂人愿，第二天郑砚被一阵急促的门铃声叫醒，迷瞪着眼睛去开门。从猫眼往外一望，看到呼啦呼啦乌秧乌秧一大片人，男女老少一应俱全，老太爷拄着拐棍直挺挺站在最前头，个个都是气势汹汹来者不善。
　　郑砚回头看看挂表，刚过六点钟。
　　反手敲敲门回应，门铃停了。
　　抓抓头发，郑砚打着哈欠洗头洗脸刷牙，在重新开始响起并且，越来越短促焦躁的门铃声中快乐淡定的整理发型，然后换上一身休闲服，一边顺手把休眠醒来的帅助手充电器推进屁股，最后提着电压锅进空间舀了小半锅溪水，抓两把小米放锅里，定好时间。
　　走出厨房，从猫眼看看外面，老太爷的脸比锅底还黑。才到老太爷大腿的小侄子等得不耐烦，含着棒棒糖开始踹门，郑诗韵一边安慰老太爷，一边拨他手机。
　　手机铃声在卧室响起来，郑砚深深呼吸，伸手拧开门，展出一个灿烂的笑容。
　　一众人等了将近半小时，都是一脸的乌云压顶。郑达才看到他就气不打一处来，喝道：“怎么现在才开门？！”
　　“就是！臭傻逼！宝宝渴死了！”小侄子跑过来就要踢他，郑砚侧身闪过，手掌按住小兔崽子的头定在离自己半米外，一手拎着他胳膊扔出门外。
　　郑砚整整衣冠，温言道：“因为你们来得早。”
　　郑达才脸更黑了一层，冷冷道：“你有没有点教养，就算我们半夜来你也得开门！全家人等你半个钟头，你听不见门铃声么？！”
　　郑砚靠着门框，点点头说：“我聋。”
　　郑达才哽住，捂着胸口咳嗽起来。
　　郑诗韵皱眉训道：“你怎么跟大哥说话？”
　　郑砚冷淡看她一眼，侧过身体让出门口道：“爷爷请进。”
　　老太爷拐杖在地上敲敲，漠然的看看郑砚，目不斜视的从他身旁走过，带着自己的子子孙孙哒哒哒走进来。
　　等到子子孙孙，才是几个堂嫂和伯母尾随在后。
　　等各自就位，堂嫂们从随带的包里取出两包茶叶，大堂嫂将茶叶倒进茶壶，说：“有热水么？”
　　郑砚叹口气，点点头说有，从厨房拎出热水壶。
　　堂嫂将茶沏好，杯口冒着腾腾的热气，然后一杯一杯端着躬身递给郑家的大老爷小少爷们。
　　郑达才翘着二郎腿抖脚，接过茶杯蹙起眉头说：“我|操，你想烫死我？！”
　　堂嫂赶紧的把茶碗端回来，放在桌上给他放凉。
　　郑砚挪开眼睛，郑家的媳妇们在家里地位极低，因为重男轻女的观念非常强烈，所以儿媳普遍都打过胎，因为怀的不是带把的！
　　媳妇里最不受待见的是他二伯母，全家人的媳妇只有她自己生下来个女儿。可那位堂姐作为郑家唯一的女孩子，人并不以希为贵，非但没有得到过半分宠爱和爱护，反而处处被哥哥弟弟欺负看不起。
　　自从堂姐念大学自己考去日本，半工半读，到今为止已经三四年没回过家了。
　　郑砚一边想着，一边将在冰箱前往外丢他不喜欢吃的食物的小侄子抓过来，扔他妈怀里。
　　小侄子一脚踹沙发上一个黑鞋印，蹬着腿嚷嚷：“你妈|逼敢碰我，臭傻逼打死你！”随手抓起抱枕往郑砚丢来。
　　郑砚把抱枕接住，抬眼觑他一眼，没怒也没恼，在这种家庭中成长，小侄子长成歪瓜裂枣实在是上天有眼。

　　☆、第12章 两份亲子鉴定

　　小侄子一看抱枕没打到郑砚，小脸一鼓，使劲挥舞着胖胳膊从妈妈怀里挣脱出来，嚷嚷着：“大傻逼臭傻逼！揍死你！揍死你！”随后低下脑袋闷头向郑砚撞来。
　　许是看着自己孩子吃不着亏，郑达才站起来虚手拦了拦，自然没拦住。
　　小侄子冲击过来的力量很大，郑砚也没把他当小孩看，等他冲来的时候毫不客气的顶起膝盖。
　　只听砰一声响，小侄子一头撞在他膝盖上，因为力量太猛，碰到膝盖后往后一弹，仰躺在地上，当场就哇哇大哭起来。
　　这可怎么得了！众人脸都白了，郑达才赶紧奔过来搂住儿子，一看他头顶，肿起乒乓球大小的一个包！
　　大堂嫂同是跑来一看，眼泪哗哗的掉，张牙舞爪的去掐郑砚脖子，“我|操|你妈，你敢打我儿子！他才八岁啊！”
　　郑砚扭住她手腕，冷道：“八岁的畜生？这是我家，有话就说没有就滚，再动手动脚，我可报警了。”
　　大堂嫂一愣，郑砚趁这几秒把她甩一边。
　　老太爷拄着拐棍站起来，焦急道：“都傻了？！带宝宝去医院！这么撞一下，可别脑震荡了！”然后扭头从拐棍指着他，“我重孙子要是有一点毛病，我老头子打不死你，你他妈才是个畜生！”
　　郑砚下意识想回嘴，想想还是先把小侄子送去看医生，他膝盖刚刚都觉得震疼了一下。
　　大堂嫂一看老太爷发怒，也顾不上跟郑砚计较了，赶紧把儿子抱起来往外冲。另两位嫂子见状也起身说：“大嫂忙不过来，我们去帮忙！”
　　待老太爷点头后，便匆匆忙忙跟上大堂嫂，只剩下他的两个伯母伺候。
　　郑砚找个单人沙发坐下，说：“你们来干嘛？”
　　郑达才拳握得死紧，恶狠狠的瞪着郑砚，老太爷叹口气，拍拍大孙子的后背，说：“达才，正事要紧。”
　　郑达才眼中迅速闪过一抹阴毒，呵呵一笑。
　　等这小杂种一无所有，他有得是时间看他的笑话，看他猪狗不如！也许到时他心情好，会赏他几块钱。
　　郑达才想象那副场景，心中愤懑去了大半。
　　郑达丰啜一口茶，打圆场道：“小弟啊你别往心里去，我们今个儿来得是早，毕竟事关重大啊！今儿凌晨刚得了消息，我们谁也坐不住，大清早的来叨扰，你可别生气啊。”
　　郑砚十分配合的笑道：“言重了。”
　　你方唱罢我登场，老太爷紧接着连连叹气，抑扬顿挫道：“家门不幸！家门不幸啊！”
　　他垂着脑袋，嘴唇微微哆嗦，仿佛一瞬间老了十岁一般，可见是个演技派。老太爷颤颤悠悠的叹出一口老长的气，颓然道：“我郑良活这一辈子，八十年！行得端坐得直！四邻八家说不出我老头子一个字的闲话，可我是造了什么孽啊！”
　　老太爷老泪纵横，情绪十分激动：“你说我那小儿子，好好的名门闺秀不要，非得娶个乡下出来的村姑！最好好歹有个一儿一女，看在孩子的份上，我老头子认了！谁能知道……出了这么一档子事！这可让我老头子以后……可怎么抬得起头啊！唉――”
　　郑诗韵一边拍拍老太爷后背，“爷爷，您要顾着自个身子！”她竟也是真情流露，语气有点哽咽。
　　郑砚眨眨眼睛，惊慌又疑惑的问：“爷爷……爷爷，这是怎么了啊，您别吓我啊。”
　　大伯母赶紧从包里掏出一份双肩，双手交递给老太爷。老太爷接到文件，怒气难以遏制，啪的甩他脸上，纸张慢悠悠的飘到地上。
　　“你自己看！”
　　郑砚摸摸被砸到的脸，收起慌张，掀起一边眼皮，动也不动的道：“麻烦爷爷捡起来，递到我手上。”
　　“你这个不孝的东西！”老太爷没料到他这样大不敬，这回真的气得呛咳起来。郑诗韵赶紧给他顺气，顺了半天，老太爷缓过气，忽然笑起来，说：“我没立场教训你，毕竟，你不姓郑！”
　　满以为郑砚会大惊失色，继而紧张的捡起脚下的文件一看，人证物证俱在，肯定身心崩溃束手就擒。
　　结果郑砚眼睛眨都没眨，十分镇定的说：“胡说八道。”
　　众人一时有点无语，没想到郑砚如此水火不浸，否认如此直接凶暴。
　　郑诗韵从沙发上坐起来，双眼直视他的眼睛，肃容道：“砚砚，爷爷说的都是真的。”
　　说完她捡起那份薄薄的鉴定报告，站在他眼前：“砚砚，你……做好心理准备，其实，你不是爸的亲生儿子。”
　　郑诗韵陷进一段遥远的回忆，神色非常痛苦不堪，“当年爸爸在外送货，妈妈带我一个人在家。我至今都记得，那夜风雨交加，窗棱刮的哐哐响。我还在熟睡，突然被妈妈推醒，让我藏到床底下。我仔细一听，原来是有人在撬我们家的房门。妈妈将金银首饰都拿了出来，保证不会报警。可那两个劫匪看妈妈长得漂亮，起了色心，竟然……”她说着说着留下两道眼泪，悲伤的说：“竟然强|暴了她！妈妈担心爸爸因为和她离婚，叮嘱我不要说出去。这个秘密我藏在心里二十多年，每天都受良心的折磨，看到爸爸不知情还疼爱你的样子我就觉得心里好难受！好痛啊！”
　　郑诗韵的情绪非常激动，摇晃他的肩膀，崩溃道：“我不指望你能知恩图报，报答郑家！只求你有多远走多远，不要再出现在我们眼前，让我们平添伤心了！”然后她蹲到地上，捂着脸痛哭起来。
　　一时间所有人的注意力都集中在他的反应上，郑诗韵边哭，边支棱着耳朵注意听。
　　郑砚面无表情的抽过那份报告，笼统的浏览一遍。
　　鉴定结果：
　　排除甲方和乙方的亲子可能性
　　郑砚抖抖这张纸，释然一笑，低声说：“正巧我这里也有一份鉴定报告。”
　　老太爷僵住，鼻翼微微颤动，紧张得握住拐棍的手用力到指节发青、
　　在场除了郑砚的所有人心里不约而同打了个突，房间里寂静一片，只有窗外的风声。
　　郑砚离开沙发走去书房，郑达丰和老太爷对视一眼，站起来跟着他走进书房。
　　郑砚拉开抽屉，从空间取出宋文卓送来的亲子鉴定，假意从抽屉中取出来，看也不看郑达丰一眼，径自出去。
　　郑砚把鉴定报告递给老太爷，往沙发上惬意的一坐，翘起腿道：“这是我和您的亲子鉴定结果。”
　　所有人脸色大变，老太爷将文件挥手一掷，文案袋飞到墙上，又掉下来。
　　“你口气不小，我老头子活这么大年纪，你让我看我就看？！你最好识点相快滚，老头子我还能看在你叫过我几声爷爷的份上，给你留条活路！”
　　郑砚嗤笑一声，捡回文件，道：“小心风大闪了舌头，您不看，怎么证明我的清白？”
　　老太爷拐棍使劲敲地板，扬声道：“人证物证都在，你还狡辩？！”
　　郑砚失笑，“不看拉倒，快走不送。”
　　“你！”老太爷气急，破口大叫：“我是你爷爷！你敢这么跟我说话？！”
　　简直无言以对，刚刚是谁说他不是郑家人啊，我爷爷是你说当就当，想不当就不当的吗，你以为我稀罕？
　　郑砚一摊手，说：“那您说怎么办，不能凭您一面之词吧？”
　　老太爷真是没想到本以为很容易的事竟然这么坎坷，气狠狠的戴上老花镜，将文件劈手夺过，扫视一遍。随即不敢置信的瞪大眼睛，牙齿发出磕磕碰碰的响声，看着登时就要抽过去。
　　郑砚嘴角微微上扬，火上添油道：“您一大把年纪，活了七八十年，睁眼说瞎话您那张老脸知不知道红？”
　　老太爷猛然瞪向他，举起棍就往他头上敲。郑砚急忙起身，旋身避过，拐棍落空砸在沙发上。
　　郑砚惊魂初定，侧头一看，沙发上一道明显的被打出的痕迹，便知用力极大，老太爷手下根本没有留情。郑砚也不跟他客气，上前一步劈手夺过拐棍，扔到一边，讽道：“恼羞成怒您拿我出什么气，你有那资格么。”
　　郑达才飞扑过来，轻拍老太爷的后背，然后拿过报告，一目十行看下来，随手将报告撕碎，冷笑着说：“你未免得意的太早，口说无凭，你怎么证明这是真的？”
　　郑砚揉揉眉心，反问道：“你怎么证明你的就是真的？”
　　郑达才哑住，把碎纸片泄愤的一挥，雪片似的悠悠扬扬落满一地。
　　郑砚环顾四周，一字一顿的问道：“还有谁心中存疑，大大方方说出来！我们可以去司法亲子鉴定中心，在法律面前，公公正正的做鉴定，看我郑砚到底是不是父亲的亲生子！”
　　没人接他话头。
　　郑砚收回视线，对着已经止住眼泪的郑诗韵发难，“郑小姐，请问忘恩负义，以怨报德的是谁？！你既然是我父亲的女儿，是我郑砚的姐姐，那你敢不敢跟我去做鉴定？”

　　☆、第13章 分家

　　郑诗韵压住心慌抱紧手臂，小鹿受惊一般怯怯看着他，“砚砚……”
　　郑砚嫌恶之色毫不掩饰，嗤笑一声，说道：“当初爸妈收养你真是瞎了眼！你个财迷心窍的东西，你拿走爸妈的信用卡时，你有没有看见箱子里的其他东西？你的相片，你的录取通知书，爸爸都珍而重之的收藏，你看到的时候，你不觉得感动？恩将仇报的到底是谁，你不觉得羞愧么？！”
　　郑砚重重的说：“我们养了二十多年，疼了二十多年，爱了二十多年，最后出来这么一个白眼狼！连已故的母亲都诋毁利用，你良心让狗给吃了？！”
　　郑诗韵脸上一片死灰，身体晃了晃，无力的瘫坐地上。
　　郑家众人都一脸不忍，郑达丰扑过来抱住郑诗韵，骂道：“郑砚！你嘴下留点德，她好歹是你姐，你就这么咄咄逼人？”
　　郑砚看都懒得看他一眼，快步走到门口，一点不客气的撵人道：“你们倒还好意思在我家坐着啊？屁股不觉得扎的慌？还不滚走，用我叫保安吗？”
　　郑达才握着拳头站起来，涨红脸骂道：“郑砚，你妈|逼欺人太甚！”
　　“……”郑砚气急反笑，说道：“你别真能颠倒黑白啊，我哪儿欺负你了？这可是你们郑家大清早的十几口子人上我家来找我麻烦，别给脸不要脸，你撒我家一地纸我还没跟你算账呢，快滚。”
　　郑达才何曾被这样欺辱过？尤其是他最看不上眼的小杂碎。
　　他气红了眼，翻过沙发就要跟郑砚干架，郑砚怎会怕他，摸出手机就要打电话，“再不走我可叫保安轰人了。”
　　郑砚的二堂哥赶紧拦腰抱住郑达才，在他耳边用力的说：“大哥，小不忍，则乱大谋！”
　　郑达才冷静几秒，才不扑腾了，狠狠呸一口唾沫，指着郑砚鼻子骂道：“你给我等着！”
　　郑砚看看地上的一摊口水，也不给他留面子了，直接拨通电话道：“保安大哥，你这怎么什么人都往里放！大清早来一群臭流氓，您快给我弄走！”
　　郑达才脸都绿了，掀开二堂兄便扑上来。
　　郑砚从末世摸爬滚打三年，早不是上辈子的弱鸡子。他巍然不动，等郑达才欺近身前一米，俯身避过郑达才挥向他脸的拳头，弯腰长腿伸直一扫，郑达才给他绊了个狗啃地……脸朝下。
　　他家的地板是坚实耐磨的金丝楠木地板，郑达才眼泪都给磕出来了，觉得嗓口涌上一股子咸腥的血味，伸手摸摸脸，一手的血。往下低头一看，一摊血上边坐着他半颗牙。
　　他真想跟这小杂种同归于尽，可他疼得起不来，哎呦哎呦叫唤都觉得嘴疼。
　　偏偏那小杂种在他跟前蹲下，一副很大度的语气说：“扯平了啊大哥，你在我家乱扔垃圾我不跟你计较了。”
　　你不跟我计较？！郑达才面孔扭曲，快气死了，爬起来就要拼命，被老太爷厉声喝住：“达才！”
　　郑达才回头，老太爷颤颤巍巍从沙发上起来，示意郑达丰给他捡起来拐棍。郑达丰赶紧松开郑诗韵，拾起拐杖双手捧给老太爷，老太爷一手拄着拐一手被大伯母搀扶着，颤颤巍巍的走过来，说：“达才，回家了。”
　　郑达才一愣，委委屈屈的喊：“爷爷！”他这半颗牙的亏就这样默默无闻的吃了？！
　　老太爷反手甩他一个耳光，“没眼力的东西！还真等着被人撵么？！”
　　说完饱含着千般复杂万般憎恨的瞟郑砚一眼，哒哒哒的走了。
　　物业的办事非常有效率，郑家一行人才上电梯，保安就从另一道电梯上来，看到地上的血迹和郑砚，紧张万分的说：“先生，您没事吧，用不用去医院？”
　　郑砚摇摇头，说：“没事了，人已经吓跑了，劳烦你们白跑一趟。”
　　保安卸下一口气，笑道：“您人没事就行，那我们先走了啊，有事打电话。”
　　郑砚笑着应下。
　　关上门，郑诗韵还面如死灰的坐在原地，察觉到关门声，脸上爬满泪痕，抬头楚楚可怜的看着郑砚。
　　郑砚没看她，径自走进厨房找出一碟咸菜，又端出已经熬好的小米粥，盛出两碗放桌子上。
　　眼前的米粥冒着黏糯诱人的香气，郑砚在腾腾白气中说：“你不用跟我装可怜。爸妈生前没有立过遗嘱，他们一直把你当作亲生女儿，按照我父母生前的愿望，遗产会有你一半。”
　　然后他侧头看向郑诗韵，她深深的低头，哭得非常凶，眼泪大颗的砸到地上，一副内疚悔恨的样子。
　　郑砚别过头，也觉得有点难过，他继续道：“还是那句话，房子、车、生意，你先挑，剩下的是我的。”
　　郑诗韵抽泣了一会，小心翼翼说道：“我要我现在正住的和澄江路的那一套，三台车里宝马归我，剩下的归你，砚砚你看好吗？”
　　家里四套房，在他和郑诗韵成年后，父亲就给他们一人购置了一套两居室，扔出去单过。其后又在市中心的澄江路买了一套复式，留给他结婚用，还有一套就是家里的老房，是爸妈买的第一套房。三室一厅，住了二十多年，地段也偏僻。
　　三台车有一台宝马一台奔驰，还有一辆他们的老伙计丰田。郑诗韵留给他的两台车，一辆是父亲的奔驰，一辆是母亲的丰田。他们二人白手起家，不太看重物质，两台车风里雨里十多年了。反倒是郑诗韵挑走的唯一一台宝马是近年才购置的。
　　虽然已经有了心理准备，还是觉得心寒，郑砚笑了笑，说：“我真庆幸爸妈没看到你这副嘴脸，不然他们该多伤心？”
　　郑诗韵立即噤声，过了好一会抬头看他没有再露出明显的不悦。便壮起胆子站起来，坐到郑砚身边，挽住他的胳膊，开始打亲情牌。“砚砚，我们总归是一家……”
　　谁跟你是一家人？
　　郑砚觉得很恶心，扯出自己手臂，坐到沙发对面，脱掉外套甩进垃圾桶，然后打个手势，说：“你继续。”
　　郑诗韵的眼圈又红了，低头开始掉泪，没得到安慰，只好擦擦眼睛说：“我们，总归是一家人，房子车可以分出你我……生意是绝对不能大动的。我的想法是这样的，商场的大楼归我，商品归你，我们按照原来的轨道运营，只不过是砚砚每年付姐姐房租怎么样？利润其实大部分还是归你。”
　　这句话说的非常婉转动听，一个要皮，一个要馅。
　　那座商场虽然层数不高，只有七层，但是占地面积每层超过四千平方米。地处市中心黄金地段，就算每年租贷出去也有以千万为单位的租金！
　　郑诗韵牢牢盯住郑砚的神态变化，紧张的心都快从嗓口跳出来，父母的遗产中最值钱最有前景的无非就是这座楼，如果她占着楼座，不用操心生意每月坐收租金。就算经营不善商场倒闭，她也不会有什么损失！
　　郑砚也是倒吸一口凉气，惊奇的看她一眼，真是人不可貌相，她居然能张得开这个嘴！
　　郑砚端起碗喝一口粥，口腔盈满清甜的米香，他才觉得舒服一些，木然道：“郑小姐，你脸皮真厚。”
　　郑诗韵呐呐不敢说话，小心的觑他。
　　她已经做好两手准备，那么大的商场，几百名员工，琳琅遍布角角落落的商品，想一朝分家，谈何容易？
　　如果郑砚答应这个条件，那么皆大欢喜，两厢无事。
　　如果郑砚不答应，这便是个缓兵之计，等她回去和郑家商量出对策，早晚会将遗产抢到手。
　　郑诗韵已经做好被拒绝的准备，毕竟这个提议，只要不是缺心眼就都会拒绝。
　　但她没想到得是，她这个弟弟竟然真的缺心眼。
　　郑砚点头说：“我答应你。”
　　郑诗韵愣住了。
　　“不用怀疑，我说到做到。”郑砚顿了顿，继续说道：“我们可以尽快去办理手续。”
　　现在当务之急是尽快筹集资金，跟亲人家人尔虞我诈，你暗箭，我明枪实在太伤神。有这份时间和精力，不如多收罗物资，增加一份活命的保障。
　　而另一边的郑诗韵听到这里，疑窦消去大半，情不自禁的扑哧一声笑出来。悄悄看他一眼，又紧紧抿住嘴唇。
　　“那、那我先去准备一下，我们一会见？”
　　郑砚看着桌上已经凉掉的另一碗米粥出神，直到郑诗韵又开始坐立不安，才点点头。
　　郑诗韵大喜，提起包包起身就走，行至门口，郑砚突然说等等。
　　郑诗韵顿住，缓缓回头。
　　郑砚盯住她的脸，一字一顿，掷地有声的说：“姐，这是我作为弟弟，作为你的家人，对你最后的容让，最后的爱护。从今天起，你我互不相识，各行其是，恩断、义绝。”
　　郑诗韵僵硬的看向他，看到青年熟悉而温柔的微笑，眼中闪过一丝迷惘和怀念。但很快就被快乐和得意取代，她冷淡的看他一眼，昂首挺胸的离去。

　　☆、第14章 卖房

　　刚洗完碗，郑诗韵电话就到了，“砚砚，我在你楼下。”
　　郑砚应一声，解开围裙下楼，和郑诗韵会合。马不停蹄的东奔西跑一整天，所有手续才办完。马路边的路灯悄悄亮起，散发出昏黄柔和的光芒。
　　一切尘埃落定，已成定局，郑诗韵松一口气，从包里取出一张卡，递过去，“这是公司的收款卡，每天早晨会有人将前一天的收入打到卡里，记得查收。”她心情愉快极了，好心情的说：“你不好管事，每月把员工工资和租金打到我账上，我帮你管理员工，砚砚只要每天开开心心的享受生活就好了。”
　　郑砚接过卡，打开手机。
　　“一起吃个晚饭吧，我请客。”郑诗韵拎起包包，微微一笑提议道。
　　郑砚点开手机网银，输入密码，问道：“密码。”
　　郑诗韵脸色登时难看起来，将头发夹到耳边，说：“卡号后六位。”
　　郑砚默不作声，登录网银点出余额一看，出乎他意料的是里面居然还剩下两毛钱。
　　商场就算是淡季每天也能有几十万入账，郑诗韵将卡握在手里二十多天，加上以前父亲剩余的，保守估测也有几千万。
　　郑砚转过头，一脸真诚的赞美：“郑小姐，您真慷慨。”
　　郑诗韵脸色红红白白，没想到他会当场点收余款。
　　郑砚将卡收起来，郑诗韵今天分给他的现金遗产，足有5000000.2。
　　忍不住自嘲的笑笑，背上包准备下车。
　　郑诗韵不放心的嘱咐道：“亲兄弟明算账，丑话说前头，租金是要一月一算的，改天再请你吃饭。”
　　郑砚甩上车门，漠然道：“回家写你的招租启事吧。”
　　郑诗韵呆了呆，摇下车窗扬声追问道：“你什么意思？”
　　郑砚没回答，头也不回的走远了。
　　在路上买了份煎饼果子招下一辆出租车，等回到家天已经黑透了。疲惫的倒床就睡，糊里糊涂做了一个梦，梦见在海里漂游，一个浪花滚来，把他打进海里。他在水里扑腾来扑腾去，这时一条大鱼扑来，一口把他吞进肚里……他掏出匕首割开鱼腹，钻出来才发现自己被鱼带进深海qaq海水充斥眼耳口鼻，逐渐被夺去呼吸……
　　郑砚挣扎着醒来，竟真的觉得无法呼吸，一睁眼就看到帅助手坐在他脸上，扭动着它的三头充电器说：“帮帮忙帮帮忙！好人一生平安~”
　　郑砚毫不客气的一脚把它蹬下床，揉揉眼坐起来，起床穿衣服。
　　吃完早餐，郑砚先给公司经理去个电话，说为行善事积功德，他慎重决定全场促销，八折销售，造福大众。
　　经理表示现在不是节假期，公司不到年庆，而且不用促销周转经营的就很好，言下之意是促你妹的销。
　　但官大一级压死人，何况郑砚现在是终极boss，在他孤注一掷的坚持下，经理妥协了。
　　随后郑砚打开手机相机，对着客厅、卧室、厨房拍照，从几十张中整理出比较美观的相片。
　　楼下就有一个房产中介，郑砚先到照相馆洗出照片，然后带上证件去卖房。
　　太阳炽烈热情，推开玻璃门，二十多平的小门面里，老板小腿翘在柜台上玩手机。
　　郑砚敲敲柜台，喊道：“老板。”
　　老板是个二十多岁的女孩子，穿嫩黄色的连衣裙，衬得脸蛋雪白。
　　“欢迎光临，想租什么条件的房子呀？”老板见有客来到，赶紧放下脚，看郑砚二十出头的岁数，眼珠一转，自作聪明的问道。
　　郑砚说：“不租，卖房。”
　　老板眨眨眼睛，上下打量他几眼……高富帅！
　　他这座公寓两室一厅，129平方，带一个大阳台。
　　“采光好棒呀！”她翻翻照片，拿起卧室的那张，清晨金色的阳光铺满地板，老板啧啧啧说：“一看就很热，冬天晒太阳会很暖和吧，夏天开着空调晒太阳应该会很好玩。”老板捞起一旁的报纸，冲自己呼扇呼扇。
　　“……”
　　为图尽快出手，每平米的价格都压低1500元，总体算下来比市场官价便宜将近二十万。
　　老板仔细看照片，越看越喜欢，从想拍马屁的初衷变为真心实意的赞美：“你这装修得也很不错啊，干嘛卖掉啦！太便宜了也不好卖，不是闹鬼吧？”
　　“……”这是什么奇怪的脑回路，郑砚抓狂道：“当然不是！”
　　老板说：“表激动辣！可以适当提提价格呀，房龄几年了。”
　　郑砚说：“三年……不提了，我急用钱，有一个前提要求，必须一次性结款。”
　　老板扒拉着照片，突然瞪大眼睛说：“哇！猫猫好可爱！什么品种！咦！旁边那个是什么？毛绒玩具？毛呢？”
　　郑砚抬头看一眼帅助手，说：“没毛。”
　　老板羡慕的看着照片，说：“丑萌丑萌的，买房送宠物不？送我就买了。”
　　郑砚揉揉眉心，心想怪不得生意这么差，一个女孩子这么话唠真的好吗？
　　面无表情的把相片装进包里，扭头就走。
　　老板在背后伸着脖子大喊：“你去哪啊！这暴脾气，别走啊！大爷！我一周没开张啦，求你回来吧嘤嘤嘤。”
　　郑砚无力的叹气，转身走回来。
　　老板捂着嘴一副受惊胆怯的样子，小声说：“您是真心来卖房的吗？装修得这么好，真的这么便宜？”
　　郑砚点了点头。
　　老板豪迈的轻轻一拍桌子，生怕把一周来唯一的顾客吓走，轻声说：“那我买了。”
　　郑砚：“……”
　　老板收拾收拾桌子，从柜台后走出来，手里转着钥匙圈说：“先生您现在有空吗，带我去看看房子？”
　　她走了两步，发现没人跟上，疑惑的回头道：“走呀。”
　　两人并肩走着，老板蹦蹦跳跳，开心的说：“三年不开张，开张吃三年，大哥我买下你的房子，转手一卖能赚二十万。”
　　郑砚把眼前溜达的，意思是我赚了你二十万的两根细长手指拨拉一边去。
　　老板继续笑呵呵的说：“大哥你真有钱，看完房请我吃饭吧，我到现在都没吃早饭呢。”
　　郑砚有点头疼，他到底是为什么放着正经的房产中介公司不用，转而光顾这家连玻璃门都活泼烂漫得万紫千红的小中介，从玻璃门就可以看出这家店的尿性啊！
　　到底是为什么？
　　虽然他后悔不迭，但上天再给他一次机会的话，他还是会选择这家小中介……因为离家近！
　　让郑砚感到意外而满意的是，虽然老板话很多，但关键时刻还是很果断干脆的，在仔细的检查完房子的格局采光装修和他的相关证件之后，就快马加鞭的缴纳定金并签订合同。
　　合上合同，老板拍拍脑袋，说：“还没自我介绍呢，我叫田橙，田是田野的田，橙是甜橙的橙，你可以叫我橙橙老板，或者田老板。”
　　“……”郑砚默默的说：“郑砚，很高兴和您合作。”
　　过户前需要房产评估，下午评估公司拍完照片，最快也需要十天才出评估结果。
　　送走评估人员，送走田橙，已经五点多了。郑砚想起种田空间还有几十亩地的草没有除，看天还亮着，便到农贸公司买了几瓶除草剂和两个手摇打药桶。他活了二十多年没下过农村，跟着工作人员简单学习打药桶的使用方法，付完钱回家路上经过杂货店，顺便买了两把锄头。
　　回到家里煮了碗面，吃饱后，郑砚就准备进空间活动活动筋骨了。
　　天已半黑，种田空间还是白晃晃的，郑砚坐在地边上感慨，真是昼夜不分啊。
　　这款农药需要按照1:100的比例稀释成药水，药桶通常能装10公斤的水。出来空间在厨房接满水，往里倒了三分之一的除草剂，盖上盖子晃悠晃悠摇匀之后，连人带桶进入空间。
　　二十斤的负重不算太沉，但是扛不住一直背着。一开始郑砚还雄心壮志的想我一天就能打完，然后昂首阔步的开始喷药。
　　空间呈长方形，宽很可观，长更可观。
　　沿着长边走了小半个来回，郑砚的雄心万丈就丢盔弃甲，脚不沾地的跑了。整整一桶药水已经见底，郑砚放下空桶，望着摇曳生姿的杂草们，然后踉踉跄跄的拎着空药桶爬出空间，感觉浑身轻飘飘的快要升仙。
　　边重新接水边愁眉苦脸的想，难怪高手在民间，农民个个都是超人好吗。
　　四个小时又打了三桶水，从空间出来天都黑透了。这五个小时，他只觉得自己的骨头被人拆开又装上，拆开又装上，整个人都裂了。
　　打了有近三亩地的杂草，郑砚实在忍不住，扶着墙冲澡，挨着床就睡着了。
　　再醒过来快九点，郑砚手疼脚疼全身都疼的醒来，第一时间就是闪进空间。一进去就发现昨天打过药的一小片地杂草已经枯干了，无精打采的垂着枝叶。
　　尽管很欣慰，但他还是疼不欲生的做出决定，吃完饭就去雇人来打药。
　　洗漱完，帅助手慢悠悠的飘过来，郑砚擦干手，帮它推进去充电器。然后煮上米粥，打开冰箱发现没菜了，摸摸兜里还有几十块，便踢着拖鞋下楼买咸菜。
　　在楼下的酱菜店，酸白菜和八宝酱菜各要了半斤，柜台付账又看到一旁的糖醋蒜，又拿过一包。
　　这几样小菜里，酸白菜脆辣酸甜，糖醋蒜酸甜，八宝酱菜清新可口，酱香四溢中夹着淡淡的酸和辣，都是下饭的好物。

　　☆、第15章 准备收集商场物资

　　回到家，清粥伴小菜，吃完饭后郑砚便打算到人才市场雇几个短工，把农药打完。
　　尽快将杂草除完，田地翻好，就可以开始买种子买果苗种田了。
　　回到卧室穿外套，帅助手悠悠飘过来，倒背着小手问：“出门啊？”
　　郑砚对着镜子系扣子，说：“对，短时间回不来，别忘了喂水壶猫粮。”
　　雇人除草总不能直接把人带进空间，郑砚准备像电视里一样，蒙上他们眼睛然后这样那样……
　　帅助手一机器脸的怨念，急躁的在他头顶上飘来飘去，大声道：“你怎么能这样！做事不能半途而废，要有始有终！现在当务之急是趁热打铁把草拔完啊！干完活再去潇洒快活好吗！”
　　“呦~”郑砚惊奇道：“你还挺有文化，一句话用这么多成语。”
　　“有、有吗？”帅助手顿然扭扭搭搭起来，谦虚的说：“过奖啦过奖啦，我刚扫描了中文成语词库，天|朝文化真是博大精深，一样米养百样人……”
　　“……”郑砚一头雾水，说：“你话题跳的有点快，你说什么？”
　　“啊？！”帅助手立时一脸惊恐，“就是一个成语在不同的语言不同的环境不同的语气下，表达的意思也是不一样的，我我我是不是用错了？！业务不太熟练我会加油努力哒！”
　　帅助手qaq的说：“求不嫌弃！”
　　“……”郑砚想了想，觉得它的逻辑是有那么一丁丁丁点道理的。
　　没时间再跟他废话，郑砚穿好衣服，一挥手道：“好好看家。”
　　帅助手恍然想到正题，咆哮道：“拔完草再去啊！”
　　郑砚挖挖耳朵，说：“还有完没完了，我现在就是花钱请人来拔草！几十亩地的活你想让我一个人干，真想一死了之给你看。”
　　“……”帅助手表情神秘莫测，拢着两只小爪子，神叨叨的说：“年轻人啊，还是自力更生自食其力得好。”
　　郑砚哼哼道：“你还敢教训我了你，你这农奴还寄我篱下呢，还没翻身就想当家作主人啦？”
　　然后开门就走。
　　帅助手也不着急，抻着脖子说：“你会斯巴达的！”
　　郑砚关上门，默默想神经病。
　　然而现实狠狠打了他一巴掌，他确实斯巴达了。
　　在人才市场，他精心挑选了几位一看就很强壮的工人，让几个人蒙着眼罩，开着车说到目的地才能摘下。他将车停在路边，心里默念将人送进空间，送了十几遍，没送进去。
　　最初以为是空间坏了，但小蚂蚁小蚊子都能送进去啊。难道这几人不是活物？
　　郑砚毛骨悚然的付了一天薪水，把人打发走了。
　　回到家里，帅助手正优哉游哉的边充电边看电视，水壶乖巧的卧在它旁边，蜷成球睡觉。看到他进来，懒洋洋的打了个哈欠。
　　郑砚坐在沙发上，把水壶放在腿上，一边摸它的毛，一边问：“别的人进不去种田空间？”
　　帅助手转头看他，反问说：“你想让几个人进去啊？”
　　郑砚想了想，说：“多点吧，十个左右，十个人两三天就能干完了。”
　　帅助手一脸同情的说：“那你可得累坏了。”
　　郑砚表示没听懂。
　　帅助手转过身体，跟他相对而坐，一本正经的就说：“你以为我大帅帅星球的宝贝是能让人随意进出的吗？你太天真了，空间和你绑定，你的直系亲属比如你爹你妈也许可以进空间，其他人当然也不是不行，你们先去交|配一下，老天保佑你。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚整个人都裂了。
　　郑砚奄奄一息的趴在床上，帅助手拿过一旁的手机，熟练的拨拉着屏幕，一边问：“一会吃完饭，去拔草吗？”
　　郑砚没精打采的说：“心不余力不足。”
　　咦咦咦有这个成语吗我怎么没印象！帅助手甩掉手机，打开自己肚子上的光幕，刷刷刷飞速过滤，扫描到相关成语心有余而力不足整只机器人都有点不好了。
　　就算心塞成狗，还是得揣着塞成狗的心去打药。
　　郑砚心酸的歇歇歇歇歇打，打歇歇歇歇歇，足足干了八天。
　　把药水喷在最后一颗草上，看着枝叶上的水珠，他恍恍惚惚仿佛看到自己金榜题名，天上掉下个洞房花烛夜……这无比欣慰舒畅得意的心情，就是死也能含笑九泉了。
　　郑砚甩掉药桶，努力的瘫也要瘫倒在外面――空间时间太慢了。
　　等他洗完澡，吃完饭，扔掉染满除草剂味的脏衣服，然后美美的睡了一觉。醒来闪进空间一看，无边的荒野丛生，只有最先打过除草剂的那片地有零零散散的嫩草冒出来。
　　打完除草剂并不算结束，接下还要将地里枯萎的干草连根拔起，运出空间。而后再翻一遍地，疏松土壤，消灭杂草的根茎。最后刮出地坝，分成一块一块的，果树和农作物要分开种植。
　　郑砚苦逼的买回犁和铁锹，一边拔草，一边勤快的翻地，翻了一天，淌一身汗，翻了十米。
　　郑砚把铁锹往地上一扔，崩溃的出空间，心说太欺负人了！
　　最大的收获是从那之后他再也不敢浪费粮食了，实在是汗滴禾下土，粒粒皆辛苦。
　　下楼到公园溜了一圈，郑砚爬上楼，默默的坐在电脑旁，虚心的请教前辈。上网搜索【怎么快速省力的翻地】，搜出十几条讯息。郑砚瞪大眼睛，笼统的看了一遍。
　　科技使人进步科技改变生活科技么么哒，一边拉开椅子快马加鞭的往农用公司飞奔，他搜出来几台翻地机！
　　太让人感动了。
　　一台小型翻地机3000元，郑砚正准备付款，想起空间几十亩地的枯草，满含期待的问：“有除草机吗？”
　　售货员点点头，甜甜的说：“有的，请您这边来看一下。”
　　郑砚摆摆手，说：“等会看，有耕地机吗？”
　　售货员笑着说：“客人，我们是农用机械公司，只要是农用的机器，我们都有。”
　　郑砚感动的说：“翻地机，除草机，耕地机，还有什么种地是用得着的？”
　　售货员想了想，问：“松土机播种机收割机？”
　　原来种地这么难伺候……郑砚大手一挥，斩钉截铁道：“我都要了！”
　　这六种机器花去他将近三万块，不过花得物有所值，无怨无悔。
　　农用机械公司负责送货到家，然而他正住的那座公寓安全设施做的非常到位，到处都有监控器，完全无法掩人耳目。想了想，郑砚车前带路，把机器拉到爸妈的小公寓里。这座小区有三十多年的历史了，住的多是年迈的老人。
　　郑砚让他们把机器抬进车库，领头的工作人员一脸为难，“就撂这啊？先生，会不会有点碍事啊？您可想清楚了，不然我们一放下，一台机器几百斤，您一个人可搬不动。”
　　郑砚点头说：“没事没事，劳烦给我放这里就行，一会就有人给抬走了，谢谢你们啊。”
　　那几人哦了一声，合力将小型农用机卸下车，堆在车库的角落，然后打个招呼回公司了。
　　等几个人一走，郑砚眼看四周无人经过，将六台机器收进空间。
　　有了这几台机器果然事半功倍，当天就推着除草机拔掉了将近一半的草。郑砚到美食街买了一份担担面回来吃，后悔不迭的想早知道不打药了，直接拔草多省事省时啊。
　　第二天一大早，田橙老板开车来接他，两人一同到评估公司取回评估报告。
　　如今证件齐全，可以直接办理过户了。
　　郑砚暂时放下空间的农活，下午的时候，两人备齐资料和证件去办理房产过户。
　　资料和手续齐全，过户并不麻烦，走了几小时的流程，过户就大功告成了。
　　只是新房产证需要七天和十天才能完全办下来，不过届时只要买方带着身份证就可以领取，并不需要他在场。
　　临道别前，田老板贴心的叮嘱他完全可以先住着，不用太着急搬出去。
　　郑砚点点头，两人一同从房产局出来，郑砚侧头问道：“田老板家住哪里？”
　　田橙老板拉紧外套，警觉的问道：“你问这个干嘛？”
　　郑砚笑了笑，没想到田老板看起来粗枝大叶，女孩子基本的警惕心还是有的。他解释道：“您帮我这么大的忙，有点小礼物想要送给您。”
　　田老板潇洒的说：“那多不好意思呀，我喜欢吃，有好吃的想着我点就行啦。我还没想好要不要把你的房子转卖，说实话你家格局采光什么的都很好，也许我会搬进去呢。有什么东西寄到我店里就好了，先谢谢你。”
　　郑砚点头表示知道，出来房产局，两人分别。
　　回家之后，拿出信用卡查询自己的余额。十天前郑砚分给他的现金遗产，给了他五百万，这座公寓卖了四百多万，加上这十天里打折促销，每天都有百万进账，现在他手里有近两千万的金额。
　　郑砚关闭网页，起身开始收拾行李，将衣服鞋牙刷牙膏等生活用品收进空间，其他大型的可有可无的家具都留给了田老板。
　　郑砚将钥匙留在茶几上，最后望了一眼熟悉温暖的家，轻轻关上门。
　　下楼走进车库，将母亲的小丰田收进空间，开着父亲的奔驰前往商场。
　　这时候下起朦胧的细雨，雨刷不断摇动，奔驰开出小区，涌进川流不息的车流里。
　　一路红灯走走停停，花费一个多小时才赶到商场。将车停进停车场，郑砚背起包走进商场。
　　霓虹灯光怪陆离，街道上人来人往，红绿灯循环交替。他坐在商场门口的第一层台阶上，将将没有淋到雨，抬头看着飘落的雨丝。无数进出商场的顾客从他身边悠然走过，好奇的多看一眼奇怪的青年。
　　时间迅速流走，因为下雨，还不到十点钟人流就变得稀少。郑砚揉揉发麻的腿，走进商场里。
　　工作人员无精打采，正在进行最后的清场，看到他进来喊道：“先生，我们准备打烊了！明天六点开门，到时候再来吧
　　郑砚走过去，掏出自己身份证给他看看，说：“我是郑砚。”
　　“……”那人张了张嘴，呐呐道歉：“对不起对不起，您来有什么事，这么晚了。”
　　难道是新东家上位，来视察民情？但晚上大家都下班了，没有顾客视察个屁啊，视察空气？
　　那人不屑的翻翻白眼。
　　郑砚看到他的小动作，只当是急着下班，于是说：“值班经理在吗，我找他。”
　　那人点点头，小跑着请来一位西装革履的中年男人。
　　等两人走近，郑砚看看表，笑道：“下雨了，通知大家早点回家，我来善后吧。”
　　值班经理赶紧道：“哪里需要您亲自善后了，马上就完了，您来是有什么事吗？”
　　郑砚掩饰性的咳嗽一声，说：“随便看看，晚上有保安值班吗？”
　　值班经理连声说：“当然会有，两队保安轮流值夜，您尽管放心。”
　　郑砚满意的点点头，说：“今天我值班，给保安大哥们放假吧。”
　　值班经理：“……”
　　中年男人擦擦脑门上的汗，不知小少爷打的什么算盘，他道：“你要是不见怪……我打电话问问大小姐？”
　　郑砚注视着他的眼睛，没有丝毫商量余地的说：“见怪。现在，走人，一个不留。”
　　经理偷偷骂了一句神经病，躲到楼梯间打电话。
　　可郑诗韵怎么会操心他的破事？听都没听就挂了。经理只好转身去安排。
　　在经理那里要来防盗门锁的钥匙，等人陆续走光，确定没人留下后，把门锁好。然后走进监控室，关闭所有监控。
　　从监控室走出来，巨大的商场空荡荡的，寂静一片，楼上楼下灯火通明。
　　帅助手从空间跑出来，已经到深夜，它该充电了。
　　郑砚拎着帅助手在员工休息室找到插座，把帅助手插上充电，又拿出手机打开《开心消消乐》给它玩，它现在很痴迷地球上的小游戏。
　　然后郑砚就开始干活了。

　　☆、第16章 扫荡商场

　　地下一楼主要经营食品和日用百货。
　　郑砚不挑不选，一视同仁，从左到右开始收。反正都是自己的东西，就算收了不用也不会便宜郑诗韵一分。
　　从左边的饮料区开始，巨大的架子上摆满各式各样的饮料。果汁、大量的乳制饮料，酸奶、纯奶、鲜奶……然后是茶饮品，红茶、绿茶、大麦茶等；另一排架子上则是咖啡，雀巢咖啡、蓝山咖啡、速溶咖啡等等；继续往前，就是依云、脉动、康师傅价格不等数不胜数的水类。
　　为图省事，将饮料和架子一起收进空间，身后顿然空旷一片。
　　再往前走，就是各种酒类。白酒、米酒、红酒、啤酒，满满的两大货柜，郑砚对酒没大研究，手指掠过，统统送进空间。酒类旁边是无数的高档香烟，他不抽烟，不过末世里这些都可遇不可求，用来换取物资也不错，全部收到空间。
　　再往后是休闲零食类。各种各样的糖果，饼干、果仁、巧克力、蜂蜜、瓜子、鱼干、猪肉粒、开心果、核桃仁、牛肉干等零嘴，然后就是面包，铜锣烧、红豆面包卷、一看就很好吃的奶酪们……这些都是既美味又能饱腹兼打发时间的好物，经他走过，多达五六排的零食都被他笑纳进空间。
　　然后是奶粉区。
　　奶粉的分类的品种十分丰富，首先映现眼前的是不管桶装袋装，包装上都坐满了笑嘻嘻的婴儿，有进口有国产，一路向前，将婴儿奶粉送到空间。然后就是适合中老年食用的脱脂乳粉，各个年龄段通吃的全脂奶粉，其次是速溶奶粉、加糖奶粉……应有尽有，统统收起来。
　　紧挨着奶粉的货架是五花八门的核桃粉、花生粉、芝麻粉等等，这些东西营养价值高，吃起来也方便，大人小孩都喜欢，郑砚手一挥，两排货架消失无踪。
　　继续往前就到了冷藏区，摆着多达几十台的冷藏展示柜。
　　透过透明的玻璃窗看，白滚滚的鸡鸭鱼肉，每样足有上百只，都是生食，回家剁剁就能炖来吃。
　　抬手送进空间，往前走便看到制作麻辣烫的荤菜材料，鸭肠、鱼豆腐、贡丸、蟹柳各种小丸子等等，这些食物广受小孩子和青少年喜欢，满满的十多个展示柜。
　　郑砚是麻辣烫的忠实粉丝，一举手，全部送进空间。
　　前面还有几排冷柜，全是冰冻的热狗和培根、鲜奶之类，收进空间然后转身，郑砚眼前一亮。
　　出现在眼前的冷柜里装着无数的冰淇淋、雪糕、沙冰和奶昔。
　　郑砚舔舔嘴唇，随手拉开冰柜，拿出一个冰淇淋吃。
　　硕大的冰柜里，各色雪糕冰淇淋口味十分齐全。巧克力冰淇淋、牛奶冰激凌、红豆沙、绿豆沙、冰激凌蛋糕、双皮奶……
　　末世的夏天变态的热，大暑天一边哗哗流汗一边吃一块雪糕解暑，想想就痛并快乐着。
　　将冰制品扫荡一空，正想去日用百货区，才发现漏了两排货柜。郑砚正要走过去，身后就传来踢踢踏踏的脚步声……
　　回头一看，从货架里绕来绕去的二十厘米的小矮人……小矮机器人身后的尾巴从一楼延续道二楼深处。仔细一看，帅助手不知从哪里找来一道电线，屁股上插着插座为自己充电，手机充电器也挂在插座上为手机充电。帅助手拖着电线走过来，将手机举得老高，瓷声瓷气的说：“我过不去这关。”
　　郑砚点开一看，帅助手已经玩到一百三十多关，因为每道关卡获得的星星数量不够，无法打开新的关卡。郑砚点击付费，收到几条付费短信，新的关卡开启。
　　把手机还给帅助手，让它带着电线自己玩。
　　遗漏的货架上整整齐齐摆放着数不清的方便面，有泡面有干嚼面，和它背对着的是一柜火腿肠、烤香肠、腊肉肠……看着就饿了。
　　将方便面和香肠一起送进空间，此时一楼已经空了近半，看了看没有遗剩的，郑砚转身去日用区。
　　牙刷、牙膏、毛巾，洗洁用品然后脸盆、衣架、水壶，厨房配件里的高压锅、电压锅、汤锅、碗碟等全部收纳进空间。
　　再来就是成山堆积的卫生纸，这个东西现在看不出重要，末世绝对是奢侈品。
　　郑砚激动全部收进空间，用报纸作业本擦屁股的经历太悲催了，这些小山似的卫生纸得有几千包了，他还担心不够用。
　　收完卫生纸就看到一长排的卫生巾……
　　郑砚给自己做心里工作，夏天能吸汗，冬天当鞋垫能保暖，……他脸有点红，将卫生巾全部收进空间。
　　然后保险|套……郑砚有些惆怅的想，不知这辈子还能不能用得上。
　　接下来将湿巾、纸巾也收到空间后，就来到果蔬区。
　　蔬菜水果大部分是早上有人专门配送，现在都是今天卖了一天剩下的，已经不算非常新鲜了。
　　葱姜蒜和蔫蔫的辣椒、黄瓜、西红柿、茄子、竹笋、香菜、蘑菇等蔬菜都有剩，带着筐子送进空间。又把隔壁的邻居水果也收进空间。
　　紧接着就来到米油五谷杂粮区。
　　豆油色拉油，大米小米八宝粥，玉米面白面，大米小米糯米等米类，然后是红豆、绿豆、黑豆、蜜枣等等主食，洋洋洒洒有几百种之多，再有就是粉丝、粉条、鸡蛋鸭蛋各种蛋，郑砚转了一圈，统统纳入空间。
　　负一楼只剩下西北的角落没有收，先到油盐酱醋的几排货架前，货架上堆满了红烧味、麻辣香辣微辣各种口味的火锅料，还有一些调料和配材，香油芝麻酱甜面酱辣椒酱等蘸酱，这些东西都是拌面条和吃火锅时用到的必备品。
　　全部收进空间后，就只剩下宠物区了。
　　喵星人喜欢的猫爬架、猫抓板、逗猫棒和狗狗的磨牙棒小皮球等玩具，以及狗粮猫粮小鱼干喵罐头汪罐头等宠物食粮收进空间后，随手将一个小皮球扔进种田空间，水壶正躺在草地上惬意的睡觉，听到动静警觉的用爪子一扒，抱在怀里……
　　轻笑一声，才开始把驱除跳蚤、虱子的喷剂和滴剂等全部在内的宠物驱虫剂收到空间。
　　这时候一楼除了收银台还没来得遭到毒手，大堂里除了灰尘连根毛都没剩下。郑砚举步爬上一楼。
　　二楼摆满了电子产品。主要是手机手提平板音响，u盘内存音响游戏机之类。
　　一边收一边翻看装满整整十多个货架的cd，国内国外正在流行的已经流行过的歌手cd，摇滚、抒情、r&b等各色风格，包括戏曲京剧以及70年代80年代的经典老歌，应有尽有。
　　郑砚麻利的全部收起来，丧尸潮爆发后，这些将都是珍贵的音乐财产。
　　三楼主要经营女士用品，化妆品、女士包包、金银翡翠首饰和手表一类。这些东西在末世起不到很大的作用，不过可以用来交换物品，末世里护肤和美白的东西恐怕至少十年内都无法继续生产，以前有的也大多过期了，在末世绝对是竞相争夺的珍品。
　　于是他绕三楼走了一圈，凡有他踏足之处都如狂风卷过，只剩下光滑的地板。
　　最后将三楼角落的内衣内裤、袜子和睡衣一同纳进空间，走上三楼。
　　四楼是女装和女鞋，每个专柜都姹紫嫣红，有漂亮的裙子和小西装，还有短袖短裤。另半场就是各色女鞋，粗跟细跟颜色不一让人眼花缭乱，虽然自知用不着，但郑砚小气的不想给郑诗韵白白占便宜，还是全部收进空间。
　　五楼是男装男鞋以及童装和童鞋。
　　不待挑选，郑砚全部都收进空间，尤其是反季打折出售的羽绒服和羽绒裤，末世的冬天极冷，避寒的衣服必须不能少。
　　然而遗憾的是，末世最能保暖的并不是这些羽绒衣羽绒被，反而是农村的妇人们用棉花做的棉衣和棉被，虽然不中看，但是绝对中用，厚厚的棉花要保暖太多了。城市中人们冬有暖气夏有空调，常年娇滴滴的在室内活动，很少有人预备室外过冬的厚衣服。
　　在末世没有电没有空调和暖气，夏天普遍四十多度的高温，冬天最冷可以达到零下几十度，绝对的冰冻三尺。每年都要因为气温变化，幸存人类大批死亡。
　　把五楼搜刮一空，六楼就是驴友的天堂。
　　这里集聚着许多户外探险的装备，冲锋衣、尼龙绳、强光手电等等，郑砚一路走一路收。
　　最后竟意外的找到几百枚女孩子外出必备的报警器。小小的一枚，挂在钥匙圈上毫不起眼，但是能发出巨大的尖锐的声响。
　　丧尸除了视力轻微之外，听觉能力和嗅觉能力都非常灵敏。
　　末世后，能发出巨大声响的报警器绝逼是吸引丧尸的利器，郑砚手一挥，大方的包圆了。
　　七楼都是一些运动用品、健身器材和家具，虽然没多大用处，也不要白不要的收进空间。
　　此时将近深夜十二点，大功告成，两个小时时间，辣手摧了七层楼。

　　☆、第17章 生死之交

　　整整七层的商品化作囊中之物，郑砚心情愉快的从员工通道下楼。商场每层都有仓库，里面堆积着大量商品的存货，郑砚逐个走进去。存货一层压一层，如同小山一般，十分壮观。
　　将仓库里的货物从七楼到二楼全部收进空间。一楼并没有仓库，而是一间巨大的冷藏室，里面储存着大量的猪肉羊肉牛肉等肉类，还有就是海鲜和麻辣烫等物，以及一些豆芽、金针菇、大白菜等果蔬。
　　将冷库里满当当的食物全部收入空间，走出冷藏室，余光看到旁边有两扇不起眼的铁门。推开一看是一间宽敞阴暗的屋子，里面放着数台商场备用的发电机、
　　旁边还堆放着几桶柴油，统统收到空间里。
　　最后一道工程是将收银台也直接纳入空间，把帅助手从员工休息室抓出来，然后关掉商场的电闸。室内即时一片漆黑，他从空间取出一把手电筒，打开走出商场。
　　锁好门，沿着台阶往上。
　　雨已经停了，街道上稀稀拉拉的行人漫步经过。凉风徐徐吹来，抬头看，夜空如洗过一般，繁星点点，缀满星空。
　　郑砚随便找了一家旅馆，要了间单人房。
　　单人房单人床，室内非常窄小。郑砚举手将旅馆的床收进空间，换成自己的床，又在空间取出枕头的被子，铺好被窝。然后随便冲了个澡，趴在床上美美的睡了一觉。
　　第二天是被一阵急促的手机铃声叫醒的，郑砚正要接通电话，帅助手就一爪子把手机踢下桌，嘟嘟囔囔：“烦！”
　　郑砚敲帅助手一个脑崩，爬下床把手机捡回来，装好电池，把来电拨过去。
　　接通电话，商场的总经理的声音颤颤巍巍的传来：“老板，听说您昨夜值班……”
　　您、您把自己值倒闭了。
　　郑砚揉揉眼睛，醒醒神，安抚道：“别慌，不关你的事。”
　　总经理舒口气，试探问道：“怎、怎么一夜就空了？”
　　简直鸡犬不留！
　　因为没有监控，在得到消息的第一时间他就赶到了，并且询问隔壁的店家。那人一脸的迷惑，说没听到大的动静，和平常没什么不同。众人均是百思不解，那么这近百吨的货物，包括大型的家具，是怎么无声无息的就消失了？
　　郑砚无视他的嘀咕，问道：“你现在在公司？”
　　总经理按住疑惑，连声答应。
　　郑砚一边起床一边道：“对面有家香茗茶馆，那里等我。”
　　洗漱完毕，他住的旅馆就在商场附近，花了十分钟步行过去。推开茶馆的玻璃门，一个衣冠楚楚的中年男人坐在角落里，冲他挥了挥手。
　　郑砚点头表示看到了，走过去坐下，拿出一张卡放在桌上，推过去。
　　总经理不明就里，一脸问号。
　　郑砚整理整理思绪，说道：“实在很抱歉，给列位添麻烦了。自从父亲去世到现在，我考虑很久，我没有经商的头脑和决策风云的魄力，决定关掉公司。”
　　总经理愣了半天，心里咆哮我是不是失业了啊啊啊？！脸上风平浪静的点点头。
　　郑砚继续道：“真的很抱歉，为了表示歉意，现在这里有九十万。今天十三号，但工资按照满月全额发放，另外每人再补贴一个月的工资。最后里面会有不到十万的结余，您为公司竭心尽力，是您的奖金。”
　　总经理愣了愣，连连推辞：“是我分内之事，这钱我不能收。”
　　郑砚已经起身准备离开，笑道：“能者多得，您安心收下。而且这钱不是白给的，事发突然，还需要您替我多多安慰员工，鼓励大家尽快找到新的工作。”
　　出来茶馆，对面的商场入口挤满了人，全在交头接耳议论纷纷。
　　“唉怎么说关门就关门了？”
　　“对啊，听说衣服鞋子什么的都打折呢，我也太苦命了，刚有空来买就倒闭了？”一个妆容精致的女孩子说。
　　“世道不好啊，这么大的超市说没就没了。”一旁的大爷应道。
　　挎着菜篮的老太太摇摇头，唉声叹气的说道：“以后买菜又得跑大老远……”
　　更远处的员工穿着制服，窃窃私语。
　　“这是内部出事了吧！自从那两位车祸之后，他们姐弟两个就没消停！”梳着发簪的中年妇女说。
　　“刘姐说得对！”随后有人附和：“昨晚上我还听见经理给大小姐打电话呢！可也不能一夜之间东西都没了呀！”
　　刘姐赶紧把几个人的头拉过来，小声的说：“我呀，刚听经理说，咱附近的店都没听见搬货的动静呢，莫不是闹鬼了吧？”
　　这几人都是没读过几年书，脸色瞬时大变，再看商场大楼时眼中充斥着惊惧。
　　只有一人没空烦恼那个，她想起家里还有两个小孩，都是能吃的年龄，不仅满面愁容，担忧道：“他倒闭归倒闭，可会不会连累我们啊，今个才十三号，老板也不来，怎么发工资啊，总不能白给他干活吧！”
　　面对这个现实的问题，众人注意力均被转移，谁也没功夫忧神怕鬼，继续忧心忡忡起来。
　　郑砚杵在原地模模糊糊的听了片刻，背着包，带着黑眼圈，转身离开。
　　现在还不到八点，旅馆十二点才收回房间。郑砚正准备睡个回笼觉，手机又急促的响起来。随手接听，郑诗韵刺耳的尖叫声钻进耳朵，“你他妈有病吧？！你把公司搬哪去了，张全可都告诉我了，你昨天去公司干嘛了？！”张全是昨天的值班经理。
　　郑砚低低的笑出来，反讥道：“有病的是你，我自己的东西，我想怎么处置就怎么处置，关你什么事？”
　　郑诗韵顿时又拔高了几个音节，厉声道：“不关我的事？你用的可是我的大楼！你说搬就搬，难道不该提前跟我说一声？！”
　　郑砚将手机撤离耳朵半米远，一秒钟都不愿和她纠缠，只道：“我说过，我们最后一次见面的时候。”
　　不等郑诗韵反应就掐断电话，几乎立刻手机又疯狂的响起来，郑砚探头一看，还是郑小姐，索性直接拆出电池。
　　被她这么一闹，郑砚睡意全无，只好将旅馆的床换出来，退房走人。
　　他现在唯一可去的地方就是爸妈的公寓。这座公寓面积还没有他独自住的那个大，只有区区一百平，三室一卫一厅。
　　郑砚打开门，家具上已经落了薄薄的一层浮土。他慢慢关上门，酸甜苦辣齐齐涌上心头。
　　这是他成长的家，至今来最快乐的时光在此度过。
　　窗台上的桌子和小凳子，仿佛还有两个小小的身影愁眉苦脸的写作业，而爸爸还坐在那张有点破皮的沙发上津津有味的看球赛，而母亲则在厨房忙碌，美味的香气传出来。
　　郑砚怅然若失，物在而人已不待。郑诗韵尖刻的质问还在耳边震响，唯一的亲人早已面目全非。
　　把帅助手和水壶从空间里放出来，水壶对眼前画面的突然转换还是无法适应。伏在地上打量陌生的四周，抱住郑砚的腿迅速往上爬，爪勾紧紧扒住郑砚的衣服，嗷呜一声。
　　帅助手飘着和水壶齐平，水壶舔舔帅助手的脸，帅助手三只爪抱住水壶飞起来，一只爪摸摸它的头，安慰道：“表怕表怕，郑砚武功高强，会保护我们哒！”
　　然后回头吩咐道：“快干活，先把窗台擦干净，朕和爱妃要坐在那里看天空！”
　　郑砚的忧伤顿然不胫而走，苦命的从空间取出一个鸡毛掸子，给机器爷和猫爷将窗台的浮土掸去。
　　帅助手从空中俯视一下窗台，勉为其难的和水壶慢慢降落，蹲在那里，朝郑砚挥挥爪道：“跪安吧。”
　　郑砚：“……”
　　他在这里不会留多久，只用抹布将客厅拖干净，卧室的床铺换上新的床单，父母的主卧和郑诗韵的次卧也没有管。
　　从起床到现在还没吃早饭，郑砚忙活半天，提不起劲下楼吃东西。便从空间拿出两包干脆面和一块面包，垫巴垫巴肚子，等恢复一些精力，就闪进空间干活了。
　　推着除草机将剩余的枯草推干净，地边上堆出一座又一座的枯草垛。郑砚叉着腰想了半天怎么处理草山，冷不防手臂一阵刺痒，侧头一看，不由脸都绿了卧槽卧槽卧槽这是神马！
　　郑砚啪拍住自己胳膊，摊开的掌心一块血迹，中间一具黑乎乎的尸体。
　　这这这是蚊子吗？！
　　郑砚崩溃了，空间里怎么会有蚊子！蚊子超级烦人好吗！
　　他猛地想起可不就是蚊子，之前想找人进空间打药的时候，因为人类送不进空间，他随手用蚂蚁和蚊子做了试验！
　　郑砚一脸苦逼，围着就近的草垛转了一圈，一座草垛一窝蚊子。
　　郑砚捂住脸不忍目睹，心碎的赶紧把蚊子小分队送出空间，送了一群又一群，送了一个草垛又一个草垛。
　　然而蚊子在空间是没有天敌的，外边一日顶空间十天。等他从外边睡一觉进来，恐怕蚊子又泛滥成灾了。
　　郑砚努力半天，无法将蚊子除根，正在发愁，突然又想起蚊子在水里产卵，登时头皮都炸起来，撒腿就往小溪跑。跑了没几米，帅助手摔进空间，无比惨烈的喊道：“救命！外、外面来了好多怪物！水壶被包围了！”
　　郑砚眼神一冷，立即闪出空间，脚未落地就从储物空间摸出一把匕首，准备勇敢的保护自家的两个皇上！等他在屋中站定，嗡嗡声不绝入耳，帅助手紧随在后，嚷嚷道：“快！快护驾！”
　　郑砚傻了大眼了，他忘了他是从卧室进的空间，他刚把空间里的蚊子都运进家里了啊！
　　只不过愣神的十几秒，他身上叮了八|九个包，浑身都痒痒。水壶把自己缩成一团，喵喵的可怜的叫。
　　帅助手一看锦衣卫郑砚自身难保，嗖的冲过去抱住水壶，一头撞向玻璃，碎片应声飞溅，机器和猫一同飞向高空。
　　郑砚：“……”等等我啊！
　　郑砚从空间拿出一瓶敌敌畏，对着空气乱喷一通，边喷边后退，一手拧动卧室的门，飞快的退出来关门。
　　即使如此还是有几只漏网之蚊吸在他身上被带出来，郑砚抓着痒痒，一一拍死。
　　卧室是不能睡了，郑砚郁闷的挠挠头。一转身就瞧见客厅的窗外，两只小东西并肩蹲着，拢着小爪子隔着玻璃惊魂未定的看着他，一脸嘤嘤嘤。

　　☆、第18章 往事可堪回首

　　打开窗户将帅助手和水壶放进屋来，郑砚当即回到空间，奔到溪边。
　　小溪水清澈见底，汩汩流动，不像被污染的样子。
　　他还是不放心，沿着溪流走到尽头，入眼的溪水透澈清亮，看起来很干净。
　　只是不知道肉眼未及之处，会不会有蚊子卵什么的。郑砚敲敲额头，心道真是大意了，现在怎么办，要不要告诉帅助手？
　　帅助手正巧也进到空间，慢悠悠的飞过来，探头探脑的问道：“刚刚是什么怪物？我电都给吓没了！”
　　郑砚心一横，心想实话实说可能还有时间补救，于是坦诚道：“是蚊子，一种很讨厌的虫子。我跟你说一件事，你千万千万别激动，我知道都是我的错，我们要共同面对，共同补救，你要知道我们在同一条船上……”
　　帅助手眨眨小眼睛，说：“是是是，我们是同一根草上的蚂蚱，你能不能别这么嗦啊！你是属唐僧的吗，你快去谢谢菩萨你是个人，要是机器人早被销毁了！”说到最后满脸都是嫌弃。
　　郑砚顾不上跟它计较，语气更加温和的说：“蚊子有水才能繁殖，它……可能在小溪里产卵了……你放心，我们有敌敌畏。”
　　郑砚忐忑的重点强调了可能。
　　帅助手挥挥爪子，笃定道：“不可能！”
　　郑砚愣了愣，心落下大半，忍不住问道：“不可能？”
　　帅助手点点头，说：“空间是有自我保护机能的，蚊子没有和空间绑定，是不能进行实质接触的呀，你不造吗？”
　　看郑砚一脸糊涂，它进一步解释道：“打个比方，水壶在空间可以玩草，因为草种是无意中被我带进空间的，是你们地球的植物。但是你让水壶玩水……别说玩水，它连吃水都做不到。所以一定不要把水壶单独留在空间，它会渴死的。”
　　郑砚恍然大悟，不安的心情慢慢平复，张望着四周道：“奇怪，那他们从哪里的产的卵。”
　　随即模模糊糊看见地边还放着水桶和药筒，是他上次打药无意落下的。郑砚跑过去一看，果然水桶里还有一小半水，非常的肮脏浑浊，水桶里漂浮着许许多多细长的小虫子，在水里一拱一拱的游动。
　　“这就是卵吗？”帅助手看了看，打开自己的光幕搜索，“卵不是圆圆的很萌吗？”
　　“谁告诉你卵萌啊！哪萌了。”
　　帅助手理直气壮的说：“很多人都说啊，说软萌软萌软很萌！”
　　“……”郑砚无力道：“不是卵，这是蚊子的幼虫，叫孑孓……卧槽太恶心了！”他提起水桶出来空间，连水带桶丢进楼下的垃圾车。
　　等炽烈的中午过去，下午的阳光斜射地面，将人的样子拉得老长。
　　城区不远的地方有一所老公园，小时候他们一家四口经常一起去散步。看天色还算早，郑砚锁上家门，步行赶去老公园。
　　快到晚饭的时间，出来买菜的人很多。沿街许多对结伴而行的老头老太太挎着篮子，慢悠悠的溜达。
　　郑砚双手插兜，快步走到公园，刚拐角就看到正门里一个圆形的喷水池。虽然时代久远，但它老当益壮，坚强的喷着纤细的小水流。
　　现在正值盛夏，水边的蚊子非常多，人们都坐得远远的，摇着蒲扇乘凉。
　　然而有水的地方就有蜻蜓，水面上一只只小蜻蜓低空掠过。瞧着远处的游客该唠嗑的唠嗑，该下棋的下棋，没人注意他。郑砚加快速度过去，假装路过，围着水池转了一圈，抓进空间一只小蜻蜓。
　　这回又能吃蚊子，又是个光棍，避免在空间繁殖一群小蜻蜓。
　　捕到蜻蜓，郑砚抹抹头上的汗，出来公园往对面走去。仅仅看到那张熟悉的招牌，肚子里就如火烧一般，口水哗哗。因为那里有一家非常、非常好吃的面皮店。
　　面皮是陕西的特色名吃。
　　先将上好的高筋粉加水和成硬面团，然后一边慢慢加水，一边慢慢揉动，淀粉溶于水，将面团中的淀粉慢慢析出，届时清水变成浑浊的白色。换水再洗，一直到洗出面筋。
　　然后将面水沉淀，撇去上层的清水，加进酵母，等其发酵至表面有泡，味道略微发酸。然后将发酵好的面水倒进锅里，用木槌快速搅动，等面水变作糊状快速擦动，直到面团全沾在木锤上。
　　后将面团拿到砧板上快速擀成面片，最后把面片放在蒸笼急火蒸熟，放凉后切条。加进黄瓜、豆芽、胡萝卜丝以及菠菜，随后放芝麻酱、辣椒酱、醋等佐料，搅拌均匀后红绿交映，卖相上佳，面皮白薄筋斗，味道酸辣开胃，凉爽开口。
　　以前他和郑诗韵每每放学都会捎上几份面皮回家，解决一家人的晚餐。只是想起记忆中的味道就口水直下三千尺，郑砚擦擦口水，一口气买了十份面皮回家。
　　公寓在三楼，电梯迟迟不下，郑砚索性爬楼梯，刚上来走廊就看见门口蹲着一团巨大的黑影，怀里抱着一只巨大的黑提包。
　　郑砚赶紧过去开门，李光明听见动静抬头看他，一脸的沧桑，两眼的黑眼圈。
　　开门进来，郑砚把面皮放在桌上，问：“你怎么来了？”
　　李光明将黑提包放在桌上，一脸深藏功与名的说：“打开看看。”
　　郑砚莫名其妙，拉开锁链一看，登时满脸省略号，里面一沓一沓摆放整齐的全是人民币。
　　他拉上提包，问：“哪来的钱？”
　　“别管了。”李光明说：“给你的，拿去还钱，你把房子卖了？老板是个善良的姑娘，一会看看能不能买回来，亏点钱不要紧。”
　　郑砚端起茶杯，将隔夜的茶水一饮而尽，冷静了一下，说：“不是跟你说过了，真不欠账，我有钱。再说我没钱也不能要你的啊，这不是拆了东墙补西墙吗。”
　　李光明从沙发上一跃而起，在屋里来来回回的转圈，哆哆嗦嗦的大吼：“你你你是把我当外人吗！”
　　郑砚哭笑不得，说：“不是不是，你别抽过去……要末世了！一年后30%的人都变成丧尸，加上被抓伤咬伤，全球几十亿人都被感染了。你怎么就是不开窍，我还会骗你吗？”
　　李光明瞪着他，喘气喘得气势磅礴，惊天动地。
　　怪不得这一个月都不见李光明，原来是给他筹钱去了。郑砚感动的有点无语，拿出两份面皮，说：“这些天累坏了吧，先吃点饭，吃完睡一觉，等你醒了我有事告诉你。”
　　李光明阴沉着脸，深吸一口气，重重的道：“你少自作多情，你以为我真想管你？我们根本不是一路人，你是聪明人，我这种人说好听了是老实巴交，不好听就是傻逼一个，让人随便耍着玩。不管你是真是假，我都无所谓，钱我放这了，你爱要不要，就算是报答你……了。从此我走我的阳关道，你走你的独木桥，我们一拍两散。”
　　郑砚嘴里含着面皮，一时没反应过来，呆住了。
　　李光明的爹是个混账，在工地给人搬砖，每月有俩钱就找小姐，学人包二|奶，后来迷上赌|博。钱败光了便卖房卖地，幸亏李光明和他妈跑得快，他爹才没机会卖儿子卖老婆。从此他和他妈穷苦潦倒，家徒一壁……生活实在太水深火热了，他妈开始酗酒，整日里醉生梦死，全然不顾她的堕落让自己的儿子活得更加水深火热。
　　李光明只好捡垃圾卖钱给他妈买酒，自己吃垃圾。
　　那年李光明才十三四岁，正上中学，正是长个子的时候，瘦的骨头包着一张皮，饭都吃不饱还坚持念书，然后苦逼的是个学渣……而那时候的郑砚零花钱多的吃不完喝不完玩不完，一天在游戏城出来发现有人在扒拉垃圾桶，扒拉出一个苹果核摸摸啃了两口。
　　锦衣玉食的小郑砚斯巴达了，没想到皇天后土世风日下，居然有人吃垃圾，再定睛一看，觉得眼熟，这不是我们班上的倒数第一吗。
　　从那之后，郑砚时不时的伸出援手，给他吃的喝的穿的用的，帮他交班费偶尔垫补学费，持续长达五年。后来高中毕业他去参军，退伍回来两人就闹崩了。
　　有些话从未说出口，可这份恩情始终牢记心中。
　　郑砚一时间也不知道说什么好，呐呐道：“举手之劳，你还记得啊。”
　　李光明目光复杂的觑他一眼，没说话。
　　郑砚很想吃面皮，但这个气氛让他不好意思继续吃，留恋的看看面皮，只好先放下筷子。两人对着沉默半天，突然郑砚一拍桌，说：“你刚说什么？凭什么你走就是阳关道，我走就是独木桥啊！”
　　李光明：“……”
　　李光明叹口气，起身就走，郑砚在后边喊：“等等啊，你的提包！”
　　李光明头也不回，大步流星走得飞快，眼看就要出门。
　　郑砚顺手捞起黑提包，小跑着追上，李光明站着等电梯，郑砚靠着门站着，说道：“你看看我。”
　　李光明不理他。
　　郑砚说：“我是你恩人，恩人求你回头看恩人一眼成吗？”
　　李光明气得握紧拳头，愤然回头。老小区楼层之间没有监控器，郑砚并不避讳，冲他摇摇巨大的黑提包，下一秒提包没了。
　　李光明：“……”
　　郑砚叹息一声，无奈道：“本想吃完面皮再说，还是先说吧，说完吃，进来吧。”
　　李光明木木呆呆的走进来。

　　☆、第19章 兄弟一场

　　直到郑砚怦然将门关上，李光明才如梦初醒，“你刚把……提包放哪了？”他思索片刻，猜测道：“怎么做到的，魔术？特异功能？”
　　郑砚摇摇头，“魔术能吃吗。”从空间把提包拿出来，放在桌上，说：“是空间。”
　　“空间，什么玩意儿，魔术的近义词？”
　　郑砚：“……”
　　李光明长大至今，为生活努力奔波，都还没机会被大终点的种马文化污染一下……郑砚心道怎么解释呢，他想了想说：“随身空间，嗯……好比是随身带着个房子，可以放东西，沙发椅子床枕头，放很多……”郑砚脑袋叮一声，拍手道：“就像随身带着仓库！不过是隐形的，只有我自己能看到，当然别人也不是看不到……你听明白了吗？”
　　李光明一脸茫然，摇摇头，沉思一会问：“仓库怎么随身带，怎么隐形？别人看不见撞到脸给撞坏了怎么办？”
　　郑砚：“……”
　　这一望无际的代沟……郑砚无语半天，想了想从脖子上摘下铜钱，递给李光明。“你透过那个四方的小孔看看，正面反面都看。”
　　李光明莫名其妙，接过来一看，瞳孔立时放大，惊奇的来回摆弄。
　　“这是……”李光明看到空间里数不清的货物，烟酒糖茶、猪鸭鱼肉、几十个冷藏展示柜和成堆的大米小米五谷杂粮……
　　“这就是空间，相当于另一个次元……吧……其实我也没有很了解，总之不会碰到脸。”郑砚道：“这回明白了吧，吃饭不？”
　　李光明还保持一脸的震惊。
　　郑砚估摸他还得消化消化，把面皮碗拉过来，迫不及待的吃起来。
　　面皮酸辣开胃，搭配的小菜十分新鲜爽口。郑砚敞着肚皮一连吃了两碗，才意犹未尽的住嘴，感觉人生圆满了。
　　李光明已经恢复冷静，把铜板还给他，说：“上次你说世界末日，不是说着玩？”
　　郑砚擦擦嘴道：“恶作剧也要有分有度，一年后十几亿人被感染，将来会有更多、更多的人因为抓伤而变成丧尸，我不会拿几十亿人的生命跟你玩笑。”
　　李光明说不出话，再次沉默。
　　不知过了多久，李光明问道：“你说你是从四年后活回来，是什么意思？”
　　郑砚想了想，说：“死而复生？我也不清楚。”想起那一幕仍心有余悸，“当时，我的腿和胸膛都中了一枪，爬都爬不起来，后面几百只丧尸……想吃我，我不想变成丧尸，自己切了脖子，绝无生还的可能。”
　　他不自觉摩挲自己好像还在隐隐作痛的膝盖，笑道：“好人有好报，多行善积德吧。”
　　李光明有些动容，握着拳头问道：“那……我呢，我们不在一起？”
　　“你死了。”郑砚坦诚道。
　　“……”李光明愣住了。
　　“那时候……自从我们上次决裂，我们基本没有联系，我……”郑砚咳嗽几声，压制心中汹涌而起的酸涩，“我爸妈的遗产，都落在郑诗韵手里，我一分钱没得着。试着创业摆过地摊，一块五进货的手链二块钱卖，然后有人跟我还价……五块钱三个，太惨了，自己都养不活，一天一顿饭都吃不起。你说得对，光明，那些朋友没人真心待我，丧尸开始出现，没人拉我一把。只有你……从外市赶回来救我，然后……你被咬了。”
　　郑砚用力眨眼睛，垂下头，当年的自责和愧疚几乎让他崩溃，恼恨自己的识人不清……他努力平静的说：“我当时喝醉了……你把我送出城，然后……走了。光明，我其实一直……对不起。”
　　李光明认真听着，一脸的迷茫，却未反驳。以他的脾性，的确是他会做的事。李光明坐过来，拍拍他肩头，“我不是好好活着吗？你也不必内疚，是我李光明欠你的。”
　　郑砚不断深呼吸，听到他的回答再也无法忍受，一脚踹翻茶几，玻璃哗啦啦碎了一地，怒道：“你会不会算账？你不欠我的，那点小恩小惠你用得着一直记挂着吗！值得拿命还吗？！”
　　李光明神色平静，抬头看他，缓缓道：“不值得，郑砚，可我把你当兄弟，兄弟一场，都是应当的。”
　　“你……”郑砚呆住，一句话也说不出。心里被兄弟二字装满，只觉得自己充满了力量和勇气，他被这个解释说服，重重坐回沙发，“你赢了……你说得对，兄弟。”
　　钟摆滴滴答答的响动，李光明胳膊拄着膝盖，双手交握，问道：“既然知道一年后是末世，你有什么打算，没有预防的办法？我认为应该通知民众，通知政|府。”
　　郑砚情绪恢复，摇摇头说：“我想过这个问题。”
　　他说：“即使你我之间，我说不久后将是末世，你尚且不相信。我们通知民众和政府，有什么证据使人相信？说我是从四年前活回来的，你觉得谁会相信？不都得把我们当神经病吗。就算有人相信，政府也不会轻易信服，届时因为散播谣言，查我们水表，可就得不偿失了。”
　　李光明沉吟片刻，说：“不能研制出疫苗？”
　　郑砚苦笑道：“连疫病根源都没搞清楚呢，谁知道是天灾还是人祸。”
　　这个答案太过于沉重，两人一时谁都没开口。李光明掏出根烟，手指哆哆嗦嗦的点着，用力吸了一口。吐出烟圈，李光明道：“那接下来怎么办，总不能坐以待毙。”
　　“我是这么想的，你看可不可行。”他换了个坐姿缓解紧张，将心中盘旋已久的计划和盘托出：“消息是一定要公布的，但要选准时机。现在肯定不会引起重视，人们一般不会注重许久之后，对他们而言，可能会出现的末世。但如果是末世前的一周到两周，大肆发散消息，基本可以引起群众的重视。毕竟就在接下来的几天内，可能会有人宁可信其有，从而做出准备。到时候舆论控制不住，政府想出手查表，等丧尸潮爆发，也无暇顾及我们。”
　　李光明紧锁眉头，思考这个计划的可行性。
　　郑砚继续道：“我会整理出一份对抗丧尸的方法，在网上发布。初级丧尸并不难对付，人们的适应力很强，会有小部分人类进化出异能。等到前期的□□过后，人们很快会拿起武器自保。”
　　李光明掐灭烟头，想说什么又忍住，疲惫的点点头。“那你现在有什么打算？”
　　郑砚说：“我有空间……仓库，这几天准备动身收集武器和粮食、医药什么的，还有一个仓库能种田，再买点种子和果树之类的，希望能帮助更多的人。”
　　李光明嗯了一声，表情十分复杂的说：“真的太扯了……末世、丧尸、异能……你说的跟真的一样。”
　　郑砚顿了顿，点头道：“我宁愿自己是个神经病，在胡说八道。”
　　李光明没搭腔，重重叹了口气，还是无法接受。
　　郑砚心情沉重的想不是说饱后思味，则浓淡之境都消。为什么他吃了饱了还想吃真是无药可救，等有时间得去订上几百份的面皮存起来，末世里可不一定能吃得到了……还有热干面……想吃猪蹄了。
　　最终李光明还是做梦搬的接受现实，说：“知道的越多背负的责任越重，你一定要早作准备，也许这辈子我还会死，你要争取救更多的人。”
　　郑砚点点头说：“出家人以慈悲为怀，我会努力拯救地球的。”
　　李光明：“……”
　　郑砚拍拍他肩膀安慰道：“放心吧，大自然优胜劣汰，虽然活下来的人很多，感染的人更多……但是有希望就有未来，人类一定能度过这场浩劫。”
　　李光明负能量的说：“希望如此。”
　　眼见李光明还是蔫头蔫脑，郑砚转换话题道：“我很快就要离开市里去农村了，你现在什么工作，赶紧辞了跟我收集物资？”
　　李光明愣了一会才说：“保安，现在不行，我妈……快不行了，胃癌晚期，我照顾她。”
　　郑砚哑然，理解的点了点头。对他妈而言，酒既是水又是饭，一天到晚的喝，瘦的像根柴火棍，喘口气放个屁都酒气冲天的。能活到五十，真的是菩萨保佑。
　　郑砚问道：“这不有五百万吗，给老太太治病啊。”
　　李光明登然眼眶通红，痛苦的的捂住脸，最终还是慢慢的说：“不、不治了，我妈……活得太累太受罪了，死了倒好，解脱。”
　　郑砚不知道说什么好。李妈这辈子真的太苦了，怨她那个人渣丈夫，也怪她自己不争气。
　　外边蝉鸣聒噪，李光明用袖子抹抹脸，起身道：“我走了，有事电话联系，你哪天走？我不送你了。”
　　“等等，提包！”郑砚提起五百万，在手里掂量掂量，说：“五百万就这么一点，这才多沉啊。”
　　李光明说：“没五百万，八十万就满了。”
　　郑砚：“……”
　　李光明说：“里面还有一张卡，密码0908。”
　　“怎么不直接都存卡里？”
　　李光明冷静的说：“因为想砸你一脸。”
　　郑砚：“……”
　　这会天已经快黑了，李光明说：“走了，不送。”
　　郑砚往他怀里塞提包，一边说：“现在真相大白了，我不欠人账。你到底从哪弄这么多钱啊，从谁手里借的还给谁去。”
　　李光明已经走出门外，摆摆手道：“你不是说钱以后都不是钱了吗，趁现在还能用，多存点粮食。”
　　郑砚一听是这个理，就把提包直接收进空间，说：“那我就不客气了啊，等以后再还，还他们两袋大米。”
　　李光明：“……”

　　☆、第20章 人在吃途

　　卧室里满是蚊子没法进，郑砚在沙发上凑合了一宿。
　　醒来后天色清凉，爬起来吃了份面皮，就进去空间勤劳的翻地了。
　　虽然空间里时间流动缓慢，也架不住有几十多亩地。除了睡觉之外，郑砚都腻在空间，足足干了三天。
　　等翻过最后一趟地，站在地头上自豪的看着被翻新过的黑色土壤，就连他这个不懂种地的人都能看出这片田地有多肥饶沃腴。而在不久之后，这里将会丰收各种各样的粮食蔬菜和瓜果。
　　郑砚壮心不已的勾勒空间未来的景象，足足十分钟后才把翻地机推到地边上。一边出空间，一边摸摸自己小腹，这段时间大幅度劳动，马甲线都若隐若现了……
　　等到把地都种上之后，自己大概也是腹肌男一枚了~郑砚乐滋滋的想。
　　现在不用闷在家里翻地，就该实行下一步的计划，先买种子，然后下农村边收集粮食边种地了。
　　然而自重生之后，又费心又费力，都没有好好休息过。郑砚给自己放了一天假，这一天什么也没干，好吃好喝好歇，养精蓄锐。
　　早上的时候上网搜索种子公司，挑选口碑好且种类齐全的公司，记下名字和地址。因为需要运送大量的种子，轿车容积太小，郑砚想了想，在网上搜出几家卡车租赁公司，同是记下地址。
　　然后到好吃的面皮店订了两百份面皮，约好次日上午来拿。天擦黑的时候下楼跑了一圈，回来冲了个冷水澡。
　　第二天一大早，郑砚收拾好行李，将门锁都关好，踏上吃途。
　　他开的还是父亲的那辆老车。把帅助手和水壶扔到后座自己玩，水壶蜷在一边睡觉，爪子搭在帅助手肚皮上，一下一下甩尾巴。帅助手捧着手机啪啪啪打游戏，为以防没电旁座躺着两个充电宝。
　　真是俩祖宗……郑砚说：“坐好！”然后提档倒车。
　　先到面皮店将两百份的面皮取来。
　　然而这家面皮店不光是面皮做得兢兢业业原汁原味，调料也跟其他店有点不同，除了原来应有的材料之外，还有他家独门秘制的红碎辣椒。
　　辣椒籽满□□香，辣椒油鲜红鲜红的微微透明，挖半勺拌进面皮，素白的面皮泛着淡淡红色，爽口却不十分辣。
　　郑砚流着口水，除了面皮应配足的辣椒外，又软磨硬泡的求老板多买了几桶。
　　碎红辣椒是独门秘方，他家面皮卖得好碎辣椒也是战功赫赫，如果是别人老板多半也一口回绝了。不过郑砚是从小吃他家面皮长大的，老板犹疑片刻，最后还是松口了。
　　郑砚喜不自胜，付账的时候多付了一百块。老板也不推辞，毕竟这辣椒费时费料不说，还很费工，便爽快的收下。
　　郑砚和老板把辣椒提进车里，老板关上车门，隔着车窗说：“小子开车慢点，死皮赖脸的买我这么多辣油，你要敢给我洒了，可别怪哥哥以后不卖你面皮。”
　　郑砚一笑，信心十足的保证说：“放心，我比您宝贝这些辣油，别说洒一滴，十分之一滴都不可能给洒出来。”
　　老板笑了笑，“老哥大老粗，说不过你们读书人。”这时候已经开始有顾客上门了，老板摆摆手道：“走吧。”
　　郑砚点头道别，滑向车流中，碰到前边的一排红灯，前面堵了长长的一条车龙。眼瞧着不在监控范围之内，郑砚半侧转过身，将几桶辣油收进空间里。
　　郑砚先到卡车租赁公司，停车场里大货车、小货车、三轮车、轻卡车、重卡车应有尽有，价格也高低不同。
　　郑砚直接定下最大最贵的重型卡车，静载重高达15吨以上。因为不会开卡车，顺便租了个司机。
　　这种重型卡车30元/公里，郑砚缴纳定金，带着司机去买种子。
　　种子公司坐标在郊区，等清晨金色清凉的阳光变得炽烈，郑砚才带着瘦小精炼的司机来到种子公司。
　　留下司机手机号，郑砚说：“麻烦大哥先四处溜达溜达，不用跟着我了，我先去看货，等完事打您电话。”
　　司机抬手遮挡火辣的光线，今天这天实在太毒了，得有四十度了吧。他巴不得找个空调屋吹着，一听这话自然是喜形于色，赶紧唉了一身。四周一张望，看到一家体育馆，于是道：“天太热了，我去凉快凉快，您好了给我个电话，我出来接您。”
　　郑砚点点头，天真的太热了，赶紧小步跑进种子批发场里。
　　推开大门，一股凉飕飕的空调风迎面扑来，汗水几乎立刻给吹干了，舒服的叹息一声。一个笑容甜美的销售员走过来，友好问道：“您好，有什么能帮您的。”
　　“我先随便看看。”
　　销售员说声好的，隔着几米远跟在他身后。
　　种子公司主要经营农作物种子和蔬菜种子，以及农膜和化肥。
　　主要而常见的农作物无非就是小麦、玉米和水稻几种。空间土地居多，小麦和玉米都是陆地种植，可以大量购置种子。但是水稻……他朦胧觉得种植水稻要有专门的水稻田，需要大量的水……郑砚想象一下那巨大的工程――挖坑、使劲挖坑，接水、接很多桶的水，提进空间，灌进坑里……毅然决然的打消种水稻的念头。
　　大不了多买点大米存在空间！
　　但坐吃山空，未来建立基地之后，可能需要大规模的种植水稻――不然吃不着大米饭，郑砚还是预备了很多水稻种子。
　　而玉米和小麦都可以在空间种植。郑砚打算种十亩小麦，十亩玉米。然后土豆和红薯也是饱腹感强，能顶饿的食物，又打算种六亩土豆，四亩红薯。
　　剩下的地三分之一种上果树。
　　另外的十几亩全部种成蔬菜。
　　郑砚对种地是一窍不通，挠挠头，不好意思的请教接待他的销售员，“请问，种一亩地小麦，需要多少麦种？”
　　销售员茫然的跟他大眼对小眼，她才来上班没多长时间，之前来的客人都是问种子的价格，至于一亩地需要多少麦种……销售员红着脸说：“这个，我也不是很清楚……您请稍等，我去帮您问问。”
　　没几分钟，销售员带来一个中年男人，两人握握手，中年人道：“小姑娘没种过地，让您久等了，是这样的，一亩地大概需要二十五斤的麦种。”
　　二十五斤……一亩地要用这么多麦种？
　　郑砚虚心听取专家意见，又问道：“玉米呢，也是二十五斤吗？”
　　大门被人推开，又进来一个客人，销售员低声跟中年人报告一声，就去招待顾客了。
　　中年人呵呵一笑，反问道：“小哥以前没种过地吧？”
　　郑砚也笑笑，摇头道：“还真没有，城里生城里长，没下过农村。”
　　中年人道：“那您可得记好了，一亩地用二十五斤麦种，而玉米一亩地用四斤就差不多了。”
　　郑砚讶然道：“四斤？”同样一亩地，相差也太悬殊了。
　　中年人说：“没错，四斤左右，玉米不比小麦，杆粗，占地面积大，苗与苗之间要有半只手掌的距离。”他伸出手比划比划。
　　郑砚虚心听着，心里一一记下。
　　中年人庄稼人出身，笑呵呵的絮叨：“你别小看种地，里头学问可多着呢。苗稠减产苗稀减产，一般有四个月到五个月的成长期，中间还得撒化肥浇地，记住，撒化肥一定要在浇地之前，撒完马上浇……”
　　中年人带他去看种子的类别和价格，不好意思的说：“老哥天生自来熟，话多。你们年轻人聪明着呢，到时候看别人怎么种，什么时候浇地撒肥，自然而然就会了，老哥就不献丑了。”
　　可千万别，郑砚心想我哪还有时间和功夫真跟人一起种地去，就十分真诚的说：“您太谦虚了啊，我巴不得多跟您学点经验，少走点弯路。”
　　中年人一听他这样说，十分受用，顿然背挺的比平常都直，拍着他肩膀热情的说：“你这小兄弟，一点都不浮夸。现在年纪轻轻，能听取老一辈人经验的人可不多啦，老哥喜欢你这个心态！”
　　他侃侃而谈的说道：“小麦和玉米都好种，没啥讲头，小哥你种棉花不？你不知道这个种棉花多麻烦，以前俺家有八亩多地，种了五亩棉花，种前要晒种、浸种……那年代没有高科技，还没种棉花收棉花的机器哪！全靠人工！种的时候蹲着用小铲挖坑，挖四五厘米深，撒种再埋上，一晌下来能把你腰给累断喽！等埋完种，盖地膜，等棉花发芽，花苗顶不开地膜，还得人工抠膜眼……真的老难伺候了！尤其收棉花的时候，棉花这东西，不跟小麦玉米似的一拨成熟，它是有先开的有后开的，你说多折腾人，天天都得去拾花……”
　　郑砚想起曾几何时看到过一张收棉花的图片，男男女女头上围着毛巾，前边扎一个大围裙，将白绵绵的棉花收进围裙的大口袋里。
　　郑砚忍了又忍，到底没打断他，说自己不打算种棉花。

　　☆、第21章 买完种子

　　中年人简直视他为知己，推荐种子品牌的时候，都是捡实惠而饱满的好种力荐。
　　郑砚拿不定主意买多少种子，后来保守起见，多了无妨，空间可以储存，少了不够到末世里都没处找了。
　　于是小麦5000斤，照中年大叔的话而言，一亩地需要25斤麦种，5000斤足够种几十轮了。到时候收获的粮食也可以当作种子，十拿九稳的足够用了。
　　其次玉米种3000斤，嫩玉米煮来吃和炒着吃都是一道佳肴，尤其是糯玉米，味道糯甜，是很可口的美食。
　　然后是水稻种子3000斤，在和中年人对话中得知除了水稻还有旱稻，又订了3000斤旱稻种，棉花种5000斤，50斤土豆种和50斤番薯种。这两种不必买太多，平常食用的土豆和番薯也可以块茎种植。
　　再有就是化肥和地膜，郑砚一个头两个大，完全不知道准备多少。但是空间杂草没撒肥都长得那么健康，兴许不需要化肥？
　　反正离末世还有近十个月，先在空间种一遍地再说。
　　一亩地约莫需要80-90斤化肥，郑砚买了10000斤的肥料和1000卷的地膜。
　　将这些粮食种子解决完之后，就是蔬菜种子。
　　豆角、黄豆、茄子、黄瓜、花椰菜、西红柿、白菜、韭菜、生菜、茴香、油麦、萝卜、葱姜蒜、莴笋、金针菇、冬瓜、南瓜等等，还有种类齐全的辣椒，红辣椒、朝天椒、灯笼椒……
　　种子分小包装的批发三毛钱一包，郑砚要的都是散装的，便宜的一两块钱一斤，贵的也不过十块。
　　中年人顾不上说话，拿着笔记本在他身后跟着记录，黑皮笔记本足足记了五张。回想应该没什么落下的，郑砚表示没了。
　　中年人嘴巴里放得下两个鸡蛋，赶紧找人去备货了。
　　在前台划卡付完帐，有工作人员将卡车停到仓库，郑砚随行过去，拿出钥匙打开重卡的车厢。
　　十多个黝黑粗壮的装货人员脖子上搭着湿毛巾，穿着松松垮垮的工装，肩头扛着百斤的货物往卡车上运。匆忙的人影穿梭不停，每人来来回回几十趟，汗流浃背，搬了两个多小时，才把这十多吨的货物搬送完毕。
　　郑砚看着这些人累得气都喘不上，心里颇过意不去，到附近的冷饮店搬来三包矿泉水，给工人解渴。
　　请人把卡车开回停车场，郑砚道谢之后，跳进车厢，关上厢门。打电话给司机，请他来开车。
　　他来的时候是和司机一同坐卡车来的，轿车存在租车公司。
　　司机从体育馆小跑着过来，没见到他人影，打来电话问他在哪里。
　　郑砚坐在车厢里，闻着刺鼻的化肥味，捏着鼻子说：“您直接把车开回去就可以。”
　　司机不疑有他，只当他先回了，便爬上卡车驾驶室，开车走人。
　　感受到卡车稳稳开动，离开停车场的监控。他手挥过，将十多吨的种子和化肥统统收进空间，前一秒还满满的车厢瞬间清空了。
　　不过化肥难闻的味道还是很强烈，郑砚打电话给司机，“劳烦您停一下，让我上车。”
　　司机踩下刹车，胳膊压在方向盘上左右张望，想看郑砚从哪上车。
　　郑砚打开车厢跳下来，司机见状一头雾水，莫名其妙的说：“您……怎么藏在车厢里啊？”
　　郑砚跳上驾驶座，一边系上安全带，随口说：“想吓你一跳。”
　　司机：“……”
　　路上，司机开着前边的道路，问道：“我们现在去哪里？”
　　郑砚闭目养神，闻言睁开眼睛看看车窗外流动的车流，说：“回你们公司。”
　　回到公司里，司机把卡车停在一个宽敞的地方，问道：“用帮忙卸货不？兄弟们挣个烟钱。”
　　他一边说一边东张西望，没发现接货的车。
　　郑砚心头狠狠跳了一下，装作很奇怪的看他，反问道：“卸什么货？”
　　司机愣住了，说：“就是种子呀……”他下车拉开车厢一看，竟然发现是空车。
　　他怀疑的看着郑砚远去的身影，忍不住嘀咕，这人租卡车不是运货的吗？他在体育馆凉快的时候，明明看见卡车有人给开走了，等再开回来之后，轮胎有点扁，明明是装了许多的货物呀。
　　难道是眼花看错了？
　　郑砚找到自己的奔驰，钻进去狠狠吐出一口气。
　　计划再周全也难免百密一疏，不曾想这司机看似粗枝大叶，实则细心谨慎。幸亏他不是个较真的，万一遇见个拧巴的，拉着他去种子公司对峙，可就是跳进黄河里用一百张嘴也说不清了。
　　郑砚没多耽搁，飞快离开租车公司。
　　他一路往北，去往农村。
　　他家位处南方，此时是八月份，已经到了春玉米成熟的季节。
　　春玉米一般3、4月播种，7、8月份成熟。
　　车窗外景色一路飞驰往后，大片的玉米长的足有一人高，已经抽穗了。不时有农民带着孩子在自家地里掰嫩玉米，回家煮来吃。
　　而他前往农村的主要目的不是收集嫩玉米，南方一年能种三季稻谷，早稻在七月份上旬已经大面积的收割了，到现在为止新大米应该也下来了。
　　等收完大米和玉米，到了九月份十月份，新棉花和小米应该也进入市场了。
　　对着蜿蜒向前，无边的公路很无趣，郑砚打开车内音响，在叮叮咚咚的音乐中快速前进。
　　帅助手从种田空间蹿出来，惬意的躺在后座上，一边说：“水壶饿啦。”
　　郑砚闪进空间，把水壶抓出来，前后不过两秒钟。重新握住方向盘开车，把水壶丢到帅助手旁边，从空间取出猫粮递回后座，帅助手轻车熟路拆开猫粮，倒在碟子里给自己的小伙伴喂食。
　　水壶亲昵的用脑袋蹭蹭帅助手，狼吞虎咽的吃起来。
　　从市区到县城很远，沿途大部分都是农田，和少数人家，极少有车经过。
　　郑砚开了几十分钟，看前面没车相对而来，后来没车追赶而上，赶紧停车闪进种田空间，运出一垛已经枯干的杂草。
　　往前开几里，又运出一垛。
　　如此走走停停，将干草都运出空间，等到达著名的鱼米之乡边缘时，已然下午五点多钟。
　　所谓鱼米之乡，海鲜和稻米都十分丰富，因为水质优良土质肥沃，一年可以种植两季农作物，再往南边的地区甚至一年种植三季水稻。
　　连续几小时高强度注意力的开车感觉非常疲累，郑砚随便找了一家旅馆，沉沉睡了一觉。
　　醒来后，郑砚看看表，八点十分。就起来从空间取出一份面皮，放了大半勺辣椒，一边爽歪歪的吃，一边辣的哈气。
　　吃完面皮，看时间还早，也不觉得困，郑砚从空间取出麦种一袋，准备尝试着去种地。
　　他买的这台小型播种机才半人多高，大概一次可以耕种一米左右的田地。郑砚往油箱灌满汽油，把种子倒进播种机的漏斗里，开始哒哒哒的种地。
　　播种机并不难驾驶，难得是需要一直保持直线型，别种出歪歪扭扭的波浪线。
　　播种机有大有小，有贵的有便宜，郑砚要的这辆算得上最小型的播种机了，普通播种机最高可以进行1小时/5亩地的高速作业，他的播种机最高可以保持1小时/0.5亩的低速作业。
　　郑砚挥汗如雨的种了一亩，总算可以勉强熟练的操作小号播种机，从⌒r／qr々¤√―⌒～进步到～～～～～～～～～，总算不虚此行。
　　最后累得手都提不起来，劳动成果是很喜人的，种完整整五亩的麦子。
　　郑砚出来空间，一看表，才过去一个小时。
　　挣扎着进浴室洗澡，冲完凉疲乏的躺在床上，肚子咕咕乱叫。
　　舍不得再吃面皮，吃完就没了。郑砚拿出两包方便面，下楼到旅馆大厅借开水。
　　旅馆老板是个颇丰腴的中年女人，看着四十多岁，一袭洁白的长裙，坐在门口的小矮凳上和人闲聊，乍一看去像一坨白云。
　　这时候天已经很黑了，郑砚下楼找了一圈没有发现饮水机，便过去轻声问道：“老板，有没有开水？”
　　老板娘回头一看，一眼瞧见郑砚手里的泡面盒，笑呵呵的说：“有开水，想吃泡面啊？”
　　郑砚低头看看手里的泡面，点点头说：“嗯，晚上没吃饭。”
　　“晚上吃泡面多不健康呀！”老板娘是个很爽朗的人，对一旁闲坐的女人说：“我家隔壁就是炒饼店，大兄弟不如吃份炒饼？不是我夸，我这老妹妹的手艺，可是十里八乡都竖大拇指哪！”说完朝他挤挤眼睛。
　　郑砚愣了愣。
　　那女人两手夹在自己双腿间，闻言脸色立即涨红，连连摆手，结结巴巴的说：“关、关姐，你你你……唉呀！大、大兄弟你别听她、她瞎说！”
　　女人局促不安的搓搓手，左脚蹭右脚，全然不知该怎么办。不等郑砚反应过来，赶紧回头回家了。
　　郑砚眼尖的瞧见那人一瘸一拐，左脚明显有点跛。
　　被女人喊做关姐的旅馆老板娘叹息一声，走过来悄声说：“大姐可没骗人，我这个老妹妹做饭手艺那是一绝！不过因为有点毛病，性格黏糊糊的，活得自卑又小心。要不小哥卖大姐个面子，大姐请客，你去尝尝她的饼？权当做善事了！”
　　郑砚想起女人方才的样子，轻轻摇摇头。
　　关姐脸色立时黯淡下来。
　　郑砚将泡面放在一边的桌上，笑道：“我去尝尝，不过不用您付账。”
　　外面繁星点满天空，旅馆对面是一个巨大的工地，小区的楼座起了一半，各种水泥材料堆积如山。

　　☆、第22章 他实在太扎眼了

　　郑砚走进隔壁的炒饼店，那女人坐在墙角的阴影里，佝偻着腰出神，脸上一片茫然。
　　郑砚眯起眼睛，仔细看去，发现那女人不光是有点跛脚。方才在旅馆里，她低着头没看清，现在才发觉她左半边脸上印着一块老大的胎记，暗沉的红色，一直延伸到脖颈，看起来非常狰狞而可怖。
　　察觉到他的视线，女人恍然回神，下意识侧过身，用自己的右脸对着他，呐呐说：“大、大兄弟……”
　　郑砚默然几秒，尽力做出柔和友好的表情，温声道：“肚子很饿，现在还开张吗？”
　　女人埋下头，低声说：“你你你别听关姐胡、胡说……”
　　郑砚走进店里，找个位置坐下，说：“您想多了。”
　　女人飞快的抬头看他一眼，流畅的介绍道：“有土豆炒饼、白菜炒饼、豆芽炒饼，大兄弟想吃哪、哪个？”
　　郑砚很认真的想了两分钟，说：“土豆的吧。”转念一想，又说：“麻不麻烦？土豆还得削皮，我吃豆芽的吧。”
　　女人弯腰从锅灶底下端出一盆洗好切好的土豆丝，用力摇头说：“不麻烦。”
　　十分钟后，一大盘炒饼端上桌，份量很足。女人垂着头，飞快的退回角落。
　　郑砚没刻意看她，女人悄悄松了一口气，在阴影里偷偷打量他。
　　郑砚神色如常，夹起炒饼吃了一口，不由微微瞪大眼，竟然出乎他意料的好吃。
　　这炒饼非常合他的口味，土豆清脆，带着微微的酸和辣。在放土豆之前爆炒了一些肉片，以致土豆和饼都带着一点清淡的肉香。饼条看起来还是自家烙的，泛着微微的金黄色。
　　吃完饼后付账，一份加荤的饼才四块钱，郑砚有点意外，心想这么好吃又便宜，明天走的时候多买几锅。
　　回到房间，帅助手趴在床头的插座上充电，水壶则卧在帅助手身上瞌睡。听到他进来耳朵动了动，两爪捂住眼睛，喵了一声。
　　郑砚放轻脚步，慢慢躺在床上，摸摸水壶的脑袋，睡觉休息。
　　白天太过疲惫，一夜好梦。
　　第二天天还没亮就被一阵轰隆隆的机器声吵醒，不耐烦的用枕头把头卷起来，噪音冲锋陷阵的透过枕头，钻进耳朵里。
　　郑砚猛然坐起，因为睡眠不足眼中充满戾气，扯开窗帘一看，天边泛起鱼肚白，旅馆对面的工地开始上工了。
　　夏季天长夜短，郑砚拨开手机一开，才五点多。
　　一个好觉都不给我！郑砚挂着两只黑眼圈，头顶悬着一坨乌云，一脸苦大仇恨，千金难买一笑的下楼。
　　旅馆已经开张了，老板娘关姐优哉游哉的荡着二郎腿，见他下楼，热情的说：“小哥起得早啊！不多睡会，现在还没六点哪！”
　　经昨天之后，她对郑砚的印象极好。
　　郑砚烦躁的抓抓头，往外看了一眼，无力的说：“怎么睡啊。”
　　关姐探头一看，表示理解的说：“对面赶工程哪！两班倒，早上五点就上工了，吵到你啦？”
　　她回头看郑砚，白净的年轻人坐在旅馆的沙发上，头往下一顿一顿的，已经睡着了。
　　关姐失笑，不再说话。
　　八点钟的时候工人下班，从高架上下来，来吃早饭。
　　因为挨着汽车站，附近有许多小饭馆。卖豆腐脑卖烧饼的，吆喝着卖米粥卖豆浆的。
　　七八个小青年穿着吊裆裤，耳边打着一排耳钉，后面露出半道股沟，吊儿郎当的荡悠过来。
　　牛仔裤刻意用剪子剪出豁口，露出黝黑的肌肤，夹着屁|股往炒饼店一坐，潇洒的一甩和下巴齐平的刘海，叫道：“麻子脸！大份炒饼，手脚快点别放辣，可给俺们饿死了！”
　　被叫做麻子脸的正是昨天一脸胎记的女人，她惊恐的缩起脖子，脸上全是愤恨。她伸直脖子往工地方向看看，片刻后失望的垂下头，一边掉泪一边削土豆皮。
　　外面的小青年抖索着腿，跟朋友说：“我一会去换发型，你们说红的酷还是蓝的酷。”青年摸摸自个的爆炸头，“俺今天在家族里看到群主照片，头发弄成个大刀，可好看了，不知道咱这的理头店有没有这技术。”
　　白发青年说：“俺昨儿也见了，真的老酷滴了，这人哪，还得往大城市走，俺娘她们那群老娘们整天嘟囔我，根本不懂啥叫时髦！”
　　几人都是心有戚戚焉。
　　白发青年摸摸肚子，探头看一眼店里，一下巴的不耐烦――刘海太长太厚看不清脸。一脚将矮凳踹个跟头，嚷嚷道：“你他娘会不会快点，哭你娘啊哭，你爹我还没死呢！臭娘们，吃你的破饼是看的起你！”
　　麻子手一抖，刀刃切到手指，小刀极为锋利，立时削下一块肉，鲜血顺着手指往下滴。
　　那青年十分眼尖，一抬头看见土豆盆里淡红的血水，更加愤怒，起身就将土豆和水，并着菜盆一起扔出门外，白滚滚的土豆在地上跑了几步。
　　“你他娘有病？你想让爷爷吃你的血啊？脏不脏啊！再给我传染一脸麻子！真是丑人多作怪，丑|逼！”
　　刀口很大，缺块肉的手指还在持续滴血，麻子仿似并不觉得疼一般，手指紧紧攥住，用力遏制心中奔腾的恨意！
　　为什么！为什么！
　　我凭什么低人一等，承受比常人多出几倍几千倍的欺辱和嘲弄！因为我长得丑？可那是我能选择的吗！
　　几分钟后，她手指一根一根松开，脸上泪痕已干，麻木的从厨房背出一袋土豆，一脸的无力与绝望。
　　提着土豆呆然愣了片刻，直到青年不满的推了她一下让赶紧做饭。她才恍然从梦中活过来一般，随手扯过几张餐巾纸，在手指包裹几层，重新坐下削起土豆皮。
　　郑砚被吵醒，起身往外看时，正看到这一幕。
　　白发青年骂骂咧咧的坐回座位，接过同伴递来的烟，十分轻蔑的说：“不是俺说，臭娘们儿忒不懂事，长那副德行，还活着干嘛？！”
　　先前说要做头发的青年一听，指甲抠抠绣黄的牙缝，满不在乎说：“多简单的事，搁家这些天手也痒痒，一会哥们给你出气。”
　　就算用脚趾想也知道这些人一会怎么出气，郑砚想我一会还买饼呢，你给我打坏了我去哪买啊。于是东张西望的找武器，就要路见不平。
　　桌子太重，凳子杀伤范围太小，角落放着一根台球杆，郑砚抓来在手里掂量一下，觉得很合适。
　　刚走到门口，关姐从后院出来，就看见青年在屋里打转，捞起球杆往外走，脸色微变，赶紧跑上前给拉住。
　　随手塞给郑砚一个煮熟的嫩玉米，关姐把他拉进屋，问：“哎呦亏我来得快，你想干嘛？”
　　这时炒饼已经上桌了，青年的交谈声十分清晰的穿进来，都是互相催促快点吃。
　　郑砚脸色越发难看。
　　关姐心领神会，笑呵呵道：“这群子流氓傻逼本地人都绕道走，你个外乡人还想出头？”
　　郑砚沉默几秒，才说：“嗯。”
　　在末世摸打滚爬三年，他也有两把刷子。
　　关姐环住手臂，冷道：“哪用你操这个心，今儿是星期三吧？小哥你今天算赶得巧，一会有好戏看。这些小痞子今天出门是没看黄历，一会可得倒大霉喽。你别看他有这么多人，就是再来十个，那人也不放在眼里。”
　　说话间关姐余光看到人影，神色一喜，说：“来了！”
　　郑砚顺着她目光看去，一眼就看到那个人。
　　他实在太扎眼了，足有一米九的个头，穿着破旧的、掉色的工装，却没有掩去他半分光芒。
　　男人留着板寸，步伐又大又稳，浑身带着势不可挡的气势。
　　等他缓然走近，迎着夏日的一股轻风，他看清他脸孔坚毅英俊，眼中似是沉淀千尺寒冰，在灼灼烈日之下不带一丝热意。
　　他五官深邃，鼻梁高挺，薄唇紧抿，脸部线条十分锋利，犹如刀刻。

　　☆、第23章 什么软柿子可以随便捏

　　郑砚心头猛跳，心说这男人太帅了！很典型的年龄小时显得成熟，但是不显老的长相，简直帅了我一脸又一脸，一会都舍不得洗脸了！
　　察觉到郑砚热切的视线，男人看他一眼，很快漠然的移过视线。
　　男人越过马路，直直往这边走来。郑砚心越跳越快，看到男人径自往隔壁的炒饼店走去。
　　郑砚恍然记起正事，看向那几人。
　　蓝发青年嘴里塞满饼，启开一瓶啤酒，刚灌了一口，忽然看到男人走来，脸色登然大变。用力碰了一下旁边人的手臂，那人筷子戳到嘴，不满的嘟囔一声，“干你|娘！”
　　蓝发青年顾不上骂他，低声说了一句话。
　　那人迷惑不已，“啥玩意儿？”
　　男人在靠马路边的小饭桌坐下，麻子提着围裙，一脸惊喜的跑出来。
　　男人身量很高，坐在小凳子上，像个超大龄儿童，抬头看看麻子，说：“两份炒饼。”
　　郑砚唔了一声，麻子的炒饼份量非常、非常足，像他这样好吃又能吃的人，昨天在麻子期待的眼神中，实在不好意思剩下，艰难的吃完整份炒饼，撑得差点断气。
　　他居然吃两份！
　　怪不得人家长得又高又壮……又帅。
　　蓝发青年算是一口都吃不下了，站起来催促道：“吃吃吃，吃完没有，走了！”
　　“孬种。”关姐嗤笑一声。
　　郑砚侧头看她，问：“怎么？”
　　“他们呀，都是村里的小混混，还成立个什么家族。”关姐说：“在我们县里狂得很，天天没事找事，吃饭不给钱。一天到晚进局子，关几天再放出来，刚幸亏你没过去，这帮子泼皮无赖可不是吃素的。”
　　不等郑砚出声，关姐冷笑一声，继续道：“不过这回可踢着铁板了，活他妈该，欺软怕硬的东西！”
　　白发青年拨拉一下饼盘子，骂道：“你有毛病啊，走你妈|逼！”
　　蓝头发急得一脑门热汗，不断往男人方想挤眼睛，“走，先走，一会给你说！”
　　白发青年莫名其妙，回头看了一眼，骂道：“怎么了你是！真妈|逼扫兴，这才吃几口啊，再说一会不是还收拾那臭娘们嘛！”
　　蓝头发心里骂了句傻逼，他这些朋友都是村里的，家不在县城，很少听说姓霍的名头。不知道这一片什么软柿子可以随便捏，什么人，绝对不能招惹。
　　以往他们人多势众，在街上闹事根本没人敢逼|逼。
　　可……
　　蓝头发脸色苍白，恐慌到极点。在姓霍的面前跟臭娘们找茬，他绝不会无动于衷，这无异于是拿胸膛去扑机关枪，连个好看的死法都难得。
　　这时候麻子从店里端出两盘饼，顺便送上来一瓶冰水。
　　男人看着饼，说了声谢谢，将饼盘转了几圈，找了个比较好看的角度对着自己。随后从筷筒里拿出一双木筷，这种一次性筷子，筷头粘结，男人大拇指和食指轻轻捏住两边，另三根手指翘起，一脸克制的微微用力……
　　啪！
　　筷子拦腰而断，男人手中筷子一长一短，短的只有手指长。
　　男人神色一僵，将坏筷子扔进垃圾桶，随后把垃圾桶往桌底下踢了踢，踢到自己看不见的地方。
　　接下来男人直接拿了两双木筷，凑成一双。
　　他的手很大，骨节分明，掌心布满厚茧，筷子可能还没有他的手掌大。
　　他的手指很长，郑砚看得心猿意马，鸡|鸡肯定也不容小觑！
　　另一边乡村非主流们最后还是嘟嘟囔囔站起来，蓝头发松了一口气，推搡着快步离开，打算一会就给朋友上一课。
　　郑砚向前迈出一步，沉声问道：“给钱了吗？”
　　“呦呵，你他娘算哪根葱？”白发青年闻声回头，挑高下巴问。
　　他们这拨人吃饭，谁敢跟他们伸手要过钱？
　　蓝头发简直急出眼泪，从屁股兜里掏了掏，没钱。
　　“先、先赊着，一会就来还，一定还！”
　　白发青年颇为不屑的白同伴一眼，眼珠一转，瞥见专心吃饼的男人，有意给郑砚摆下马威，于是双手插兜慢悠悠凑近男人。
　　蓝头发长叹一口气，放弃挣扎，慢慢后退，扭头就跑了。
　　白发遮住眼睛，他半弯腰，屈尊降贵的说：“知不知道我们是谁？”拍拍男人肩膀，“识相点，帮忙付个账成不？”
　　男人身形未动，动作快如疾风，拇指和食指捏住青年放在他肩上的手。
　　他神经登时炸开，大脑一片空白，什么也无法想！剧烈的疼痛顺着手臂蔓延，耳根都在隐隐作疼！
　　“啊啊啊――放开！！”
　　周围人的眼光都被吸引过去。
　　白发青年腿一软，蓦然跪下，另一只手扶住被男人掐住的手臂，破口大骂：“你、你妈|逼……”
　　男人眼神一冷，手指加重力量。
　　几乎即刻间，青年胯间的牛仔裤颜色变深，淡淡的尿臊味传往四周，艰难的小口吸气。
　　没人敢上前帮忙，所有人都看愣了。
　　男人两指捏住青年手腕，竟是将腕骨捏得变形，微微向里凹进一块！
　　“付账。”男人低声说。
　　刹那间所有人下意识摸钱包，怔愣几秒才回过神来。
　　郑砚尴尬的将手从兜里抽出来，心说这人气势太强了。
　　那要做发型的青年从兜里摸出一百，连滚带爬的奔过来，放在男人饭桌上。
　　男人松开青年手腕，将钱递给麻子。
　　几个人赶紧扑上前来，一声不敢吭，架着疼到神志不清的白发青年离开。
　　还没走几步，男人突然道：“慢着。”
　　几人脸皱成一团，心里叫苦连天，战战兢兢的回过头来，看他的眼神犹如看一只凶悍的野兽。
　　男人很奇怪的看他们一眼，提醒道：“还没找钱。”
　　几个人：“……”
　　一份饼四块，八个人，麻子小跑着从店里找回六十八零钱。
　　几人捏着零钱，几乎是拖拉着同伴离开，脚步匆匆头也不敢回，连走带摔的跑了。
　　目送那些人走远，郑砚在心里崩溃的咆哮，这是人吗是人吗是人吗！
　　人的力气能大到这种变态的地步？！

　　☆、第24章 我不喜欢女人

　　他眼神十分复杂的看向男人，正看到男人的目光向他投来。
　　他的眼睛十分漂亮，眼珠漆黑，眼神清透有神，似是含着江河湖海，似是匿着无边的夜空星海。
　　郑砚看得愣了一会，下意识朝男人点点头算作招呼，男人却挪开视线，起身到水池洗手。
　　郑砚有点失落的啃了一口玉米，心说我不够帅吗，我跟你点头了你不该点回来吗！不礼貌！
　　关姐一脸兴奋，跑去跟麻子八卦，郑砚慢慢退回旅馆，有点落寞的上楼去了。
　　帅助手已经醒了，水壶还在睡，他一进来，带着嫩玉米清甜的香气。水壶眯缝的眼睛登然睁得溜圆，一回头看见玉米都疯了，跳下床就往郑砚身上扑。
　　“啊啊啊裤子！”郑砚提溜着水壶把它从裤子上扯下来，低头一看，果然牛仔裤又给他用爪子勾出好几条线。
　　小时候它就喜欢用他裤腿练爪子，长大后恶习不改，反而变本加厉。它爪子又尖又利，能轻易穿透裤子的布料，已经是在用他的腿练爪子了好吗！
　　郑砚气得敲它脑袋，“我欠你的啊！”
　　水壶蹲在窗台软绵绵喵了一声，紧紧盯住他抓在手里的玉米，犹豫着不敢扑上来。
　　郑砚叹口气，把玉米粒剥下来，放在手心喂它。
　　楼下，男人已经洗好手，重新坐回原地吃饭。麻子安静的饭馆逐渐有人过来买早饭，只是都离他远远的。男人周围空出一圈桌子，不时有人小心翼翼的打量，悄声议论着。
　　在诸多目光之下，男人泰然自若，全不在乎别人异样的眼光，自顾自的吃饼。麻子时刻注意他的一举一动，见他撂筷子便主动来收账。男人站起来，比麻子高出两个头，从兜里掏出一把零钱。
　　郑砚站在窗前，用窗帘遮住半边脸，向他看去。
　　男人从一把钱里挑挑拣拣，把新的好的收起来，无比坦荡的挑出四张破破烂烂的旧钱递给麻子。
　　郑砚：“……”
　　这画风有点奇怪啊，郑砚想，你身高一米九，好像有点拘小节了！
　　麻子早已习以为常，笑呵呵的把钱收起来，把盘子带进店里去清洗。
　　望着男人掉头，看红灯，过马路，慢慢消失在工地高低起伏的施工材料里。
　　郑砚长吁一口气，无限惆怅，如果是在前生……
　　如果接下来不是末世……
　　男人真的很是他的菜，非常符合他的择偶标准。
　　帅助手捏着枕巾默默飞过来，给他擦擦脸。
　　郑砚：“……”
　　多想无益，正事要紧。郑砚收起思绪，等水壶把玉米吃完，便将帅助手和水壶送进种田空间，下楼退房。
　　关姐退回他押金，顺手从柜台捞起两只嫩玉米给他。
　　这玉米真的很好吃，香甜可口，郑砚道谢过后收下，往麻子的炒饼店走去，三种口味的炒饼每样订了两锅。
　　这种炒锅，一锅就可以盛出五大盘，等了半个多小时，啃完两个玉米，炒饼们就热气腾腾的好了。
　　炒饼没有分盘，直接装进大方便袋里。结完帐后，麻子用自己右脸对着他，眼中水光闪烁，似是有话要说。
　　郑砚敏感的察觉出来，慢腾腾的给方便袋打结，等了片刻没动静，不由嘲笑自己自作多情。提着十多斤重的饼转身离去，走了几米，突然听见背后传来一声微弱的谢谢。
　　他脚步一顿，回头看去，麻子绞着围裙看着他，局促的笑了一下。
　　郑砚温和的笑笑，摆摆手道：“不客气，再见。”
　　找到自己的车，把饼放在副驾驶座。小县城没有监控器，一边启动车，随手把炒饼收进空间。
　　汽车站人多，十字路口塞成狗，郑砚打开车窗，苦闷的热气迎面扑来，前面还有七八辆车。
　　路边的工地已经重新开工，工人吆喝声不绝入耳。红灯熄灭，绿灯亮起，正要顺着车流驶过路口，突然听到有人气吞山河的一声吼：“霍――贤！拿两袋水泥来！”
　　“……”
　　心脏骤然停跳一拍，继而开始狂跳，郑砚猝然踩刹车，车轮和地面发出尖锐的摩擦声。后面的面包车从窗口探出头骂道：“会不会开车啊你！”
　　恍恍惚惚的将车停靠在路边，让出道路，难以置信的望向工地方向，脑袋里的弦噼里啪啦的崩断。记忆似乎出现断片，他握住方向盘深呼吸，他刚刚听到的是什么？
　　霍贤。
　　霍、贤？
　　郑砚将这两个字在心里咀嚼好几遍，推开车门往工地跑。
　　依稀记得声音来源，却不知道具体位置，在楼座下茫然四顾，随手拦住一个路过的问道：“你们这里有没有叫霍贤的？！”
　　那人扛着几根脚手管，随手往身后指了指，说：“有啊，就在那啊，我刚还看到了哪！”
　　郑砚看过去，那里站着一个粗壮的中年大叔，正在搅拌水泥，郑砚屏住呼吸，一步一步，缓缓走过去。
　　正逢晌午，暑气蒸人，耳边蝉鸣聒噪，四周纷乱嘈杂的噪音中他能听见自己剧烈跳动的心跳，他捺住紧张，鼓足勇气，声音颤抖着问：“你，是霍贤？”
　　“不是啊！”大叔擦擦流进眼睛的汗。
　　郑砚：“……”
　　卧槽……神马？！
　　大叔下巴一抬，对着从楼后绕过来的人说：“小兄弟认错人啦，他才是霍贤。”
　　郑砚转头看去，只见一个高大英挺的男人，一手一袋水泥轻轻松松，迎面朝他走来。
　　郑砚斯巴达了，这这这不是刚才那个很符合他择偶标准的大力水手吗？
　　“霍贤？”
　　男人提着水泥停在他面前，比他高出大半个头，居高临下的看他，嗯了一声。
　　这是霍贤，在末世翻手为云覆手为雨的霍贤？
　　他只闻其声，未曾谋面，默默仰慕许久的霍贤？
　　就是个工地搬砖的吗？当然不是歧视他，只是觉得……
　　“乱世出英雄啊。”郑砚喃喃道。
　　霍贤耳朵很好使，低头冷淡的看他一眼，声音因为缺水而有些嘶哑，“你找我？”
　　这下他是赖在l县哪也不想去了，先把大腿抱住再说，保证生命安全！
　　最重要的是……
　　看能不能把他喜欢的这盘菜――霍贤，给拿下！
　　郑砚像小狗一样，十分热切的点点头，“找你找你！”
　　霍贤问：“什么事？”
　　能有什么事呢……郑砚一时想不出来。
　　耐心的等了一会，看他半天说不出个一二三，霍贤啧一声，重新拎起水泥就走。
　　郑砚急得冒汗，急中生智的拉住他袖子，斩钉截铁道：“我要拜、拜你为师！”
　　“……”霍贤不明就里，木然的说：“没听懂。”
　　……郑砚深觉得自己真是个傻逼，此时也只能硬着头皮说：“跟你学武……刚才在炒饼店，你太厉害了。”继而在心里默默添一句，很帅。
　　像是听到什么可笑的笑话一样，霍贤摇摇头，漠然道：“不自量力。”夹着水泥走远了。
　　郑砚：“……”
　　郑砚玻璃心哗啦哗啦碎了一地，什么意思啊？
　　郑砚找个阴凉地坐下，不远处霍贤戴着安全帽在干活，艳阳之下很多人光着膀子，只有他还穿着衣服，汗水浸透衣料，微微透出精炼的肌肉纹理。
　　他力气很大，一袋水泥将近一百斤，一手提一袋，脸不红气不喘，一点不费劲。
　　郑砚出神的看着他，仍然觉得不可思议。
　　这种感觉……就像是天上掉下一个金馅饼，啃了一口，有点硌牙。
　　他是直的还是弯的？郑砚纠结的想，在这种小县城，文化普遍不开放，他应该没机会了解gay……吧。
　　就算是直的，也一定是没机会给掰弯！
　　郑砚给自己打气。
　　工地十二点半下班，拿手机看表时忽然瞥到一伙子大老爷们的工地，突然降落一个娇俏的妹子。
　　女孩子穿着嫩黄色连衣裙，将电动车支在树底下，倚坐在后座椅上，长发披肩，亭亭玉立如一支茉莉花，前边车篮里放着一个保温盒。
　　四周灰扑扑的色调中出现这么一个显眼的，郑砚不由多看了几眼，登时警铃大作，女孩子脉脉张望的方向……很像是霍贤的方位！
　　那片工地十来个工人，大都四十岁上下，就霍贤一人帅得掉渣。
　　他不会真是直的吧？郑砚一脸苦逼，这妹子是他女朋友？
　　没十分钟，工地下班，工人纷纷从高架上下来，聚在水管洗脸。那女孩子果然从车篮里提着盒饭，婷婷袅袅的往霍贤方向去了。
　　出、师、不、利啊！暗恋的小树正要破土而出，就婴年早逝！
　　诚然霍贤很是他的菜，但是第三者插足这种卑劣的事他决计不会做。一边这样想着，一边偷偷看那两个人。
　　霍贤洗好脸，一回头看见女孩子，一贯冷淡的脸上没有多余的表情，插着口袋似是叹了一口气。然后他对女孩子说了句什么，女孩子低下头有点羞涩，小步追上已经先行离开的霍贤，和他并肩而走。
　　郑砚赶快站起，因为蹲得太久两腿发麻，顽强的一瘸一拐偷偷追上去，贴着墙根慢慢接近那两人，直起耳朵偷听。
　　也许是妹妹神马的呢也说不定，不能轻易下结论。
　　树影下阳光斑驳，女孩子从车篮拿出一瓶冰冻的矿泉水，拧开盖子给他说：“先喝点水解解暑吧，累不累？”
　　霍贤微微抬手，示意不用喝水。女孩子一脸黯然，将水瓶抱在胸前。
　　她和霍贤是初中同学，他个子高坐在最后一排，平常寡言少语，但是成绩非常好。班里几乎所有女生都暗恋他，她也不例外。
　　农村人普遍结婚早，她高中毕业没上大学，留在家里帮忙。今年她都二十二岁了，按照家乡的习俗，已经是个老姑娘，同龄人大多都抱孩子了。
　　然而心里有人，父母介绍的相亲对象见都没见，全部毫不犹豫的拒绝。
　　家里人看年龄大了，催得实在是厉害。觉得这么熬着不是办法，他甚至……不知道她喜欢他。一个月前，终于鼓足勇气表白心意，让她失望又在意料之中的是，霍贤几乎没有任何考虑，就婉拒了她。
　　的确，喜欢他的人很多，表白的也不少，这些年来却不曾听说他跟谁在一起过。
　　男人比她高出两个头，敛眉沉默片刻说：“红梅，不要再白费心思。”
　　女孩子咬咬下唇，还是觉得不甘心，她问：“为什么？”
　　为什么？你也到了适婚的年龄，农村不比城市，二十多岁还没结婚，再拖几年，肯定成为别人家的饭后笑料，给人指指点点的戳脊梁骨。
　　霍贤像是有点烦躁，皱眉想了许久，才缓缓说：“我不喜欢女人，抱歉。”
　　女人：“……”
　　郑砚：“！！！”
　　女人崩溃了，失声问：“啥？！”
　　“你不喜欢我可以直说！干嘛找这种借口！”
　　霍贤眉头锁得更深，他记得自己直说过不喜欢她……古怪的看看红梅，说：“我直说过，不是借口。”
　　红梅：“……”
　　她一时半会接受不了这道天雷，给劈得差点魂飞魄散。嘴巴张张合合，一句话也说不出，最后将水放在车篮，跨上小电动踉踉跄跄的骑走了。
　　霍贤呼出一口气，看看头顶上炽烈的太阳，脚步都轻快许多，转身去吃饭。
　　一转身就看见白净俊秀的青年从楼脚处挪出来，眼睛锃亮，一脸的不好意思。
　　“你偷听？”霍贤双臂环胸，一脸不悦。
　　青年用力摇头，语气十分雀跃的说：“没偷没偷，同道中人啊！我也喜欢男人！”
　　霍贤面不改色，从他身边绕过，轻淡的说：“我也不喜欢男人。”
　　“……”女人不喜欢男人也不喜欢，郑砚不满的嘟囔：“那你喜欢猪么。”
　　霍贤脚步顿住，挑挑眉，回头看他一眼，眼底飞快闪过一丝笑意，竟然非常认真的点点头。
　　郑砚：“……”
　　郑砚无语凝噎，小跑着追上去，厚着脸皮说：“我是八戒啊！”
　　霍贤：“……”
　　霍贤在前，他人高腿长，虽然不急不缓的走，速度还是很快。
　　郑砚有点吃力的跟着他，两人来到一家小饭馆吃饭。
　　头顶上风扇呼呼的转，吹出来的都是热风。跟老板要来餐巾纸，看到对面的青年满面汗水，顺手递给他两张。
　　对方捏着餐巾纸，愣了几秒，登时一脸感动的看着他。
　　霍贤给他看得起一身鸡皮，心中却悄然升出一丝异样的感觉，低头擦拭凳子和桌子，掩饰心中奔涌的陌生的情潮。
　　郑砚用餐巾纸擦擦额头，霍贤招手喊来老板点餐。
　　没一会服务员端上两碗水饺。
　　上午信息量太大，霍贤这盘馅饼砸得他头晕眼花……然后早上只吃了两个嫩玉米，郑砚饥肠辘辘，摩拳擦掌，准备吃饭。
　　霍贤搂着两个碗，这个碗吃一个，那个碗吃一个。
　　“……”郑砚无语半天，才说：“没我的啊？”
　　霍贤没理他，满脸都是冷淡，低头继续吃。
　　郑砚只好苦逼不已的叫来服务员，自己点了一份水饺。
　　这家水饺不好吃，皮厚馅咸，郑砚挑挑拣拣的不想吃，想吃面皮。但是看看霍贤一言不发，吃得很快。也许是他的口味呢？郑砚强迫自己吃了两个。
　　霍贤吃完，把碗一推，郑砚见状也一推碗，表示自己吃完了。
　　霍贤看着青年一脸解脱，十分善解人意的说：“吃，吃得完就考虑收你为徒。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚大喜，绝对不亏本的买卖啊，转而又怀疑道：“你不会骗我的吧？”
　　霍贤一本正经的说：“会。”
　　郑砚：“……”不要脸。
　　虽然霍贤不仁，结账的时候郑砚还是很大度的不跟他计较，抢先付了两人的账。
　　一盘水饺五块，老板找零三十五。霍贤结账没抢过他，从兜里掏出钱，郑砚一边后退一边说：“是男人就别这么斤斤计较啊。”
　　心里想吃人嘴软，霍贤欠我两碗水饺的人情……
　　霍贤恍若未闻，从兜里掏出钱来，往前欺近两步，硬往他怀里塞了两张钞票。而后大步流星的离开，赶着去工地上工了。
　　郑砚呆呆的看着手里的十五块钱，让他吃惊的是霍贤给他的居然都是新钱……最重要的是为什么给十五，这不是换成我吃他嘴软了啊。
　　下午霍贤继续搬水泥爬高架盖房子，郑砚在工地坐了半天，想时间就是生命，我不能老守着他啊我又不是小媳妇。于是打听好工地六点半下班，跟霍贤打了个招呼……霍贤看都没看他，郑砚有点寂寞的忙自己的去了。
　　汽车站不远有一条衣鞋街，整整一条街都是卖衣服和鞋的，人挤人非常热闹。
　　将车留在工地，郑砚从空间翻出一个大背包，徒步往衣鞋街走。人多的地方就有吃的，果然一走过去，就看见许许多多路边小吃。
　　卖烤红薯的、糖葫芦、卖鱿鱼串和炸麻辣串的等等，琳琅满目挤满了整个路口。
　　郑砚挨家挨份，每样都要一份尝尝，觉得味道还不错就多买点，用方便袋包好假意放进背包，实则借此收进空间。
　　最后麻辣串、韭菜盒子、麻酱烧饼。驴肉火烧和粽子一样买了十多份，收进空间备吃。
　　买完小吃往街里走，意外的在路摊边看到一个老太太在卖鞋。
　　这自然不是名牌鞋，而是农村妇女自家做的那种手工布鞋。郑砚拿起来看看，针脚密密麻麻很细致，看上去不太美观，但是穿上很跟脚，非常舒适和耐穿。
　　这老太太年龄大了，别的做不了，却有一手好针线活。
　　郑砚试了几双，鞋号很合适，当即也不还价，将十多双鞋尽数包圆了。
　　老太太戴着老花镜眯着眼睛找零钱，想了想，用老人特有的干哑的声音问：“小子，还要鞋不要？奶奶家还有鞋。”
　　郑砚思考一会，现在鞋倒是次要的，于是问道：“要的要的，您家卖棉被什么的吗？加厚那种的。”
　　老太太把钱给他，说：“这个没，不过奶奶会做，俺家儿媳们也会做，小子急着不急？”
　　郑砚把钱收起来，说：“我先去您家里看鞋吧，现在方便吗？”
　　老太太答应一声，搬起自己的小板凳。她已经很老了，腰弯的很厉害，在前边慢腾腾的带路。
　　老太太家不太远，走过几条街，拐进一条破旧的小巷，尽头就是她家。
　　不大的院子里住着三代人，老太太有三个儿子，加上儿媳和孙子孙女足足二十多口人。
　　推门进去，院子里坐着几个妇女，一边闲谈一边在择韭菜。一个个穿戴都很破旧，好在干净，看到老太太带着个陌生人进来，都楞了一下。
　　郑砚清清嗓子，简单介绍自己来意，想要购置农家棉被和棉鞋棉衣的想法，几个人不由都大喜。
　　她们是典型的家庭妇女，伺候孩子老人，有农活时帮衬着种地。孩子上学又逢地里没活的时间虽然不少，但因为闲下来的时段很不稳定，因此也没机会打工赚个外快。
　　如今买卖送上门来，针线活又是她们的拿手戏，自然是开心不已。
　　他们家里多多少少都有地种，晒好的棉花是绝绝对对足够用的。于是双方商定，老太太家出棉花和人工，郑砚自己选喜欢的布料和颜色。订做八十床棉被和一百五十身棉袄棉裤，总共付五万块的酬劳，约定一个月后来取。
　　商妥之后，郑砚留下五千块定金，互相交换了手机号，就告辞了。
　　在老太太家待了这多半天，出门看看表已经快六点了。
　　这下不敢在路上耽搁，郑砚脚步飞快，回到工地。
　　在车里吹着空调等了一会，工地才下班。
　　工人陆陆续续三两结伴的离开，透过车窗看见霍贤站在距离地面四五米高的架子上，轻松跳下来。
　　包工头叼着烟等他，递过一沓人民币。
　　他在工地打短工，随时可以来，随时可以走。他身手好，许多对别人而言高难度的活都能轻轻松松完成，有时候工地会特意把不好干的活积攒起来，然后打电话请他来解决。
　　霍贤数数钱，随手揣进屁股兜里，跟工头摆摆手说：“走了。”
　　工头在背后伸着脖子说：“记得常来啊，霍贤，你不知道你能帮我多大忙。”
　　霍贤挥挥手，走到路边的便利店，买了一条口香糖，剥开糖纸吃了两片，将包装丢进垃圾桶。目光不经意的在对面的奔驰停驻，郑砚赶快趴下藏起来，偷偷伸出脑袋的时候霍贤已经走远了。
　　没有惊动他，郑砚开车偷偷跟在他身后。霍贤双手插兜，徒步回家。
　　黄昏的气候温暖适宜，不冷不热，跟着霍贤走了十多分钟。最后走进菜市场，旁边立着一座老旧的小区，男人踩着吱吱嘎嘎的楼梯上楼了。
　　郑砚蹑手蹑脚跟在后边，不知霍贤是否有所察觉，上楼的脚步突然顿住，不等郑砚紧张的屏住呼吸，头也不回继续上楼了。
　　青年苦恼的在楼下打转，心说怎么跟他套近乎？
　　旁边的电线杆贴着一则小广告，卖房告示。
　　郑砚对对地址，发现就是自己身后的店面，离霍贤家很近。
　　这种小县城的房子不会太贵，但想想钱花完就没了，还是咬牙忍住，有这几十万不如买成大米。郑砚捏捏自己脸，想大不了不要脸了我去睡霍贤家门口。
　　言而有信，于是郑砚真的在他门口铺一张凉席，去他门口蹲着。
　　这座小区是拆迁房，里面的住户零零落落搬得差不多。
　　霍贤回家脱掉工衣，掀开窗帘往楼下看看，青年徘徊的身影已经消失，只有行人来来往往。
　　霍贤闭闭眼睛，抿住嘴唇，放下窗帘呆了片刻，进浴室洗澡。
　　水从花洒扑扑落下，打在男人宽厚的胸膛上。男人背靠墙，眼睛微微合起，手在身下上下撸动，哗哗的水声里，男人持续了足有二十多分钟，脑海里反复回味在水饺饭馆，青年惊诧委屈的神情。他加快手上的速度，长吐一口气，紧绷的肩膀放松下来。
　　男人眼中恢复一片清明，充满复杂。
　　从踏进青春期，情窦初开的年龄，他就发现自己对女孩子没什么冲动。
　　然而这也并不表明他对同性就有感觉，从成年以来，身边来往的都是粗制滥造的糙汉子，没有一个看上眼的。
　　对男人对女人都没有强烈的冲动，导致他两个意|淫对象都没有……连那事都很少做，又不能yy自己撸|管。
　　今天不知道从哪里冒出一个唇红齿白，眉清目朗的青年，眼里像是汪着一潭春水……他从未接触过这样的男人，只是回想一番，刚刚平静的下|腹，再次蹿出一股灼人的火苗。
　　可对方只是三分钟热度。
　　男人冷笑一声，嘲弄自己多情自毙。关上花洒，赤|身|裸|体|的走出来，男人胯|下之物雄伟异常，粗|如|儿|臂，长约一尺，就这样一甩一甩的走出来。
　　从卧室找出一套干净衣服换上，天色尚算早，将换下来的工衣装进塑料袋，打算下楼扔掉。
　　然后一开门就看见门口坐着个人，因他突然拉门，靠着门的身体措不及防，往后倒来。
　　霍贤眼中闪过一抹异色，嘴角微微勾起，屈膝顶住青年的背部，沉声问道：“你在这干什么？”
　　郑砚整个身体挡住门口，像一只流浪狗般抬头看他，“求收养啊，很好养活的。”
　　是吗？霍贤心中好笑，中午是谁挑吃挑喝？
　　男人从他身上迈过去，往楼梯的方向走。
　　郑砚惨叫道：“你干嘛去啊！”
　　霍贤走到楼梯尽头的窗户，瞄准，发射。
　　郑砚跑过去一看，隔着八楼的高度，垃圾稳稳的躺在垃圾桶。
　　郑砚：“……”
　　男人走回家门口，敲敲门板，低声说：“还不进来？”
　　郑砚愣愣道：“啊？”
　　男人啧了一啧，作势就要关门，郑砚哪敢不从，风一样的刮进霍贤家里。
　　霍贤默默从后边把他凉席卷起来，拿进屋里。
　　虽然外面看起来很破，里面的装潢还是很有格调的。
　　很明显的单身男人居所，简单刻板的黑白色调，房间打扫的干干净净，地板一尘不染。
　　霍贤拎着他的凉席，不自在的咳嗽一声，说：“就此一次，下不为例，明天走人。”
　　郑砚使劲点头，心里说我看起来是那种召之即来挥之即去的人吗？明天走不走哪是你说了算的，我来了就不走了，这条金大腿必须给抱紧。
　　然后他就发现霍贤的脸显而易见的黑起来……
　　霍贤的生活很单调，家里没有电脑，只有一台黑白电视。
　　七点钟，男人坐在沙发上收看新闻联播，郑砚凑过去，从空间取出一包开心果，撕开袋子倒出一把给他，说：“给你吃，好吃。”
　　青年没洗澡，清淡的汗味萦绕鼻畔。霍贤冷眼看他白润的脖颈，松垮的上衣两颗红豆若隐若现，身上发热，呼吸变得急促，将青年拨拉一边去。“离我远点。”
　　郑砚顺势离他远点，有沙发不坐，坐在地上倚着沙发，咔嚓咔嚓的吃东西，一边玩手机。
　　霍贤坐姿端正，裆部微微鼓起，而青年浑然不觉。听完天气预报，就心焦气燥的去睡觉了。
　　家里只有一个卧室，一张床，从床柜取出一张毛巾被丢到沙发上，说：“你睡沙发，厕所在那边。”
　　郑砚怎会放弃夜黑风高，孤男寡男建立感情的好机会，抱着毛巾被嗯嗯点头。
　　他是作息很规律的人，躺在床上酝酿睡意，房门悄然打开，郑砚脖子上搭着毛巾被，跪爬着进来。
　　将自己的凉席铺在他床下，侧躺下来，说：“你睡了吗，我们来谈谈人生吧。”
　　霍贤叹气。
　　最后说要谈人生的人很快睡着了，反是另一人，盯着天花板直到深夜，理清自己心中陌生的悸动。
　　第二天五点霍贤就起床，小区十多里外是玉米地，晨跑到地里掰了几个玉米，然后跑回来，用时一小时。
　　回家后郑砚还在呼呼大睡，站在床头仔细看青年圆翘的屁股，手指沿着弧线来回摸了摸，才一脚把他踹醒说：“起床。”
　　郑砚默默把头埋进床底下，装没听见。
　　霍贤没再管他，走进厨房煮玉米，十多分钟玉米香气飘散。又熬一锅小米粥，炒了个土豆丝，端上桌。
　　郑砚闻着饭菜的香气不敢醒，默默告诉自己坚持坚持，等霍贤去工地上班了，就顾不上管他了。
　　在他晚上回来之前吃饱饭，他回来之后就装睡。
　　日复一日，也许就忘记赶撵他了……
　　郑砚啪啪啪打算盘。
　　他不醒，霍贤也不催，吃完饭就看报纸，然后坐在沙发上一脸凝重的思考，没有半分出门的迹象。
　　旷工可耻啊！郑砚苦逼的在地板打滚。
　　十二点，霍贤推门进来，淡淡的问：“午饭吃不吃？”
　　郑砚借坡下驴，一骨碌爬起来，泣不成声的点点头。
　　吃完午饭，霍贤去刷碗，郑砚看着他的背影，心里夸赞真贤惠我眼光真好。
　　然而等他刷好碗，就要面对现实了。
　　霍贤擦擦手，在他对面坐下，问：“你什么时候走？”
　　郑砚抱住沙发腿，用行动说话。
　　按住心中难以形容的感觉，霍贤继续问道：“你到底要做什么？”
　　郑砚放开沙发腿，自嘲道：“我说我喜欢你，你相信吗？”
　　上辈子吃过你的杂粮饼，对你的为人、与人为善的作风深感佩服，已经敬慕你很久。
　　那时候还不知你长这么帅。
　　正待男人质疑，谁知霍贤架起二郎腿，上上下下，角角落落把他端详一遍，摇头点评道：“不行，你太弱了。”
　　没有多余的脑细胞思考他话中的深意，郑砚惊讶的抬头看他。
　　竟然没有怀疑？
　　男人站起身，双手撑在他头两旁，黑亮的眼睛盯住他。不知是不是错觉，他仿佛觉得膝盖碰触到男人的下|身，已经微微勃|起，恍惚中听到男人一字一顿的说：“我怕把你操|死。”
　　…………
　　！！！
　　郑砚表情怦然裂了，变得又烫又热，霍贤退回原座，仿佛刚才的话不是出自他口，面无表情的点出事实道：“你脸红了。”
　　真的是人、不、可、貌、相！
　　然而更大的炸弹在后面，不等他将这个讯息消化完毕，男人从容的续道：“不过我会轻点。”
　　轻点……是什么意思？郑砚震惊的说不出话来。
　　两人谁也也没言语，僵持了五六分钟，霍贤起身走进卧室，拿出一个铁盒子。
　　打开盒盖将户口本、身份证取出来，推到他面前，说：“我的证件，你的给我。”
　　郑砚呆了呆，下意识拿出自己身份证。霍贤接过来看了一眼，青年的地址讯息身份证号，出生年月日一一印进脑海。
　　原来他叫郑砚。
　　男人用力看看他，很好听的名字。
　　“家有几口人，出|柜了么？”
　　想起过世的父母，分道扬镳的郑诗韵，摇摇头说：“一口，就我自己，没出，没人等我出。”
　　男人从小无父无母，只有一个瞎叔，亲情观念十分淡薄，难以切身领会青年的伤感。
　　外面阳光隔着厚重的窗帘照进室内，只剩一层薄薄的白影。
　　互相交换证件之后，男人心情愉快极了。郑砚尚在莫名其妙，他已经开始谈恋爱了。

　　☆、第25章 好想把他扑倒

　　“对了，你出柜了吗？”郑砚突然想起来，问道。
　　霍贤说：“没柜。”
　　“？？？”出柜还是没出柜，没柜是个什么鬼啊？
　　仿佛看穿他的疑惑，霍贤解释道：“没爹没娘，所以没柜。”
　　郑砚：“……”
　　“我跟你差不多，我爸妈也过世了。”郑砚叮的想起什么，自觉抓住霍贤的小辫子，乐滋滋说：“还说自己不喜欢男人，露馅了吧？喜欢女人用得着有柜没柜的吗。”
　　继而意有所指的看看男人胯间鼓囊囊的一包，而且刚刚对我勃|起了，我真有魅力。
　　当然这句话是不敢说出来的。
　　霍贤愣了愣，看着青年喜上眉梢，罕见的有点迟疑，自言自语说：“现在……好像有点喜欢。”
　　青年和他接触过所有人都不同。
　　既不娘，也不过分粗旷，气质干净的像野外的青草，人品也很好。约莫一米七八左右的个头，头顶到他的下巴，他们并肩而站……男人想象那副画面，他一低头就能吻到他，最重要的是……
　　昨天是他出来最快的一次，快感漫卷全身的时候，他清楚的记得脑海中浮现出青年的脸。
　　回想昨晚的感觉，男人眸色加深些许。
　　郑砚没听他说什么，猛然想起自己没吃早饭，躺在地板上睡不着，无聊的打滚，的问：“你今天怎么没上班？”
　　霍贤垂下眼，掩住眸里的笑意，木然道：“因为没班上。”
　　“你不是民工吗？”怎么可能没班上？
　　“偶尔。”霍贤说。
　　郑砚无语，这个还能偶尔的吗？！
　　霍贤接着说：“想去就去，今天不想去。”
　　……真任性。
　　郑砚感慨良多，随手翻开户口本，硬皮文件里夹着薄薄的一张纸，随口说：“你家还真就你自己唉唉唉？”
　　大脑里好像有一百个炸药包同时爆炸，把他轰了个人仰马翻，“你多大啊？”
　　他是不是看错了啊啊啊霍贤竟然跟他同岁？
　　以他前世对霍贤大名的如雷贯耳的想象，以及昨天对他的初步了解，他断定男人至少比他大五岁以上。
　　郑砚默默合上户口本。
　　霍贤摆弄他的身份证，说：“比你大三个月。”
　　随后又问道：“还看么？”
　　“看什么？”郑砚问，看到手里的户口本，“不看……了。”户口本和身份证一同还给他，一边很奇怪，他给我看这个是干嘛来着？
　　霍贤把自己的身份证和他的叠在一起收回盒子里，表情坦然的不能更自然。
　　郑砚：“……”
　　我的身份证啊！
　　将证件放回卧室，再出来的时候男人给他一把钥匙，郑砚更加糊涂了，忍不住问：“我身份证……这是什么？”
　　霍贤说：“钥匙。”
　　我当然认识这是钥匙，问题是……“你给我钥匙干嘛？”
　　闻言男人脸色立时阴沉下来，反问道：“你不是喜欢我么？”
　　郑砚斯巴达了，喜欢你身份证就得交公？卧槽我是不是失忆了，中间遗忘了什么？
　　郑砚转着钥匙圈，试探着问：“你给我你家钥匙？”
　　男人嗯了一声。
　　郑砚更加百思不解，他什么意思啊？
　　继续问：“那你不撵我走了？”
　　男人看他一眼，没有否认。
　　我做了什么……怎么突然就……郑砚神志不清，他是怎么打动霍贤，成功抱上大腿的啊？
　　毕竟男人在末世大名鼎鼎，连见他一面都不易。这根大腿的保质期是一生，他早就做好了跟他拉锯战的准备，总之是绝对不会退缩放弃。可他的万丈雄心还没前进一寸，大腿就给抱上了？
　　郑砚握拳，我肯定是失忆了！
　　随后又得寸进尺的想，为了收集食物、医药和武器，l县是不会久待的。真是一波将平一波又起，他要怎么说服霍贤跟他离开l县啊？
　　太烧脑了，郑砚痛苦不已，偷偷的看坐在沙发上看报纸的男人，特别想直接把他扑倒干翻，这样就能把他装进空间带走了！
　　郑砚计算一下两人的武力值，想起男人两指就将白毛青年腕骨捏得变形，武力值相差实在悬殊，无声的打消念头。
　　霍贤天生话少，不爱交际，一个人待着好几天也不嫌寂寞。
　　郑砚属于话多的，正要找话题跟男人套近乎，手机叮叮咚咚的响起来。拨开手机一看，是卖鞋的老太太的电话。
　　郑砚拍拍额头，想起来今天和那家人约好去看布料。
　　郑砚接通电话，连声道歉，并说现在就去和他们会面。
　　霍贤方才还稳如泰山，闻言眼风如刀，他一挂断手机便问道：“谁的电话？”
　　他们这才刚刚确定关系，他就急着往外跑？
　　郑砚随手拿起钥匙，一边出门一边道：“我有事出去一下。”
　　霍贤沉下脸说：“把钥匙留下。”
　　郑砚：“……”
　　不、是、吧！这么快就反悔了啊？是不是有点太阴晴不定！
　　郑砚小声说：“不留会怎么样？”
　　霍贤坦率道：“会抢过来。”
　　郑砚：“……”
　　卧槽这个人和我想象中的一点都不一样！不能因为能打就这么欺负人啊，而且这么理直气壮真的好吗！
　　郑砚迂回道：“我回来给你不成嘛。”
　　等他一下楼就去配一百把备用！
　　钥匙圈套在青年手指上，两人隔着三四米，霍贤豁然起身，三两步就冲到他面前。郑砚呆了几秒，他都没看清他怎样动作……男人贴近青年，呼吸吹在他后颈，手掌掐住他的腰，推着他往后倒退数步，郑砚被他压在沙发上。
　　郑砚彻底愣了。
　　如果之前发现男人勃|起是他的错觉，那么这一次，这种切切实实的，热烫的触觉绝对不是作伪。
　　抵在他小腹上的那根东西，又粗又长……硬度、热度和一突一突的跳动。忽然就想起他刚说的那句――我怕把你操|死……男人真的是有一说一，没有夸大其词。
　　趁他怔愣的功夫，霍贤手掌握住他的，轻松摘下他手指上的钥匙。
　　郑砚也反应过来，用力把他推开。
　　霍贤顺势离开青年，眼睛盯住他的脖颈，脸上一派平静。
　　无视还高高隆起的裆部，男人坐到沙发上。
　　“钥匙在我这里，等你到八点，再晚就不留门了。”
　　掌心肌肉坚硬的触感还在，郑砚脸红耳赤，压根没听清他说什么，呆呆看着男人的裤裆。心里大吼他怎么能这么冷静？！不难受吗吗吗！
　　霍贤见状，问：“想看？”
　　“……”他也会开玩笑？
　　诧异的看向男人，居然惊奇的发现他一、脸、认、真！
　　郑砚心咕咚咕咚狂跳，重重的否认：“不稀罕，我又不是没有。”
　　实在无法再跟他共处，郑砚握住手机，转身跑了。
　　一路上都心神难定，初识时不觉得，相处这几个小时，才感到他攻击性太强了，锋芒逼人。
　　最让他意外的是，按照末世从人们口耳相传中，勾勒出他的形象，明明就是浩然正气的救世英雄！
　　果然传说可信度不高。
　　赶到老太太家才收起杂乱的思绪，这家人已经将自家的棉花全部拾掇出来，在院子里晾晒，雪白的棉花铺满整个院子。
　　老太太的几个儿媳连夜赶制出一床棉被样品，虽然时间赶得急，功夫还是非常到家。
　　被子大概有大半个手掌那么厚，里面塞满棉花，郑砚摸了摸，并非单纯的绵软，用手将棉花压实也有两节手指的厚度。
　　满意的点点头，郑砚嘱咐道：“薄点不要紧，一定要够厚。”
　　小儿媳二十七八岁，听到这里终于忍不住问：“要这么多棉被|干嘛呀？”
　　不愿过多透露，郑砚含蓄的提醒：“未来几年乍冷乍热，冬天极冷，夏天极热，你们也多做准备。”
　　“你怎么知道？这几年气温很正常的啊。”
　　郑砚笑了笑，“防患于未然，棉花多放一年也不会亏多少。”
　　女人呵呵一笑，充满质疑，不再说话。
　　老太太家有摩托三轮车，得知郑砚五万块做棉被，今天老太太的三个儿子都没去上班，留在家帮忙。
　　郑砚坐上三轮车，跟着大儿子去布店买布。
　　在末世没功夫穷讲究好看不好看，只要结实耐穿耐脏。
　　郑砚挑了几匹麻纺布，这种布颜色大都不美观，穿上舒适度也不高，但是优点是不容易损坏，非常耐用，选择的颜色也是深色系不容易脏的。
　　将布料搬到三轮车上，郑砚没再去老太太家，取出三千块交给大儿子，如果布料不够可以自己来买，不必特意等他。
　　大儿子四十多岁了，是个憨厚朴实的男人，将郑砚的要求记在一个小本上，态度很认真。
　　郑砚笑了笑，对老太太家又增添几分好感。
　　忙活几个小时，天色微微擦黑，和他道别之后，就准备回家……回霍贤家了。
　　走回那座旧小区，还是站在那根贴小广告的电线杆下，抬头看七楼的窗户，窗帘紧合。
　　同样的时间，同样的位置，昨天还冥思苦想怎么蹭进他家抱大腿，今天就已经同居了……真是沧海桑田，一点不费劲。
　　小区没有电梯，感慨万千的爬上七楼正想敲门，门就从里边打开了。
　　男人站在门口，面无表情的看着他，换上一身迷彩服，身材瘦削，帅出了新高度。

　　☆、第26章 我爹都没这么疼过我

　　郑砚微微瞪大眼睛，男人换上军装之后更显得长身玉立，合身的迷彩服包裹住精悍的肌肉，挺拔颀长的好身材展现的淋漓尽致。
　　此时男人正靠着门框，毫无表情的看着他。
　　又酷又帅，男人气概十足。
　　被紧紧盯住的感觉并不舒服，像是被野兽锁牢的猎物。郑砚侧头避开和他对视，清清嗓子说：“你要出门啊？”
　　男人足有十秒没说话，寂静给郑砚带来巨大的压力，直到把他看得越来越不自在，才缓缓道：“我听见你的脚步声。”
　　原来如此，郑砚点了点头。男人让出门口，把他拉进来。
　　男人刚刚想是在看书，沙发上放着一本厚重的二战战史，应该是快看完了，书签卡在最后几页。
　　郑砚诧异的看看他，这人看起来粗枝大叶，倒没想到能坐得住，翻完这么厚而且一猜就很枯燥的书。
　　“晚上想吃什么？”男人双手插兜，问。
　　这时候刚六点钟，郑砚寄人篱下，不好意思点单，说：“你说吧，你说吃什么就吃什么。”
　　男人愣了愣，无比受用的微微勾起嘴角，沉吟片刻问道：“酸辣土豆丝、番茄炒蛋、青椒肉丝、回锅肉，喜不喜欢？”
　　郑砚别扭的抓抓脑袋，怎么突然这么温柔体贴，好吃好喝的招待……他不嫌弃自己白吃白住啊？
　　看他没有回答，男人皱皱眉头，“不喜欢？”
　　郑砚回过神，连说：“喜欢喜欢……嗯谢谢。”
　　男人笑容尽失，淡淡道：“客气了。”然后就下楼去买菜了。
　　唉怎么突然就又不高兴了……
　　真难伺候。
　　门啪的合上，郑砚深深吸一口气，感觉通体舒泰。
　　霍贤家里有一股他专有的味道，给人带来无比强烈的舒适和安全感。
　　从窗口往下看，霍贤正走出小区，出去大门就是菜市场。他比路上的行人都高，非常扎眼，男人逐渐远去，鹤立鸡群的买菜去了。
　　郑砚赶快闪进空间，昨晚和霍贤同处一室，都忘了把它们拎出来放放风。
　　空间有水壶的猫粮，帅助手负责投喂，另外他自己有十多个充电宝，都饿不着渴不着，在空间惬意的不得了。
　　在空间落地，一眼看见水壶四仰八叉肚皮朝天的躺在地上大睡，郑砚踢踢它的尾巴，一边说：“你是个女孩子啊壶儿！”
　　水壶翻了个身，用屁股对着他。
　　前天晚上他播种的麦子已经出苗了，嫩苗才两指高，五亩地绿油油的一大片。
　　帅助手拖拉着自己的十几个充电宝过来，气息奄奄的说：“快、快带我去吃电……我快死机了……”
　　郑砚：“……”
　　水壶不能单独留在空间太久，将两只小东西一同运出空间，提溜着帅助手塞进插座上充电。
　　充上电后缓过一口气，察觉四周的气味，脸色登时凝重起来。帅助手从肚子里找出自己的光幕，开始滴滴滴的计算，光板上无数的乱码快速闪动。
　　看它情况反常，郑砚急奔过去，晃晃它的小肩膀，“帅助手？！”
　　帅助手收起光幕，无比庄重认真的问：“这是哪里？”
　　“是……朋友家，怎么？”
　　帅助手沉默片刻，问：“是敌是友。”
　　郑砚衡量一下两人现在的关系，迟疑道：“友。”
　　帅助手松了一口气，展开光幕，说：“这人自幼受到高强度训练，体力、耐力、敏捷力、爆发力、持久力和生命力都绝无仅有的罕见，你要小心，不要跟他交恶。”
　　随后偷偷的看郑砚一眼，无限落寞的说：“帅帅星球崇拜强者，他是最有资格拥有我的人。”
　　郑砚：“……”
　　看到自己的衣食父母表情都裂了，帅助手赶快拍马屁道：“我不会嫌弃你哒！不要怕哒！我是爱你哒！”
　　“滚。”郑砚不含任何感情的说。
　　帅助手缩缩脑袋，把自己从插座上拔下来，滚到离他最远的插座上充电，小声的指挥：“我是说真哒，这个人能力非常强，你快去抱大腿，有他保护我们，就不怕蚊子啦！”
　　“你最好快抱紧我这根大腿，不然我揍死你信不信？”
　　帅助手：“……”
　　这时突然传来门锁拧动的声音，紧接着霍贤拎着几袋菜进来。
　　帅助手：“……”
　　郑砚：“……”说好的能听见脚步声呢！
　　霍贤拎着菜，看水壶卧在沙发上舔爪子，角落里蹲着个不知道是什么玩意儿的东西，默然片刻问：“那是什么？”
　　郑砚镇定的说：“是……猫。”
　　帅助手配合的喵了一声。
　　霍贤：“……”
　　郑砚艰难的解释，“是国外的……变异品种。”
　　它武力值低的可以忽略不计，霍贤压根没放在眼里，只点了点头说：“哦，过来帮我洗菜。”
　　帅助手心碎了一脸。
　　男人出去一圈回来，额头上弥满薄薄的一层汗，却还穿着厚实的迷彩长裤，帅是很帅……
　　但是会不会太热了？
　　他穿短裤背心都觉得热。
　　郑砚小声问：“大腿……好吃吗……嗯……你热不热吗？”郑砚狠狠瞪了帅助手一眼，生硬的将意思勉强扭转过来，都怪它刚刚说什么大腿！
　　霍贤说：“听不懂，你热？”
　　如今正值酷夏，窗外蝉鸣不停，热气蒸人，屋里开着窗，还是非常闷热，客厅上方风扇呼呼转动，却都是热风，没带来一丝凉爽。
　　霍贤沉默片刻，放下菜走进浴室，用凉水打湿毛巾，出来罩在青年头上。
　　“等我。”然后转身走了。
　　等你干嘛？郑砚将毛巾从头上拿下来。
　　等了有半个多小时，霍贤背上来一个空调。
　　郑砚崩溃了，扑过去问：“这么沉你自己搬上来的啊？！”
　　男人说：“不沉。”
　　郑砚赶快过去帮把手，男人却错过他的动作，摇了摇头，自己搬进屋里来，敲敲打打的开始安装。
　　十多分钟后，空调呼呼启动，室内顿然凉爽起来。
　　男人关掉风扇，一身臭汗，进卧室洗澡。
　　帅助手张口结舌，喵了一声说：“他是你爹吗……”
　　郑砚更加茫然，说：“我爹都没这么疼过我。”
　　他到底是吃错了什么药？
　　我一定再去买10000000……斤存起来！
　　晚上蒸大米饭，两荤两素，霍贤手艺很好，好吃的郑砚心都碎了，长得帅能打做饭好吃，他到底有什么不会的？
　　这样想着，也这样问出来。
　　霍贤夹菜的手顿了顿，看了看他，犹豫道：“我对……没有经验。”
　　对什么？
　　郑砚追问：“对什么啊到底，还真有你不会的吗，哦对了，你会绣花吗？”
　　霍贤：“……”
　　郑砚一看就知道他不会，心里平衡许多，嘿嘿嘿的说：“看来你也不万能嘛。”
　　男人放下筷子，意味不明的看他，准备明天就买碟片回家学习一下。
　　夜色已黑，郑砚抱着枕头往地板上一趴，摸出手机刷微博，酝酿睡意准备睡觉。
　　刷好碗的霍贤脚步轻快的回到卧室，一进来就看见这一幕，青年卧在地板上，没在床上。
　　登时脸就耷拉下来，看也不看他的平躺在床上，双手交握在胸前。
　　郑砚抬身看看他，好奇道：“你就这么睡啊？”直挺挺的躺着不累？
　　霍贤呼吸如常，没理他，好像睡着了。
　　郑砚找了个没趣，呐呐闭嘴睡着了。
　　月光似水，皎洁而朦胧，察觉床下的人呼吸平稳，男人缓缓睁开眼睛，支起身体看他，重重的叹了口气。
　　山不来就我，我就山。
　　然后夹着枕头下床，躺到青年背后，默默盯着他的后颈。
　　他有没有一点谈恋爱的自觉？
　　为什么在说喜欢他之后……就冷淡下来了。
　　在心里把青年翻来覆去的蹂|躏千万遍，最后玩火自焚，口干舌燥的起来去冲冷水澡。
　　第二天是个阴天，太阳隐在乌云身后，天气清爽。
　　郑砚爬起来的时候霍贤已经做好早餐，水壶也喂饱了，正押着帅助手吃饭。
　　帅助手喵喵叫着，一脸血一脸泪的看着郑砚。
　　霍贤放开帅助手，皱眉道：“怎么不吃？”
　　郑砚打个激灵清醒过来，在霍贤面前帅助手不敢飞，迈着小短腿嗖嗖嗖跑过去，顺着郑砚的腿往上爬，一头扎进他脖子里嘤嘤嘤咪咪咪喵喵喵。
　　委屈的都快哭了。
　　郑砚拍拍它屁股安抚，霍贤沉下脸大步走来，两根手指把帅助手拎起来，丢到水壶身上。
　　帅助手：“……”
　　霍贤一身运动服，板寸头，看起来非常清爽。
　　郑砚看看他一身打扮，问道：“你要出门啊？”
　　“今天凉快，去锻炼。”
　　锻炼？郑砚想了想，自己今天也没事干，不如去跟霍贤套套近乎，于是说：“方便一起吗，我也想去。”
　　男人眼睛一亮，这算不算约会？总算开点窍了。
　　心里万千礼炮拉响，脸上一派云淡风轻，男人矜持的点点头。
　　于是郑砚挖了个坑，开心的跳进去。在接下来的时间里，彻彻底底领会，当初在工地，他说要拜师的时候，男人的表情是何含义。
　　他是多么不自量力。

　　☆、第27章 他是不是喜欢我

　　两人吃完饭，将帅助手和水壶留在家里，结伴去锻炼。
　　行至楼下，天又阴又冷，男人突然抬手示意他等等，然后从楼道推出一辆嫩粉色的电动车，“会不会骑？”
　　郑砚对着这销魂的颜色震惊好几秒，才说：“粉色？”
　　“嗯。”霍贤说：“二手车，便宜。”
　　郑砚越来越摸不透他了，说他大方吧，买二手的小粉车。说他小气，眼皮眨也不眨就扛回家一台空调。
　　空调能比二手的电动车便宜？
　　他没骑过电动车，不过看起来不难，试着推了几步，说：“应该会。”
　　“嗯。”霍贤说：“再等我几分钟。”
　　男人大步流星拐进菜市场，没多长时间拎着两个笼子回来，里面装着五六只肥嫩的兔子，在笼子里仓惶蹿动。
　　手指伸进笼子戳戳兔子，霍贤把笼子递给他，问：“喜欢？”
　　郑砚拨拨兔子的大耳朵，点点头说：“喜欢，喜欢吃，好吃不？”
　　男人失笑，摇摇头，提着笼子在前面带路。“是午饭，走了。”
　　郑砚跨上电动车，歪歪扭扭往前骑，边说：“快上来，我带你。”
　　霍贤看着他的背影，说：“不用，我锻炼。”
　　“唉……”郑砚脚支住地，把电动车扔给男人，说：“走路就是锻炼？那你骑吧，我也锻炼。”
　　男人顿住脚步，意味深长的看着他，突然笑了起来，接过电瓶车，说：“好。”
　　霍贤也没骑，和郑砚并肩而走，人高马大硬汉一个，搭配小粉车又违和又帅。一群穿校服的女学生经过，都回头偷偷看他。
　　郑砚跟在他身后几步，心说你们看什么看啊作业写完了吗！他穿军装更帅啊！
　　转而又瞪向男人，不仅泄气，宽肩长腿窄臀，人家确实有招蜂引蝶的资本。
　　两人漫步行到城外，人流慢慢减少，郑砚才快走几步追上他，没话找话的说：“你就这么锻炼，很简单啊。”语气十分轻松。
　　逐渐走到城外的地里，四周行人绝迹，郑砚开始发现，自己不知道什么时候开始跟不上霍贤，明明他的脚速没有减缓。继续走了不到两公里，男人速度飞快步伐不急不缓，硬是把他甩开半里地。
　　驻步等他呼哼哧哼哧追上来，霍贤调笑道：“这么快就不行了？”
　　郑砚扶着膝盖喘息，抬眼看他，男人脸色不变，呼吸如常。
　　郑砚翻个白眼，疲乏的劈手夺过电动车，不走了。
　　霍贤摇摇头，经看不经用，弱不禁|操。
　　把电动车还给他，郑砚骑车在前，男人尾随在后，他骑得慢，男人走得慢，他嗖嗖嗖骑得飞快，男人毫不费力，始终和他保持一米的距离。
　　他不累的吗？
　　难怪能在末世称王称霸，体力太强悍了。
　　足足走了十公里，他骑车骑得都累了，原来满电的车都快没电，男人还没有锻炼完的意思。
　　对着茫茫田地，四周万籁俱寂，只有轻微的风声吹动玉米叶子，发出哗啦啦的声响。
　　郑砚拔掉电车钥匙，开始用脚蹬车。霍贤指挥他拐个弯，从平整的公路滑进坑坑洼洼的土路，郑砚给一颠一簸的蛋疼，索性下来推着。
　　“这是去哪啊？还没锻炼完？”
　　一来一回二十公里，有这么锻炼的吗？
　　霍贤拎着兔子，侧头看看他，说：“快了。”
　　郑砚走得没脾气，扭头看男人的侧面，眉毛浓密，鼻梁又高又挺，唇方口正。忍不住开始心猿意马，真的太帅了，又能打又会做饭，不会绣花也没关系，天生长得一张英雄脸。
　　好喜欢啊啊啊啊啊啊！
　　周围都是玉米地，空间有防狼器，要不把他电倒，拉地里去煮饭。
　　生米煮成熟饭，装空间里……让他去种地。
　　盯着他的脸胡思乱想，昨天男人还对他勃|起了，应该对他有点好感吧？
　　至少是个弯的。
　　等哪天没事干色|诱一下，应该就搞定了。
　　男人侧头和他对视，漠然问：“看我干嘛，看路。”
　　什么时候霍贤才能变成我的，郑砚摇头晃脑唉声叹气。
　　看他神色恹恹，霍贤心里估摸一下脚程。然后从兜里摸出一块冰糖，伸手塞他嘴里。
　　“吃，吃完就到了。”
　　郑砚精神一振，嘎嘣嘎嘣嚼碎吞了，斜着眼睛看霍贤。
　　霍贤：“……”
　　又走了几里地，看见前边一长排的围墙，目测有三个人高，长宽都很可观，占着老大的一片地。
　　地里怎么出现这么个玩意儿？
　　荒田野地还有人家？这人的家也忒大了点，保守估计也占十多亩地。
　　郑砚指着问：“那是什么地方？”
　　“训练场。”霍贤答道：“到了。”
　　随后霍贤接过小粉车，让他跟在自己身后，穿过玉米地，一直走到围墙底下。
　　地下不时有蚂蚱往他身上蹦，一抬脚就踩住一个，郑砚莫名其妙，问：“来这儿干嘛？”
　　霍贤说：“锻炼。”
　　哦，锻炼……郑砚面无表情的说：“刚刚不是在锻炼？”
　　霍贤眉梢染着笑意，把车靠在墙边上，说：“是，不过现在才算正式。”
　　郑砚眼前一黑。
　　他的意思是刚刚十多公里只算开胃小菜？腿都断了，正餐还没开始？
　　郑砚玻璃心碎了一地，人生太坎坷了，人比人得死。他们实力根本不在一个频道上，他为什么不去收集物资，为末世做准备，偏偏找虐找心塞，还是自告奋勇！
　　“走吧。”霍贤说。
　　郑砚把玻璃心拾掇拾掇粘上，前后看看，都是一眼望不到边的围墙。
　　怎么走？
　　郑砚问：“门呢？”
　　“没门。”霍贤说。
　　“！！！”郑砚瞪大眼睛，“没门是几个意思啊？！”
　　霍贤望他一眼，后退两步，猛然加速往墙边跑，在墙根下腾地跃起，脚在墙面上飞瞪几步，手掌扶墙往上，扣住墙顶。手臂弯起用力，身体猛然提上去，随即身影一闪站在墙顶上，动作无比娴熟。
　　郑砚：“……”这逆天的攀登能力，他是属猴的么？
　　霍贤朝他伸手：“来。”
　　来你妹，来不了！
　　郑砚说：“你去锻炼你的，我在这等你，嗯！”
　　霍贤只好说：“把笼子给我。”
　　郑砚一看兔子还放在电动车后座上，拿起来举高。霍贤蹲在墙顶上，手松松的垂着，“够不着，再举高点。”
　　郑砚踮起脚，举高了点，还差半米多，忍不住说：“你接我一下啊！趴在墙上，手往下点好吗！”
　　霍贤优雅的蹲在墙上，背后是一片蔚蓝的天空和飘动的白云，在如画的背景中摇摇头，非常坦然的说：“不帅，你再举高点。”
　　我|□□敢不敢再不要脸点，郑砚大少爷脾气上来，呵呵道：“你自己下来拿！”
　　沉默几分钟，霍贤一脸无奈，对着坐在地上的青年诱哄道：“你站在车上递给我，烧兔子给你吃。”
　　郑砚摸摸肚子，权衡一番妥协，心里说没办法谁让我要抱人家大腿。爬到车上站起来，给他递上去笼子。
　　车有一米多高，这回霍贤接的轻轻松松，一手把笼子接过放在墙上。在郑砚垂手下车的一霎，两手快如闪电一般，飞速箍住他手腕。
　　男人手劲极大，箍得他腕骨生疼，还没来得及挣扎。霍贤顺着手腕往下抓住他手臂，他脚下登时踩空，双脚乱蹬，男人竟然腾空把他提起！
　　郑砚：“……”
　　等他反应过来的时候，霍贤已经搂住他的腰，稳稳将他放在墙上。
　　心还提在嗓口，这种让人蛋碎的感觉……郑砚惊魂未定，一脚踹过去，咬着牙咆哮：“你干嘛啊敢不敢提前跟我说一声！你是不是在报复我在你家白吃白喝！”
　　霍贤抓住他脚稳住他歪动的身体，啼笑皆非道：“胡说八道，我提前告诉你，你会听话？”
　　听话……
　　这断魂的字眼和温柔的语气让他浑身瞬间起满鸡皮，一脸嫌弃的同时脑海里电光火石闪出一个问题。
　　他是对所有人都这样，还是单对他如此？
　　霍贤未免对他太好了。
　　前几天他对待红梅，一个喜欢他的弱女子都没这么耐心和……深情款款。
　　一个可能性在他心里悠然升起，霍贤该不会是喜欢他吧？！
　　太猎奇了。郑砚赶快晃晃脑袋打消这个想法，他们才认识多久，霍贤怎么可能喜欢他。
　　何况……他那么能干，身边也不缺人喜欢。
　　正想着，霍贤把他脚放下，反身下墙，单腿落地，身姿潇洒帅气。
　　郑砚这才发现自身困境，这墙将近两层楼高，他、怎、么、下、去！
　　霍贤在下面说：“把笼子扔下来。”
　　郑砚觉得恼火，捞过笼子往他脸上砸，霍贤随手接住，放在脚下，然后说：“下来。”
　　郑砚：“……”
　　霍贤张开双臂，站在墙下，说：“别怕，下来，接得住你。”
　　“……”
　　那种被爱护的感觉卷土重来，把他打得措手不及。
　　郑砚坐在墙上十分怪异的看着他，想直白去问，又担心自讨没趣，欲言又止了几回，还是没敢问。
　　下边等待的霍贤看他楞了半晌，环起手臂冷道：“我数三下，别等我上去把你踹下来。”
　　郑砚：“……”

　　☆、第28章 我们不是在谈恋爱吗

　　郑砚挥挥手说：“你走远点，不用接我，我会跳。”
　　霍贤挑挑眉，当真往后退了几步。
　　同是男人，霍贤能做到，他没有理由做不到。还让他在下边接着，不够丢人的，再说给砸坏了怎么办。
　　郑砚坐在墙上用力蹬腿，成功接近地面一毫米。
　　霍贤还在看着他，郑砚骑虎难下，换了数个姿势，给自己做思想工作。不高不高pia一下就着陆了，很快很简单。
　　然后横心闭眼往下一跃，跌进一个坚硬的胸膛里。
　　霍贤抱住他，因为冲击力身体后退半步，沉厚的声音在他耳边响起来：“接住了。”
　　两人鼻尖相差不过几厘米，郑砚抬头看他，全身血液呼啸着涌向头部。他的眼珠非常黑，而且很亮，清晰的映出自己的脸……失神几秒，差点亲上去，关键时刻刹住嘴，飞快和他分开。
　　郑砚不自然的看着他小腿，说：“不是说不用接吗，我也是男人，我可以。”
　　看着青年通红的脸，霍贤勾起嘴角，毫无诚意的说：“我错了。”
　　郑砚：“……”
　　霍贤从地上提起笼子，一边说：“我锻炼，你累不累，歇会？”
　　“不用不用，我也锻炼。”边说边打量这个大院子，院内都是齐腿高的杂草，长百米宽百米，四面都是墙，真的没有门。南边方向坐落两个小房子，窗户又高又大，还是没有门。
　　郑砚奇怪的问：“这是什么地方，怎么都没有门？”
　　霍贤将兔子从笼子里放出来，兔子嗖嗖嗖的跑了。
　　郑砚：“……”
　　“是我老家，没门，都走窗户。”
　　“！！！”郑砚抓狂的说：“你在干嘛！把午饭放跑了啊！”
　　霍贤低头看看空笼子，说：“不是要锻炼么，去吧。”
　　“去哪里。”郑砚冰块脸说：“别转移话题，锻炼跟我午饭有什么关系。”
　　“锻炼就是抓兔子。”霍贤说：“锻炼速度、眼力和敏捷力，你以为呢？”
　　郑砚：“…………………………”
　　抓兔子！锻炼！
　　郑砚挥挥胳膊踢踢腿，怒道：“这才是锻炼啊！抓兔子是神、马！你抓一个试试。”
　　“哦。”霍贤说。
　　郑砚：“……”
　　兔子钻进杂草里早就没影了，霍贤把空笼子放下，去抓兔子。
　　院子里都是蚊子嗡嗡嗡乱飞，郑砚盘腿坐下，从空间取出一盘蚊香，点着了在手里举着，马上没蚊子了。然后从空间取出一包火腿，偷偷摸摸的吃，吃完第二根心里感觉颇为过意不去，兔子放了就放了，怎么真的难为他再抓回来啊。
　　郑砚有点内疚，看到霍贤还在草丛里闪动，正要喊他回来，就看见男人从草地里直起腰，手里提着好几只兔子。
　　郑砚：“……”
　　霍贤回来把兔子塞回笼子里，木然道：“午饭。”
　　“……”郑砚三观哗啦裂了，前后有十分钟吗，他真的给抓回来了？
　　郑砚佩服的五体投地，他究竟是怎么长大的？真的太厉害了，不得不服气。
　　看到他手里燃到一半的蚊香，男人奇怪道：“哪来的蚊香？有蚊子，我忘了，过来带你回家。”
　　郑砚：“……”所谓锻炼就是大老远跑来一个连门都没有的破院子里抓兔子吗！
　　“发什么愣。”霍贤已经走远了，说：“来。”
　　唉……郑砚叹气，一抬头却看见霍贤去得是南边房子的方向。
　　郑砚爬起来追上他，问：“不是回县城？”
　　“明天回。”霍贤温和的说：“现在中午了，饿不饿，今天住下，带你参观我以前的家。”
　　郑砚眼睛一亮，提起非常大的兴趣。霍贤长大的地方，也许能窥见他非同常人的秘密。
　　走到南方靠右的房子，窗户不到两米高，霍贤轻轻松松翻进去。随后拉住郑砚的手，郑砚一边跳进来，一边说：“怎么都不开个门，老这么翻窗户不麻烦吗？”
　　“不喜欢邻居串门。”霍贤想了想说：“从小就翻，习惯了，你不喜欢？”
　　郑砚没理他，好奇的这看看那看看。
　　四十多平米的房间，石灰地，家具非常少，只有一张大床，一个书柜。屋中央吊着一个沙袋，四周墙上挂着□□、长矛和大刀，床上铺盖的软布落满灰尘，上边放着一个木头弹弓。
　　“你以前住这里？”郑砚走到床边，问：“可以看吗？”
　　“随便看就行。”霍贤拿起床上的弹弓，笑着说：“是我自制的弹弓，玩了十多年，还能用。”走到床柜拉开抽屉，从里边拿出一颗石子，随手拉开射出，石块咻的飞出去，穿透沙袋，沙子哗啦啦流下来。
　　郑砚：“……”
　　霍贤啧一声，把弹弓放一边，走过去抱起沙袋，破口往上，朝郑砚说：“墙上有刀，帮我割断绳子。”
　　郑砚从墙上摘下刀，入手极沉，刀刃闪着寒光。
　　吊沙袋的绳子又粗又结实，系在房梁上，郑砚挥舞大刀往绳子头上砍去，丝毫遇到阻碍的滞顿感都没有，绳子断了。
　　霍贤扛起沙袋从窗口扔出去，传来沉重的一声闷响。
　　郑砚来回翻开手里的刀，做工非常精致，刀把刻有精巧的花纹，乌沉的质感，看起来年头不短了。就算他不是内行人，触手一摸也知是难得的珍品宝刀。
　　郑砚心里打满了问号，霍贤到底是什么来头？
　　他看向霍贤，现在的男人和当初的农民工形象完全挂不上勾，初识印象已经幡然倾覆，剩下的只有扑朔迷离。
　　这把刀必然价格不菲，郑砚胡乱的想，难道霍贤是个深藏不露的高富帅？但是说不通啊，他为什么又去工地推小车搬水泥？
　　脑海里几百个可能匆然滑过，郑砚断然定论，一定是微服私访，体察民情！
　　郑砚小心翼翼端着刀，试探问道：“霍贤，这把刀叫什么名字？”
　　“西瓜刀。”霍贤看了一眼。
　　郑砚：“……西瓜刀？！”怎么可能！郑砚难以置信，翻来覆去的看。
　　“怎么？”霍贤蹙眉，解释道：“其他瓜也能切。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚放弃跟他沟通，把刀扔回墙上，无比心塞的走了。
　　踩着板凳趴在窗户上往外看，周围还有几座房，郑砚回头问收拾床铺的霍贤：“你家就你一人吗，那几个房子是干嘛的。”
　　霍贤换上新的干净的床单，说：“以前有瞎叔，半年前过世了，孤家寡人一个。”
　　“不对。”不等郑砚回答，霍贤否定自己刚刚的话，笑着摇摇头，自言自语：“现在不是了。”
　　继而起身走到他身后，长臂一伸就把青年松松圈住，十分耐心的说：“最远是厕所，旁边厨房，再旁边是瞎叔以前的房间。”
　　“那不是吃个饭上个厕所都得翻窗……唔？”没发觉男人走到他身后，郑砚一回头，嘴唇贴上男人的下巴。
　　郑砚：“……”
　　郑砚身体都僵硬了，一动不敢动，霍贤察觉脸上柔软湿润的触感，低下头，眼神温柔，亲了亲他的鼻子。
　　郑砚：“！！！！！！！！！！！”
　　他什么也无法思考，脑海里万钟齐鸣，巨响震得他天旋地转、头重脚轻，身体里的每个细胞都发出呐喊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　不知多了多久，他才恍恍惚惚的说：“你……在干嘛……啊。”
　　“亲你。”霍贤说。
　　脑子里的神经线啪的断开，咻的接上，啪的又断开……郑砚欲哭无泪，侧转过身，避开和男人的身体接触。
　　“你这样……是不对的，”郑砚艰难的说，“你不能……随随便便亲……人。”
　　“随便？”男人放开他，不悦道：“我没随便，你不是说喜欢我？”
　　男人顿了顿，眼神变得凶狠，“你反悔了？”
　　这都哪跟哪啊……郑砚说：“你不能因为我说喜欢你，你就亲……我啊，你又不喜欢我。”
　　说着心里咻炸出一个想法，郑砚脑子里一团浆糊，感觉人生非常坎坷。他下定巨大的决心，才说：“我是要好好谈恋爱的，不约。”
　　男人一脸无情的说：“没听懂，约什么？你不爱我了？”
　　男人重重的退后一步，冷漠的看他，本来冰冻三尺的表情倏然融化，如同三月春到，千朵万朵的花苞砰然绽放，十里飘香。
　　郑砚看得呆了一呆。
　　“你勃|起了。”男人松口气，轻松的说：“你对我有感觉，为什么骗我？”
　　“……”郑砚尴尬的掉转身体，用屁股对着他，一边拼命把头扭成180度，愤怒的说：“做人要讲理啊，我什么时候骗你了，随便亲人你还有理了，我的鼻子很敏感不能随便亲啊！你经过我同意了吗，只有恋人之间才能随便亲，懂？”
　　男人沉默许久，才说：“我们不是在谈吗？”
　　“谈什么谈？”郑砚还是很生气，觉得霍贤太随便了！
　　男人垂着脑袋，脸有点红，低声说：“谈恋爱。”
　　郑砚：“……”
　　！！！！！！！！
　　谈恋爱……什什什么时候？！！
　　我怎么不知道！
　　郑砚震惊无比，天上炸下来九道天雷，轰隆隆把他劈成焦炭，看男人的眼神像看从外星球远道而来的神经病。

　　☆、第29章 特种兵教官

　　“什么时候？”郑砚深呼吸，开始怀疑人生，男神突然说和在他恋爱……真是毫无征兆，他怎么不知道？
　　郑砚焦躁的抓头，来来回回绕圈，觉得惊喜又惊慌，他是不是真的遗失某段记忆，因为重生的后遗症？
　　“为什么这么问？”霍贤说：“别激动，有话好说，在你说喜欢我的时候。”
　　郑砚茫然的想，说不通啊，他一点印象都没有。
　　“有吗？”郑砚问。
　　“有。”霍贤一脸严肃的说：“我们交换了身份证。”
　　郑砚：“……”
　　交换身份证又不是交换戒指！这就算定下了？！
　　郑砚哭笑不得，完全不能理解霍贤的脑回路。一边又跑题的想可见老天爷是公平的，人无完人，虽然赋予霍贤强悍的武力值，同时又公正的在他脑子里砸了个坑。
　　郑砚一会哭一会喜，几分钟后冷静下来：“你不是在逗我？什么时候喜欢我的？”
　　“你确定让我说？”霍贤想了想，说：“不要生气。”
　　“你说。”
　　霍贤说：“第一眼见到你，长得很好看，硬了。”
　　郑砚：“……”
　　“回家想着你射了，你是哥的第一个性|幻|想对象，人品看上去不错，就喜欢了。”霍贤打量他的脸色，漠然道：“别生气，你让我说的。”
　　“……”郑砚深吸一口气，说：“一见钟情？”
　　霍贤笑起来，趋近他说：“你说得对，一见钟情，一见你，就想操|你。”
　　阴了半天的天气放晴，淡金色的阳光扑向大地，万物在微风中摇摆，灰尘在空中飞舞，野草和庄稼一视同仁，身侧裹满光辉。
　　“！！！”霍贤太会说情话了，郑砚想跟谁学的，这事能无师自通么？胯|下立时再次微微硬起，郑砚呼吸急促，看着男人近在咫尺的英俊的脸，喃喃道：“我是不是在做梦。”
　　“不是。”男人笑着说：“哥错了，没跟你说清楚，你还喜欢我么，现在能不能亲？”
　　“亲吧亲吧合法的。”郑砚说，男人没有回答，拇指和食指捏住他的下巴，郑砚闭上眼睛，霍贤在他脸上亲了一口。
　　“饿了，吃饭，炖兔子喜欢吗？”
　　郑砚：“……”
　　郑砚摸出手机看看，快一点了。
　　霍贤跳出窗户去提水，房屋没有门，只有离地面两米远的窗户，郑砚托着下巴发呆，像是被巫婆关在高架屋的莴苣姑娘。
　　爱情来的太快太突然，霍贤说他是他的第一个性幻想对象，难道幻想过跟他这样那样么。郑砚身体发热，怪不得霍贤总是对他勃|起，原来那时候就已经喜欢他了吗……郑砚开始幻想和霍贤这样那样，宽阔的胸膛，结实的大腿，八块腹肌啪|啪|啪……
　　郑砚深情的望着霍贤，倏然发现几秒前还在地平面的人不见了！
　　“！！！”霍贤将沙袋垫在窗户下面方便他爬上爬下，郑砚跳到沙袋上，疑惑的往霍贤提水的方向去。
　　“霍贤？”
　　“这里。”男人低沉的声音隐隐约约传来。
　　“这里是哪里啊！”郑砚喊道，一转身发现身后几米一只手伸出地面，将一桶水放在地上，紧接着一个人爬了出来。
　　郑砚：“……”
　　郑砚走过去，霍贤拉住他，说：“当心。”
　　站在霍贤旁边，郑砚探头看，面前是一口深约十米的水井，井底深邃阴森，闪着阴凉的水光。水井旁边连个障碍物都没有，和地面齐平，不知情的人留神不留神都很容易一脚踩空掉下去。
　　水井上没有提水的水架，郑砚看看脚下霍贤提上来的水，木然问：“你下井去提的水？”
　　“嗯。”霍贤提起水桶，不以为意的说：“过来帮忙做饭。”
　　郑砚崩溃道：“这水井连着地下水了吧？！你就空手下去提水啊！随时会有生命危险，掉下去我怎么捞你？不，我去哪找你的尸体？”
　　“别怕。”霍贤笑起来，说：“从七八岁就下井了，没出过事，土豆炖肉，喜欢吃土豆吗？”
　　“谁把你带大的？”郑砚说：“我记得你说父母都不在，谁抚养的你，让一个七八岁的孩子下井提水？”
　　“别这么说。”霍贤皱眉，拉着他走，一边教育道：“瞎叔为我好，没他就没我，如果他健在你还要叫他一声爹，有你这么说爹的吗？”
　　郑砚甩开他手，面无表情的快步向前走，婆媳关系永远是最复杂难调的关系，刚恋爱就吵架了。
　　郑砚气得想走，但是爬不出墙，只能爬进霍贤房间在床上直挺挺躺着，表示我在生气。等了十多分钟，没人来哄，更加生气的从窗户边偷偷往外看，霍贤蹲在水井边杀兔，时不时下去提上来一桶水清洗，一点没有悔改和解释的意思。
　　郑砚冷笑，闪进空间去种地了。
　　空间麦苗才出来五亩，郑砚从储物空间搬出几袋种子，运进种田空间，开着播种机开始哒哒哒的种地。
　　霍贤将清理好的肉用井水冰镇着，然后翻出墙到菜地里挖回来一筐土豆，用匕首削皮，
　　男人手法快速娴熟，十分钟削出一筐白滚滚的土豆。跳进厨房开始做饭，厨房有现成的材料，在锅里加进调料和酱汁料酒，翻炒一下加水开始炖，随后在砧板上duangduangduang切土豆，切成一块一块的，在水盆里将外层的淀粉洗干净。
　　半小时后，锅咯哒咯哒的开了，从中间往外翻腾水泡，掀开锅盖，喷香的肉味开始飘散，让人食欲大开。
　　霍贤尝了一口，觉得还差点火候，合上锅盖继续炖。从碗柜取出两个海碗，涮洗一下后准备吃饭。
　　又等了一会，男人关上煤气，端起满满一锅的饭往卧室走去，在窗户下边说：“郑……砚砚，来尝尝好不好吃。”
　　没反应，男人放下锅，一脸无奈的叹气，翻进屋里。
　　屋里空无一人。
　　霍贤愣住，哑声道：“郑砚？！”
　　没人应声，男人笑意褪尽，胸膛不断起伏，冷静无比的反身跳下窗，将四周的院墙浏览一遍。在不借助外力的情况下，青年很难独自翻墙出去，院墙下没有堆砌的垫脚5，男人微微放松，磨磨牙齿，开始翻天遁地的找。
　　郑砚专心致志的种地，顾不上再生气了，等将另外三亩地种上麦子，全身已经虚脱了。挣扎着一出来空间，就闻到美味的肉的香气。
　　扑到窗户一看，下边放着一个大铁锅两个碗。郑砚跳下窗，四处一看没发现霍贤，也顾不上等他，自己盛了一碗吃起来。
　　正在房后角角落落在野草中跋涉的男人听到重物的落地声，起身将手指捏得啪啦响，掉头往房子前面走去。
　　一拐弯就看见青年全身都是泥，蹲在地上狼吞虎咽，碗还冒着腾腾热气，青年放进嘴里一块肉烫的不敢咀嚼，在嘴里动来动去的哈气。
　　霍贤大步走近，劈手将碗夺过来，沉声问：“你去哪了？”
　　郑砚看看锅，抬头看看霍贤，前后一联想便知道男人找过他了。郑砚不敢跟他抢碗，随口说：“我……在床底下。”
　　床底下？
　　霍贤蹙起眉头，一手晃着碗，让食物快点变凉，问道：“在床底下干什么？”
　　郑砚说：“给你点教训。”
　　男人静默片刻，失笑，“小心眼。”把碗递给他说：“慢点吃。”
　　郑砚接过碗吃自己的，越吃越没滋味，忍无可忍的说：“你别老看着我啊！我好看吗！”
　　“嗯。”霍贤说：“还生气么，哥没处过对象，不知道哄人。没瞎叔就没我今天，你要尊敬他，不生气了好么？下次不要这样，有话直说，别乱跑，找不到你我多着急。”
　　郑砚放下碗，沉默半天，说：“我没不尊敬他，只是不赞同他的做法。下井提水，没门翻墙，十多米深的井，四米多高的墙，对一个孩子来说多危险？万一一个不小心，还有命吗。”
　　两人相对蹲着，霍贤温柔的说：“谢谢……砚砚，没人跟哥说过这些，从小到大都这样，已经习惯了。感觉更爱你了，来吃饭，好吃吗。”
　　郑砚：“……”
　　“随便你吧。”郑砚掉头走了。
　　郑砚爬进卧室，闷头趴着，用被子捂住头。霍贤端着两碗饭进来，把碗放在桌上，把被子掀起来，看到青年捂得一头热汗。
　　霍贤：“答应你，明天开个门，接上水管，还生气吗？”
　　“哦。”郑砚没意思的说。
　　房间陷进沉寂，郑砚瞪着天花板，斜着眼睛偷偷看霍贤，小声呼吸。
　　“哥没爹没娘，瞎叔是我的恩人，给我饭吃给我衣穿，没他就没我。”霍贤望着墙出神，说：“嘴笨，不会说，我爱你，吃饭好吗。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚看着人高马大的男人，好手好脚的一点毛病没有，感觉自己跟一个过世的老人计较很不大丈夫。打起精神起来，吃饭。
　　吃完饭已经三点多了，两人都没说话，郑砚无聊的玩手机，想问问瞎叔是怎样的人，又不好意思。
　　刷了一会微博看见抽屉敞着一条缝，郑砚看看霍贤，拉开抽屉。
　　里面都是一些小玩意儿，塑料的坦克和大炮，缺条腿的泥人小士兵，还有一张脏乎乎的相片。
　　郑砚拿起来看，相片上两人都穿军装，英姿飒爽。小的明显是小一号的霍贤，大概十五六岁，眉眼还带着青涩。
　　另一个人则是闭着眼睛，个子看起来不高，一米七多，面容冷峻，即使是看相片，也能感受到那股力透纸背，带着巨大的压迫感，和霍贤不逞多让的凌人气势。
　　两人都是面无表情，直板板的站着。尽管外表截然不同，浑身散发的气势却如出一辙。
　　看起来像是当过兵的。
　　郑砚朝霍贤说：“这人是瞎叔吗？”
　　霍贤看了一眼，目光中带有怀念，嗯了一声。
　　“当过兵？”
　　霍贤点头。
　　郑砚仔细看，平常的军人绝不会有如此锋利的气势，他试探问道：“是……特种兵？”
　　霍贤诧异的看他一眼，坐起来说：“是。”
　　难怪……
　　霍贤接道：“曾在猎人军校服役，是一名教官。”
　　郑砚：“……”

　　☆、第30章 大隐隐于世

　　就算对军事新闻鲜有关注，但作为一个男人，对猎手军校的鼎鼎威名，还是深觉如雷贯耳。
　　猎手军校位处委内瑞拉，毗邻热带雨林，是国际上最强的特种兵学校。入学前需签署生死协议，是死是残由学员本人负责。
　　在那里没有姓名，只有代号。每天超出人体极限承受能力的超强度训练长达二十小时，运动量非常可怖，最惨无人道的是为了训练学员的韧力和耐受力，一边保持训练强度，连续七天不让睡觉……然后一天只给吃一顿饭……淘汰率高达百分之八十。
　　即便凶名在外，那里却是所有特种兵心中的圣地，三个月学成归来，如同脱胎换骨，站在世界巅峰，足以俯视所有同行。
　　郑砚捏着相片，张嘴结舍，怎么也无法将传说中的人物和眼前的人结合。
　　如果霍贤所言不假，这将是真正的高人，大隐隐于世。
　　可怎么可能？
　　即便是学员毕业回国，都会在国内掀起巨大的轰动，遭到各方哄抢。作为一名教官，身负绝技手段超常，怎么会隐匿在这小小的乡村？
　　“猎手学校……教官？”郑砚三观碎了一地。
　　这逼格比高富帅还要高出一个档次。
　　霍贤嗯了一声，“在外别乱说，没人知道。”
　　郑砚复杂不已，先前觉得诡异的一切都变得这么正常。霍贤能活下来其实很不容易吧，顶尖的退役老兵怎么会让他轻松的成长？不走寻常路的翻墙翻窗，在滑腻的井壁爬上爬下提水，抓兔子锻练……所有怪异的现象都变的理所当然起来。
　　就算是有从兵经验，拥有钢铁般意志的军人都难以忍受猎手军校里，只是听说就毛骨悚然的训练课程。郑砚百思不得其解，霍贤到底怎么撑过来的，尤其是那样小的年纪。
　　“真的不是撒谎？”郑砚还是觉得难以接受：“如果真是退役教官，怎么可能藏在这里，国家需要他啊！”
　　霍贤冷漠道：“国家需要的是人才，不是一个孤僻的瞎子瘸子。”
　　瞎子瘸子？郑砚看相片中那人的双腿，才迟钝的发现不同。那人左脚笔直站立，因为右边裤腿和左脚齐平，第一眼并没有看出问题，现在才看出来右腿下面没有鞋，不知从哪里截过肢。
　　郑砚哽住，知道此时不该继续追问，可真的很好奇啊啊啊身体怎么会受伤？还有以瞎叔的经历，写本自传出书都可以赚到钱啊，怎么混的这么惨。
　　而且就算身体不行了，也是技术性人才什么的，不该得到国家赡养吗？
　　转念一想，曾在巅峰立足过，这样的人心气极高，怎么会靠接济救助生存？郑砚心里莫名觉得堵，想必瞎叔下半生很煎熬，怪不得在荒天野地居住，立起这么高宽的院墙，简直在与世隔绝。
　　霍贤侧头看他，轻易知道他在想什么，淡淡道：“人各有志，是他自己的选择。”
　　郑砚仍觉得不能释怀，仿佛看到一个孤单的独腿老人，身姿板正的坐在院里。阳光普照，大地一片金黄，耳边鸟声喳喳，他侧耳听着，自己在战场上的英勇身姿在脑海里浮现，眼前一片漆黑。
　　郑砚一脸伤感，随即又想到一个问题，眼睛登时闪烁灼目的光彩。“你和特种兵们谁更厉害？”
　　霍贤想了想，说：“没比过，各有所长，平分秋色。”
　　“论冷武器和徒手战斗，我更胜一筹。”霍贤客观的说：“论热武器和高科技的使用，我不及他们。”
　　啊啊啊啊啊啊好崇拜他啊，郑砚闪着星星眼，那些都是可以锻炼的玩意儿不要紧的啦！你比他们长得帅你是个英雄你造吗。
　　郑砚觉得有点妒忌，酸酸的想，所以他是因为从小就受到严苛的训练才这么厉害？好羡慕啊。
　　“如果早点认识你就好了，说不定还能做个师兄弟。”
　　霍贤目光沉静如水，摇头说：“你不行。”
　　“……”郑砚想起那天在工地霍贤说他不自量力，那时候的表情和现在就简直一模一样，登然觉得自己给歧视了，呵呵道：“你怎么知道我不行？你又不是瞎叔。”
　　“我怎么知道？”霍贤说：“我受训二十年，得他真传，早已青出于蓝，看人比他准。”
　　“来。”霍贤看看外面的炽烈的日光，说。
　　郑砚整整衣冠，十分不服气的和霍贤一同来到院内。
　　上午阴天，下午乌云退散，火辣辣的太阳光直照大地，野草都垂着脑袋无精打采。在日头下站了不到两分钟，郑砚搓搓晒得滚烫的手臂，莫名其妙的说：“干嘛啊，热死了。”
　　“娇生惯养。”霍贤嗤笑道。
　　郑砚：“……”
　　郑砚一口闷血涌到嗓眼，觉得自己受到致命一击。
　　“现在四点钟，不是正午，热？”不等郑砚翻脸，霍贤好整以暇道：“如果在四十多度高温之下，连续爆晒整个夏天，直到皮肉炸开，你可以么？郑砚。”
　　郑砚默默收回挡在额上遮光的手。
　　“冬天风刀霜剑，滴水成冰，赤|裸站在屋外，一桶一桶往身上浇冰水，训练你的耐寒力，可以吗？”霍贤温柔的说。
　　郑砚：“……”
　　一听就很变态，郑砚摇摇头。
　　霍贤继续道：“双腿各绑20公斤沙袋，徒步十公里去县里打酱……”
　　“……”郑砚打断他，真诚的说：“我错了，大侠饶命！”
　　跑那么远打酱油还绑着沙袋……真是个神经病啊！郑砚在心里咆哮。
　　“知错就好。”霍贤一边说，把他拉到树底下的石磨坐好。
　　一阵轻风吹来，树叶摇动，树影斑驳。
　　郑砚被打击的不轻，正想刷手机，男人突然捏住他的后颈。郑砚汗毛炸起，正要抬头看他，男人推着他一路后退，直到后背抵住树干，不等他反应过来，一片阴影迎面罩来，霍贤的嘴唇和他贴合，鼻子撞在一起。
　　郑砚：“……”
　　霍贤浑然不觉，含住他的嘴唇亲了一会，随后额头和他相抵，低声道：“不想跟你做师兄弟。”
　　男人认真的说：“叫师父。”
　　郑砚：“……………………………………”师你大爷啊！
　　本来还以为今晚会发生点什么，看霍贤连亲个嘴都不会，郑砚无比嫌弃的也不抱幻想了。
　　晚上两人吃点剩菜，才七点多就准备睡了。
　　郑砚靠着墙半坐着玩手机，霍贤摆弄自己塑料做的坦克大炮，一会无聊的收起来，坐到他旁边看他玩什么。
　　郑砚本来在刷微博，看霍贤凑过来，知道他没事干。打开百度准备带他看个电影，看两个小时睡觉。
　　“你喜欢什么题材的电影？”
　　霍贤说：“随便你，战争的好吗？”
　　小情侣看电影打什么仗啊，郑砚不满的想，决定看个谈恋爱的电影。
　　看他手指熟练的在拨拉，霍贤看了一会，问：“什么都能查到？”
　　郑砚嗯了一声，翻阅经典爱情电影100部，最后定下《恋恋笔记本》，名字一听就很甜蜜。进度条开始缓冲，屏幕横转，开始看。
　　霍贤在一旁心不在焉，不知在想什么。郑砚今天走了二十里，又被霍贤的恋爱论狂轰乱炸，身心都受到巨大的抨击，盯着屏幕没一会就疲惫的眯起眼睛。
　　看他举着手机，胳膊越来越低，霍贤接过来举在两人面前，电影继续上演，男人盯着青年的侧脸，看他慢慢闭上眼睛，睡着了。
　　听着身边的人呼吸慢慢平稳，男人大掌拿过来手机，摸索着关掉电影。然后在屏幕上胡乱点击，点开电影网站，点出微博，点进天涯……最后才不熟练的翻出百度界面。
　　男人在百度上打字，搜出十几条结果，逐条点开页面查看，随后眼睛盯着青年的屁股，专心致志的研究片刻。继续百度，不知看到什么，严肃正经的脸泛起红潮，不自然的曲起腿，整理高高举起的大帐篷。
　　侧头看青年熟睡的脸，男人若有所思，一会摇头一会点头。
　　第二天醒来，转身一看霍贤不在身旁，捞过手机想看看几点了，屏幕漆黑一片开不了机。
　　昨天明明充电了啊，怎么回事。
　　从空间取出充电器，接上电之后开机，一看时间才八点钟。
　　昨天睡的很好，郑砚打个哈欠，感觉舒服很多。然后打开网页浏览器，想刷微博，没有一点点防备的一个巨大的鸡|鸡映入眼帘。
　　郑砚：“……”
　　这是什么啊！中毒了吗！郑砚抓狂，头上叮响一声，翻出历史记录，从最下面的一条开始看。
　　前面的几条都是他的浏览历史，再往上就是【怎么接吻】、【怎么做|爱】、【男人之间怎么做|爱】……口味越来越重，从下面的那方怎么减缓疼痛，润滑油哪里有卖、怎么用，到姿势和持久时间以及厨房阳台野外浴室各种方位各种体式的羞耻piay，最后几条是鸡||巴太大怎么办……
　　郑砚：“……………………………………”
　　浏览历史一直记录到凌晨两点，可能最后没电了，男人才没再继续。
　　清晨的阳光温柔，霍贤从外面跑完步，又虎虎生风的打完两套拳，才赤膊满身是汗的走进来。
　　看到郑砚醒着，男人走过来，歪头在他嘴上亲了一口，说：“早。”
　　这回鼻子没有撞在一起。
　　可郑砚没觉得欣慰，想起男人参观的那些千奇百怪的姿势，屁股开始隐隐作痛，看向男人的目光复杂至极，仿佛看见一张白纸深陷一盆墨汁无法自拔，以肉眼可见的速度迅速变黑了。
　　“今天请人来装门。”霍贤套上衣服，一边说：“一会我要出门几天，时间赶得紧，快起。”
　　什么事啊这么急，郑砚哦了一声，起床洗脸。
　　洗漱完后，郑砚站在墙下为难，这回没有电瓶车，怎么翻墙？
　　正想着霍贤蹲下伸出手掌，示意他踩上来，然后平稳的将他举过头顶，郑砚崩溃无比的爬上墙头，霍贤紧随在后，跳到墙外，将他接下来。
　　霍贤看起来真的在赶时间，郑砚不敢耽搁，骑着粉红色的小电车离开。临走前回头看，心里盘旋一个计划。
　　在此之前因为要收集大量的米油粮食，正在发愁没有地方安置，总不能直接收进空间里。
　　现在看来倒是有一个良计。

　　☆、第31章 大米面粉食用油

　　回来的脚程很快，两人走到县城边就分别，霍贤把钥匙放他兜里，问：“认路吗？”
　　郑砚点点头，霍贤转身就走。
　　这都什么事啊……未免太急了，匆匆忙忙的干嘛去？
　　郑砚伸着脖子，不太高兴的说：“去哪啊！好歹跟我说一声啊！”
　　霍贤远去的脚步停住，真的转身走回来，眼睛深邃似海，和他对视，走到他面前停下。
　　男人比他高出将近一个头，在他头顶摸了摸，说：“好好看家，走了。”
　　语气温柔至极，郑砚心里充满甜蜜，爱情的感情太美好了，眼睛像是安装美颜相机，天清云白，旁边路过一个老太太，牵着的小狗胡子美得很有风情~晕晕乎乎里一根清醒的神经想，为什么刚刚有一种自己是小狗的感觉？马上被其他被爱情俘虏的神经线揍断。
　　小粉车骑了一半就没电了，好在距离霍贤家已经很近了，推着走了半小时，来到菜市场那座破小区。
　　将车收进仓库，经过这段时间的锻炼，爬上八楼轻轻松松，气都不带多喘一口的。在门外拿钥匙摆了半天姿势，心里美滋滋的，这是第一次开霍贤家的门，从此之后，这也就是我家了……郑砚看看表，九点五十八分。于是靠在门口玩手机，心想这是我的处|女开，等到十点十分的时候再开，取个十全十美的好兆头……
　　正这么想着，门咔嚓打开，帅助手奇怪的说：“在门口发什么愣，你昨天去哪啦！夜不归宿！”
　　郑砚：“……”
　　“妈个鸡谁让你开门了！”郑砚把帅助手锤飞，duang的关上门！
　　帅助手：“……”
　　回家之后，郑砚耷拉着脸在客厅架起电锅炉，加水加调料，等水咕嘟咕嘟冒泡，又添进鱼丸、蟹棒和肉片等麻辣烫，还有金针菇、白菜、粉丝、粉丝等物，做了个麻辣烫火锅。
　　然后开始拌蘸料，水兑芝麻酱，调拌均匀，又倒进少量蒜末、辣椒、老干妈等等，调出一碗卖相惨不忍睹，但是口味极好的蘸汁。
　　蘸料带着微酸和香辣，夹带着芝麻的清香，郑砚坐在空调边，热气腾腾的吃了半天，没吃完。蘸料剩下一半，火锅里的麻辣烫和烫好的青菜都还剩许多，于是连炉带锅一同收进空间，等晚上继续吃。
　　吃完早饭并中饭快十一点了，外边传来敲门声，郑砚擦擦嘴开门。
　　门外站着几个工人的模样的人，见他一愣，往屋里探探头，奇怪的问：“不是霍贤家吗？”
　　郑砚点头说是，这种主人的感觉让他心情大好，说：“他不在家。”
　　那几人唉了一声，往他手里塞了几把钥匙，说：“老院那边门开好了，这是钥匙，给你。”
　　速度还挺快的，郑砚笑了笑，接过钥匙。“给过钱了吗？”
　　“给了给了。”那人尴尬的点头，又说：“不过出点小意外，施工的时候轧了一块玉米地，那老娘们非让俺赔，三百，能不能给报销？”
　　郑砚从屋里拿出三百，那人连声道谢，喜笑颜开的走了。
　　老院现在开好了门，物资有地方可以寄放，霍贤不知道什么时候回来，郑砚换身衣服，背上包准备去买米买面。
　　县城虽然不是很发达，但到底是鱼米之乡，优势在，大米和棉花产量都很高，县城不远就有几家小型粮油加工厂。
　　郑砚打听好地址，直接开车过去。
　　大米和豆油面粉并非都是现成的，由于价格比市价低廉一半多，郑砚一口气订购大米三万斤，百斤一袋的面粉五千袋，食用油5000桶。这在当地是很大的单子，经理亲自来商谈，因为订单大，又让出百分之五的利润。放下定金之后，约定五天之内送货上门。
　　郑砚很满意，留下手机号，和老院的地址，正要倒车离去，就发现粮油加工厂旁边坐落一家养鸡场。
　　这种鸡蛋都是饲料鸡蛋，营养价值并非很高。郑砚想了想，没买，直接驾车回家。
　　忙乎一下午，到家天快黑了。将车停进车库，菜市场的人也已经变得稀少，正要直接回去休息，顺便种个地就睡觉。便看见小区对面坐着个中年妇女，头发上扎着一条围巾，风尘仆仆的样子。前边摆着好几笼小鸡苗，不到巴掌大，叽叽喳喳的细声叫唤。
　　郑砚站在楼梯口，犹豫几秒钟，走到那妇女面前，问：“这鸡怎么卖？”
　　中年妇女一看是个年轻男人，眼珠一转，报了个价格。
　　二十块钱三只……郑砚不太清楚价格，看那妇女的表情觉得自己给人讹了，又不太确定，试探问：“五块钱一只卖不卖，不卖我就走了。”
　　“俺这都是土鸡苗，俺家老母鸡孵的小鸡，不是市场批发的那种哇。你想买就买，不买拉倒，俺回家炖了五块钱也不卖，俺这反正是好鸡。”
　　这不是强买强卖吗？郑砚招架不住这种农村妇女，下意识敬而远之，往菜市场里头一看，还有卖鸡苗的。
　　那妇女一看他要走，连忙松口：“卖卖卖，你这下可赚了俺的钱了，要几只哇！”
　　郑砚买了二十只鸡苗，两只公的，十八只母的。中年妇女给他数好鸡，看他两手空空，“你怎么拿走哇，你家在哪，拿个纸箱子来！”
　　郑砚沉默片刻，指着笼子说：“笼子卖吗？”
　　妇女扑哧一声笑出来，说：“城里人吧？买鸡哪有捎带着买笼子的，啥都不知道，不吃烟火食的。卖你啦，三十。”
　　郑砚付完帐，拎着一笼子精巧可爱的小鸡苗回家，到家还没锁门，水壶从沙发上一跃而起，像个英雄一样跳到笼子上，爪子不断往里扒。
　　郑砚一边关门，一边把她提溜起来，“不是点心啊！帅助手你没喂她吗！”
　　帅助手拢着爪子看电视，忙的头也不抬的说：“喂啦。”
　　喂了怎么会这么拼命的要吃鸡？郑砚怀疑道：“什么时候？”
　　帅助手说：“昨天。”
　　郑砚愤怒的把手机抢过来，“在看什么？！甄肿源？你不是看完了？”
　　“复习。”帅助手坦然的说。
　　郑砚高高举起笼子，小鸡苗吓得喳喳乱叫，鸡飞猫跳中猛敲帅助手，“快去喂水壶，我数一二三，不然揍死你。”
　　话脱出口觉得在哪里听到过……
　　“喂就喂嘛，一直都是我喂她啊，你什么时候管过我们！你知道你是个后爹吗！你从来都不关心我！”
　　帅助手絮絮叨叨的从柜子里拿出猫粮，回头怀疑的看他，“你这几天脾气好大，我招你惹你了，你不能对我温柔点吗！不然我就去找霍贤啦，你心里到底有没有我！”
　　一想到霍贤他就屁股疼，郑砚白他一眼，食指戳他的脑门，说：“少看乱七八糟的脑残剧，不然手机电脑全部没收。”
　　帅助手脸色大变，郑砚没管它，提着笼子闪进空间，寻摸着在哪搭个鸡圈，等鸡长大，天天都能有鸡蛋吃。
　　但是这段时间，不能放水壶进空间，不然都给她当点心了。
　　帅助手一脸怨念，朝水壶说：“一天三顿的吃，我一天才充一回电呢，我对你多好啊连毛都不给摸，我可是你的衣食父母啊。”
　　然后试着摸水壶屁股，水壶百忙之中腾出后爪挠它一脸。
　　郑砚将笼子放在空间角落，出来空间百度怎么喂鸡苗，查出答案后拿出一把小米，用一个小碟子倒满水泡上。二十分钟后小米泡得发张发软，拎着帅助手进去空间，吩咐它在里边守着，每隔五小时喂一次。
　　刚喂完水壶的帅助手望着可爱的小鸡苗：“……”
　　“我睡了，晚安帅助手。”
　　我果然不是亲生的，在你家就是个保姆！帅助手愤怒的想，敢怒不敢言，郑砚一脸风雨欲来分分钟想削他，能屈能伸的帅助手飞在鸡苗头顶，说：“保证完成任务，晚安。”
　　郑砚焦躁不已，满意的微微一笑，睡觉去了。
　　帅助手打开一部新的电视剧，一起来看雷阵雨，一边感叹爱情把人变成神经病，一边幻想自己是个落难的公主……
　　郑砚烦躁了一天，靠在沙发上出神。身边围绕的都是霍贤强烈的男人气味，仿佛他就在身边一样。
　　和霍贤在一起才没几天，好像就难以适应一个人的生活。郑砚孤单的吃完火锅，洗刷好碗碟，躺在床上已经九点多了。水壶在屋里喵喵乱叫，在找自己的小伙伴。郑砚什么也听不见，沉浸在自己的世界里，拿出手机翻网页浏览记录，看那一长排的少儿不宜，心都碎了。
　　真的要做吗？会不会太快了，两人都是生手，霍贤尺寸非常，会出人命的吧？
　　听说第一次很疼，但是做习惯了又非常舒服。
　　郑砚开始遐想，为什么想象做那个的时候自己都是下边，他也可以那个霍贤……是不可能的。
　　郑砚在床上滚来滚去，咚滚到床底下，托着下巴想，霍贤在做什么呢，匆匆忙忙就走了，连个道别吻都没有……郑砚期待又担忧一会苦着脸一会面带笑容，像个精分的神经病，慢慢睡着了。
　　第二天醒来吃完早饭，在衣柜里翻来翻去，记下霍贤的衣服号码和鞋号，就给卖鞋的老太太家打电话，加做一些大号的棉衣和棉鞋。
　　在l县可以收纳的物资已经全部打发妥当，现在就是等着收货。将货物全部收进空间之后，必须抓紧时间前往其他地方，收集医药品和武器一类，顺便收集小吃。
　　然而现在横陈在他面前最大的问题，是怎么说服和霍贤一同上路。跟他解释清楚，帅助手和空间的来历。以及未来不久，以排山倒海之势，涌至人间的灭世浩劫。

　　☆、第32章 被爱的都有恃无恐

　　霍贤一走就是一周，足足七天不见人影。
　　郑砚没有任何能联系上他的途径，没有他的电话，没有接触过他的朋友。这种盲目等待的感觉非常糟糕，尤其他们刚刚确定关系。
　　七天时间，像七年那么长，特别是在空间的时间流通缓慢的情况下，更加觉得度日如年。
　　郑砚从最初深深陷在爱情的甜美，到后来掀桌狂躁，整天拉着脸，把地种的面目全非，帅助手和水壶都踮着脚尖贴着墙根避而远之……然后万念俱灰生无所恋，落地成佛。最后才凤凰涅，像坦克一样复活，因为面无表情，整个人充满了王霸之气。
　　没男人我又不是不能活，我自己就是男人。
　　郑砚坐在沙发上冷酷的想，我只等你十个月，再不来我就走了。
　　小鸡苗一直养在空间，七天过去，比原来扩大了四倍，越长越丑。从原来嫩黄可爱的小鸡苗长成毛色杂乱的小土鸡，满空间乱跑，咯咯哒咯咯哒，好在是对麦苗不感兴趣。
　　郑砚每晚都去菜市场，有卖菜的小贩剩下的坏掉的菜叶，大批而便宜的买回来，用来给鸡喂食。
　　另一方面，先前粮油厂已经将一半的货品运到瞎叔的老院，今天是第八天，最后的货物也运送完毕，堆满了小半个院子。
　　郑砚随机挑选几袋验货，可以看出大米是新米，颗粒洁白，略微透明，扑鼻而来浓郁的清香的米味。
　　然后面粉也是新磨好的，典型的农村面粉，颜色微微泛黄，虽然卖相比不上大型面粉厂，却是无添加剂的绿色食品，散有一股好闻的麦香。
　　其次食用油颜色也很纯正。郑砚非常满意，爽快的缴付尾金。双方合作愉快，皆大欢喜。
　　验完货将老院大门锁上，因为在荒郊野地，大量购置食物并没有引来围观。等送货的工人开着卡车离去，郑砚迎面朝米山面山走去，脚步不停，挡在脚下的食物都被收进空间，没多长时间，堆积如山的货物统统存在空间。
　　干完活后，郑砚走进霍贤的房间，看着挂在墙上的大刀，心想这应该是瞎叔赠予霍贤的。先前不知道这是宝刀，不担心丢失，但现在知道它削铁如泥，郑砚不放心，直接收进空间。
　　然后好奇的走到瞎叔门口，想看看一代奇人的住所。瞎叔的房间没有门，郑砚从窗外往里看。瞎叔的房间比霍贤的更加简单，只有一桌一凳一柜一床，当真是陋室，室内阴暗干燥，给人一种阴郁的感觉。
　　郑砚默默观望一会，可以勾勒出一个孤寡老人生前的心境，心里泛起苦涩。最后看了一眼，转身回家。
　　这是霍贤离开的第八天，郑砚在回家路上买了个驴肉火烧，边吃边啃，啃完正好到家。一拐进菜市场，就看见小区楼下停着一辆崭新的漂亮的，不是粉色的电动车。
　　郑砚看着眼熟，警铃咚咚敲响。
　　果然走上八楼，看见自、己、家门口站着一个长发飘飘的女子。这回她穿着一身白色的连衣裙，背对郑砚，遗世而独立。
　　郑砚心里蹭蹭上火，这不是那个跟霍贤告白的红梅吗！
　　他都已经拒绝了你了你还来干神马！
　　红梅听见动静转头一看，以为他是同层的住户，朝他微微一笑，柔道：“请问您知道霍贤什么时候回来吗？”
　　郑砚没理她，面如冰霜，径自走过去，掏出钥匙开门。故意开了五分钟，表示我有钥匙你没有，才在红梅的目瞪口呆下开门进去，也没请人进来坐坐，咣当甩上门。
　　真的一点都不怜香惜玉。
　　但是很爽。
　　没过几分钟，门笃笃敲响，女孩子轻柔颤抖的声音在外面响起。“我可以进来，跟你谈谈吗？”
　　当然不可以，郑砚想，我能给你谈什么。
　　红梅怆然蹲下，双手抱住膝盖，隔着门说：“你……是他亲戚么？”
　　里面没人应答，红梅眼泪扑簌扑簌往地下砸，红着眼眶道：“他还真的喜欢男人？”
　　“我不信。”红梅盯着地面，哽咽道：“这不可能，我以前都没见过你，你是谁？一定是你勾引他！”
　　郑砚无聊的在沙发上看天花板，心里想霍贤是爱我的，你知道他对我一见钟情吗？他拒绝你的那天就爱上我了好吗。
　　红梅豁然站起，开始用力砸门，厉声道：“你给我开门，你还是不是男人！真没种，你们在一起是不会得到幸福的，他根本不爱你！同性恋是病，面对社会的压力和人们的谴责，你是在害他！一定是你勾引他，男不男女不女，不要脸……”
　　“……”这人真的是霍贤的脑残粉啊，从她嘴里出来的霍贤简直就是一朵高贵不可亵渎，圣洁不可侵犯的白莲花。
　　可惜白莲花一点不纯洁，他网页浏览记录我都保存着呢，你造他很苦恼自己鸡|鸡大，担心伤害到我吗！
　　郑砚本就心烦意乱，红梅这一挑衅无异于火上浇油，也不准备当缩头乌龟，大步走过去拉开门，对上一脸泪痕的女人。
　　郑砚扬扬拳头，说：“快滚，不然揍你了。”
　　红梅：“……”
　　红梅冷冷道：“哦？你准备怎么揍我？果然是个婊|子，抓头发还是挠脸，男不男女不女，好好的女人不喜欢，非要喜欢男人？你爹娘不为你觉得羞耻！我都觉得替你丢人！”
　　这张嘴太毒了，郑砚登时色变，最不能忍受有人诋毁他父母。
　　“你再说一句试试。”
　　红梅一愣，下意识缩缩肩膀。
　　“嘴上积德，你让人感到厌恶，小学毕业了吗？知不知道尊重两个字怎么写？”郑砚漠然道：“霍贤跟我是一对，你喜欢他几年了？都比不上我们认识几天，你最好给我道歉，否则我跟他吹枕头风告状，你又能把我怎么样？”
　　这句话简直往她心窝戳刀，红梅哗哗掉泪，不甘心就此放弃。毕竟是在农村，不能嫁给心爱的男人，就要嫁一个庄稼汉子凑合一辈子！
　　她不甘心啊！
　　红梅指着他，哆嗦着说：“你还要不要脸……”
　　被爱的都有恃无恐，郑砚面无表情的打断她：“霍贤就是爱我不要脸。”
　　红梅：“……”
　　赤|裸裸的挑衅，红梅满脸如同火烧，心中的激愤奔腾，狰狞无比要跟他掐架。
　　郑砚当然不给她机会，咣当把门摔上了。
　　砸门声此起彼伏，让人心乱，正要闪进空间求个耳根清净，砸门声骤然停了。郑砚心里突突一跳，一股冷静的狂喜涌上心头。
　　耳朵贴上门，果然听到男人低沉磁性的声音，缓缓道：“你在做什么？”
　　外面只有红梅的抽泣声。
　　门外沉寂几秒，男人看对面的人只哭不语，眼中闪过不耐，对着门板说：“郑砚？”同时拿出钥匙插|进锁孔拧动，郑砚没防备他突然开门，趴在门上的身体往前扑，正好撞在霍贤身上。
　　霍贤一脸疲惫，把他接住放好，“冒冒失失。”
　　郑砚看也不看他，冷艳的往家走，心里想你还知道回来？
　　先收拾你外边那朵烂桃花。
　　霍贤靠在门口，语气变得冷淡疏离，“有何贵干。”
　　红梅一脸黯然，指着趴在沙发上的青年问：“他是谁？”
　　霍贤回头看他一眼，眼神温柔，“我爱人。”
　　郑砚支棱着耳朵，心花怒放，无数礼花飞上天空，炸开朵朵彩云，彩云组成六个字，啊啊啊我爱人！
　　我爱的人！
　　红眼双眼写满震惊，用力摇头，哑声道：“我不信，你知不知道你在做什么？你们这是……有悖伦常的！我爱你啊，霍贤我喜欢你十多年了，你能不能看看我！你真的就喜欢男人，你根本就不知道他是什么人！他竟然说跟你吹枕头风，你听一听，这还是个男人吗，你不觉得恶心？！”
　　吹枕头风？
　　郑砚全身都僵硬了，这个猪对手，你死就死干嘛拉我下水？
　　男人深幽的眼睛微微眯起，眼里酿起风暴，沉声道：“自重。”
　　男人说的漫不经心，眼里却翻滚着毫不掩饰凶狠的恶意。
　　“是我的家事。王小姐，类似的话我不想听第二次，别自取其辱。”
　　陌生阴郁的语气让她刚止住的眼泪再次夺眶而出，梳理整齐的头发乱糟糟的，脸色惨白，断断续续道：“我……抱歉，我刚刚……失态，我是要跟你说……求你不要介意，希望我们还是朋友。”
　　“免了。”霍贤随手把郑砚拉来做挡箭牌，说：“郑砚眼里不揉沙，眼不见为净。你好自为之，请便。”
　　大脑轰然空白，红梅沙子怔然后退两步，身体摇摇欲坠，倚靠在一边的墙壁上。
　　霍贤没再多说，回到家里，关门。
　　郑砚把头埋在沙发里，假装睡着了。
　　霍贤蹲在沙发边，调笑道：“枕头风？”
　　郑砚抬起头，冷笑道：“她说什么你就信什么？我说我没说你信不信。”
　　霍贤简单地说：“不信。”
　　“我没说！”郑砚恼羞成怒，怒道：“滚！”
　　霍贤见好就收，不再逗他，笑道：“猜我带回来什么？”
　　我还猜？
　　郑砚冷漠道：“你这几天去哪里了？”
　　“你喜欢县城还是市区？”
　　郑砚暴躁道：“你知不知道我多担心？你到底去哪了？”
　　“去忙。”霍贤环顾这座小公寓，说：“这里配不上你。”

　　☆、第33章 临死之前碰到过你

　　这里配不上你……
　　郑砚起了一身鸡皮疙瘩，又感动又怪异又肉麻，几种感觉再心里你争我斗，快分裂了。
　　霍贤从口袋摸出一张卡，说：“里面有三十万，市区可以首付，县城全款，你喜欢哪里？”
　　三十万？
　　“你哪来的三十万？”郑砚怀疑道：“怎么突然就要买房？”
　　“这里交通治安都不行，今天有点晚，明天带你看楼盘。”
　　郑砚愣住了，从沙发上坐起，沉吟片刻，问道：“买房做什么？这里不是很好吗，你以前怎么住的。”
　　郑砚心里隐隐约约有个答案，迟疑着不敢确定。看着他的脸，紧张的等待他揭晓答案。
　　霍贤笑道：“今时不同往日，以前没有你，怎么都可以将就。”
　　郑砚垂着眼睛，眼角泛红。
　　他从没有品尝到这种感觉，就算是父母身上也不曾得到过，这种被一个人小心爱护，围着他转，把他看得如此之重，充满了温暖的、舒适的归属感。
　　好像一棵漂泊不定的树，终于找到他的根。
　　“所以你这些天是去赚钱了，怎么赚的？”郑砚对他的根说：“别跟我说一周赚五十万。”
　　“好，不说。”霍贤有意避谈这个话题，说：“吃饭了吗。”
　　“……”郑砚抓狂道：“你快说你去干嘛了！有没有触及法律，损人利己。”
　　“凭本事吃饭，不问了好么。”霍贤失笑，说：“别乱想。”
　　郑砚疑惑的看着他，以他前后两世对霍贤的了解，相信他也不是那种人。看男人打定主意不说，也没再追问，半坐起身，双手圈住他脖子，说：“来做吧。”
　　“嗯？”霍贤一愣，道：“做什么。”
　　“做|爱。”郑砚一边紧张一边荡漾，说：“快、快点，做完给你惊喜，快快快。”
　　霍贤：“……”
　　几乎顷刻之间，郑砚感觉男人全身明显僵硬起来，呼吸变得粗重，耳朵鼻子迅速发红。
　　“你硬了。”郑砚笑着说：“我也是，来吧。”
　　空气都变得粘稠，霍贤一动不敢动，双手扶住他的手臂，不自然的挪动蹲姿，不想和他分开，胯部又闷得难受。
　　“不行。”霍贤深吸几口气，缓慢而坚定的松开他，顶着帐篷喘息，道：“今天不行，我……爱你，等几天。”
　　郑砚：“……”
　　我马上就要脱裤子了送上门来你说不行你什么意思！
　　郑砚说：“你来大姨妈啊，今天不行明天不行的，就今天，不做拉倒。”
　　霍贤没说话，坐在沙发上艰难的吸气，眼睛紧合，双手紧握成拳，鼻翼微微发抖。
　　“你想要我，”郑砚趴在他身边，说：“为什么不行？”
　　男人呼吸越发粗重，胯|下的东西一跳一跳，青年好闻的带着轻微汗味的味道在鼻端围绕。霍贤摇摇头，推开他，去浴室洗澡。
　　郑砚顿在原地整个人都裂了，从来没有这么丢过人……
　　郑砚气闷的回到卧室，咣啷把门摔得震天响，却侧起耳朵时刻注意外面的动静。半个多小时，才听见男人的脚步声，换上鞋，开门声，下楼走了。
　　“……”
　　郑砚觉得自己被深深的伤害了，玻璃心碎一地。
　　他不爱我了吗我才刚跟那个叫红梅的显摆完……
　　霍贤一走就没回来，郑砚躺在床上看天花板，像个深闺怨男，看窗外的夜色渐深。
　　八点多的时候才重新听到开门的声音，霍贤回来了。郑砚用被子把自己一捂，假装没听见，开始装睡。
　　男人没去卧室，从塑料袋拿出几张重金买来的碟，放进vcd开始看，声音调的很小。
　　电视里出来一个粗壮的欧美人大汉和一个白净的小子，没有过多前戏，将小零压在床上开干。
　　粗|物在小零臀|间进出，小零发出咿咿呀呀快乐又痛苦的浪|叫声。霍贤严肃的看他们交合的动作，像是觉得不满意，换了一张碟。
　　这张非常重口味，几个人合干一个零，室内充满让人脸红的淫|荡的水声。霍贤坐在电视机前，剧情愈往后愈不堪入目，霍贤对比自己和他们的尺寸，摇头正想换碟。便看见有两人换个姿势，将小零夹在中间，一起干他，臀部快速耸动，小零仰起脖颈，发出尖锐的呻|吟……
　　霍贤将声音关闭，吐出一口浊气，看那小零好端端的没被|干|死，回头看着卧室的方向。
　　郑砚在床上装睡半天，假戏真做，已经陷进浅眠。房门被人轻然推开，高大的身影定在门口。
　　犹豫几秒，那人才走到床前，弯腰看他。
　　霍贤将昏昏欲睡不太清醒的人抱住，郑砚上身被男人紧紧勒在怀里，巨|大火|热的物体顶在他大腿上。男人的肌肉坚硬，硌得他胸膛生疼，喘不上气。
　　霍贤的手在他身上胡乱摸索，用力吮吸他的喉结，郑砚被他压醒，身上像是压着一座山。
　　“砚砚。”男人粗哑的声音在他耳边呢喃：“疼就说。”
　　你压得我全身都疼啊啊啊啊啊啊啊啊郑砚崩溃不已，可他一句话也说不出，男人可怖的力量压制住他，不满和抗议都被堵住，随后被无边无际的疼痛和快感淹没……
　　一夜之后――
　　天蒙蒙亮，郑砚手疼脚疼嘴疼全身都疼的醒来，察觉他的动作，男人搂住他，低声问：“还好吗？”
　　“不好。”郑砚说：“我疼死了啊啊啊不是说了停下吗！”
　　“对不起，”霍贤毫无诚意的道歉，手掌沿着他脊背往下，探向臀缝，“很甜，还想要你。”
　　“你有完没完？”郑砚霸气侧漏道：“现在我能分分钟把你变成失踪人口，告诉你别惹我。”
　　霍贤：“……”
　　“不信？”郑砚冷笑，手一挥，霍贤没进空间。
　　郑砚：“………………………………”
　　霍贤亲他的裸|露的肩膀，柔道：“想吃什么？”
　　不是说交|配……做完……之后就能把人送进空间吗！这是怎么回事？
　　郑砚来回翻看铜板，把霍贤拨拉一边，套上裤子，嗖的闪进空间，去找帅助手。
　　霍贤：“……”
　　帅助手正在研究灯泡，他最新的梦想是当一名科学家。
　　郑砚提着它出来空间，前后不过一分钟，外面不过几秒钟。
　　极短的时间看到青年眼睁睁消失在眼前，还没来得及震惊，不见的人重现，手里提着那只变异的猫。
　　郑砚把它丢到床上，说：“解释！”
　　帅助手握着灯泡，看看霍贤，满脸惊恐的后退几步，楚楚可怜的说：“咪、咪喵……”
　　“说人话。”郑砚浑然不觉男人乌云压顶，犹自道：“我要跟他坦白。”
　　温柔在他脸上隐没，霍贤披上衣服，阳光渐足。他坐在清晨温柔的光芒里，阴影将郑砚笼在其中，沉声问：“刚刚怎么回事？”
　　这语气太过阴沉，帅助手眼见不妙，灯泡一扔，啪的摔碎在地，躲进空间。
　　郑砚从未见过他这种表情，下意识想跑，霍贤漠然道：“别动。”
　　郑砚僵在原地，一动不敢动。
　　郑砚说：“我们……刚做完，你不要这样，我有话说。”
　　方才还在怀里的人蓦然消失，脑海里在几秒钟的时间闪过无数的可能，心里那一瞬间的堕空感到现在还心有余悸。
　　“说什么？”霍贤打量他，眼神非常陌生。
　　“我能不能……坐下说。”郑砚紧张极了，小心翼翼的试探。
　　男人看向青年，赤|裸的上身还清晰印着他留下的红色痕迹，表情略为缓和。
　　郑砚见状微微松口气，鼓起勇气，坐到地上。
　　“我是爱你的。”郑砚顺着毛说，解下铜板，隔着老远递给他，说：“这个秘密本想直接证明，但好像出了点问题，你自己看。”
　　霍贤接过，上面还带着青年的体温。
　　“正反两面各有一个空间，一个储物空间，只能放死物，一个种田空间，可以种地。”郑砚说：“透过方孔，可以看到里面的东西，都是我储存的。不瞒你说，我喜欢你不是一天两天了，我早在很久以前，就听说过你。”
　　霍贤对着阳光看铜板，神色平常。
　　郑砚挠挠头，不知道怎么说。
　　“给你看个东西。”
　　郑砚拿出手机，百度出一部丧尸电影，掠过开头，直接播向高|潮。无数丧尸满街乱走，路上枯叶铺地，寂然而萧瑟。
　　“几个月之后，我们的世界，将变成这样。”
　　手机电影里尖叫声四起，霍贤一声不吭，表情沉在阴影里，不知在想些什么。
　　郑砚不知道他是相信还是不相信，看他没有表态，只能硬着头皮，继续道：“我死了。”
　　霍贤终于抬头看他，皱眉道：“胡说。”
　　郑砚摇摇头，“我是死而复生，早在三年……后……”依稀觉得颠三倒四，“我就认识你，你是个英雄，霍贤，救了很多人。”
　　霍贤道：“不会让你死。”
　　郑砚笑起来，忐忑和紧张褪去，说道：“不怪你，那时候我不认识你。”
　　霍贤木然道：“故事很有意思，刚刚去哪了，怎么回事？一会看这个电影。”
　　郑砚：“……”
　　“我没骗你，我临死的时候碰到你，我在地上跑，你坐着车，我追你，没追上，有人打我两枪，就死了。”
　　霍贤眼神幽深，回头将他牢牢盯紧，一字一顿道：“我只说一遍，别再提这个字。”

　　☆、第34章 英雄的男人

　　“你干嘛这幅表情啊。”郑砚说：“我不是好好的吗，大惊小怪……不提不提，铜板给我。”
　　霍贤来回摆弄铜板，提着红色吊绳递给他。
　　“我……去找下帅助手，会离开几秒，你别翻脸，等我回来。”不等霍贤反应，郑砚闪进空间。
　　帅助手早有准备，高高飞在空中，郑砚叉腰，宣泄刚刚紧绷的情绪，愤怒的大吼：“滚下来，叛――徒！！！”
　　“我错啦！”帅助手惨叫：“饶命！”
　　没时间在空间多耽搁，郑砚提着帅助手出来。
　　对于他第二次凭空消失，霍贤要平静许多。
　　郑砚朝帅助手说：“不是做完之后就可以进空间吗？怎么不行？”
　　帅助手偷偷看一眼男人，金属制成的小眼充满崇拜，一边往旁边挪了挪，小声说：“我说过……他是最有资格拥有我的人。”
　　“是你一厢情愿，他不要你。”郑砚无情的说。
　　“……”帅助手哀怨的看他一眼，说：“但我又和你绑定，他的能力远超于你，所以……这是个死循环，相互矛盾……我也不造怎么说，你应该找个比你弱的当1，谁让你当零了。”
　　“呵呵。”郑砚转头就告状：“霍贤，他挑拨我们关系，让我给你找小三。”
　　帅助手：“…………………………”
　　霍贤沉默片刻，指着帅助手，问：“什么东西？”
　　“我不是东西……啊……”帅助手震惊的和他对视，登时屈服道：“好吧我是个东西……你们怎么可以这样……我这么爱你tat”
　　“你找揍吗！”郑砚烦躁不已，随手拿过手机，威胁道：“我很忙，你快说怎么进空间，否则我砸你了啊。”
　　帅助手缩缩脑袋，想了想，说：“还是可以进的，只是应该不可能像操控水壶那样方便，需要经过他同意……吧。”最后一个字细如蚊蚋。
　　“这样？”郑砚走到霍贤面前，两人一坐一站，郑砚低头看着男人，问：“这是我最后一个秘密，也是最重要的一个，除此之外对你毫无隐瞒。我想要跟你分享，你愿意吗？”
　　男人看着他，一言不发，从他脖子上摘下铜板。
　　小小的铜板在他手里翻转，不等郑砚有所反应，眼前画面一晃，两人一同闪进空间。
　　入目只见小鸡快乐的相互追逐，麦苗长到小腿那么高，绿油油的非常喜人。另有大部分的荒地，旁边有几辆机器，远处一条小溪。
　　郑砚惊讶极了，结结巴巴道：“我刚刚什么都、都没想啊……”
　　霍贤看看手里的铜板，鲜少的露出稀奇的表情，答道：“是我。”
　　帅助手没敢进来，战战兢兢的把自己的充电宝和手机电脑游戏机装进小包袱，一旦见事不好就骑着水壶亡命天涯。
　　郑砚震撼无比，骂道：“叛徒啊！都不听我的！你是我的传家之宝啊不是他的啊破铜钱！”
　　“别急。”霍贤随后把铜板挂在他脖子上，说：“不跟你抢。”
　　郑砚幽怨道：“你不要一副一抢就走的语气好吗。”
　　霍贤望着空间，按压额角，整理思绪，许久之后才说：“你刚说什么，丧尸和重生，再说一遍。”
　　知道这是男人开始接受的征兆，郑砚不再纠结空间，捋清思路，将事情原委娓娓道来。
　　三年的时间，一千个日日夜夜，在死亡线上挣扎奔走，听起来很煎熬，然而用话语笼统的概括，也不过寥寥几段话。
　　末世爆发，丧尸横行，艰难求生，进入基地，队友背叛，死了。
　　说到最后，郑砚声音越发轻微，霍贤蹙眉，问：“我的亲戚？”
　　“是的。”郑砚说：“草菅人命，枉顾王法。”
　　“不可能。”霍贤摇头。
　　郑砚冷道：“你还跟我抬杠。”
　　霍贤哭笑不得，认真道：“我没亲戚，瞎叔无亲无友，我自小是孤儿，没有亲戚，有也是你。”
　　郑砚愣住了，万般情绪纷至沓来。若那人不是霍贤亲戚，不是一人得道，跟随一同升天的鸡犬，碍于霍贤能力和恩情，再三退让的幸存人类，这笔账该怎么算？
　　如果那人和霍贤无关，孙平也不会仗势欺人，他也不会因此而死……而与世长辞。
　　郑砚一脸茫然，不知怎么应付这突如其来的变故。
　　霍贤握住他的手，在掌心摩挲，说：“名字，那人的名字。”
　　郑砚如梦初醒，低声道：“姓王，王延成。”
　　霍贤蹙眉更深，眼里透出凶狠之色，语气却很温和，说：“是邻居。”
　　小鸡们不怕人，在他们脚下跑来跑去，无边的沉寂中，霍贤轻声说：“我是害死你的凶手。”
　　他曾经一手将自己的爱人推向死亡，两人擦肩而过却没能救他一命。他没有任何印象，迷茫又自责，只是从他口中听说，只是想一想，就觉得难以忍受。
　　“是你。”郑砚毫不留情，木然道：“如果不是因为你的放纵，我不会死……与世长辞。”
　　“你救了很多人，你是个英雄，可你同时不闻外事，多少人借由你的名义为非作歹，多少人因此丧命。我们在末世艰难的生活下来，却与世长辞在和平、安全的基地之中，霍贤，我就是其中之一。”
　　霍贤侧头看他，一声不响，承受对他而言，近乎于莫须有的指控。
　　“是我的错。”霍贤说：“我会保护你，别……怕。”
　　“……”郑砚看他，男人手在发抖，声音却很稳。
　　“算因祸得福吧。”郑砚心软道：“不怪你，人无完人，你当时缺根筋，感激你的人其实更多，你给妇女孩子分发粮食，积极帮助需要帮助的人。我早就爱上你了，那时候却连见你一面都做不到，这辈子爱都做了，塞翁失马焉知祸福，我不是遇到你了吗，我从一个见不到英雄的普通人，变成英雄的男人。”
　　霍贤神色看不出喜怒，没有得到丝毫安慰，将他的手用力握紧。男人的手劲非常大，快把他捏晕了，郑砚小声吸气，一脸忍耐，感慨自己自作自受，都是过去式了，干嘛旧事重提给他添堵。
　　几分钟后，霍贤倾身在他额头亲了一口，问：“怎么出去？”
　　郑砚赶紧抽回手，收到背后使劲甩甩，说：“想出去就出去，你想一想。”
　　下一秒，霍贤带他回到卧室，却没再理他，转身就走了。
　　这个反应略有点出乎意料啊，都没安慰我，而且这算接受，还是不接受啊？
　　半小时后，霍贤从楼下搬上来一尊菩萨，摆在屋中央，点燃几根香，恭恭敬敬插上。
　　郑砚：“………………………………”
　　炊烟袅袅中，郑砚侧耳听了一会，悄然退回房间，心酸又幸福。
　　拜完菩萨，霍贤搬着菩萨和香盒往卧室走来，郑砚连步后退，摆手道：“我是不会收进空间的，我这不是好好的吗！不要迷信！你会保护好我的你要有信心，菩萨不会保佑我的……”
　　霍贤漠然看他，转身把菩萨搬出去。
　　郑砚松了口气，觉得霍贤真的是个神经病，但是好爱他啊。
　　霍贤回到房间，说：“手机，给我。”
　　郑砚从床上拿起手机，问：“你看电影吗？”
　　电影页面，一个女孩子躲在墙角哭，卧室外五六只丧尸面色蜡黄，灰褐色无神的眼睛，正用力冲撞房门，发出嗬嗬嗬恐怖的叫声。
　　门板不断颤动，天花板有灰尘扑簌落下，门锁怦然被撞开，好在装着安全锁链，连着门和墙壁。
　　丧尸手臂用力往卧室探伸，争拥着挤进半个身体，女孩子惊恐的爬进床底下。却被从门缝挤进来的、一条腿的丧尸抓住小腿，撕下一口肉，殷红的鲜血喷满整个屏幕。
　　凄厉的尖叫声响彻耳膜。
　　霍贤猛然合上手机，驱除脑海中青年被丧尸一拥而上，分食的惨象。
　　这将成为他一生的噩梦。
　　郑砚浑然不知，说：“这就看不下去啦？”
　　“只是电影而已，你看到的这些，都是初级丧尸。”郑砚说：“真正的末世，现实中的丧尸可以进化和变异，速度变快，力大无穷。丧尸的弱点是头部和脊椎，斩断神经系统才能完全杀死他们。然而后期会有丧尸头部进化，保护后颈和脑袋，皮肤变得坚硬无比，很难穿透。”
　　“这些丧尸都是弱鸡，一杀就死，不足为惧。”
　　霍贤平复呼吸，整个人一瞬间变得沉默而阴郁，应了一声，将电影关闭。
　　“当然人类也会进化，你很强，又有异能加持，非常非常厉害。虽然我不造你异能是什么，但是能在末世称雄，实力不容小觑。”
　　霍贤心不在焉，不知道听进去没有，问：“后颈和头是弱点？”
　　“嗯，丧尸没有痛觉，断胳膊断腿，都还可以活动。不会疲惫，不会饥饿，像个吃人的机器。”郑砚道：“不光如此，天气也很变的很恶劣，我订做了棉被和棉衣，等制作完成，就要离开l县去收集物资。”
　　“棉被棉衣？”霍贤看他。
　　不要拘泥于细节！
　　郑砚装没听见，说：“你有什么喜欢吃的喝的，多存点，末世就没了。”
　　“什么时候。”
　　郑砚说：“几个月。”
　　霍贤皱眉思考，打开手机继续看电影，随后从抽屉拿出一张纸，写写画画，勾勒出一张图。
　　郑砚探头一看，这明显是一个小型武器。类似于带着尖锥的指虎，尖锥尤其长而利，约有二十厘米，可以轻易穿透丧尸头部。
　　郑砚试着做个手势，在手里抓抓拿拿，笑道：“看起来很好用，这是什么啊？”
　　“不知道。”霍贤说：“认识一个打铁师傅，做几个。”
　　这时才上午，霍贤下楼买好包子，就拿着图纸去忙了，直到下午才回来。
　　郑砚无事可做，捂着屁股种了一天地，将麦子种完，又种了一亩玉米，坐在地边休息。
　　出来喝水的时候，正碰见霍贤开门回来，郑砚眼睛一亮，热情的邀请他进来空间，指挥他干活。
　　霍贤胳膊搭在机器上，若有所思道：“你说，只有做|爱才能进来？”
　　郑砚往空间搬了一张躺椅，卧在上面惬意极了，幻想自己是个土财主，霍贤是长工……一边说：“别人进不来，放心。”
　　霍贤点头，如此光天化日，清风四起的荒野之处，既能野|合，又不会被别人发觉，他很放心。

　　☆、第35章 我不是说过让你轻点吗

　　霍贤的速度和效率都非比常人，和郑砚相比差之千里。
　　在空间舒舒服服睡完一觉醒来，神清气爽，转头看向田地，霍贤已经将剩下的玉米地都耕好了。
　　我干了十天的活人家不到一天就干完了……郑砚郁闷的想，空间的地再也不用他操心了。
　　霍贤开着播种机，远远看到他醒来，哒哒哒开着到他面前停下，探身问道：“好点了么？”
　　好什么啊？
　　郑砚茫然的看他，男人眼神示意他屁股，郑砚才恍然大悟，脸一会红一会白，期期艾艾的嗯了一声。
　　霍贤脸色好看些许，跳下机器蹲到他身侧，眼睛盯住他屁股，眼中充满欲望。
　　郑砚被他看得毛骨悚然，往后挪挪身体，警惕道：“你别乱来啊！”
　　霍贤露齿一笑，手指探向他后腰扒他裤子，认真的说：“我看看。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚整个人都石化了，你语气可不可以不要太理所当然，这怎么可以随便看！
　　郑砚把他手拍开，怒道：“你不累吗！而且昨天我跟你说了多少遍，轻一点轻一点！你听了吗！这就是下场，竭泽而渔，就做这一次，以后不做了。”
　　霍贤定定看他许久，垂下眼睛，低声道：“听了，我没用力。”
　　没用力？
　　郑砚怀疑看他，霍贤表情平静，没有继续争辩，静静看着他。郑砚在风雨雷电中回想一番，当时男人确实一脸克制。可是真的很疼啊！当然也不是说不舒服，只是……疼过才会舒服！做一次就要休息几天，末世怎么办？
　　这还没用力，用力他还下不下床了。
　　霍贤保持面无表情，郑砚还是敏感的从中品看出，那么一丝半点委屈的意味。心里矛盾至极，好像他是个恶人……最后挥挥手，表示这页掀过，说：“吃什么饭，饿不饿，到现在都没吃早饭。”
　　于是霍贤放下活计，两人出来空间。辛辛苦苦刚种完地的霍贤长工还要下楼，给自家难伺候的郑地主找东西吃。
　　在空间待这段时间，将近大半天没吃饭。霍贤买回五笼包子，牛肉大葱、韭菜鸡蛋和茴香三种口味，外加一盆凉菜。
　　两人相对而吃，郑砚找出一部电影，边吃边看。吃完霍贤去洗碗，洗好碗带着剩下的没吃完的食物去空间，继续种地。
　　外面的时间飞速而过，刷刷微博看看电视，等他意识到霍贤不见了的时候，已经过去一个多小时。
　　闪进空间一看，旱稻和番薯在他看电影的这段时间也已种好，黝黑肥沃的土壤有刚耕过的痕迹，男人正靠在机器上休息。
　　郑砚目瞪口呆，神一般的速度。
　　这时候空间的地，只剩下果树和蔬菜，其次就是土豆还没有种好。
　　土豆这东西不比其他粮食，它和番薯一样可以块茎种植，没有能播种的机器，拾掇起来很麻烦。
　　郑砚不好意思真的一点活都不干，在那悠闲自在当老爷。于是蹲下开始挖坑，一边说：“你歇一会，我来吧。”
　　霍贤低头看他动作，一手泥土，想了想问道：“记不记得麻姐的炒饼店？”
　　郑砚动作顿住，点头说：“记得啊，怎么了？你想吃么，储物空间存着呢，我买了好几锅。”
　　“嗯。”霍贤不动声色，改口道：“我想吃她家旁边超市的口香糖。”
　　郑砚：“……”
　　霍贤强调道：“两板。”随后给他一块钱。
　　郑砚难得可以帮上他忙，拍拍手站起来，无奈地说：“那你出来等我一会，我去给你买。”
　　霍贤点头，答道：“去吧。”
　　郑砚出来空间，换好衣服，下楼找自己的车钥匙。今天是周末，街上人来人往，堵车堵的很严重。郑砚看看这状况，只好弃车步行，来回一趟一个小时，才千辛万苦的给他买回来那种口香糖。
　　等回到家开门，进去空间，六亩的土豆都翻种好了。霍贤坐在地上摆弄自己的键盘老式手机，伸手找他要糖，一边说：“空间没信号。”
　　“……”郑砚把糖给他，恍惚中明白了什么。
　　把霍贤带出来空间，郑砚就从空间找出来商场的几十台手机，让他挑一个。
　　霍贤握着自己的破手机说：“我这个很好用。”
　　郑砚说：“我教你。”
　　男人才勉强拿一台，随后带他下楼办了两张情侣卡，双方互打免费。
　　郑砚乐滋滋的摆弄，给霍贤打了一通，然后一直没挂……
　　两人边打电话边玩手机，霍贤严肃的摆弄，一边效仿郑砚百度网页看新闻看电影，看到一半手机短信提示铃声接九连十的响起来，郑砚趴在他旁边刷微博，闻声拿过手机，莫名其妙的说：“谁啊，没完没了了，发什么短信。”
　　点开收件箱是中国移动。
　　郑砚翻了几条，默默的把卡抠出来扔掉，霍贤不会开流量包，话费欠了三百。
　　接下来的时间，空间的蔬菜也全部播种，两人到果蔬园林市场买果树。
　　苹果树、桃树、梨树、石榴树和葡萄树，以及叫不出名字来的许多树，每种要了十多棵。直接运到瞎叔的老院，扛着铲子在空间玩坑种树，霍贤挖坑，郑砚把果苗放在坑里，按照霍贤的嘱咐，稳稳当当不能乱动的扶好。霍贤填土，郑砚觉得自己的活很重要，两人合作愉快，种种歇歇，没多久就种植完毕。
　　这个时候空间的地物尽其用，该种的都种了，韭菜和茴香辣椒冒出小嫩苗，空间满眼都是绿色，给人一种无尽的生命力的感觉。
　　空间是个心腹大患，把这个解决之后，再没有什么现在值得担心的。
　　现在只等着棉衣棉鞋做好，霍贤的武器出炉，就可以离开l县前往其他地区。
　　等待的这两天，霍贤也没闲着，严肃无比的要打炮，郑砚捂着屁股抵死不从。于是求欢不成的男人落寞的到砖窑去买砖，郑砚轻而易举的获知他的想法，及时制止：“空间不刮风不下雨，盖什么房子啊？！”
　　两天之后，卖鞋的老太太打来电话，棉衣棉被以及棉鞋都做好了，可以随时来提货。
　　老太太家都是实诚人，棉物没有丝毫的缺斤少两，每一件拎出来都是沉甸甸的，里面加有厚重的棉花，向来可以应付末世的冬天。
　　驱车将棉衣棉鞋拉到瞎叔的老院，随后将物资收进空间里。
　　与此同时，霍贤的指虎尖刺也锻造成功。
　　郑砚拿到实物就觉得稀奇不已，深觉霍贤是为末世而生的。指虎握在手中，左端有一截长长的尖锥，拳头侧转，从头顶或者脖颈用力刺入，可以轻易击杀丧尸。
　　回家的路上经过服装店，玻璃橱窗里站着几位身材姣好的塑料模特。
　　郑砚兴奋不已，摩拳擦掌，已经走出这几点老远，还依依不舍的往后看。在末世被丧尸撵的连藏都没地方可以藏，这回可以扬眉吐气了。
　　他不断回头，霍贤顺着他视线看去。只见金发模特叉腰微笑，店员是个很年轻的小姑娘，穿着热辣的小短裤，在给模特穿外套。
　　男人脸色登然开始泛黑，手掌扣住青年后颈，低头问他：“好看吗？”
　　郑砚不明所以，奇怪的看看他，下意识附和男人的话，迟疑道：“好……看。”
　　随后甩甩脑袋把他手拨拉开，用力忍耐，没忍住，反身快步走进服装店。趁店员不及反应趋近模特，右手成拳往上刺去，模特的脑袋轻松被他刺了个对穿，尖锥在后脑勺冒了个尖。
　　霍贤：“……”
　　正要问他想买什么衣服的店员：“……”
　　这虎刺真的很好用，郑砚一边觉得自己有病，一边愉快的想。
　　霍贤心情大好，给店家赔了五百块钱，把爆头的模特搬回家……楼下的垃圾站。
　　这个时候，在l县的任务已经收尾完毕，随时可以启程，踏上新的旅途。
　　晚上吃的面皮，吃完后霍贤就自觉的去收拾行李，郑砚躺在床上思索，在本上写写画画，开始整理末世需要注意的事项。
　　写着写着想，我这算不算是个预言家……
　　霍贤已经将行李收拾好了，其实没多少需要带的，只是一些常用的衣服和洗漱用具，整理进行李箱，收进空间。
　　明天两人完全可以轻装上阵，最后，霍贤将一个小包袱放在床头，非常显眼，大概是提醒自己明天不要忘记带。
　　郑砚放下手机，伸手找他要，说：“给我，我放空间里。”
　　男人上床躺在他旁边，闻言警觉的坐起来，拎着包袱去客厅，收起来。
　　郑砚：“……”本来只是随口一问，现在是非看不可，竟然有事瞒着我？爱人之间最不可缺少的就是忠诚和信任啊！
　　郑砚光脚跳下床，蹑手蹑脚跟过去，透过门缝，看到男人把包袱放在沙发夹缝里。
　　郑侦探想，初步猜测是比较柔软的东西，可以捏扁搓圆，沙发夹缝都塞得进去。
　　霍贤把沙发垫摆好，却没回卧室，坐在沙发上发呆。
　　郑砚故作无事的走过去，倒了杯水喝，走过去问：“在这发什么愣，明天还要早起。”
　　霍贤目光在他屁股上顿了几秒，什么也没说，起身拉着他回卧室去了。
　　床上躺了十多分钟，郑砚假借上厕所，若无其事的进去客厅，虎扑到沙发上，从沙发夹缝捞出来包袱，愤怒的展开一看：
　　里面窝着一个布团，散发出一股咸腥的、催情的味道。
　　“……”郑砚斯巴达的继续掏布团，里面掉出来两件内裤，深深刺痛了他的眼睛。

　　☆、第36章 踏上征途

　　上面的斑渍是什么？还有那眼熟的图案和样式，这不是他的内裤吗？另一条大号的应该是霍贤的，他收集内裤干嘛？
　　继续看床单，印着乳白色的，已经凝结的痕迹……是精|液吗……卧槽霍贤这个大变态！
　　这根本就是他们第一次做的时候的床单和内裤！
　　木板门吱嘎响起来，霍贤站在门口，没有任何表情的看着他。
　　直到看到他手中的东西，脸色潮红，三两步走过来，将东西夺过。床单和内裤都折叠好，放在一起，无比珍而重之的，像个宝贝一样，装进崭新的小包袱里。
　　郑砚已经无法直视他，摊开手说：“给我，扔了！”
　　霍贤不为所动，拒绝道：“不，纪念。”
　　郑砚：“……”
　　“这有什么好纪念的，你快给我！”
　　然后男人冷淡的瞟他一眼，意有所指道：“睹物思事。”
　　郑砚：“……”
　　确实，从上次到现在，已经十天没做了。男人刚尝到甜头，正深陷其中难以自拔，那个人就径自拔出去了。这种感觉……就像是饥肠辘辘的人面前摆着满汉全席，只给吃了一口。
　　所以他最初的担忧很有先见之明。
　　话虽如此……郑砚心情复杂的看他。就看见男人的帐篷举起来，手脚板正的收拢一起，像是难以忍受一般，想要亲近，却又离他很远。
　　睹物思事什么的……郑砚简直无言以对，其实他屁股早就不疼了，只是觉得……
　　郑砚认真的问：“霍贤，你能让我上一次么，你一次我一次，对半分，比较公平。”
　　他对这个问题，是不抱任何希望的，然而大大出乎他意料的是霍贤竟然点点头，说：“能。”
　　郑砚登时大喜，毛手毛脚的就扑上来，自言自语的说：“这回该我了，大爷很温柔的。”
　　霍贤任由他在身上摸索，低头看他的发旋，哑声道：“后面好了？”
　　郑砚哪里有时间分析他话中的含义，一边对着男人的腹肌流口水，一边胡乱点点头，手指滑向他臀部。
　　男人反手捏住他的手腕，俯身将他的整只耳朵含住，笑道：“你随时能上我，在你打得过我的时候。”
　　说完不等他反应，男人把他往身前一捞，重重压在大腿上，手指沿着臀缝向下探去，低沉的声音在他耳边沉沉响起，“你点的火，你负责熄灭。”
　　这十天虽然两人时刻在一起，但性|爱上却扎扎实实的是小别胜新婚。
　　连床都没来得及回，男人扣住他的灭火器的手腕，猛烈而快速的冲撞。
　　郑砚气都喘不匀，偏偏男人此时停下，摩挲他的嘴唇，诱道：“叫师父，叫就给你。”
　　混混沌沌中，郑砚下定决心以后还是有规律的做好了。如果一直如此，闷着男人很久，厚积不发，等他一朝得以发泄，绝对是刀光剑影，不给他活路。
　　由于两人是自驾行，不赶车，郑砚一直睡到十一点多才醒过来。
　　霍贤也没叫他，起了个大早熬粥，做两小时运动，然后捧着手机躺在床上，戴着耳机看丧尸电影，边看边写，整理资料。
　　发觉身边的人翻了个身，睫毛轻微眨动。霍贤起身下床把早餐端来，走进卧室的时候郑砚果然已经醒过来。
　　郑砚醒来就嚷嚷着要吃饭，霍贤架着个小桌子放在床上，端上清粥和小菜。
　　郑砚一看，冷漠的说：“我不吃这个。”
　　霍贤毫不退让，摆上筷子和勺，简单道：“听话，现在只能吃这个。”
　　“我是个成年人，我有权利决定自己吃什么，你马上给我拿走，不然我摔了啊！”
　　霍贤垂着手，漠然道：“精力不错，再来一次？”
　　郑砚：“……”
　　这根本就是威胁！
　　吃完早餐十二点多，两人装好行李，确定没有遗漏的，就拎着帅助手和水壶上路了。
　　霍贤开车，他坐在副驾驶座，帅助手和水壶在后座。
　　郑砚侧着身体，避免屁股和车座正面接触，胳膊拄着车窗，忧伤的看着窗外。
　　等了几分钟，霍贤迟迟不开车，郑砚扭头看向他，迎面高大的阴影罩过来。郑砚汗毛炸起一动不动，心里得意的想知错了吧，这就是威胁我的下场，你以为我是好惹的吗……我不但不好惹，而且不好哄……
　　男人气息喷在他脸上，系好安全带，坐回原座，走人。
　　郑砚：“……”
　　前边的公路向前无限延伸，仿佛没有尽头。
　　车内一片寂静，男人专注的开车，郑砚恹恹的靠着车窗，望着窗外单调的景色，耳边只有水壶打呼噜的声音。
　　霍贤好像全然不知道他们在生气……这种一个人生气的感觉……太蛋碎了……
　　拐过一道弯，郑砚才想起来他们这次行程，完全是茫然的，没有目的地可言的旅途。他都不知道该去哪里，霍贤这是要往哪开？
　　给自己做了半天心理工作，不要跟粗人计较，霍贤他只有一根神经……
　　郑砚侧头问道：“我们这是去哪里？”
　　霍贤嘴角微不可见的勾起，从身后拿出一张地图给他，上面用红笔弯曲勾出一道曲线，曲折蜿蜒向前，横跨二十个省，几百个市区，几乎覆盖整个天|朝。
　　霍贤道：“时间赶得紧，行程会很匆促，想在哪玩，标出来。”
　　随后塞他手里一只马克笔。
　　郑砚握着笔目瞪口呆，不可思议的问：“你……什么时候弄的？”
　　他们几乎时刻在一起，他怎么不知道霍贤做了这些准备？
　　霍贤实话实说道：“操|完你之后。”
　　郑砚：“……”
　　不要脸！郑砚又生气了。
　　这次的目的地是a县，离l县不远。两人到达之后，直接开往批发市场，在当地购置许多的土特产。譬如新鲜的杨桃、香蕉、话梅、荔枝、木瓜等等，在当地都很便宜，口味鲜美，价格却比市场上低廉许多，个头和质量又比市场上，看起来还要好一些。
　　买完土特产，在这座县城基本没什么可用的了，天已半黑，离下一个目的地有一个小时的车程。正说吃完饭，连夜赶往，在小饭馆碰上几个人。
　　这几个人是来a县批货的，郑砚侧耳听了一会，登时喜不自胜。
　　末世里照明很不方便，发电设备和汽油柴油届时都是珍品，能省则省。但是晚上没有光又很危险，他怎么没想到买点蜡！烛呢！
　　那几个人是倒腾蜡烛的，从a县运往别的县市，给人送货，赚点倒手费。
　　a县有一家很大的厂子，专门生产蜡烛。
　　这下要在a县继续逗留一天了。
　　郑砚将想法告诉霍贤，霍贤也觉得可行。于是郑砚安排他去跟人搭讪，没多大一会，搭讪成功。两桌人凑到一桌吃饭，相互称兄道弟，得知他们是私人订购蜡烛，和他们没有业务往来，也没有所谓的生意竞争。
　　那些人很爽快的保证，明天带他们一起去买蜡烛。
　　毕竟只是随手帮忙，他们给厂家拉来客户，也是稳赚不赔，到时候吃点回扣也说不定。
　　谈妥之后，霍贤和郑砚跟着那拨人就宿在一家旅馆。
　　小生意人，手头都不宽裕，这家小旅馆太幽僻了，设施也很落后。没有热水不要紧，反正不是冬天，居然连凉水都没有！
　　跑了一天浑身黏黏糊糊的，郑砚表示不洗澡睡不着。
　　霍贤下楼找老板要了几桶凉水，让他站在窗边，拿着马勺从头到脚慢慢浇，勉强给他洗了个澡。
　　旅馆的床也硬梆梆的，躺着很不舒服，床单也像是用了很久，泛着微微的黄色。
　　让郑砚坐在一边，霍贤从空间换出一张大床，旅馆的两张单人床则收进空间。
　　忙碌一天，躺在床上就沉沉睡着了。第二天和那拨人前往蜡烛厂，这家厂子在a县外围，占据很大的一片地，看起来规模还不小，将他们介绍给厂子经理，郑砚从空间拿出两条烟，给那伙人当作谢礼。
　　这烟一看就是好烟，那几人笑得合不拢嘴，收下了。
　　蜡烛厂的分类很多，有红色、黄色、蓝色很漂亮的，软乎乎的生日蜡烛，还有其形各异的水果蜡烛，小动物蜡烛。
　　郑砚一一否决，挑选的这种蜡烛是非常实用的长烛，约有两根手指的粗细，多为红色和白色，颜色单调，款式也单调，但是非常实用，大量批发也不过六六毛钱一根。
　　这是厂家直销价，如果经过中间人几番倒手，价格就提上去了。
　　农村小商店约莫卖一块五一根，城里要更贵一些。
　　这种东西是必需品，在末世是奢饰品，价格便宜，也花不出钱来。
　　蜡烛厂这种蜡烛目前存稿十万支，两人悉数包圆，花了六万。
　　这些蜡烛还没有包装，一层一层摞在箱子里。厂子负责送货，这种东西占地虽然不大，却是非常沉的，足足装了整个卡车。
　　霍贤驾车在前面带路，随便找了个荒野卸货。
　　买完蜡烛就要离开这里，也不在意卸货员怪异的眼光。于是几个工人莫名其妙把十万支蜡烛卸在地里，深觉得遇到两个神经病，不过反正有钱赚，卸完之后没再管他们开车就走了。
　　地处荒僻，四周无人，郑砚把蜡烛全部收进空间，短短一分钟，眼前成箱的蜡烛化为乌有，地上还有货物放置的痕迹。
　　两人上车，前往下一座城市。

　　☆、第37章 买买买

　　收完蜡烛，穿过l县附近的县城。因为相邻较近，特产都是大同小异，于是径自掠过县城，开往市区。
　　这是全省著名的旅游胜地，也是远近闻名的美食城。
　　面积虽然不大，但景致很好，秀水山清，柳树成荫，空气清鲜。现在不逢假期，来旅游散心的人还是多不胜数。不管是实体饭店还是街边摆摊的小吃，都站满了人，街上行人络绎不绝，姑娘好友三两成双，嘻嘻哈哈手里举着零吃。
　　情侣成双结对，或是有独身旅行的游人，无不是惬意悠闲。
　　在这里开车反是麻烦，郑砚和霍贤缓慢向前，找到一家看起来很干净正规的青年旅馆，打算今天在此歇息。
　　老板娘是个很热情的人，看见门口徘徊两个男人，噼啪噼啪按计算机的手一顿，眼睛亮起来。
　　那高个男人十分引人瞩目，不仅个子高人一等，脸孔如同雕刻，双手插兜，眼神温柔，却自然而然带出一种泰山崩于前，而面不改色的厚重的气势，给人巨大的压迫感和……等同的安全感。
　　另一人被男人望着，背着一个旅行包，长相面善，嘴里念念有词，看着是个如玉温润的青年。
　　都是难得的帅哥。
　　纵然她阅人无数，还是被两人惊艳一瞬，偷偷拿出手机想要拍照。那青年就拉着男人过来店里，老板娘赶紧收起手机。
　　“还有空房吗？”郑砚单臂放在柜台上。
　　“有的，标准间，大套房和单人间，还有大通铺，两位要什么？”老板娘笑吟吟的问。
　　青年头也不回，手往后一伸，男人从兜里掏出身份证交他手里，配合默契十足。
　　“要……大套房。”郑砚说。
　　“两位是兄弟？感情不错呀。”老板娘看了两眼身份证，拿出一把钥匙。
　　眼瞧着霍贤的脸要黑，郑砚忙拉住他，同□□人在天|朝毕竟不光明正大。他们在此不会停留过久，还是少生事端为妙，郑砚随便点点头，笑了一下，就把霍贤拉走了。
　　刚刚步上二楼，霍贤手掌扶上他背部，推他向前。郑砚莫名其妙的回头看他一眼，霍贤从他手中将钥匙抽过，三步并作两步找到客房，准备而飞快的将钥匙插|入，轻松扭转，房门应声而开。
　　将青年拥进房间，霍贤扣住他肩膀，漠然问：“你嫌弃我？”
　　郑砚：“……”
　　郑砚一脸茫然。
　　霍贤续道：“为什么不说实话。”
　　我觉得我们的脑回路不在一个星球上，郑砚把他手撇开，酝酿许久，说：“你……是不是疯了？”
　　霍贤木然的提醒道：“刚才在楼下。”
　　“哦！”郑砚恍然大悟，原来是在纠结刚才兄弟那个问题，哭笑不得的说：“别这么小心眼，我不就随口一说嘛，我们跟她就是路人，干嘛费劲解释半天，我是爱你的啊！如果真的掩饰，我就订两个单人间了啊，别多想。”
　　男人蹙眉，好像并不能接受这个答案，不过也没为难他，只是脸还是很臭。
　　郑砚放下包，看他还在郁郁寡欢，主动扑上去在他脸上啃了一口，提议道：“我刚看到不少好吃的，去买点吧，今天玩一天，多存点好吃的，你喜欢吃什么？”
　　霍贤想了想，没回答，从床上背起他的包，说：“走吧。”
　　大套房的风景很好，从窗户往外望去，是几条古旧潮湿的小巷，两边很多店家，都是麦刺绣和香包的。
　　老板们穿着盖脚的长裙，长发绑成麻花辫，聚在一起侬声细语，都是典型温婉的江南女子。
　　郑砚用冷水冲冲脸，将水壶和帅助手留在房间，警告他们不准乱跑。
　　帅助手信誓旦旦的保证一定会看好水壶，郑砚夸了夸它，便带着霍贤去收集美食。
　　霍贤在前，郑砚尾随在后，合上房门，老板娘还在柜台后面算账。霍贤冷淡的瞟她一眼，顿步等郑砚追上来，不由分说攥住他的手。
　　郑砚：“……”
　　郑砚试着抽手，反被握得更紧，知道男人这是在闹别扭，无奈的叹口气，索性随他去了。
　　故意将下楼的脚步声走得很重，果然老板娘听到声音抬头一看，唇畔的笑容看到他们紧握的双手僵住了。
　　霍贤心情很愉快，没管她的反应，拉着郑砚往外边去了。
　　没有所谓的美食街，随便走到哪里都有在卖好吃的。
　　清平鸡、腊味、马蹄糕、沙河粉、春饼和盲公饼等等，图精不图多，最初还是见到什么都尝尝，觉得味道不错就买下。后来两人吃吃逛逛差不多饱了，吃不下太多小吃，就是看哪里人多就往哪挤，一般来说卖的小吃口味都不错。
　　如此边走边买，假意放进背包其实都是存进空间，逛了将近五个小时，每种小吃少则几十份，多则上百份，前后花了一万多。
　　最后走到一片小湖旁边，湖边柳树弯腰，绿色成荫。郑砚实在走不动了，靠着一块石头坐下休息，霍贤没地方坐，蹲在他旁边。
　　两人都没有说话，小坐片刻，看着面前人来人往，不时有姑娘经过，捂着嘴悄悄看向这边。想来搭讪却又不好意思，相互推推搡搡。
　　郑砚坐在石头上还是觉得累，石头周围都是空气，连个靠的地方都没有，而且石头很硬，硌得屁股隐隐作疼。
　　抬手招来霍贤，让他背对自己站好。虽然不明所以，霍贤听话的站在他身后，郑砚舒服的往后一靠，倚着霍贤，惬意的长舒一口气，
　　霍贤：“……”
　　郑砚望着来来去去的人们，旁边一家三口其乐融融，父亲在帮妻子和女儿拍照。
　　郑砚看了两眼就别过头，心里沉重而压抑。
　　现在人来人往，和平世界，谁能料到就在不久之后，沧海桑田，尸来尸往。
　　郑砚没把这句话说出来，不忍打破眼前美好的宁静，而霍贤看他半天没有作声，低头看他一眼，说：“回去吗？”
　　“嗯……”郑砚说：“我再歇五分钟。”
　　半小时后他也没起来，继续磨蹭天都黑了，而离旅馆还有很远的路程。
　　霍贤不再迁就，强硬的把他拉起来，周围都是人，只好走走转转，找到一家公共厕所。
　　厕所是隔间的，霍贤带他进去，里面没人，把犯懒的青年收进空间，自己一人回去。
　　走在路上，顺手把储物空间的零食和游戏机转移到种田空间，以免他在里面无聊。
　　霍贤的脚程很快，带着郑砚磨磨唧唧两个小时才能走完的路，他一人四十分钟就到了。
　　旅馆老板娘这回没敢跟他搭话，眼神十分怪异和可惜，目送他上楼。
　　回到房间，才把郑砚从空间放出来。空间里的时间过去将近四个小时，他在里面有吃有喝有玩，倒也没觉得无趣，顺便睡了一觉，现在精神气爽。
　　水壶和帅助手从卫生间扑棱出来，水壶后脚站起，像人一样站立，前爪伸直，努力去够空中乱动的东西，
　　帅助手发明了一个逗猫棒，将猫鱼绑在一条细绳上，自己提着绳尖在半空飞来飞去，猫鱼随着他的动作乱跑。水壶机智敏捷的扑鱼，每到快扑上的时候，帅助手就猛然飞高，给它扑了个空。
　　水壶也不恼，继续扑，非常单调无趣的游戏，但是两只小东西玩得乐此不疲。
　　现在才傍晚六点多钟，天色还早，夜市却已经开张了。
　　郑砚已经休息好，霍贤没有一丝疲劳的迹象，彼此都还不困，于是再次结伴下楼。
　　路边有烤羊肉串、酱猪蹄、牛肉面、手抓饼、铁板豆腐和麻辣田螺等，陆陆续续连吃带买，一直到夜市收摊，两个人才慢慢悠悠的回旅馆。
　　这回的收获很丰盛，单小吃就收了百多种，都是郑砚喜欢吃的，酸酸甜甜，酸酸辣辣，和不要命的麻辣。
　　两人边闲谈边回旅馆，在市区应该没什么继续收集的，决定明天下乡，买几个炉子，顺便要购置大量的蜂窝煤备用。既能做饭，又能取暖。
　　城里很少有人烧煤，大都是煤气天然气，或者电锅炉做饭，想买煤球还得去县城或者乡镇。
　　第二天一大早醒来，空气清凉，鸟声唧唧，两人迎着阳光出发。
　　在县城不远，就遇见大清早下村卖煤的三马车。拦住问价格，两毛五一块。
　　他们这是零卖，价格比从厂家直接买要贵很多。用一条烟的代价打听到煤球厂的地址，在道谢后驱车前往。
　　煤球批发一毛八一块，黑乎乎的这种乡下煤，并不耐烧。一天三顿饭，一顿一块煤，还有过夜的时候需要两块煤，但优点是真的很便宜。
　　他们有空间，不用炉子的时候完全可以收进空间，想想之后，决定买十万块钱的煤球，将近五十六万块的煤球，绝绝对对的够用。
　　煤厂老板给他这大手笔惊呆了，本来看面皮白净，不像个乡下人，态度很有点敷衍，哪里见过城里人买煤球。
　　“十万块？”
　　郑砚点头道：“十万块钱的，有货吗，我们急要。”
　　老板擦擦汗，心里想没有也得有啊，这么大的一笔买卖送到嘴边。
　　一边应承下来，心里飞快的筹划，怎么尽快给供上货，有点紧张的问：“您几天要货哇？”

　　☆、第37章 .5.12

　　“越快越好。”在这里还需要购置的就是煤炉，除此之外没有其他东西可买，郑砚试探道：“明天？”
　　“……”煤厂老板欲哭无泪，哪有追这么紧的，颤悠悠的伸出三根手指，“最快三天。”
　　三天也不算太久，毕竟几十万多块煤，不是一朝一夕能做出来的。
　　郑砚点头道：“也可以。”
　　商讨好价格，放下定金后正要离去，一直没有言语的霍贤眼角瞟到角落的煤炉，旁边摞着几排煤球。
　　“这也是你们做的煤？”
　　煤厂老板笑着说道：“自家烧的。”
　　郑砚走过去瞧了一眼，不明白霍贤在干嘛，小声问他，霍贤安抚性的拍拍他后背，朝煤厂老板道：“我们改要这种煤。”
　　唉？
　　郑砚莫名其妙的看着他们，煤厂老板心领神会，大笑道：“大哥有眼不识泰山，兄弟是行家啊？这个煤我确实也有，不过价格要贵一些，当然质量也更好，比较耐烧，质量比刚才那种煤球高出一个档。实话不瞒你们说啊，这个煤球，比刚才那个利润少多了。”
　　郑砚茫然的比较两种煤，有什么区别啊？
　　这句话他没有问出口，不然给人一看就是外行，好坑。
　　霍贤简单嗯了一声，煤厂老板看他不欲多谈，识趣的闭嘴，报了个价格，比上一种煤贵三分。
　　每块两毛一，郑砚不知内情，还想还价，霍贤抬手止住，心里清楚这个价格很公道。想来这么大的一笔买卖，老板自觉的拉低过价格。
　　双方都没有异议，这事就算定下来了。几人又交谈几句，互相留下联系方式，两人便一同离去。
　　上车之后，郑砚边给自己系安全带，边问：“怎么突然就换主意了，那两个煤不是一样的吗，前面那种还便宜点。”
　　霍贤一边倒车，随口解释道：“做煤普遍往里添黄泥，第二种煤多泥少，更加耐烧，是好煤。”
　　什么好煤坏煤，郑砚没研究过这个，似懂非懂的点点头，不再执着于这个问题。
　　三天的时间，在小县城没有其他紧急着忙的事情。但是如果先赶往其他城市，等做好煤再赶回来，行程安排的很紧，又有点不划算，只好现在县城住下。
　　这段时间一直忙着收集物资，很少兼顾空间的事情。外面一日空间十天，郑砚之前买的小鸡苗早就长大了，母鸡长到七八个月一般就可以下蛋了。
　　找到一家旅馆住下，走进房间，霍贤轻车熟路，开始换床。郑砚则是闪进空间，一落地就看见脚底下帅助手无比虔诚的捧着一颗蛋，看到他颤悠悠的飞起来。
　　水壶正用爪子玩蛋，左爪扒拉到右爪，来回扒拉，玩得很专注，而蛋壳竟然没给它玩裂。
　　郑砚蹲下来看，惊讶道：“下蛋啦？”
　　“嗯……”帅助手非常小心，把蛋放在他的掌心里，紧绷的情绪缓和下来，头上飘舞许多粉红色的泡泡，“好可爱呀，这就是卵吗？可不可以孵出小鸡|鸡来呀？”
　　“不能。”郑砚残酷的说：“能炒着吃，一会炖鸡蛋羹，土鸡蛋有营养，口感好，给霍贤补补。”
　　帅助手大为震惊，惊悚道：“这是受|精|蛋啊！一个可爱的小生命！你怎么可以这、么、残、忍！”
　　“滚。”郑砚说：“这是饭。”
　　小鸡苗早就长大了，在空间扑楞着翅膀乱跑乱跳，水壶早已不是它们的对手。明明要单挑，最后被群鸡围殴，已经打消吃鸡的念头，平时都是井水不犯河水。
　　空间的鸡都是放养，平常吃的也都是菜叶菜梗和地里的蚯蚓虫子。下的蛋都是绿色无害的土鸡蛋，个头比扑通的饲料鸡蛋更加小，蛋壳厚而结实，营养价值也要高一点。
　　郑砚握着鸡蛋站起来，环顾一遍空间。
　　最靠地边，他最初种的那一块麦地已然成熟很久了，金黄的麦穗耷拉着厚重的头。
　　郑砚把蛋装进兜里，大步走过去，揪下麦穗在手里一搓，金黄的麦粒轻易脱离麦壳，颗颗饱满。
　　手里攥着麦粒出去空间，心说这三天正不知道做什么，现在就来一堆活。
　　霍贤已经换好床，郑砚坐在床上长叹一口气。
　　空间的时间和外界的时间的相差比例实在太高。
　　外面过去十多天，空间就是一百多天，先前没有意识到这个隐患，直到粮食开始成熟，才觉得烦恼。
　　诚然空间时间快，农作物周转的时间更快，可以收获的粮食更加多。但是他们毕竟只有两个人，成长期如此短暂，根本没有多余的时间做其他事，十多天成熟一拨，一切步入正轨，估计每天都在忙着种地和收割粮食。
　　郑砚越想越烦，唉声叹气长吁短叹，快给愁死了，情不自禁的迁怒帅助手，想揍它一顿。
　　霍贤随手从空间取出一袋牛肉干，拆开包装塞他一嘴，硬生生把郑砚即将叹出来的这口气堵回去了。
　　“……”郑砚pia唧pia唧嘴，特别响。
　　“怎么？”霍贤问。
　　郑砚把食物吞下去，坐起来将自己的担忧吐出来，同时提出解决方案。要不然下拨不种农作物，换成成长期比较长的、而且容易收割的、好吃的、好看的、产量很高的、能下饭能当零食的，最好吃了相当于没吃，用来解馋过嘴瘾，能随身携带然后不长胖还能减肥的作物种植。
　　至于这种植物哪里有，就不是他烦恼的问题了。
　　霍贤听完他描述，转过头，十分认真的说：“醒醒。”
　　郑砚：“……”
　　然而农作物成长过快，确实是个值得思考的问题。
　　霍贤心里盘算，问道：“帅助手是机器人？”
　　郑砚点点头，说：“怎么问这个，你不是知道嘛。”
　　霍贤道：“空间不是天造地就，是高科技产物，既然是人为，空间内外的时间比应该可以调。”
　　郑砚一想有理，两人闪进空间，找到正在玩耍的帅助手。
　　帅助手顾不上理他们，眼睛紧紧盯住一只母鸡，郑砚推了他一把，说道：“问你话呢，你在干嘛？”
　　帅助手心不在焉的说：“我看它什么时候下蛋，我要蛋。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚只好出来空间，把放在床上的鸡蛋拿进来，给帅助手。
　　帅助手的视线从母鸡身上收回来，露出个狡黠的笑容，抱着蛋说：“我要孵小鸡|鸡当爸爸。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚无语的无视这个问题，问道：“空间是帅帅星球制造出来的？”
　　提到自己的故土，帅助手表情黯淡下来，悲哀的说：“是帅帅星球的科学家，独一无二的发明创造，是我们的骄傲。我们努力了几百年，制造出的空间，让你捡了个大、便、宜！你还老是骂我，抢我的蛋！你对得起帅帅星球的列祖列宗吗！”
　　“……”郑砚刹那间心软下来，再说话的的时候，语气就温柔许多，“一个蛋而已，授你以蛋不如授你以鸡，这么多鸡你随便挑，以后它的蛋都是你的。”
　　“真的吗？！”帅助手说：“我爱你啊啊啊！”
　　“我也爱你。”郑砚说：“空间里的时间，和外界时间的比例可不可以调节？”
　　帅助手脸红红的，羞涩的转了个圈，小声说：“你也爱我吗，比爱霍贤还要深吗，嘤嘤嘤。”
　　帅助手眨眨眼睛看他，扭捏道：“是可以调节的。”然后从自己肚子里翻开光幕，问道：“你想怎么调，最高10:1，就是现在，最低1:10，空间一日，外面十天，你说吧。”
　　郑砚想了想，问：“随时可以调节？”
　　帅助手在光幕上滑来滑去，说：“当然不行，需要冷却时间，就是时间限制，大概三个月调一次吧，你想怎么调呀。”
　　此时除了小麦，玉米和旱稻也快到成熟期。霍贤止住帅助手的动作，和郑砚商量道：“等收完这批。”
　　郑砚拍拍脑袋，没有想到这点，点点头。
　　接下来的时间一直忙着收割小麦，等麦子收完之后，玉米也到了成熟期。
　　没有等待玉米熟透，现在这个嫩度，煮着、炒着都可以吃，香甜可口。比成熟好的玉米吃法更多，而且更加简单快捷。
　　等收完两亩小麦，煮了几个嫩玉米，用土鸡蛋炖了个羹，又从空间拿出两个猪蹄，两笼包子。不用出门买饭，晚餐已经很丰盛了，简直不能更方便。
　　接下来的三天时间，一直在空间度过，先是将小麦收割完毕，其次是嫩玉米。
　　因为收割小麦的机器不能收割玉米，全是霍贤人工掰玉米，郑砚到市场买来包装的大口袋，跟在霍贤身后打下手，装玉米。
　　掰完玉米之后还需要粉碎玉米秆的机器，郑砚从来不知道种地能这么多步骤，这么麻烦，他买了六七种机器都没能买全。
　　最后只能到农用机械公司租了个粉碎机，最后将旱稻也收割完毕。
　　看着这个比他的机器大三四倍的粉碎机，郑砚对自己的机器嫌弃到极点，手痒的想重新买机器，指使霍贤去问价格。
　　霍贤啼笑皆非，机器不是必需品，在末世后无主的机器到处都是。好钢用在刀刃上，现在当务之急是收集汽油和武器，以及改装车辆。但是对着青年眼馋的神色，又狠不下心来拒绝。

　　☆、第37章 .5.13

　　烈日当头，霍贤无可奈何的摇摇头，松口道：“我去问。”
　　老板是个圆滑精明的中年人，看他们二人穿戴讲究，早就在暗暗观察。此时看到霍贤举步朝他走来，立刻配合的从店里，递上一根烟。
　　霍贤摆摆手，婉拒道：“不抽。”
　　老板把烟叼在嘴里，吧嗒点燃，吐出一口烟，说：“老弟要机器，你这可算来对地方了，我这店，价格实惠，三年保修，都是品牌机，不是杂牌子。”
　　说着给他介绍，指着面前的一台收割机说：“这是谷丰牌，听说过吧？我们县里要的都是这个牌子，好用，你要什么机器？我们这里有联合收割机、小麦收割机……”
　　霍贤侧头看看等在不远处的郑砚，探头探脑的张望，低垂的眼睛闪过一丝笑意，问道：“怎么卖。”
　　老板搓搓手，笑呵呵道：“我呀，一看你们就觉得有缘分！合我眼缘，喜欢！也不跟你多要，小麦收割机八万六，玉米收割机这个，要贵一点，牌子更好，九万二。这真没跟你多要，当作交个朋友。”
　　“两块卖么。”霍贤说。
　　老板：“……”
　　老板叉起腰，冷静了一下，重复道：“多少？”
　　“两块。”
　　老板：“……………………”
　　这人是来找揍的吧？麻痹是个神经病？老板眼神怪异之极的看着他，捋起袖子想干一架，但掂量掂量敌方的实力，看起来不是此人的对手。
　　白费了半天口舌！竟然是个神经病？！
　　老板好像吃了个大苍蝇，看霍贤人高马大，没敢当面骂他，倒背着手走了，回到店里才骂出来。
　　霍贤坦然无比，完成了一个艰巨的任务。
　　既没有违背郑砚的意愿，又没有乱花钱，两全其美。
　　郑砚眼看着那老板一甩胳膊，气冲冲的走了，而男人慢慢叨叨的走回来，漠然看他。
　　“多少钱？”郑砚问。
　　“他不卖给我们。”霍贤面不改色，说：“走吧。”
　　郑砚：“………………………………”
　　他们刚刚在说什么啊！怎么可能就不卖！难道不是做生意的吗？
　　郑砚拉住霍贤的袖头，奇怪的问：“不卖是什么意思？”
　　霍贤低头看他的手，木然道：“就是不卖的意思。”随后攥住他手腕，把人拉走了。
　　现在粮食已经同批收割完成，剩下的时间是全部播种。
　　一天时间，将所有地耕好种之后，联合帅助手将空间时间，和外界时间的比例调整为2:1.
　　空间两天，外界一天，等末世来临后完全可以再调整回来，而这段时间，他们可以腾出更多余力忙碌更重要的事情。
　　如此一来，粮食成熟的慢，鸡下蛋也慢，不用每天惦记空间里的地和鸡蛋。
　　三天过后，煤厂老板打开电话。煤球已经全部加工完毕，不过因为是新煤球，很湿，不能立刻使用，要晒一段时间。
　　“是给你们晒好，还是你们拉走自己晒哇？”
　　郑砚思索片刻，大量的煤球需要占用非常庞大的面积，种田空间还有空地，不如都收进那里，还可以慢慢自然干。
　　“我们现在去拿货。”
　　“现在？”那边的声音顿了一下，说：“赶得这么急，天都快黑了，厂里的工人也都下班了，你们自己带人来吧，直接来俺厂子里，煤球太多不容易搬运。”
　　郑砚答应一声，拿出纸笔，记下地址。
　　放下电话后看看天色，果然已经日落西山，西边一片金红的颜色，棉云翻滚。
　　距离上次和煤厂老板分别，这是第四天。
　　两人退房，直接赶往煤球厂的地址。这种大型的厂家，大多位处偏僻，在荒天野地，四面都是地，几乎没有人家。
　　已经快进入十月份，晚上的气温逐渐变低，煤厂老板穿着汗衫，正坐在门房里等他们。远远看到车影，从台阶上跳下来，走到大门口。
　　与此同时郑砚霍贤停车下来，只见厂房四壁都是黑乎乎的，往里一望，十多台煤球加工机器，还有地上铺摆的无数颗的蜂窝煤。
　　厂房里十分安静，工人都已经下班，只有门卫的小电视声音极大，一对年迈的老人夫妇坐在里面。
　　老板看他们没有露出不悦，才说道：“三天加班加点，总算给你们赶出来了，时间太紧了。刚刚一完工，就让工人们回去休息了，都两三天没睡。你们自个带人来了没，还是我把他们喊回来装货？”
　　生意人都是人精，不想自己掏腰包，让工人帮他们装货。郑砚轻淡的瞥他一眼，笑了笑，摆手示意没事。此举正合他们的意，如果人多，煤球反而不方便收进空间。
　　届时大费周章的将煤球运到别处，再收进空间，那才是真的得不偿失，费时费工费力。
　　看郑砚没有流露不满，煤厂老板暗暗松口气，语气也变得非常热情，“你们的人什么时候来，吃饭了没，老哥请客，两位赏个脸吧？我们县城的一家饭店，那滋味真的是不错，服务员也都是年轻女孩，那腰条，啧啧。”说着朝他们挤挤眼睛。
　　霍贤眼神一沉，看向郑砚，郑砚竭力保持镇静，心里咆哮我又没说要去看！
　　霍贤眼中含着刻骨寒光，刮了煤厂老板一刀，郑砚抢先道：“承蒙好意，还是算了吧，我们赶时间，早点搬完了却一件大心事。天不早了，您这厂子里有人对吧？我们要连夜搬，您是守着还是怎么啊？”
　　煤厂老板摸摸肚子，咬牙道：“哪能晾着你们，我守着吧！”
　　郑砚笑道：“我们人多，搬完也就几个小时的事，怎么好意思麻烦您陪我们熬夜。要不这样，您先去吃饭，顺便帮我们打包几个菜，怎么样？”
　　“唉，那也行。”煤厂老板道：“今儿孩子也是家长会，实在走不开，那我……这就先走，一个钟头里找人给你们送饭来，你们完了给我打电话，我再做东，请你们好好吃一顿。”
　　“一定。”郑砚说。
　　随后老板嘀嘀咕咕跟门卫叮嘱几句，许是让招子放亮点，别给弄丢东西之类。然后从车库开出一辆丰田，拉开车窗喊道：“回见啊！”
　　夜幕降临，四周黑漆漆的，门卫手里攥着手机，警觉的看着他们。郑砚温和笑了笑，站得离他很远，表示自己没有坏心。
　　厂院里亮起灯，昏黄色的灯泡，度数不高，能见度不过十几米，再远就是模糊一片。
　　门卫眯着眼睛用力看，因为年纪实在大了，比不上年轻时候，有点老花，远处的景象模糊一片。
　　这都等了快半小时了，怎么他们搬运煤球的工人还没来？
　　门卫老太太在房间绣鞋，老大爷过来跟他们交谈，说了没几句，郑砚借口上厕所遁走。
　　实则是前往厂院，从最远的煤球堆开始收，不过片刻，几十万块的煤球消失无踪，只有临近厂子大门的一些没有收，约莫两三千块。
　　退回厂门附近和霍贤会合，他离去不到十分钟，老大爷根本没有起疑，和霍贤交换一个眼色，彼此心领神会。
　　继续说了一会，老太太从门房出来接洗脚水，颤颤巍巍的看厂院一眼，远处一排煤球小墙。
　　接完水回到房子里，开始洗脚。
　　大事已成，不再磨蹭，两人和老大爷道别，准备离开。
　　门卫老大爷莫名其妙的说：“不搬煤球了哇？”
　　郑砚坐进副驾驶座，笑了笑没说话，车辆启动，沿着公路直线往前，不过用了半个多小时，就离开那座县城。
　　接下来的路程单调而快乐，耗费二十多天的时间游历完全省，沿途不断收集小吃。
　　水晶虾饺、紫菜鱼卷、蒸饺、云吞面、鸡爪、崩砂、叉烧包、拉肠、荷叶饭、莲蓉包等等广东小吃，每样收集近百多份。除此之外小点心也没有放过，譬如奶酪汤圆、咖啡糕，还有名副其实，好吃到掉牙的糯米滋等等。
　　将广东名吃悉数纳进空间，随后一路往西，经过广西、贵州、云南，直达西藏。犹如自驾行一般，餐饮露宿，有时行至穷乡僻壤，路途遥远赶不进城市，便在路边将就一宿。从空间取出野地帐篷，露天而眠。日复一日，夏季匆然走过，初秋已至，夜晚的气温很低，两人便从空间取出个炉子，将炉子点燃。
　　煤球经过几十天的风干已经可以燃烧，质量也是很过关，耐烧性很强，足以取暖。
　　空间美食众多，想吃什么吃什么，不过两人最常吃的还是火锅。
　　月朗星稀，在皎洁的星光之下，伴着清风，伴着树叶的哗啦声。郑砚事儿逼的调出，卖相惨不忍睹但是酸辣爽口的拌料，因为没有小凳子，两人相对坐在地上，围着火炉涮锅。
　　孤僻的公路很久无车经过，吃完饭你情我不愿的打一炮，第二天接着上路。
　　一个月游过三座城市，先后在广西贵州云南收集当地的名吃，过手米线、丽江火腿粑粑、麻籽茶、窝窝面、柿子饼烩麻食、牛羊肉泡馍、腊羊肉等等，其次就是西藏的民族名吃，臊子面、拼杂烩、驴板肠、油泼箸头面、热粉鱼、藏族酸奶、汉中梆梆面……
　　当然西藏的招牌特产，马奶酒也收集不少。

　　☆、第40章 粗长君

　　在西藏没有过久停留，在当地休歇一夜之后，立刻直奔四川而去。
　　郑砚在本上列举自己要收集的好吃的，霍贤则难得的有点躁动，不时握着手机出神。
　　两人状态都不太好，最后将车收进空间，改为乘车，前往四川。
　　四川资源丰富，素有“天府之都”的美誉。小吃种类众多，口味多是麻辣、香辣为主，滋味绝妙，深受美食家们的喜爱。
　　另一方面，其大多的名吃善于用汤，汤汁香浓味美，而夫妻肺片、担担面、辣豆花、串串香、肥肠粉等更是其中翘楚，全国闻名，令人闻之口水成河。
　　但弊端是小吃多都带汤，诚然可以收进空间，只是怎么完好的掩人耳目，是一个难题。
　　郑砚吃完龙抄手就吃棒棒鸡，吃完棒棒鸡吃酸辣粉，吃完酸辣粉吃……嘴巴片刻没闲着。
　　霍贤长吁口气，眼睛在他肚子上转一遭，叹息道：“圆了。”
　　郑砚两手拿着钵钵鸡，艰难的边吃边说：“好吃。”
　　这一上午什么都没干，从早晨吃到中午，霍贤握住他还要拿食物的手，沉声道：“还没吃饱？”
　　郑砚擦擦嘴，站起来深呼吸，就不能坐回去了，压得肚子难受，看霍贤盯着他，有点尴尬道：“饱了饱了，不过还能吃。”
　　只能吃不能拿太烦人了，郑砚站着愁眉苦脸多半天，才勉强想出一个办法。
　　结完帐先到市场买回百口大缸，刷洗干净，另买水桶十只，来到饭馆，让老板还是按照一碗一碗的盛出，店员计完数，随后连汤带吃食，悉数倒进水桶。
　　约莫二十碗可以装满一桶，十桶可以装满一缸。
　　新出锅的小吃，鲜红色的汤汁扎眼喜人，香气弥布，鲜辣可口。
　　于是店里的服务员，眼睁睁望着高大英俊的男人，半分不假他人之手，将一桶又一桶的食物提进车里。
　　而郑砚则在车里，拉上车窗，直接把装满小吃的水桶收进空间，尽量保证原汁原味，从而避免因为放置时间过长，而影响口感。等离开店家，回到旅馆，便将水桶逐个提出来，倒进大缸。
　　用如此方法反复多次，在四川待了半个多月，才把喜欢的小吃陆陆续续收集完毕。
　　霍贤按压额角，看郑砚源源不断的往空间塞吃的，像只小仓鼠一样废寝忘食、乐此不疲，劝也劝不住，拉也拉不走。
　　等到终于可以离开成都，郑砚畅快不已，没事就捏着铜钱看储物空间，看见里边小山似的物资就觉得很有安全感。
　　开车上路，郑砚看看地图，从空间取出一把麻辣牛肉干边吃边看，然后叠起地图放起来。掏出手机开始搜索，对着页面上精致的小吃美图馋得合不拢嘴，侧头兴冲冲道：“接下来去哪？去重庆吧，那里的重庆小面和烤脑花和辣子鸡和毛血旺和佛跳墙……看起来很好吃。”
　　那边事情还没办妥，霍贤正想答应，手机铃声响，拿起手机看了一眼，短信面板几行字映入眼帘。霍贤手指敲敲方向盘，连续多日围绕男人身畔的阴郁散去。
　　“什么事这么高兴？”郑砚放下手机，笑问道。
　　看好路况，霍贤调转车头，往来的方向驶去，轻松道：“重庆押后，先忙正事。”
　　郑砚好奇心给勾起，追问道：“什么啊什么啊？”
　　看霍贤没理他的意思，冷不防抢过手机举高，唯恐霍贤给他抢去，谁知男人根本没有跟他胡闹的意思，郑砚呐呐放低手臂，点开短信一看，满头雾水。
　　上面只有很短的几个字：有肉
　　郑砚：“……”
　　这是什么意思？
　　霍贤笑道：“带你去见一个人。”
　　这一走就没再停歇，经过十多天的行车，甚至有时彻夜不眠的赶夜路，跨越西藏，直抵边境。
　　走至外围，霍贤停车把躺在后座打盹的青年喊醒，将车收进空间，两人徒步走进一座小镇。
　　小镇里本地人口稀少，但客流量很多，旅店也是不少，膀大腰圆的汉子三两结对，怀里扛着大枪，漫不经心的扫视周围，眼神似是淬着毒，一看就不是善茬。
　　郑砚跟着霍贤打量这个陌生的小镇，精神猛然清醒过来，事到如今，再不知这是什么地方，真辜负他是个男人。
　　“这是……”郑砚压低声音说。
　　“别怕。”霍贤单手环住他肩膀，“没人敢拿你怎么样。”
　　随便走到一家旅馆住下，霍贤换上一身衣服，从空间取出一个背包，拿出一块木牌。
　　郑砚拿过来看了看，上面刻着一个名字，因为年代久远，痕迹很淡了。
　　“这是瞎叔的名字？”
　　“是。”霍贤环顾这个房间，摸摸房间，上面有用小刀歪歪扭扭划出的字痕，回头朝郑砚说：“我住过这个房间，瞎叔曾带我来过。”
　　郑砚凑上前一看，墙上几个歪歪扭扭的数字。
　　霍贤起身往楼下看了一眼，遗憾道：“换老板了。”
　　郑砚深吸口气，冷静片刻，问道：“这是边境，天|朝还有这种地方，这里根本没有好人吧，我们来这里干嘛？”一个念头闪过，郑砚自问自答：“我知道了，武器。”
　　霍贤换上一身衣服，拿起木牌出门，“在这等我，别怕，没人敢来闹事，最晚三天回来。”
　　郑砚怎么可能让他自己去，亦步亦趋的跟着说：“带上我啊！”
　　霍贤触到门把的手停住，回头看他，抱胸道：“敢么？”
　　“有什么不敢。”郑砚扬起下巴，失笑道：“我怎么也是死过一回的人，没什么不敢。”
　　小镇往外三十里的这片土地，是著名的躁乱和战争并存的多角区，种族纷杂，环境一团糟，脏乱狭窄的小巷交叉相对。
　　贫穷而落后，暴力而血腥。
　　小街上各种肤色的痞子混混成群成队，两拨人擦肩而过，互看不顺眼，一言不合就能大打出手。刚刚进去这片地区，远处不远两伙人正在群殴，有持刀棍的，有拎砍刀的，直往人胸口和头上劈砍，血流满地。
　　郑砚杀过丧尸，却没杀过活人，脸色难看之极。
　　路人面色如常从那批人身旁自然走过，均是司空见惯，置身度外，手头活计不停，犹自做自己的事。
　　这治安太烂了。
　　郑砚手指有点颤抖的拿出手机，想要报警，霍贤手掌罩住手机，反手收进空间，低声道：“手机不要了？”
　　郑砚茫然抬头，看见对面两个黑人吊儿郎当的走来，只比霍贤矮一丁点，嘴里不知嚼着什么玩意儿，走到他们跟前叽里呱啦的说：“#￥%……*￥&#”
　　……这是哪国的语言啊？尼玛火星来的吧！
　　霍贤脸色阴沉，回道：“&。”
　　那黑人呸的一口，把嘴里黏糊糊的东西吐出来，态度嚣张的不得了。右手成拳，毫不客气的朝霍贤脖颈砸过去，力量之重之大，竟带着细微的风声。
　　郑砚还没反应过来，霍贤左手迅速把他拉到身后护住，头部往后一仰，避开黑人的拳头。右手飞速张开，直直和那只拳头相撞，五指紧紧扣住那人的拳头，随后左手抓住那人的手腕，右手轻轻一转，腕关节生生扭转几十度。
　　黑人嗷呜一声发出巨大的惨叫声，凄厉到连那两拨群殴的人都顿下动作，往这边看来。
　　黑人五官扭曲到几点，鼻涕眼泪糊满一脸，扑通跪下。
　　霍贤赶紧后退两步，以免被他蹭一腿鼻涕，顺势松开他的拳头。
　　郑砚抬眼看去，只见那人手腕无力的不自然的垂着，手掌和手腕形成九十度角。黑人发出呜咽的吼声，显是疼痛到极点。
　　那群殴的两拨人纷纷住手，打了个手势，示意隔日再战。随后往这边走来，看看黑人的伤口，啧啧了两声。
　　霍贤无意纠缠，拉着郑砚离开。一伙人自发让出道路，郑砚觉得众人瞩目下自己在走红毯，糊里糊涂的给拉走了。
　　“刚才那人说的什么语言？怎么就打上了啊？”
　　“你的手机。”霍贤严肃的教育他：“这片是无人区，没警|察，没事别找事，手机电脑游戏机都别玩，听见没有？”
　　“哦。”郑砚明白了，黑人看上他的手机。
　　天慢慢黑起来，街上的人不少反多，都是昼伏夜出的人物，继续前进不到一公里，两边街道蓦然加宽，霓虹灯热。
　　街道上站满穿着暴露的妓|女，涂脂抹粉，长得大都不好看。却总有人盘旋向前，询问好价格连房间都不找，直接走进小巷开干，一条小巷四五对野鸳鸯，谁也不嫌谁，男人的喘息声和女人细声的呻|吟，以及肉|体碰撞的啪啪声不绝入耳。
　　霍贤正人君子，神色自然，大步向前走。郑砚脸红耳赤，脑袋不停的左看右看，目不暇接。
　　霍贤手固定在他的头顶，使青年视线专注看着前面，沉声道：“非礼勿视。”
　　“不不不，”郑砚眼睛往上挑，看着男人说：“他们喜欢让我看，刚刚那男的还对我吹口哨了。”
　　“我不想让你看。”霍贤俯身，飞快在他嘴上啃了一口，说道：“到了。”
　　郑砚向前看去，映现眼前的是很普通平常的一座民屋，门口却有重兵把守，四个腰间别着枪的壮年男人守在门口，虽然在彼此嬉笑，但眼神始终保持警惕。
　　看起来很普通啊，这么一个破房，里面能有多少武器？
　　两人走上前，霍贤拿出木牌，只是微微在那几人面前晃过一下，怕是名字都没给看清。几人脸色却陡然大变，看向男人的眼神中饱含复杂的情绪，一人低声说了一句话，郑砚没听懂，霍贤点点头。
　　随即那人快跑进屋，没几分钟，里面迎出一个男人。个头不是很高，穿着唐装，走起路来一瘸一拐，眼神极为尖利，拄着拐走出来，将霍贤上下一打量，说道：“你是谁。”
　　霍贤简单道：“姓霍。”
　　那人眼神闪烁，擦擦脸说：“进来。”
　　直到走进深处，郑砚才发觉这座房屋的深藏不露，是内有乾坤。
　　地底下是一座巨大的地下欢乐场，顺着楼梯往里看去，之间四周墙壁金碧辉煌，就俊男靓女端着餐盘灵活的在人群中游动。每张桌上都有一位赤裸的脱衣女郎，扭腰摆臀，风|骚绰约。
　　然而很少有人注意到女郎的曼妙身姿，这座地下场子面积极大，分作好几个板块。有人赌博，有人吸毒，最内部还有拳击赛场，以及人兽搏斗，将饥饿的野兽和人塞进一个笼子。这根本就是一场输赢已定的对战，野兽轻易将人扑倒，咬断脖子，将头丢在一边，撕扯起那人的四肢。
　　观众情绪激昂，嗷嗷的拍桌怒吼。
　　郑砚瞳孔紧缩，在场的所有人，都在光明正大的非|法|交|易。
　　那男人虽然一瘸一拐，但是脚速飞快。
　　郑砚仍在往后观望，看到他脸色灰白，霍贤手掌遮住他的眼睛，推到自己身体前面，挡住后面的血腥一幕。
　　“这……太残忍了，那是一个人啊……”郑砚喃喃道。
　　前边的老头耳朵非常灵敏，回头看他一眼，竟然出声解释道：“大惊小怪！他不愿意我还能强迫他不成，那是他的福分。”
　　“福分？”
　　“嗯。”显然霍贤曾经也问过这个问题，沉默片刻，说道：“很多人报名，因为家庭贫困，选中的人可以得到非常丰厚的报酬。”
　　后半段话霍贤没有说出口，但郑砚从话里明白，牺牲一人，全家得益。
　　世上竟然还有这种荒谬的事情？
　　正当此时，走至走廊尽头，两个皮衣保镖拉开厚重的木门。三人进去，大门立刻紧紧合上，方才嘈杂喧闹的噪音，悉数隔在门外。
　　这间房面积不大，装修也不讲究，北墙上挂着山水图，气势非常辽远壮阔，大气磅礴。旁边又挂着一张耶稣受难的图画，下面则是一尊财神爷。洋不洋，中不中，可见主人的审美观非常可怕。
　　但桌子看不出什么材质，却一看就知是好木，还有桌上摆放的陶瓷，应当都是真品。
　　老头放下拐，在椅子上坐下，示意他们二人也就座。
　　老头没开口，霍贤也在沉默，郑砚莫名其妙在他们之间反复打量，十多分钟，老头眼皮抬起，居然泪光闪烁，哽咽道：“教官，他过得……还好吗？”
　　“他死了。”霍贤立刻说。
　　“什么？！”老头登然色变，失声道。
　　霍贤没有丝毫表情，对他过激的反应全然没有觉得奇怪，宽慰道：“人终有一死，节哀。”
　　老头毫无反应，一瞬间像是变成雕塑，一动不动，脸上爬满泪痕。即便他一声未出，但那种悲恸还是在四周蔓延开来，似乎空气都染上悲哀的气息，是真正的大悲无声。
　　霍贤一点同情心没有，站起来道：“货在哪里。”
　　老头没有发声。
　　霍贤说：“我们自己去拿了。”
　　然后示意郑砚跟上，两人将要打开房门，老头沙哑苍老的声音，缓缓传递过来，“教官的，木牌，可不可以，留给我。”
　　霍贤愣了愣，犹豫片刻，摸出木牌，转身走回去，放在桌上，旋即转身走回来。
　　“谢谢。”老头微声说，双手颤抖的捧起木牌。
　　霍贤神色怜悯，随后开门让郑砚先出去，在房门闭合的一刹那，里面清晰的传出压抑的、悲哀到极致的哭声。
　　那两名保镖看他们两人独自出来，跟随老头多年，已经猜测出事情的进展，两人留下一个，另一个默然在前面带路。
　　走廊装满壁灯，灯光柔和明亮，郑砚扯扯霍贤袖子，示意他速度放慢。等那保镖走出一段距离，确定不会听到他们的交谈声，才悄声说道：“当兵真很不错，刚才那人是瞎叔的战友？这比亲兄弟还亲吧，一起出生入死什么的。”
　　母亲以前还建议他去当兵，都说当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，军队是能够将男孩冶炼成男人的地方。但是那些一看就很累很折磨人的项目，还是咬咬牙，快乐的放弃了。
　　霍贤低头看他一眼，说：“他喜欢瞎叔。”
　　郑砚：“………………”
　　他好像听到有什么东西噼里啪啦的碎了。

　　☆、第40章 .5.15

　　瞎叔……
　　郑砚茫然的回头望望紧闭的木门，老人抑制的哭声还在耳边回响，实在难以将方才的人和瞎叔联系到一起，还……喜欢瞎叔。
　　但是如此一来，盘旋在他心中的疑惑，好像都可以迎刃而解。
　　瞎叔绝技傍身，却隐匿乡村，难不成是为了躲避情债吗？
　　他又怎么会失明，断腿？
　　郑砚求证道：“是不是这个人喜欢瞎叔，瞎叔不喜欢他，所以才躲在村子里？”
　　“不是。”霍贤摇摇头，沉吟道：“这人结婚了。”
　　郑砚一愣，好一会才找到声音，讶然问：“结婚？难道瞎叔也喜欢他吗，因为对方是有妇之夫，才……”郑砚越想越远。
　　霍贤叹息一声，打断他道：“他结婚在后。”
　　郑砚哽住，不再说话，回想起在l县的老院。瞎叔沉默阴郁的老屋，竖起的高墙数米，将自己隔绝在世界之外。
　　一切仿佛都找到原因。
　　没给他时间感慨，那名保镖在前边拐角停下，等他们跟上来。
　　霍贤郑砚二人走过去，拐过弯，眼前是十多级台阶，没有灯，黑幽幽的一片直通地下。
　　看似凶神恶煞的保镖，言谈倒很客气礼貌，说道：“请随我来。”
　　霍贤颔首。
　　保镖继续打头阵，昏暗中，轻车熟路的快步走下台阶。郑砚看看霍贤，男人脸孔冷峻，没有看他，却捞起他的手握住，两人跟上保镖。
　　再往下拐过几道弯，又是一条长廊。灯光非常灰黄，尽头是一堵墙。郑砚正在奇怪，行至走廊的一小半，保镖忽然停住脚步，转身推开走廊墙壁上的一扇铁门。
　　郑砚低头一看，这扇门看起来毫不起眼，只有半人多高，另一半掩埋在地下。
　　保镖率先跳进门洞。
　　小铁门里别有洞天，最后才钻进来的郑砚，一落地就惊讶的张大嘴，武器的种类和数量，实在大大出乎他的意料。
　　映现眼前饿是一个巨大的武器库，四周密密麻麻立满铁架，铁架之上层层叠叠，胡乱摆放着各种各式的枪|支。
　　仅他觉得眼熟的就有柯尔特左|轮|手|枪、54式手|枪，以及不可计数的半自动步|枪、冲|锋|枪、霰|弹|枪等，甚至还有几挺加、特、林！
　　表层均是落满浮土，却仍难以遮掩冰冷锋利的光芒。
　　而西北角落里的木箱则是装满弹药，这样的木箱堆积如山，保守估测也有成千箱，外面贴着白纸，上面写着大小和型号。
　　男人普遍有天生的武器情结，郑砚走到铁架前，枪支有大有小又帅，随手拎起一把微型手|枪，入手极沉，可见质地很不错。
　　霍贤同是拿起一把，这是瞎叔最喜欢的枪。走到铁门外，弯腰，上膛，省略掉瞄准的时间直接扣动扳机，动作行如流水一气呵成。子弹嗖的射飞出去，怦然射中对面的墙壁。
　　郑砚闻声看过来，霍贤正好收枪，动作之熟练，绝对不是第一次用枪。
　　然而下一秒，他所有的目光都被那把枪夺走了，这把自动冲锋性机枪，几乎没有人不认识。
　　这是前苏联的传奇，生产最成功的一型突击步|枪。简单易学，虽然笨、重、大，但是非常的牢固抗造，能在极热和极冷的的恶劣环境作战，丝毫不影响使用。从冷战时期到如今，乃是公认的名闻天下，风靡全球的轻武器之王。
　　郑砚快步走来，接过这把枪，诧异道：“ak47？”
　　如果他没记错，这款枪型早在几年前就宣布停产了。没别的理由，只因为ak47的盗版太多了，毫不客气的说就是死于盗版。没有专利权，被诸多的国家模仿制作，因为制造简单、杀伤力强，大到政|府军……反政|府军、恐怖分子，小到游击队、土匪等都在使用。就算是极度贫穷的村落也可以生产这类枪，除了扳机枪管需要进口，其他都能自给自足，每年能组装出近十万支。
　　盗版猖狂到，每10把ak47中可能只有一把是正版，其他都是仿制品。
　　毕竟一把正版的ak47刻意卖到500美元，而盗版比正版的价格便宜将近10倍，30美元就卖，盗版几乎遍地都是。
　　当然质量是绝对无法和正规生产的相提并论。
　　郑砚抱着枪，心说这是盗版吧……正版现如今太难找了，但是一看logo，伊热夫斯克兵工厂……竟然是正版？！
　　霍贤视线沿着四周环顾一遍，眼中流露出惊讶而满意的神色。
　　这个地下武器库，显然不是普通的黑市交易的商品，明显是那人的私货。和黑市上流通的那些赝品枪械相比，根本是云泥之别。
　　抛开枪械不谈，这个仓库里，另一部分，甚至比枪还要宝贵的是，无数的冷兵器。
　　重型弩|弓、武|士|刀、日|本刀。马|来刀等等，在幽暗的仓库里闪烁冰凉的寒光。
　　这些武器都是精铁炼制而成，过程非常繁琐细致，这些武器和枪械不同。枪械更适合远距离击杀丧尸，而这些刀剑非常适用于近身作战，且不是消耗品，全部可以反复使用。
　　譬如弩|弓，相较于枪械来说，更加考验使用者的射击术，没有一定功底的普通人根本无法驾驭。但优势是弩|箭能够回收，循环使用。
　　日|本砍刀乃是混合钢所制，名声在外自不必说，非常坚实耐用。
　　而传统的马来砍刀更是得之不易，名扬四海。一把马来刀对军方来说都是珍品，更遑论民间。它采用最优良的钢材，硬度和韧度都极为强悍，传闻是真正的可以做到削铁如泥，轻易斩断铁板钢棍。
　　郑砚心潮澎湃无比，心说啊啊啊我都想要啊啊啊！然后心里估算自己还有多少钱，发现现在的资金翻几倍然后把他卖了，也、买、不、起！
　　以他前世对抗末世的经验，对丧尸的了解，以及霍贤的能力，若再有武器加持，在末世最基本的生命安全绝对足以保障！
　　……可是他买不起！
　　那老头看起来对他和霍贤没有设防，只有一个保镖带他们来看货，现在正是好时机，要不然把保镖敲晕了，将武器收进空间全部偷……拿走吧！
　　正在左右为难，霍贤早在一边点单了。
　　手|枪、突击步|枪、冲|锋|枪、狙|击|枪、半自动步|枪等等，每样少则五十把，多则上百把，除此之外，偶微型炸弹，这种东西杀伤面积不大，但爆发力很强，每种二十枚。
　　念枪名念了五分钟，决定购置的枪支零零总总加起来有上千把。但即便如此，都不到仓库内的枪支，所有数量的十分之一。
　　霍贤道：“就这些。”
　　郑砚有点遗憾，贪心不足蠢蠢欲动，还是想全部打包。
　　随后就听见霍贤继续道：“弹药，刀剑，全部。”
　　郑砚：“……”
　　子弹全部都要吗！还有这些弩|弓砍刀之类的，虽然真的很想都要，但我只是想想啊！全部都要会不会太狮子大开口，人家不卖了怎么办！
　　“好的，您稍等，什么时候拿货？”那保镖没有表现出惊诧的神情，平静的说。想是早先被老人提前提点过。
　　“现在。”霍贤说。
　　“……”郑砚还有点没反应过来，心说没有一点点防备，这都要变成我的了吗？
　　的确，枪多没用，一把枪小心着使用，可以连续用好几年。但是子弹这种东西属于消耗品，在末世远比枪要更加难得。
　　但是……这些木箱，一箱少说也有千颗子弹，全部包圆的话，这得有多少子弹？
　　最重要的是，这得多少钱啊……
　　多少钱都值得，郑砚想。
　　保镖将他二人带回楼上，安置在一间客房里，随后一边遣人向老头报备，经过同意之后，就去安排人手搬货。
　　郑砚坐在床边，惴惴道：“这得多少钱啊？我们买不起的吧。”
　　“买得起。”霍贤道：“他现在顾不上理我们，还有想要的么，尽管说。”
　　郑砚：“……”
　　这种堂而皇之的趁人之危，过这村没这店了的语气是怎么回事……
　　大批的武器装备，直接挖去他一千七百多万，加上之前购置小吃棉衣和大米，还有煤球蜡烛，用去的不到一百万。至今为止，他们手里的余资只剩下五百多万，还有霍贤之前要给他买房的存款几十万。
　　钱快花完了，然而还有很多物资没有收购。车没有买，没有改装，汽油也没有买，还有医疗用品、药物绷带甚至都没开始收集。
　　不过现在没有时间烦恼这些，有人来通报，货装完了。
　　走出去一看，枪械弹药等装满两辆重卡，不多停留，他们要上路了。
　　郑砚飞快的爬上卡车，示意霍贤也快上来，免得老头反悔。霍贤站在车下，挥挥手示意稍安勿躁，靠着车身，两条长腿交叠而站，像是在等什么人。
　　现在已是深夜，郑砚却一点睡意都没有，四周风声呼啸，十多分钟后，破屋里出来一个熟悉的身影。郑砚默默关上重卡的一边车门用作遮挡，开始慢慢的把武器收进空间。
　　他们这是占了大便宜，老头该不会是真的反悔了吧。
　　那老头手里攥着木牌，颤颤巍巍的挪过来。直到他走近，郑砚才发现老头的眼睛肿的像两颗核桃，眼中带着血丝，显然是哭了很久。
　　老头道：“这些年，你们在哪里？”
　　霍贤犹豫一瞬，报出地址。
　　“是我不对，我辜负了他。”老头哀伤的说：“这些年，我一直在找他。我摇摆不定，对不起我的妻子，对不起我最爱的人。”
　　这些话在他心中沉郁很久，他继续道：“我既想像个正常人，娶妻生子，又不想离开他，我妄想得到全部，最后却失去所有。他这些年，过得好不好？”
　　“你说呢。”霍贤眼带怜悯，语气非常冷漠。
　　老头悲叹一声，肩膀塌下去，顷刻间仿佛苍老十多岁，事已至此，他连弥补的机会都没有。随后掏出一张卡，递过来道：“我……亏欠他，这笔钱你拿回去，以我和……教官的情分，我断然不能收，日后你有什么困难，尽可来找我。”
　　“非亲非故，怎么能占你便宜。”霍贤冷道：“瞎叔临死前交代给我，唯一的一件事，就是和你界限分明。”
　　老头面如土色，伸在半空的手僵住，卡从手里滑出，锵然后退几步。
　　霍贤没再说话，轻松地跃上卡车，敲敲车壁，卡车启动。
　　景色不断延伸往后，郑砚忍着不想说，最后还是道：“毕竟一大把年纪，今天收到的打击够大了，你怎么还刺激他。而且瞎叔让你界限分明，你好像也没做到啊，干嘛来找他买东西。”
　　“便宜。”霍贤有点不自然，淡道：“他罪有应得。”
　　真的很便宜啊！这么一大批，高质高量的武器，别说一千七百多万，若是在别处，恐怕七千一百万才能给拿下来。
　　两辆重卡在夜色中并肩前进，霍贤摘下他脖子上的铜钱，两分钟便将武器全部收进空间，紧接着把青年运进种田空间。随即动作灵活的像匹野狼，轻巧的跳下卡车，疾速奔跑，飞快的追赶上旁边的那辆重型卡车，扒住车厢轻松跳上去。

　　☆、第41章 .40.5.15

　　卡车的速度不减，极速前进，霍贤扒着车门一手拉开门锁，闪进车厢里。快手将那车的武器也收进空间，随后跳下来，单膝跪地，手掌摁在地面，稳住向前冲的身体。
　　两辆卡车的司机全然不知满车的货物已然不胫而飞，化作空车，还不知情径直往前行驶，车后掀起一阵尘土飞扬。
　　站在路边，霍贤把车从空间运出来，郑砚也从种田空间闪出。两人上车，离开这片是非之地。
　　枪械弹药一应俱全，车辆在人迹罕至的大道一路直前，路边的景色单调而重复，除了依靠太阳分辨黑夜，手机辨别时间，已经不知道在路上多久。
　　郑砚手里摆弄一把□□，这款是改进型的□□，贯穿力度非常强，甚至于可以射透薄质隔墙。但因为射击产生的噪音很大，军方、警方很少使用，但若在末世，不担忧惊动敌人，是非常好用的兵器，可以轻易穿进丧尸的脑壳。
　　前面没人后面没人，五十米远有一棵树，郑砚对着比划，霍贤见状配合的停下车，等他射击。郑砚睁一眼闭一眼瞄准，有模有样的，手指慢慢扣动扳机，霸气侧漏的怦然射出子弹。
　　子弹偏离树干三十度角，直直向前飞去，一气飞出几里地，失去后冲力量落到地上。
　　霍贤摇摇头，轻笑一声，继续开车。
　　天黑天亮，几次往复，路上的人和车辆逐渐多起来，又是几天过去，穿越新疆，傍晚时候抵达云南。
　　两人找家旅馆歇下，近一个月都是吃在路上，睡在路上，都没能好好休息过。
　　这家旅馆在车站附近，讹人讹得理直气壮，一套标准间四百五，单人间二百五。放在以前郑砚绝不会在意这点钱，但现在要买的东西很多，钱很少，这几百块钱就有点扎眼了。
　　在旅馆老板诧异的目光下，郑砚面不改色，给两个大男人订了一间单人间。
　　单人间果然是单人，一张小钢丝床，一个茶几，除此之外没了。
　　郑砚又累又困，从空间换出大床，结果床比房间还大，脸臭到极点，浑身散发出一股闲人勿近的气势。臭脸也没办法，只能把床收回去，在地面垫上凉席，铺上被褥，将就着就要睡。
　　霍贤沉默几秒，把他拉起来，被褥卷起，在郑砚再三拒绝之下，手段强硬的换了一间套房，比标准间还贵。
　　郑砚舒服的躺在床上，冷漠的说：“我们没钱了啊省点是点……”很快就睡着了。
　　霍贤看他的睡姿，沉思半晌，心里拿定主意，才一同歇下。
　　第二天郑砚十点多才醒来，这下睡足了，通体舒泰，心情也很愉快。
　　霍贤已经洗了个澡，换了身衣服，全然不见昨日风尘仆仆的痕迹，从空间取出一身干净的衣物扔给他。
　　十分钟后，郑砚也换洗完毕，心说又要风雨兼程的赶路了，这回要去哪里，重庆吗？估计不能继续收集小吃，该去买车了。
　　还没想完，霍贤神清气爽站在门外，等他一起出门。
　　走进车库之后，两人开车到郊外，霍贤把他赶下车，自己也下来，将车收进空间。
　　郑砚愣了愣，他们之前在云南待过几天，当地的美食收集的差不多，霍贤此举是什么意思？难道不是直接去其他城市？
　　这时候远处开来一辆大巴，霍贤拉他上车，郑砚问他几遍，霍贤都在闭目养神，一言不发。中途倒了几趟车，糊里糊涂来到一趟街，郑砚转头一看立在一边的牌子。
　　云家园――赌石市场。
　　郑砚：“……”
　　盛世兴收藏，稀缺的玉石更是人们喜爱和垂涎之物。天|朝人的生活条件大幅度提高，翡翠因为自身的独特性和稀缺性，近些年来连续升值，与此同时直接将赌石的行当带热，原石的价格暴涨。
　　一刀穷一刀富，越来越多的人奋不顾身投进赌石中，剥开原石的皮子，有人一夜暴富，有人倾家荡产。
　　郑砚楞了半天，才道：“赌石？”
　　霍贤点点头，街道两侧许多人摆摊，一张布铺地，上面摆着大大小小各种各样的石头。
　　所谓神仙难断寸玉，赌石，赌得就是一刀之隔。翡翠的原石和普通石头，外观上一模一样。至今为止都没有说，发明出什么机器能透过这个皮，看到里头玉的成色。而赌石赌得也就是这个刺激性，每一秒都牵扯人的心弦，提心吊胆，失望和希望轮番拉扯，大喜大悲。
　　解一万颗原石，恐怕只有一颗解出翡翠石，风险实在太大。赌石市场可谓是处处是陷阱，处处是套，坑的都是外行人。郑砚想了想，开始打退堂鼓，但转念一想，地球上的机器无法辨别的，不能证明帅助手也无计可施。
　　如果真能解出一块翡翠石……那绝对不愁没钱了！
　　郑砚澎湃不已，赞赏的看看霍贤，估计他也是想到这一点。
　　走进偏僻小巷里，郑砚从空间取出一个黑背包，又把帅助手从种田空间扒拉出来，装进背包里。
　　随后和霍贤一同去找石头。
　　这些天帅助手和水壶一直在空间，忙着孵小鸡……此时在背包里屁股下也是坐着蛋，脑袋伸出背包，瓷声瓷气的说：“干嘛呀你，我在生小鸡，你快当爷爷啦！”
　　郑砚：“……”
　　郑砚简直无法跟他交流，把帅助手脑袋塞回去，不理它。
　　街道外围大多都是质量很差的石头，便宜点的几十块，贵的也不过小几千，解出翡翠的几率非常非常的低。
　　这片市场叫云家园――赌石市场，一路往前，来到一个小园子，上面龙飞凤舞，写着云家园三个大字。
　　里面应该都是内行人，两人进去。
　　刚进去，园内应出来一个穿旗袍的女招待，表示这里是贵宾区，等闲人不能入内，请先出示□□。
　　这是什么规矩？郑砚前后左右看一遍，女招待眼力极好，一看他们穿戴一般，且一副刘姥姥进大观园，没见过世面的样子，白眼一翻，虽然还保持笑容，眼里却透出讥讽之色。
　　郑砚原想这是云家园的规矩，正要掏卡，偏偏这时后脚跟进来一群中年男人，穿金戴银，说说笑笑直接进去，也没见要卡。
　　郑砚摸卡的手顿住，奇怪道：“那几人怎么不收卡？”
　　女招待一脸不屑，要不是主管今个来这片区查岗，放在以前早就懒得理这种人问东问西了，又没几个钱！没什么好气的说：“你们怎么和人家比，你知道那是什么人吗？”
　　这种被人瞧不起的感觉……你又知道我是什么人吗？郑砚似笑非笑，把卡给她，没多计较。
　　等让人去查过余额后，发现高于五百万，才请他们进来。
　　里面应该有好货，看这些鸡毛蒜皮的规矩就能猜出来。
　　这云家园共分五个园区，郑砚这是最低等的一个，往上还有一千万、三千万、五千万、八千万的级别分类。
　　当然原石的质量也高低不同，五园区可以说是级别最低的了，质量比大市场的没有高出多少。就算和相差一个分级的四园区来说都要差上几倍，这是云家园众所周知，心照不宣的秘密。
　　五园区？坑的都是外行人。
　　不同于大市场的喧闹嘈杂，小园里非常安静。
　　偌大的厅堂一进去就看到一条横幅，写着“以小博大赢天下”，非常鼓舞人心。
　　厅堂里摆着许多石头，用盘子装着，看起来身价不菲。郑砚贴着霍贤，悄悄话道：“我……”
　　霍贤把他拨拉一边去，头也不抬的道：“自己一边玩去。”
　　郑砚：“……”这是什么嫌弃的语气，霍贤十分专业的观察石头表面的纹理，仔细斟酌。郑砚不屑的想装什么内行，你又不会瞎看什么看啊！然后自己走到墙的另一边，使劲戳背包里的帅助手，低声问道：“会不会看哪个是好石头？”
　　“会啊！”帅助手轻微的声音从背包传过来，说：“我可是高科技机器人啊，独一无二的！”
　　郑砚放下心来，摘下背包抱在怀里，给帅助手掀开一条小缝，抱着它转悠。
　　“是不是看哪一块是好的石头？”
　　郑砚答应一声。
　　于是机器和人开始找，帅助手认真无比的看着，将所有石头看过一遍，帅助手笃定的说：“有了！”
　　郑砚大喜，“在哪里？”
　　帅助手指了一个方向，于是郑砚在帅助手的指挥下，来到西北角的桌子旁边，看到那个盘子里只放了一颗石头，这颗石头得有人的脑袋那么大，通体黄白色。郑砚抱起来那块石头，估摸得有五六公斤，心说这得多大一块翡翠啊！
　　绝逼发财了！
　　随后他看向霍贤，男人还在一本正经的研究石头，郑砚摸摸帅助手，叫来招待员，问道：“这块多少钱？”
　　招待员报价：“先生，一百五十万。”
　　一点都不便宜，舍不得孩子套不着狼，郑砚想。男人发现他问价，过来帮忙看石头，郑砚有意显摆，说：“我们要这块。”
　　霍贤蹙眉，来回端量石头，郑砚在一边二百五的把卡给招待员。
　　等霍贤断定这块只是普通的石头的时候，郑砚已经结完帐了。
　　霍贤：“……”
　　赌石有全赌、半明半暗和明料赌。郑砚这块石头属于全赌，表面通体都是石头，全是皮，无法分辨里面是不是有玉。但是帅助手已经断言了，应当是八|九不离十，郑砚胸有成竹。
　　随后招待问，是打包带走，还是在店里让师傅免费解开。
　　他们赶时间，而且不会解石，只能劳烦解石的师傅。店员点下头，请他稍等，叫来一个老师傅。
　　这块石头个头不小，老师傅带着花镜先打光，分析原石内部的情况，然后慎而重之的用解石机从左边划开。
　　郑砚屏住呼吸，帅助手胜券在握，等石头左右分离……
　　郑砚瞪大眼睛，难以置信的翻看那块切割下来的小石头看，里面一、点、翡、翠、都、没、有！
　　郑砚：“……”说好的脑袋那么大的翡翠呢！妈个鸡我要揍死帅助手啊！郑砚愤怒的捏背包，帅助手在里面躲来躲去，不满的细声反抗，“多美的石头啊，啊！”
　　帅助手被他捏跑了。
　　那边老师傅开始解右边，郑砚自我安慰，少半边脸也没事，半个头的翡翠也很值钱……老师傅解前边，解后边……
　　将整块石头分解，竟然全部都是石头，老师傅叹口气，摇摇头。
　　郑砚：“……”
　　郑砚的心情这个大起大落，难以呼吸，努力保持镇定，不闪进空间和帅助手同归于尽。
　　一百五十万啊！就这么打水漂了？！！！
　　赌石这行心理素质不好真的别去，几十万几百万，一刀下去就上亿，或者……打水漂。
　　郑砚一边觉得自己丧尽天良，一边说：“我要退货。”
　　招待员：“……”
　　老师傅：“……”
　　“……”霍贤哭笑不得，说：“胡闹。”
　　另一边老师傅摇摇头说：“小伙子这行吧，就下这么大的本？赌石这行得钻进去研究，把自己当个虫子去钻研。这回就当买个教训，以后啊记住，别伸手就买，多看，少买。”
　　说完正要带着机器离开，霍贤说：“稍等。”随后也拿出一块原石，放在桌面上。
　　“这块多少钱？”
　　这块石头个头不大，只有两个拳头大小，表面皮很醋，灰白色，毫不起眼的一块石头。
　　店员看了一眼，说：“十万。”
　　十万也是很大一笔钱了，已经损失一百五十万，绝不能一错再错。郑砚理智的拉着霍贤出门，赌石要人命，悬崖勒马犹时未晚，不能再抱有侥幸心理……
　　霍贤站稳，郑砚一步也拉不动他，男人拍拍他的肩膀，安抚道：“别怕，能回本。”
　　付完帐，老师傅熟练的给石头打光，小心翼翼的用解石机解开一层皮。
　　那块普通的不能再普通的表皮还没完全解下，众人就看见，里面透出的一小片扎眼的绿色。
　　等将原石完全解开，里面就露出那片漂亮的玉石。
　　深绿冰凉的颜色，近乎于透明，色泽均匀，触手清凉。
　　郑砚讶然，和店员齐齐瞪大眼睛。老师傅同是感到稀奇不已，啧啧称奇道：“我老头子解了几十年的石，如此上佳的玉石还是头一回见，虽然个头不大，你们也发喽。”

　　☆、第42章 .41.5.15

　　将原石外皮整个剥开，展现在众人眼前的，是一块拳头大小的绿石。
　　通体晶莹透明，浑然天成，触手清润。
　　诚然是外行人一眼看去，也能轻易获知这是一块难得的好玉，色泽饱满而均匀，颜色鲜艳大方。
　　老师傅对着玉石称赞不已，五园区建立至今，十年以来，当然不可能没解出过玉石。只是这等质地，在整个云家园都极少瞧见。
　　云南是赌石盛地，虽然俗话说在前，神仙难断存玉，但是内行人钻研赌石这一行几十年，当然不会说对着原石一点蹊跷都看不出来。从缅甸玉石原产地运来的石头，都有行家事先检查过，质感差的才会丢在五园区。
　　这行家人都看不出的石头……竟然就这样被一个年轻人挖出来了？
　　是巧合……还是深藏不露？
　　老师傅和店员打量两人的脸色，那男人神色平静，仿佛成竹在胸，全然没有赌出玉石的人的狂喜之态。
　　老师傅越发觉得不合常理，要知道买完原石来解石的人，解石现场几乎很少有当事人在场。无不是烧香拜佛，求爷爷告奶奶的祈祷。等结果一出，竹篮打水一场空的人犹如失掉半条命，而解出玉石的人在天堂地狱翻覆，大喜之下的姿态也没有好到哪里去。
　　难不成竟是个高人？只是这个年龄……着实难以使人信服。
　　几个人心思各一，郑砚低头观察玉石，片刻后抬头，对霍贤简直崇拜的五体趴地。这人不管在末世前还是末世后都吃得开，简直太完美了，长得帅能打能干能赚钱专一器大活好，上帝创造他的时候一定很处女座，可他怎么会喜欢我这种人……
　　青年热辣的目光让男人无比受用，微微勾起嘴角，一手将玉石装进兜里，一手攥住青年手臂，并肩向外走去。
　　那店员待两人快要走到门口的时候才反应过来，忙从柜台中绕出，慌忙追上去结结巴巴的说：“这、这……解出玉石，您、您现在想卖么，我们老板有资源，可以给您介绍客户。”
　　这块玉石少说也能卖出数千万的高价，单凭他们自己的资源一时半会找到买得起的买家还真不好说，霍贤稍一思索，点头应承。
　　那店员连声请他稍等，上兜下兜的找传呼机，摸了一遍没找到，咒骂一声，小跑着去请人了。
　　那解石的老师傅拎着机器都在他们后边，没急着走，站在原地等着看热闹。看那店员跑远了，碎步走上前来，摇头晃脑的说：“小伙子，老头我多句嘴。这个玉啊，不同于其他东西，这个是有收藏价值的，现卖不如攥在手里，找个玉雕师加工加工，坐等升值。就这块玉石的货色，运气好能卖到一亿，现在就出手可不太划算，平白便宜了别人。”
　　眼下正是急用钱的时候，等将玉加工完毕，接下来等合适的买家，再快也“肽昝涣耍衷谡飧鼍晨觯拐媸堑炔黄稹
　　霍贤婉拒之后道谢，老师傅见状也没多说。
　　在原地等了没几分钟，之前那店员带来几个男子，脚步匆快的走来，打头的那个人说道：“请让我看看您解出的玉石？”
　　等男人拿出来，几人一看，心里顿时有底，客客气气的将几人请为座上宾。
　　这几人只是云家园的行家人，给两人奉上好茶，就赶紧联系云家园的老板了。
　　从五园区解出这块玉的消息，不到一小时，便传遍了整个云家园。
　　云家园的老板就姓云，看起来五十多岁，是个白白胖胖，挺是敦厚面善的男人。听到电话，便从温柔乡爬起来，一通电话招来三四个同道中人，将玉石放在台板上。
　　这五个人年龄都不小，最老的得有六十多岁了，戴着眼睛仔细揣摩着看，不时拿起来在手里掂量，眼里透出惊奇和艳羡。
　　“是真品。”几个人交头接耳，意见很同意。
　　云老板擦擦镜片，直觉这是一笔大买卖，又慎而重之的重新看了一遍，才问道：“小兄弟，冒昧问一下，敢问师出何人？”
　　这块玉可以算得是玉中极品，依照刚刚店员的口述，这是男人在五园区解出的第一块玉。模样也眼生，可以断定并不是熟客，能在这短短的几刻钟找出一块包玉的石头，这等眼力就算是资深赌石家也难以做到，想来应是从小在其中浸淫。
　　赌石这一行奇人屈指可数，他也有幸结交一二，却不曾听说过谁教导出这样一号人物。
　　霍贤漠然道：“师出无名。”
　　这是很明显的敷衍之语，云老板遗憾的叹息一声，本想向其取取经，切磋切磋。此时看他不欲多谈，只好暂且打消念头，押后再议。
　　“小兄弟的玉石是真想要出手？”云老板热情不减，殷切问道。
　　霍贤点头道：“是。”却没说原因。
　　郑砚：“……”真是惜字如金啊。
　　云老板满腔的话堵在喉咙，也不拿热脸贴人的冷屁股，又忙着去参观玉石了。
　　翡翠的颜色丰富，千变万化，其中又以绿色和红色为珍品。红是翡，绿是翠，俗称翡翠。
　　玉石分级非常细致，可分出十级，而每级又有上中下三档之分。
　　绿石品阶最高，而白玉价值最低。
　　而绿石中又有艳绿色、苹果绿、油青绿、豆绿、浅绿等等的分别，其中艳绿色价值最高，其他次之。
　　眼下的这块绿玉，绿色饱满，颜色浓艳纯正，鲜艳大方，色泽均匀柔和，浓而不带黑。
　　将其置在强光中观察，花纹自然，清晰地可以看见其中矿物纤维翠色的闪光点。同时透明度也是极高，晶莹透亮，结构致密，且没有脏杂的黑点瑕疵，入眼看去鲜活而具有动感。
　　玉中常有断裂、割纹，肉眼难以观察得到。
　　云老板用金属棒轻轻敲击，侧耳听了片刻，声音清脆，笃定道：“内里没有裂纹。”
　　和在座的友人交谈片刻，这等宝贝都是有意想拿下，放在家里等升值，赔是绝对配不了的。但是……几个人心里拨打着算盘，这块玉，没个5000万也趁早别张嘴丢这个人。如此一来，筛出大部分的买家，这块肉肥归肥，却少有人吃得下。
　　云老板踌躇几分钟，坐到霍贤旁边，从桌上端茶，用茶盖拨拉一下茶水，啜了一口，神情十分真切而诚恳道：“明人不说暗话，兄弟，你手高，这个玉确实是个好东西，就是不知道小兄弟打算多少钱出手？我啊，还真的是想要，你这个玉到底是在我园子里解出的，要不然通融通融，你卖大哥一个面子，你要是真的着急出手，价格别提太高，权当交个朋友。不瞒你说，你这块玉的质地，是很不错，但个头不大，能加工的余地也不大。”
　　言下之意是这就有点尴尬了，想吃的人不一定有这个能耐吃得下，吃得下的人又不一定想吃。
　　霍贤心里早就打好谱，说道：“五千万。”
　　五千万？！
　　云老板在嘴里将这三个字嚼了好几遍，才蓦然反应过来，五千万！与他们心里估摸的最低价持平，这人是不识货还是真实在，卖他这样大的一个面子？云老板喜不自禁，这玉放几年，慢慢乎乎的找下家，等再转手，少说也能赚个四千万！
　　坐在旁边的几个人听到这价格眼睛都是流光溢彩，这价格果然很对得起天地。随即又酸涩不已，买和卖都没他们什么份，男人怎么会在意这么点钱？艺高人胆大，绝艺在手，这块玉出手之后，随后可以找下一块，少赚个千把万的有什么要紧？
　　这才一个上午，人家不是徒手套白狼，赚到五千万！
　　诸人心思各有不同，妒忌者有之，艳羡者有之，不等他们情绪冷却，那人重又说：“我有一个条件。”
　　云老板一愣，顿然觉得自己高兴过早，，沉思片刻，才慎重的说道：“条件？您请说。”
　　他心里打鼓，果然天上不白掉馅饼，究竟是什么条件？
　　霍贤道：“我要这玉的十分之一。”
　　比起反手赚数千，这倒算不上什么苛刻到难以接受的条件，只是……云老板道：“恕我冒昧，您要这个是有什么用？”
　　郑砚坐在霍贤旁边的八仙椅，无聊的踢腿，男人眼神温柔的看他，然后将青年打发出屋，才缓缓说道：“可能还要麻烦云老板，请您的玉雕师为我打一块玉佩。”
　　这个条件大大出乎云老板意料，让掉十分之一的玉石虽然很肉疼，但是物超所值，对方以如此低廉的价格出售，他也没理由斤斤计较的不让。何况现在他们双方只是口头t校矫嫘槎蓟姑挥星┦穑蛞豢ㄔ谡饪椋苑椒椿诓宦粢参纯芍
　　想到这里，云老板爽快的点点头，说道：“可以。”
　　然后这时候才看到坐在一边看热闹的老师傅，这人在他园里工作快十年，有经验，功夫也到家。便将玉石现场切去十分之一，将那一小块交付给他，请着帮忙打出一块玉佩。
　　老师傅的本事在园里也是排的上名号的，拍着胸脯接下这个活，捧着玉石研究片刻，最后才问他想要刻个什么图案。
　　霍贤有自知之明，他为人刻板无趣，不擅长表达心意，更不擅长给爱人制造小惊喜。
　　思索片刻，他对老师傅道：“zh。”
　　莫名其妙被男人撵出来的郑砚坐在园子里的小凳上，将背包抱在怀里，从空间取出一把牛肉干，然后将帅助手运进背包里，一边吃一边揍它。
　　此时他还不知道，霍贤要送他几千万。

　　☆、44|43.42.41.5.15

　　事情商妥之后，唯恐迟则生变，云老板立马遣使员工起草合同。没十分钟，打印好的协议被人小跑送来，随后签名盖章。
　　男人在协议上签署姓名，字迹苍劲有力，云老板这颗心才稳稳放下来。书面合同具有法律效力，如此一来才算尘埃落定。
　　将玉石珍而重之的放在绒盒，云老自觉问来男人的银行账号，当面先后分几次将5000万转账。
　　手机短信提示音连续响起，拨开手机看到转账成功的提示，霍贤点头致谢，随即起身告辞。
　　这人还真是油盐不进，云老板想，他作为云南数得上的赌石大手，这人都不带拉拢拉拢他的？
　　然而霍贤态度越是冷淡，他心里越是打鼓，难道真是不世出的高人？如果能谈成朋友，自己绝对受益无穷。
　　想到这里，云老板小步追上去，迭声道：“请慢请慢，这正赶上饭点，说什么也得吃个饭再走。大哥做东，老弟可别拒绝啊，你就这么走了，别人背后不得嘀咕我老云待客不周呀！”
　　霍贤看他一眼，道：“客气。”
　　云老板一愣，还没弄清他这两字是个什么意思，男人颔首道别，转身走进园里。
　　云老板：“……”
　　真是个木头疙瘩，我哪里是在跟你客气啊！
　　男人转身走进园里，随他一起来的青年坐在圆凳上。男人把他拉起来，低声说了句什么，青年木然的表情登然融化，眉开眼笑。
　　郑砚神神秘秘，压低声音道：“给钱了吗？”
　　霍贤把卡塞他手里。
　　啊啊啊！这里面是五千万啊！
　　云老板有意跟他结交，且在生意场摸爬滚打，脸皮早就磨厚了，自然不会就此罢休。虽然落花有意，流水无情，他也是带着员工，上赶着追了上去。
　　霍贤话少，他一人也说得痛快，仿佛丝毫不觉尴尬。
　　“老弟你这一手太高了，方不方便说是哪里人呐？”
　　霍贤道：“l省。”
　　“哦？”云老板道：“l省出美女啊，水土养人，你是哪个市里的？”
　　这是在故意套话了，霍贤笑了笑，没说话。
　　云老板自觉地换个话题。
　　走到云家园外围，眼看就到门口，云老板大脑飞速思索，怎么跟对方换个联系方式。
　　而另一边的员工休息室，几个漂亮的招待员正凑在一起窃窃私语，一个高高瘦瘦的女孩子说：“你们听说没有，今儿五园区出了一个大单！出第一趟手，就解出一块艳绿色的玉来，这人绝对了不起啊，小宋你不是在五园区轮班吗，这个月奖金少说得这个数，”女孩子比了两根手指，一脸羡慕，“你可发了。”
　　“对呀！”另一人接道：“一口气就赚了好几千万，我们这累死累活的上班，看人脸色，一个月才几千，所以这人啊不能比。”
　　“是啊。听小李说，那两人年龄都不大呢，我要是能找个这么能干的老公就好了，哪怕能给我解出一块来，一辈子吃喝不愁，还用在这给人打工？！”
　　那在五园区轮班，被称作小宋的女孩说：“我居然还真的不知道，到底是什么人啊，你们跟我说说，我保不准见过呢。”
　　另一女孩道：“小李说，看着穿着挺一般的，没看出来什么不一样来。我可警告你们啊，，真正的高人才不会穿金戴银呢！你们眼界都放长远点，别对待客人鼻子不是鼻子脸不是脸的，狗眼看人低。”
　　小宋听完，脸色一僵，想起上午的时候招待的两个穷鬼，穿得也没多上档次，竟然很符合同事的描述！但应该不会那么巧吧？
　　正说着，外面传来一阵谈笑声，众人一喜，往窗外看去。
　　只见从园里走出来的一趟人，高大的男人和清俊的青年被簇拥在最前，在旁边做陪衬的赫然是自家的老板！
　　几个人也顾不上八卦了，眼看还有点时间，纷纷从包里掏出化妆镜，画眼线抹嘴唇，忙着补妆。谁也没嘲笑谁，都抱着侥幸心理，想钓个金龟婿。
　　只有那小宋整个人都僵住了，脸上火辣辣的，那眼熟的两个人仿佛全身带着光辉一般，和上午见到的样子截然不同。她心里说不出什么滋味，既羞且愧，又不想错失一个大好的飞上枝头变凤凰的机遇，机械的补妆。
　　等那些人缓步走近，女孩子们也花枝招展的挤出员工休息室，捂着嘴娇滴滴的你推我搡，不时向男人们的方向偷瞧一眼。
　　帅助手气息奄奄的藏在背包，给郑砚捏的一点脾气都没了，窝在里面打游戏。
　　郑砚背着包，察觉到一大串热情的视线，缓缓回头看了一眼，漠然的移开视线。
　　仅仅几分钟，那些人便走远了，女孩子们失落的叹气，但很快就重振旗鼓。那两人对她们而言充其量勉强算上一个过客，本不是能有交集的人，没多久就继续嘻嘻哈哈的散了。
　　只有那小宋注视他们离开的方向许久，觉得自己真是有眼无珠，狗眼看人低。
　　走出云家园，霍贤转过来，示意不用再送。云老板看他着实没有那个意思，只能叹口气，说：“日后有机会来云南，老弟可一定要来喝杯茶，这回可别推辞了啊。”
　　霍贤点头应承下来，随后朝老师傅道：“怎么联系到您？”
　　老师傅慢悠悠的报了个地址，随后掏出手机，问道：“小伙子说手机号，老头子给你打过去。”
　　霍贤报了一串数字，紧接着手机铃声响起来，霍贤把他手机号存上。
　　“……”云老板眼睛有点红，他刚刚话里话外的想交换联系方式，这人都没个反应，现在主动跟他手下的一个员工互留了手机号？
　　他是不是故意的？云老板怀疑的看他，随即否定了这个可能性。
　　男人一脸坦然，而且行事落落大方，丝毫没有避讳他，况且他们无冤无仇，这人看起来，也不像轻易给人难堪的人。
　　云老板无奈摇头，此人还真是不解风情。
　　正事置办完毕，正说要道别离开，云老板手机忽然唱起歌来，摆手示意稍等，云老板接起电话。
　　那边隐隐约约传来说话声，方要举步走开的男人驻步。
　　郑砚抬头看他一眼，不知发生什么事。
　　云老板对着电话道：“承蒙贵方看得起，不过我老云兴趣不在这上边的……”
　　“捧场是一定的，瞧您说的哪里话，折煞我了不是，到时候一定去。”
　　等云老板掐断电话，霍贤搓搓手指，问道：“恕我冒昧，能否告知是什么私人藏品拍卖会？”
　　云老板哈哈一笑，说道：“老弟喜欢军事？”
　　“是。”霍贤答道。
　　云老板暗喜，得来全不费工夫，这下可以顺杆往上爬，投其所好。
　　“说起来这个，还真不是什么能经常碰见的事，老弟你要是喜欢这个，你这回可算赶得巧。”云老板笑道：“不过这里不是说话的地方，我知道一家川菜馆，离这儿不远，味道相当地道，移步过去？”
　　川菜馆离云家园不过短短百米远，几人没有开车，徒步走过去。
　　郑砚拉拉霍贤衣袖，低声问道：“你们说的什么，我都没听懂啊。”
　　霍贤捏捏他手心，俯身在他耳边吐出两个字。郑砚眼睛一亮，这也……太他妈牛掰了！
　　几分钟的时间，诸人来到菜馆，开了一个包厢。
　　等人全部落座之后，云老板端起茶喝了一口，很是拿捏了一会，才缓缓道：“这个啊，美国有一个人，家里有钱，从小就对军事着迷，喜欢收集坦克和装甲车，前前后后几十年，收集了几十多辆，都跟宝贝似的。这人活了六十多岁，前段时候过世了。生前写好遗嘱，将他所有的坦克和装甲捐赠出来，进行拍卖，拍卖筹集的资金全部用来支持慈善事业。”
　　众人：“……”
　　都说穷玩车富玩表，哪有人玩坦克车的啊？！
　　服务员陆陆续续上菜，云老板边吃边道：“当然啦，这个坦克车都是很久以前的模型，没有作战能力，没有弹药，仅仅是私人的收藏品。国际上是允许买卖的，从技术上和质地上也没什么别的国家可以借鉴的东西。霍老弟啊，这个车我也听人说过，开是能开，只能在自己家里没事溜达，是绝对不能开上街的。其实你买下来也没什么用，只能在家供着。而且你以为这个坦克车是好伺候的吗，有点小毛病你都没地方修去，我劝你啊，喜欢是喜欢，买和不买还是慎重点的好。”
　　随即云老板又道：“这个拍卖会，没点人脉和资源还真进不去，霍老弟你要是看得起大哥，跟我交个朋友，这事大哥就包办喽！”
　　交个朋友他们也不会有太多交集，霍贤不痛不痒道：“有劳云老板。”
　　云老板却是高兴坏了，这人欠他一份人情，以后请他帮个忙看个石头也方便。
　　这时候，郑砚在一旁道：“不好意思，云老板，您知道这个大概的价位吗？”
　　坦克的防御能力极高，装甲板薄的也有几十毫米厚，子弹都无法穿透。末世初期躲在里面，丧尸根本进不来。
　　可以说就算他们，将民用汽车改装的再坚固，恐怕也比不上一辆军|用坦克。
　　然后如果继续将坦克改装加固……肯定犹如神助。

　　☆、45|44.43.42.5.15

　　坦克这东西也是利弊均分。
　　利是防护能力极强，自不必多说，只要不是碰上高级丧尸围攻，但是应对末世爆发初期的低级丧尸绝对绰绰有余。
　　弊端是这玩意儿太烧油了，跑得好慢。
　　这时云老板放下筷子，想了想，说道：“这个啊，价格高低是不一样的。便宜的估摸也就50万美元，贵的也不过200美元，毕竟是个摆设，又是冷战时候的老式坦克，标价不高。”
　　折合人民币最贵也只是一千万左右，真的不算贵。
　　郑砚觉得非常心动，这笔买卖横竖都不亏。就算没有火力碾压丧尸，当再次改装加固之后，单单作为逃亡途中的移动堡垒，用来休息也是一个不错的选择。
　　和霍贤相互对视一眼，从对方眼里读取到和自己相同的信息，两人达成共识。
　　接下来吃吃喝喝一个多小时，获知到这场拍卖会在一周后的x市举行，喝醉的云老板自告奋勇帮忙搞掂两张请帖，前提是这段时间他们二人要住在云家园。
　　他的心思昭然若揭，无非是想和霍贤交流取经。
　　霍贤无可无不可，现今托人办事，也没再推拒，欣然应允。
　　x市距离云南千里之遥，不在内地，与大陆隔着一片海湾遥遥相对。饭还没吃完云老板就打发人去订机票和酒店，一切都打点的井井有条。
　　用完餐房间也安排好了，霍贤直接被云老板请走看石头，郑砚不懂那个，跟着也是睁眼瞎听不懂，回房间休息了。
　　云老板是真看得起霍贤，绝不是客套。
　　从招待两人的房间就能看出其用心，房间相邻，红木家具，墙壁上挂着山水画，十分清幽风雅。窗前摆着一张软榻，冬日轻暖的阳光柔柔撒在上面，旁桌放着热茶一盏，袅袅冒着热气。窗外则是喷泉一座，徐徐吹水。
　　最重要的是出门不远就是云老板平时歇息的房间，相隔非常近，想是方便来找霍贤。
　　郑砚关上门，舒舒服服的倚着软榻，随后从空间把帅助手抓出来。
　　帅助手一看见他就又惊恐又委屈，捂着头道：“我帮你找石头，你还乱打人，你以为我是好欺负的吗！你再这样我就还、手、了！”
　　“你倒是还一下试试，”郑砚敲它脑袋，说：“你还有脸说，我让你帮我找石头赌石，你给我找了个什么破玩意儿！一百五十万啊，我把你卖了行了行？”
　　“不、不行的……一毛五都没人买我……”帅助手说：“我就是按照你说的找的呀，你让我找好的石头，我看到有的石头里面都有绿绿的白白的东西，都不是好石头！”
　　帅助手说：“你看我给你找的那块石头，花纹多么漂亮呀！里面的颗粒分布辣么辣么的均匀，一点杂质都没有，是屋子里最好看的石头好吗！”
　　郑砚：“……”
　　他果然高估了帅助手的智商，面无表情道：“赌石，就是看哪块石头里有你说的绿绿的白白的东西，那种的才值钱啊！白浪费我一百五十万，你对得起我吗？你知不知道你一天要吃多少电？还有，不要偷偷背着我往你自己的程序里下载游戏，中病毒死机根本没办法修！”
　　“你发现了呀……不要担心我，我安装了金山毒霸和360卫士和鲁大师。”帅助手不好意思的胡说八道：“一百五十万很多钱吗，能买多少电？要不然我们再去找一次吧，我这回保证完成任务，我看到有一块石头里面有一个花花绿绿的东西，应该很值钱。”
　　“花花绿绿？”郑砚怀疑的问道，有花花绿绿的玉吗？他怎么没印象。
　　“是哒是哒！”帅助手开心的用爪子比划，在空中画了一座弯桥，说：“像彩虹一样漂亮～”
　　“……”郑砚：“哪有那种玉！你还学会撒谎了！”
　　“哦对不起拜拜。”拍马屁拍到马蹄子上的帅助手一看大事不好，快马加鞭的溜了。
　　“简直是……”帅帅星球就不能造一个成熟稳重靠谱点的机器人吗？毕竟空间是星球至宝，就这么托付给一个……让人一言难尽的帅助手，不会死不瞑目吗？
　　不过它至今为止将任务完成的很好，郑砚一会想揍它，一会觉得它了不起，左思右想的睡着了。
　　云老板对霍贤一见如故，难分难舍，冬天日短，夜色弥漫周围，云老板热情的拉着他通宵达旦的谈心。奈何霍贤只想赶快回去，跟郑砚通宵达旦的谈心。
　　留他吃完晚餐，还想再用夜宵，霍贤坚定的谢绝，匆匆回园子了。
　　傍晚的时候有员工带他去吃饭，此时郑砚吃饱喝足趴在床上，一边晃脚看电影，一边磕松子，床上垫着一张纸，皮壳都放在上面。
　　霍贤推门进来，一眼就瞧见青年抖索着小腿，一下直一下曲起，圆翘的屁股也一动一动，眼色慢慢加深。
　　郑砚听见动静，回头看他，从床上跳下跑过来，看看外面没有人。
　　今天两人终于有时间单独相处，郑砚雀跃不已，问出压在心中整天的疑惑，“你怎么赌出玉石来的？我们这次净赚四千九百万，霍贤你真厉害，什么都会。教教我吧，我要是会这招还做什么生意啊，再也不愁没钱花……”
　　“运气。”霍贤哪里有心思跟他交流这个，看着青年发梢翘起的一撮头发，伸手给他按下去，笑道：“有我在，你还怕没钱花？”
　　“说得倒是……技多不压身嘛，教我教我教我。”
　　“好。”霍贤爽快的应承，拉着他往床上走去，一边道：“新学习几个姿势，这就教你。”
　　郑砚：“……”
　　第二天一大早，云老板就挂着两只黑眼圈，抱着一块大石头争分夺秒的来找霍贤请教。
　　从员工口里知晓那清俊的青年住在左边的房间，于是云老板去敲右边的房门。
　　喀喀喀敲了半天，左边房间的门轻轻打开，瘦削的男人站在门口，一脸不悦。
　　云老板看看他，又看看眼前的房门，惊讶道：“敲错门了，霍老弟住在那所房间？我这没把郑小弟吵醒吧。”
　　男人走出来，慢慢把门合上，摇摇头道：“他还没醒。”
　　云老板愣了愣，对着面前紧闭的房门，一时之间没回过神来，他们……竟然住在一起？
　　园子里就有洗水池，霍贤用冷水冲了一把脸，驱走睡意。水流顺着脸庞流下来，男人走过来，漠然问道：“什么事？”
　　云老板是个胖子，个子也不高，跟男人差一个多半头，仰着脖子看他。
　　男人脸上挂着水珠，双手插兜，脖子上有一道轻微的牙印，脑子里不自觉浮现男人和青年纠缠的一幕。心跳加速，脸登时白了，云老板不自在的挪开视线，竟然觉得有点性感，他是有老婆孩子的人，生怕把自己看弯了。呐呐说了声没事，低头匆匆走了。
　　霍贤望着胖子老板的身影跌跌撞撞的跑走，一脸莫名其妙。
　　接下来的一上午两人都乐得清静。
　　云老板则是谢绝见客，纠结了几个小时，虽然霍贤没有透露，拜在哪位赌石高人手下。但对原石的谈吐深有见解，他钻研赌石这一行十多年，断然不能放弃跟高人切磋的机会，可是……
　　同性相爱，他一边觉得恶心，一边又新奇。
　　云老板拿出手机拨出相册，看自己儿女双全，妻子笑容恬静，一家团圆和睦，摇摇头。
　　相处不到一天，但可以看出此人并不好相与，寡言少语，却字字珠玑，脸上少有表情。即便是和那叫郑砚的青年在一起，也是青年喋喋不休，男人只是偶尔的应承一句。
　　然而这只是外人看来，不知道他们私底下……
　　云老板赶紧打住，经过一番艰难的心理交涉，心里明白分别终有期。他更重要的目的是学习赌石，犹疑一秒便少一秒。
　　中午的时候请男人吃饭，这回青年无精打采的跟在霍贤身边，不时打瞌睡。想起青年精神不振的原因云老板就觉得牙根隐隐作疼，但是又看男人对郑砚的态度和常人并无不同，甚至于笑容都欠奉，难不成自己误会了？
　　一直到他中途尿急去厕所，临走到门口看见青年倚着靠椅伸懒腰，举着双臂打了个哈欠。
　　严肃冷漠的男人却做出一个他始料未及的动作，男人以迅雷不掩耳之际的速度，往青年嘴里塞了颗巧克力。
　　青年没有防备，给巧克力塞了一嘴，一边咔嚓的吃，一边砸男人一锤。男人没生气，轻笑一声，扣住他脑袋，俯身在青年额头上亲了一口。
　　云老板：“……”
　　四天的时间飞速而过，老师傅打开电话是在上午，说是玉佩打磨完成了。
　　“有劳。”霍贤道，放下手机。
　　郑砚看着霍贤，其实……霍贤的交际圈好像很小，除了上回联系枪|械的公事，基本上没人主动给他打电话，也没见他给别人打过……自己除外。
　　“谁啊？”郑砚说。
　　“没谁，”霍贤站起来，道：“出去一下，等我回来。”
　　老师傅现正在云家园，园子里人多手杂，这几天他一直在家里做玉。霍贤阔步找到老师傅，从他手里接过玉佩。
　　老师傅的手艺非常到家，这片玉石打磨得很圆滑，比硬币稍微大一点。
　　霍贤在手里翻来倒去的看，微微勾起嘴角。

　　☆、46|45.44.5.15

　　精致艳绿的佩玉中间刻着两个小字母，z和h紧紧挨在一起，样式简单，朴素大方。看起来毫不起眼，实则深藏若虚、大象无形，不但很符合他的审美观，也和他的为人处世之道非常契合。
　　手里把玩着玉佩，男人眼底漾着笑意。
　　青年对吃执着，口袋里总是装着食物，嘴巴除了睡觉的时候能休息，其余时间不是在说话就是在吃。
　　而他一脉相承瞎叔的孤僻，喜静。曾以为一生已然定局，命中注定他步进瞎叔后尘，终生孤苦。
　　那时候，从没想过会遇见这样一个爱人，尽管不太相符他的审美。
　　却仿佛为他量身定做。
　　老师傅打算他思绪，慢慢乎乎拿出一根红绳，就要给他绑上。
　　霍贤把玉佩握在掌心，难得的露出一个笑容，摇摇头道：“不用。”
　　老师傅笑呵呵道：“你看着还满意吧，老头子我可给你下功夫喽。”
　　“很满意，”霍贤道：“谢谢。”
　　从园区里出来，走过林荫小道，回到两人的房间。
　　郑砚正在看电影，从门外就传出人类凄厉的惨叫声，网页里丧尸和人类打打杀杀。青年表情肃穆，心里想着如果他是主角，他将如何逃生，顺便吐槽男主角太蠢了，都什么时候了还忙着泡妞！说到这个就很生气，丧尸片就丧尸片，怎么还捎带着谈恋爱！
　　霍贤走过去，合上笔电。
　　“你去哪了？”郑砚抬头看他说。
　　霍贤微微一笑，说：“闭上眼睛。”
　　郑砚丝毫不肯配合，冷道：“干嘛啊，肉麻不肉麻，我不闭，你要给我什么？”
　　这么难说话？
　　霍贤也不再跟他客气，曲起手臂把他按在床上，一只手掌盖住他的眼睛，郑砚嗷嗷乱叫，手脚扑腾。
　　霍贤把他压在身下，一边从脖子上摘下铜钱，一边冰冷的哑声警告，“别乱动，不然后果自负。”
　　“……”察觉到大腿上抵着的硬|物，郑砚老实了。
　　单手解开绳结，将玉佩一同穿上，然后挂回他脖子上，顺势起身。
　　压制身上的重量移开，郑砚坐起来，奇怪的低头看，铜钱旁边绑着一枚碧色美玉，晶莹剔透，非常漂亮。
　　“你就是给我这个啊？还不如给包瓜子呢，多少钱呀？”
　　“……不要钱。”霍贤无奈道：“玉保平安。”
　　怎么又说这个，郑砚苦笑不得，“你这么一个大男人怎么老是封建迷信，这是不对的，你还真信这能保我平安啊？我们携手作战，只能自己保护自己，少寄托在莫须有的事情上。”
　　霍贤不语，沉默而坚持，随你怎么说我都听，反正不能摘。
　　郑砚：“……”
　　玉佩和铜板系在一根绳子上，随便动一动就会发出清脆的相撞声。郑砚恍恍惚惚感觉自己根本就是个汪星人，脖子上挂着个铃铛。
　　唯怕他把护身玉碰碎，霍贤取出两根红绳，一根长，一根短。短的挂铜板，长的挂玉佩，然后两根编成一根，如此一来，铜板在上，玉佩在下，井水不犯河水，不再相碰。
　　玉佩打造好，云老板从员工手下得知消息，主动找过来。
　　拍卖会开办在即，于是双方即刻启程，驱车赶往机场，前往x市。
　　拍卖会在一家足球场举办，场地很大，宾客倒不是太多，各种肤色都有，意料之外情理之中得是……竟然全部都是男人！
　　几人执请帖入场，拍卖会两点钟开始，现在一点五十分，在位置上等了几分钟，人员全部就位，两点准时开始。
　　场中央最先推上来一辆装甲运兵车，英国生产制造，底价25万美元。
　　这辆车被日本的一个商人买下。
　　接下来是突击运兵车、导弹反射车等，被两个德国人敲下。
　　不是只拍卖坦克啊？还夹杂卖点别的吗。
　　直到第五辆车上场，才是这场拍卖会的主题。这是一辆英国制造的步兵坦克，体型巨大，土黄的颜色不掩他的威风凛凛，应是在战场上奋勇杀过敌，外壳上有子弹的痕迹，可是能够看出主人很注重保养，杀气十足。
　　这辆看起来就不错。
　　郑砚不太了解坦克，侧头看看霍贤，意思是要不要参拍。霍贤蹙眉，摇摇头。
　　下一辆是德国生产的主战坦克，车顶上装着帅气的炮筒，底价110万美元。
　　这辆够酷了吧？霍贤却依然无动于衷。
　　接下来上场的依旧是运输车辆，直到第十辆才又推上来一辆扫雷坦克。
　　这辆坦克前面带着一个巨大的类似推土机之类的东西，郑砚眼睛一亮，觉得这辆比较合适。前面的东西很像犁刀，可以用来铲杀丧尸，而且这辆车是军绿色的，看起来超级帅。
　　郑砚侧头看霍贤，男人握握他的手，摇头道：“再等等。”
　　云老板看两人还不下手，有点着急了，说道：“接下来可没几辆了啊，实话说，这辆坦克是这场拍卖会里最好的一个，也是年代最近的一个，很有收藏意义……唉，晚了。”
　　扫雷坦克被一个美国人买走。
　　云老板叹息道：“不是老哥多嘴，在天|朝拍卖的坦克统共也就五辆，继续磨磨唧唧，过这村可就没这店了。”
　　他这话说的真心实意，霍贤却不太领情，正要开口，郑砚凑过来附和道：“对啊对啊，先下手为快！”
　　霍贤只好安抚他，说：“还有两辆，别急。”
　　将青年扣回原位，示意他稍安勿躁，下一辆坦克此时推上场来，远远瞧见一个车影，霍贤眼皮一跳。
　　心说等到了。
　　这辆坦克长得比前面三辆都要丑陋，个头也要更大，看起来是个古老笨重的老家伙。
　　主持朗声介绍，这是以色列制造的h1式坦克，底价40万美元。
　　霍贤举牌。
　　郑砚一愣，讶异的转头看他。
　　这应该是五辆坦克中底价最低的一辆坦克，甚至不及几辆运输战车的价格高。
　　这辆笨重的老式坦克重达50吨，平常情况可乘坐人数4人，若是去除后部车厢的弹药，将可多载8名全部武装的士兵，活动场地很宽敞。车内有闭锁装置，犹如安装防盗门锁。
　　然而最重要的是他的装甲防护板比普通坦克都要厚，可达120毫米。
　　车长近八米，车宽四米，车高三米，是一个不折不扣的庞然大物。
　　除此之外公路行驶最高速度每小时二十五至三十千米，可涉水深两米，爬坡度60%。
　　这是一辆非常非常远古的坦克车，武器设备和安装位置都很低级，除了卓越的防护能力还能傲视群雄的是他极大的耗油量，投入使用没有几年就换新，根本无法和现如今的坦克车相提并论。
　　然而他们购置坦克本就是藏身所用，并没有打算靠此碾杀丧尸。
　　单是厚重的装甲防护板，和车内的活动面积就足以让人心动。
　　何况价格不高。
　　这辆以色列坦克举牌者寥寥，喊价没几次，就以62万美金的价格拿下。
　　这场在天|朝举办的坦克拍卖会，总共有15辆车，只有三分之一的坦克。云老板没有说准的是，最后一辆坦克才是压轴，这是一辆水陆两栖的坦克车，通车迷彩，德国制造，最后以350万美金的高价被一位美国男人喊下。
　　拍卖会结束。
　　云老板捧完场，便和东家告辞，顺便和郑砚霍贤两人辞别，直接回云南了。
　　而两人还要在x市待三天，等待办理相关手续。
　　三天里，签署一沓保证协议，诸位买家一同东奔西跑，一切料理完毕。
　　这坦克又笨又大，非常难以运输，别的小巧的坦克，虽然费点劲，但好说歹说的拉走了，他们这辆还晾在足球场，几十吨。
　　足球场位处郊外，傍晚的时候给坦克加上油，一千块钱的油开了不到一公里就干净了。好在现今停在路边，偶尔有车行驶过，看前后没人，两人把车装进空间。
　　随后前往岛边，找了一家宾馆休息，打算第二天就乘坐最早的一班船回去大陆。
　　房间里，郑砚闪进种田空间，新奇的对着坦克摸来摸去。
　　水壶不认识坦克，下意识对这大家伙心生畏惧，嗷呜嗷呜的跑去老远，弓起背对着坦克叫唤。帅助手则是一惊一乍的叫道：“好丑啊！我的眼睛！”
　　“比你好看！”郑砚凶了一句。
　　帅助手一脸受伤的跑走了。
　　然后看向坦克，上面的武器火药全部撤除，只有一个简简单单的坦克壳，没有丝毫的作战能力。如果不是正逢末世，他绝不会买这个，本来就只能用来观赏收藏没事看看，它还一点都不经看。
　　从后门爬进坦克里，里面很宽敞，车顶有个圆口，可以通风，也能容纳一个成年男人进出。
　　车内面积少说也有小二十平方，车很高，他站在里面毫无压力，霍贤则要微微低着头。
　　“很帅，而且不贵。”郑砚道：“五辆坦克，你怎么想要这个？”
　　霍贤坐在驾驶座，摆弄前面的设备，一边说：“喜欢吗？”
　　“还不错，很满意。”
　　“这辆坦克全球生产也没多少，耗油而且笨重，但是防护很强。”霍贤道。
　　郑砚点点头，现在的坦克虽然注重防护，但已经不再拼命增强，没多大的意义。大多数坦克挨上一发反坦克炮弹，就已经基本失去战斗力。
　　相较来说，还是年代久远的老式坦克防护更强一些。

　　☆、47|46.45.44.5.15

　　郑砚想着，后面的弹药厢完全可以除去，他们的枪械和子弹都存放在空间，比放在车里要安全保险。
　　将弹药厢和内厢打通之后，俨然可以作为一个移动的小房间。届时摆张沙发和床，虽然空间不大，却是个很不错的休息场所。
　　第二天赶上最早的一班船，航行一晌，中午的时候便到达大陆。
　　x市和g省隔海相望，之前在g省需要收纳的物资已经收集完毕，两人取车上路，穿过广东直往湖南。
　　湖南人大多喜辣，擅长钻研吃这门……艺术，爱吃也会吃。湖南小吃以酸、香、辣、鲜见长，素来有游湖南可以不赏花阅景，但其小吃一定要尝个遍，才算不虚此行。
　　譬如长沙臭豆腐、糯米粽子、浏阳豆豉、棒棒鸡、姊妹团子、农家粉煎肉和剁椒鱼头等等，近一个月的时间走遍湖南，将湖南人民吃的智慧溪水收进空间。
　　此时已是初春，大地回暖，柳枝抽叶，距离末世爆发不足四个月。
　　时间紧急，刻不容缓，饶是郑砚贪心不足，现在空间里小吃的种类多达上千种，每种少则几十份，多则百多份。小吃退出历史舞台，虽然还是要收集，但不再是首等紧要的任务。
　　此时两人还有四千多万，首当其冲购置的就是越野车。
　　悍马是业内业外公认的越野之王，尤其是早期的h1极限接近军车，更是诸多越野爱好者的追逐对象。
　　悍马有多种车型，h1长得简单又刻板，动力极强，越野性能卓越，爬山、涉水、沙漠、岩石都能行驶。
　　作为军用车更加注重的是实用性和作战性，内装度非常简陋，完全没有舒适度可言。外观类似于一个方方正正的铁盒子，车身采用铝合金、钢材等材料制作，优点是坚固，再坑坑洼洼的路也能保持高度的稳定性，越野能力极强。
　　h2相较h1版本，是在h1基础上延伸出来的民用版，舒适度高，然而及不上h1的抗造耐用，流失了h1的精髓，男人本色。
　　h3更加难以企及。
　　对h1再眼馋也没用，这款车型早就停产，妥妥的有价无市，有钱也没地买。
　　两人每经过一座城市，一边收集当地特产，一边在市区的大型车行溜达，连走六座城市，竟然连一辆二手的悍马h1都没见着。
　　这时候又过去一个多月，末世爆发迫在眉睫，正准备放弃，买一辆h2将就着用。
　　这天郑砚在网上搜索，悍马h1哪里有卖，竟然在二手网看到一则讯息。就在十五分钟前才刚刚发布，出售一辆二手悍马车。郑砚点开图片一看，车是黑绿色，车体庞大，车身后带着个车斗，动力十足，凶悍而霸道。
　　郑砚查阅帖子详细信息，车主姓蔡，这款车在2004年购置，车龄11年。当年悍马h1的官价在三百万左右，他这辆车十多年车龄转手再卖，竟然标价六百万！
　　然而依照悍马h1在国内的稀缺和紧俏的行情，车主完全有资格任性的随便开价。
　　郑砚循着上面的手机号码，拨打过去。
　　那边的人声音听起来很苍老，在说明自己的来意之后，那人却道：“实在对不住，有人比你早一步，先定下了。”
　　郑砚一愣，这才发帖十几分钟啊。
　　郑砚梗了半天，才呐呐的哦了一声，对方再次道歉，挂断电话。
　　继续翻看上面的图片，悍马张扬霸气，等再次刷新果然看到卖家提示，车已有买家，不必再打电话来。
　　唉……真的很可惜，只差区区几分钟。
　　郑砚继续心塞，哪知没过半小时，手机响起来，是一个陌生的号码。郑砚接起来，竟然是方才卖车的老人，问道：“您是想买车吗？”
　　郑砚心头一突，连声说是。
　　老人饱含歉意道：“真是不好意思，刚才你是第二个打电话来的，在你之前有个人说要买，已经约好时间看车，只能拒绝你。方才联系那人，他又反悔不买了，在上网继续发帖前，想问问你还想不想买。”
　　听老人说完，郑砚立即对他充满好感，笑道：“要买要买，请问您地址，我们这就去看车。”
　　老人报出地址，郑砚记在笔记本上。
　　他们地处陌生的地方，人生地不熟，在百度地图搜查一番，才发现那人的家离这不远，不到五十公里，就在他们刚刚离开的城市。
　　郑砚调出导航仪，霍贤掉头，向来时的路飞驰而去。
　　赶到那人的家在一小时后，郑砚没有听错，车主真的是个老人。头发花白，身材高大，眼中充满血丝但并没有老年人特有的浑浊感，看起来是个很正气的人。
　　“您好，我们是给您打电话要买车的人。”郑砚说。
　　老人疲惫的点点头：“请进。”
　　老人的家不在市区，地处郊外，有一个很大的前院。
　　悍马就停在院里，当亲眼见到时，不需过多言语，只是一眼，就能明白他广受追捧的因由。
　　悍马军车独有的跋扈凶悍劈头盖脸扑来，远比相片上的只面片影更加震撼。
　　可以看出来老人很注重保养这车，玻璃和车皮擦得锃亮，也没有过多划痕。若不是提前知情，完全看不出来有十年车龄。
　　“六百万？”
　　老人坐在门口出神，听见他的问题点点头，“我儿子很宝贝这车，如果你打算要的话，还有一些备用的轮胎零件，可以一并送给您。”
　　郑砚笑道：“谢谢，这车多少男人梦寐以求啊，您儿子怎么舍得割爱转卖？”
　　老人惨淡笑笑，没说话。
　　郑砚只好闭嘴，四周看看，才发觉这个院子太安静了。死气沉沉的，没有一点生气。
　　忽然霍贤抓住他的手，一扬下巴，指指屋内。
　　郑砚顺着方向看了一眼，蓦然愣住，心情立刻沉重下来，自知方才失言，在心里狠狠自打嘴巴。
　　屋里八仙桌上正当中摆着一个相框，黑白照片上的人是个中年男子，一身军装精神飒爽。
　　相片前面燃着三根香，背对他们站在桌前，有一个小男孩，下巴搁在桌面上看着相片。
　　人生三大悲，幼年丧母、中年丧夫、老年丧子，白发人送黑发人。
　　小男孩回过头来抹抹眼睛，等情绪平稳之后，才蹬蹬跑向老人，飞扑抱住老人的后背，语气轻快地说：“爷爷，你又呆呆，叔叔在看你呀！”
　　老人抱住撒娇的小孙子，终于露出点笑容。
　　郑砚心里猜出大概，怕是老人不想睹物伤情，或是独身带着小孙子日子不好过，需要变卖家当……总之出售儿子生前最喜欢的车，肯定是不得已才为之。
　　郑砚霍贤二人假装什么也不知道，在小男孩刻意营造出来的欢乐气氛里，前往仓库取来备用零件。
　　将零件搬到后座，随后办理二手车过户手续。
　　一切操办完成之后，和老人道别。郑砚摇摇头，爷孙俩相依为命，文明世界还好，若是末世爆发，老的老小的小，怕是都没几天的活头。
　　郑砚还在胡思乱想，霍贤刹然停车，郑砚毫无防备，出于惯性身体向前冲，又被安全带重重带回原位。
　　他给吓了一跳，正要发飙，忽然从后视镜看到后面小跑着追上来一个小小的影子。
　　郑砚赶忙下车，小男孩呼呼喘气跑过来，大眼睛红彤彤的，还带着眼泪。
　　“怎么了？”郑砚蹲下来，柔声问道。
　　小男孩清脆的声音道：“爸爸。”
　　郑砚：“……”
　　小男孩展开手心，里面一张两寸的证件照，紧张的说：“车，爸爸。”他把证件照送给郑砚。
　　郑砚默然接过，心里越来越不是滋味，这孩子懂事的太让人蛋疼了……摸摸小孩脑袋，问道：“你家里只有爷爷吗？”
　　小男孩黯然的低下头，哽咽道：“还、还有我。”
　　“妈妈呢？”
　　“妈妈跟别人走了。”小男孩擦擦脸。
　　“别哭，”郑砚漠然道：“这并不是你的人生最低谷，未来不会好起来，只会更糟。”
　　小男孩呆呆看着他，眨眼都给忘了，不知道他说什么意思。
　　郑砚道：“你和爷爷会一直住在这里吗？”
　　“嗯……”小孩犹疑的看看后面的房子，说：“这是家。”
　　“好。”郑砚点头道：“乖。”
　　这张证件照不知道小孩是从哪里撕下来的，郑砚用胶带粘在车窗上，让他爸和他爸的宝贝车永远在一起……
　　心仪已久的车有了，接下来又在车行买了一辆路虎，和两辆摩托车、山地自行车。
　　这种车驾驶灵活，尤其是山地自行车，速度快而且不需燃料，必要时可以起到很大的作用。
　　其次大量购置的是柴油和汽油。石油是末世的必需之物，再多都不嫌多。
　　每种都是以百万计数，二十多天过去，等觉得买的差不多，合起来用去将近一千万，难以计数的柴油汽油收进空间。
　　如此一来，空间顿时显得满满当当，粮食、种子、小吃以及柴油等，填满了三分之二的空间。
　　这段日子游览遍大半个天|朝，陆陆续续又收集许多当地的美食，时间越来越紧张。还有等待他们完成的任务就是医药和改装车，以及在末世的前两天，把握好时间，既能避过查水表，又能及时通知广众。
　　即便如此，也不知将有多少人无辜丧命。

　　☆、48|47.46.5.15

　　明明行程有条不紊，郑砚却觉得一天比一天疲惫，末世的阴影在心里根深蒂固，深深铭刻，简直是日思夜梦，一会也不安宁。
　　从他重生至今，不知不觉里，恍然过去这么多天。
　　不久之后，他将再次经历近乎于屠杀式的末世爆发。
　　然而最让人感到难以忍受的并不是丧尸爆发后的两三年，诚然那时丧尸进化，但人类经过锤炼，已然拥有强硬的心理素质和自保能力。反倒是末世爆发初期，人类毫无防备，血肉四溅，大街小巷爬满鲜血，城市农村尖叫迭起，仅仅数周时间，全球人口削减大半。
　　回忆起当日景象，郑砚长叹一口气，久久无法回神。
　　地狱也不过如此。
　　丧尸潮在六月份全球爆发，现在四月初。
　　“我们能去……哪里？”郑砚望着车窗外的百亩良田，喃喃问道。
　　霍贤察觉他情绪不安，放缓车速，轻然道：“听你的。”
　　此时虽然还有少量的城市没有光顾，可时间不宽裕，他没有精力和功夫再去收集特产和小吃，而加固车和存储医药，随便哪个市区都有条件。
　　“那……”郑砚说：“回家吧。”
　　这几个月在天|朝绕了一大圈，行事匆匆，目前所在的城市距离家乡没有太远。
　　车头转向，在高速公路飞速向前，郑砚靠在副驾驶座昏昏欲睡。
　　这段时间，几乎每天都在车里，坐得腰酸背疼。
　　临近l市，霍贤将车开得又快又稳，他眯着眼睛正要睡着，一阵急促的手机铃声蓦然响起，给他吓了一跳。摸出手机一看，好巧不巧是李光明的电话。
　　自上次一别，到现今有七八个月没有联系。这时候看到他电话，郑砚晃晃脑袋，将打瞌睡的脑细胞晃醒，艰难的思考。
　　恐怕大事不好，估计李妈已经去世了。
　　果然接通电话之后，李光明喑哑的声音轻轻传来，“郑砚？”
　　“是我。”
　　李光明刚处理完母亲的丧事，他友人不多，母亲更是孤苦寡人，没亲没友，丧礼置办的凄凉又简陋。想来郑砚远不知在何方，索性也没通知他，一个人扛完丧礼。连续几天忙碌，一天只睡两个小时，整个人都快塌了。
　　李光明站在窗前，背后放着母亲的遗照，女人双颊深深凹陷，眼睛黯淡无神，头发稀疏发黄，看起来像是从饥荒之地走来的人。
　　李光明眼眶聚满眼泪，开脱而感伤的吐出一口浊气，慢慢的说：“郑砚，我妈没了。”
　　快及城区，霍贤缓缓在红灯下停车，郑砚方要说话，李光明却仿似知他心中所想，飞快地打断他。
　　“少来那套，不要安慰我，这是个好消息。她……终于解脱了，这是她几十年来，上天唯一善待她的一件事，我们该替她感到高兴。”
　　“你……节哀。”
　　“谢谢。”李光明说：“她最后这几个月，活得还行，虽然还是喝酒，不过没有再醉得谁也不认得。每天还能清醒的看看电视散个步，我看着她也挺快乐的，你说这样不是很好的么？郑砚。”
　　郑砚没说话，李光明根本就是在单纯的发泄，也不需要他回答什么。
　　可他说是毫不在意，但怎么可能真的一点不感到心疼？
　　郑砚舒缓觉得堵心的胸口，李光明这样一幅态度，还不如对着他大哭一场，更让人觉得好受一点。
　　“如果她早点悔改，或许还能多活几年。”李光明望着天边的晴空万里，白云滚滚，笑道：“不说这个，我需要休息，工作辞了，你现在在哪里？我改日去找你。”
　　“我回市里了。”郑砚看身侧的霍贤一直盯着他，示意他看路别看他，说道：“这几天都没睡？你先睡一觉，我回去之后找你吧。”
　　李光明答了一声好，挂断电话。
　　郑砚收起手机，车流缓缓前行，霍贤盯着前面的车屁股，木然道：“谁？”
　　郑砚说：“是我的好朋友，改天介绍给你认识。”
　　霍贤一言不发，许久过后，郑砚已经把这事翻篇了，霍贤突然道：“是救过你的那个朋友？”
　　“是他。”郑砚从手机中抬头，说道。
　　男人表情凝如冰霜，车内气压骤降。
　　郑砚没发觉男人的异常，继续拨拉网页。
　　郑砚直接把霍贤带回自己父母以前的小公寓落脚，将车停在车库，郑砚开门下车，想着就要带霍贤见父母，就有一点点的小紧张～
　　霍贤熄火后还坐在车里，沉着脸看方向盘，郑砚等了一会他还没下车，奇怪的绕过去敲敲车窗。
　　霍贤看他一眼，打开车门，闷头出来，啪的摔上门。
　　郑砚：“……”
　　卧槽干嘛这么大火气，明明刚才还好好的啊。郑砚被巨响崩得一呆，小心翼翼道：“我没、没惹你吧？”
　　转头看看青年，霍贤脸色缓和一些，只是还很沉默，双手插兜，下巴一抬，示意他前面带路。
　　郑砚一脸莫名其妙，走在前面，回头道：“这边。”
　　对郑砚从小长大的地方，霍贤一边生气，一边好奇的四周打量。
　　花圃、楼梯，以及从走廊往外望，炊烟袅袅的小吃铺，想象小小的郑砚在楼梯爬上爬下，可能每天上学放学，都不达目的不罢休的缠磨岳父或岳母给他买零吃。
　　霍贤跟在郑砚身后上楼，看着他背影。
　　有其父才有其子，从青年的脾性延伸，想来他父母……他的岳父岳母……也一定是宽容豁达、善良勇敢的人，一定从小就好好教育他。
　　虽然没有成才，却成为一个很好的人。
　　除了有点贪吃，霍贤眼底盈满温柔，想起什么，无奈的摇摇头。
　　霍贤摸着下巴思考，不知他的父母是否有过类似于自己现在的心情，不忍拒绝，想要将世间最美好的一切事物，捧至在他面前。
　　又走了几截楼梯，郑砚忽然停下，靠着栏杆回头问道：“唉……这是几楼来着？”
　　“……”霍贤提醒道：“五楼。”
　　郑砚回转过身推着他就往下走，边推边说：“过了过了，在三楼……”
　　霍贤：“……”
　　回到三楼，拿出钥匙开门。
　　过去这么长一段时间，客厅的家具上聚满浮土，霍贤跟在郑砚后面走进来，打量客厅。
　　这座公寓历史悠久，洁白的墙壁微微泛黄，不知经过多少年月，桌面掉漆，沙发皮也已磨损，处处都是生活的痕迹。
　　屋内十分安静，冷寂却又充满温情。
　　“我家。”郑砚在屋里转了一圈，到处都是灰尘，连个坐得地方都没有。
　　霍贤点点头，墙壁上挂着一张全家福，霍贤走近过去看。
　　相片上四口人，男人英俊，女人温婉，怀里抱着两个孩子，女孩子笑容爽朗，揪着自己的衣摆。
　　那最小的男孩明显是小时候的郑砚，被父亲抱着，看起来照相的时候很不老实，踹男人一身小鞋印。
　　霍贤回头道：“你不是独生子？”
　　郑砚闻声看过来，对上墙壁的相片，脸色顿时难看起来，点点头，说：“我是。”
　　霍贤看看相片，相片角落印着全家福三个字。
　　想起郑诗韵郑砚就反胃，走过去把相片撤下来，倒扣在桌上，摇摇头道：“抱歉，我觉得恶心。”
　　郑砚脸色不善，霍贤识相的转移话题，却没就此将这张揭过，将郑诗韵三个字，和少女的脸记下。
　　接下来打扫卫生，郑砚推开自己的卧室门，室内的蚊子早就死绝了。
　　两人用了一个多小时将屋子打扫干净，夜色渐深，客厅干净整洁，郑砚坐在沙发上，突然问道：“末世后怎么办？”
　　“什么？”霍贤正在摆弄电视，看新闻联播，闻言一愣。
　　“我一直在想，丧尸爆发后，我们去哪里。”
　　郑砚想了想，放弃道：“其实哪里都一样，世界各地都有丧尸，没有地方可以躲。”
　　霍贤将声音调小，专心听他说。
　　“我本想农村比较安全，仔细一想觉得也就那样，不如在城市，虽然丧尸多但是正好用来练手。在农村偏安一隅，虽然安全一些，但没有极限险境，恐怕难以激发你们的异能。”郑砚道：“你觉得呢？”
　　霍贤道：“可以，什么异能？”
　　郑砚笑道：“物竞天择，适者生存。丧尸会进化，人在绝境下也会进化。”
　　霍贤洗耳恭听。
　　郑砚继续道：“其实我也并非很了解，统共有五种异能方式，随机进化。分别是金、木、水、火、土五行，金属异能可以操控钢铁，木系异能加速植物生长，水和火则是操控水火，土系异能操控土壤。”
　　“怎么操控？”霍贤思考片刻，问道。
　　“我没有觉醒异能，具体不知道，不过我所见到的威力并没有很强大。不过你不用担心，”青年微笑道：“你的异能很厉害。”
　　霍贤燃起很大兴趣，追问道：“我是什么异能。”
　　“不知道。”郑砚干脆地说，随即调笑道：“你自己都不知道，我怎么知道？”
　　霍贤：“……”
　　郑砚笑吟吟的说：“是真的很厉害，若是普通异能，还何必遮遮掩掩，早就公之于众了。我也很好奇你到底觉醒哪个系别，你不知道你多帅，那时候传闻你带领团队，能在十万丧尸中来去自如，这简直是个奇迹。”

　　☆、49|48.47.46.5.23

　　听他说完，霍贤转开视线，不自在的换个坐姿，对着空气出神。
　　又怎么了这是？
　　郑砚觉得霍贤真是越来越难伺候了，阴晴不定，刚刚还神色愉悦，马上就耷拉着脸。
　　我说错话了么？郑砚郁闷的想，明明一直在夸他啊。
　　霍贤不接他话茬，郑砚忍了忍，忍不住的凑到霍贤旁边，问道：“你怎么了？”
　　霍贤侧头看他，欲言又止，木然道：“你那个朋友叫什么？”
　　朋友？
　　郑砚恍然大悟，笑道：“李光明，你吃醋了？”
　　霍贤神色喜怒莫辩，既不说是，也没否认。
　　郑砚解释道：“别小心眼，只是朋友，他是直的。”
　　树叶哗哗，风从窗缝中呼啦刮进来，带来一阵奇怪的呼啸声。霍贤脸色未见好转，啪的关掉电视，“很晚了，睡觉。”
　　“……”画风绝逼不对啊，现在还没七点半！
　　在家里休息的感觉非常好，难以形容的归属和踏实感。郑砚一觉醒来，日头当中，阳光炽烈，一看手机已经快十一点多。
　　伸个懒腰坐起来，仿佛一夜之间，连续数月奔波的辛苦和疲乏悉数散去，整个人都容光焕发，精神起来。
　　霍贤早就起来了，像个从不觉得累的机器人一样，在厨房给水壶做饭。
　　水壶这段时间一直呆在空间，和郑砚聚少离多，看见他软绵绵的喵了一声，从沙发上跳下来，优雅的踱着猫步蹭他的小腿。
　　郑砚把水壶抱起来，水壶脑袋垫着他肩头，乖巧的打呼噜。
　　帅助手不知道在干什么，对着电脑屏幕全神贯注，爪子在键盘上啪嗒啪嗒使劲敲打。
　　郑砚轻步走过去，帅助手爪子猛然停下，颓唐的往后一倒，大眼睛无力的看着天花板，悲伤道：“麻蛋又死了……谁发明的这个破游戏我要锤死他！”
　　郑砚探头一看，帅助手在玩贪食蛇。
　　没事干闲得慌，郑砚翻翻白眼，没理它，转身去厨房。
　　帅助手在背后愤怒的吼道：“你有没有良心，都不安慰我的吗，我很难过啊，你是不是不爱我了？”
　　霍贤扎着围裙端着两碟菜从厨房走出来，面无表情的看它一眼，帅助手和他视线相撞，缩缩脑袋，小声说：“太欺负人了……我也想要男票……”
　　走进厨房一看，郑砚惊奇的瞪大眼睛，今天什么日子？午餐也太丰盛了。
　　水壶从郑砚怀里跳下，顺着霍贤裤腿爬上去，蹲在他肩膀上，霍贤正在切肉，从砧板上捏一块喂给水壶。
　　郑砚在餐桌坐下，鱼香肉丝、水煮肉片、粉蒸排骨、东坡肉……还有叫不出名字，但是一看就知道很好吃的菜，摆满一大桌。
　　郑砚对着饭桌，一边哗啦啦流口水一边说：“太多了吃不完啊，你还想做什么菜……”
　　正要下手偷吃，霍贤从背后把他拉住，郑砚转身，被塞进手里一个碗。低头看看，碗里边每样菜都有一点，量不多，菜式不少。
　　霍贤早就知道他醒来偷嘴，提前准备出来一些菜，一边在炒锅里翻炒，一边道：“先去洗手，一会有客人来。”
　　郑砚哦了一声，就着厨房水管冲冲手，问道：“客人，你人生地不熟，哪来的客人。”
　　霍贤望着锅里的菜，漠然道：“李光明。”
　　正说着，门铃叮咚响起来，郑砚端着碗走去，从猫眼往外一看，还真是他老朋友。
　　拉开门，李光明一手一包啤酒走进来，上下把他仔细看一遍，笑着说：“几月不见，你小子变精神了啊，今儿哥高兴，不醉不归。”
　　随后伸着脑袋看看他的碗，放下啤酒伸手捏了一片肉放嘴里，“味道不错，你做的？”
　　郑砚用脚踢上门，含糊的应了一声，他和李光明才刚见面，等吃完喝完再说霍贤的事。
　　以免弄得跟上次坦白末世的时候一样，饭都吃不好。
　　霍贤解下围裙搭在椅背上，从厨房出来道：“有失远迎。”
　　两人早在郑砚还没醒时，便通过电话，寥寥聊过几句。
　　当时从简单的对话中，男人声线低沉，声音也刻意压低。他隐隐猜测，此人的脾性应是沉默寡言，成熟稳重，那时还讶异于郑砚有点缺心眼，两人一动一静，怎么会结交在一起。
　　却不想如今逢面，竟远远超出他的想象。
　　李光明目光凝住，他当过兵，本身气势超于平常人，现在竟被男人的气魄牢牢压制住，平白无故的觉得矮他一头。
　　心知此人不好惹，李光明客气道：“你好，李光明，早上我们通过电话。”
　　霍贤道：“霍贤。”
　　李光明把啤酒放在沙发边上，爽朗道：“你是砚砚新认识的朋友？他这人缺心少肺，这些天承蒙你照顾，他的朋友也就是我李光明的朋友，很高兴认识你。”
　　郑砚心道不好，蹑手蹑脚往厨房躲，嘴里塞满食物，经过霍贤身边时，男人捏住他脖颈，宣告领土权一般在他嘴上啃了一口。
　　郑砚使劲低头，心说我嘴里都是我嚼碎的肉渣啊，你怎么亲的下去！
　　李光明笑容还僵在脸上，彻底呆住了。
　　霍贤面无表情道：“我是他爱人。”
　　李光明：“……………………”
　　这饭是没法吃了，郑砚一脸苦逼。
　　李光明久久难以回神，郑砚担忧道：“你就不能婉转点吗，他还好吧？”
　　霍贤心旷神怡，低头道：“别管他，饿不饿，来吃饭。”
　　郑砚：“……”
　　李光明眨眨眼睛，清醒过来，怆然后退一步，脚跟碰到啤酒，发出玻璃瓶碰撞的声响。
　　郑砚看看他脚下，仿佛看到碎裂一地的玻璃心。
　　郑砚快步走过去，缓缓道：“这么大的反应？”
　　李光明看着他。
　　郑砚道：“同性恋怎么了啊，同样是爱人和被爱，除了对方是男人，我们和你没什么不同。我还是我，你干嘛这幅表情，你会因此看不起我，跟我绝交？”
　　“你想多了，我只是……没反应过来。”李光明失笑道：“很意外，你这么紧张做什么，怎么可能为了这个看不起你。”
　　郑砚默然片刻，说道：“早该告诉你的，不知道该怎么说。”
　　李光明比青年高出几厘米，两人面对面站着，霍贤怎么看怎么不顺眼，沉着脸大步走过去，将青年往身后一拉。
　　“说话就说话，离远点听不见么？”
　　郑砚：“……”
　　李光明：“……”
　　李光明道：“他从小给人惯着长大的，有时难免不懂事，你多担待。”
　　霍贤不但觉得这人刺眼，这话听着还刺耳，木然道：“多谢。”
　　然后两人都没再说话，几分钟后，郑砚干巴巴地说：“愣、愣着做什么，先吃饭？”
　　气氛简直奇怪极了，郑砚闷头扒饭，霍贤和李光明都一言不发，吃饭和夹菜的动作都很慢，屋里只听见郑砚吃饭的声音。
　　看他只吃饭不吃菜，李光明夹一筷子菜，放他碗里道：“你不是喜欢吃鱼香肉丝吗？多吃点。”
　　借花献佛。
　　霍贤没有表情的想。
　　吃完饭李光明和郑砚坐在客厅说话，霍贤在厨房刷盘子洗碗，整个人简直如同冰铸，听两人交头接耳，郑砚不时笑两声。深以为该重振夫纲，不然接下来这日子还怎么过？他知不知道他是谁的人？
　　霍贤神色冷漠，咣咣的刷碗，看什么都不顺眼。
　　客厅里，郑砚将几个月来的经历笼统讲了一遍，重点描述自己收集了多少物资和美食，洋洋洒洒的念菜名，念了十分钟。
　　李光明：“……其他的呢？你怎么净想着吃。”
　　郑砚摇头晃脑道：“你知道什么啊，末世里吃的最珍贵，现在有了你不要，等末世之后，想要可就全没有了。空间里还有点地方，你想吃什么快说，别等以后没有了才后悔，后悔也没用。”
　　李光明笑道：“你当都跟你似的，有口吃的就行。”
　　“好吧。”郑砚乐得他不吃。
　　李光明又道：“你说，你们买着悍马了？”
　　霍贤刷好碗擦干手，走来坐在沙发上。
　　郑砚道：“不止，我们还有一辆坦克。”郑砚从脖子上摘下铜板和玉佩，递给李光明，“这儿地小，那坦克特别大，几十吨重，运出来怕给把房子压塌了，你凑合看看吧。”
　　李光明点头接过，透过方孔看进种田空间。
　　霍贤脸色越发阴沉。
　　帅助手把打盹的水壶拍醒，拽着她的尾巴，机器猫轻手轻脚的退回卧室，悄悄合上门。
　　水壶眯着眼睛舔帅助手，帅助手摸摸脸道：“别舔了别舔了洗干净了！”
　　水壶只好舔自己的爪子。
　　“太可怕了。”帅助手拍拍胸脯，沧桑道：“新皇登基，风云变迭，贤妃此人阴狠狡诈，貌美如花，他要争宠，谁能是他对手？有人的地方就有宫斗，明妃可要小心了。”
　　帅助手叹息道：“从今往后，水壶，只剩你我相依为命。我们远离这喧嚣红尘、纷纷扰扰，隐匿山川湖海，快活逍遥。小舟从此逝，江海寄余生，宋朝诗人，苏轼。”
　　水壶一脸茫然：“……喵。”
　　另一边，那二人全然没有发觉霍贤持续散发的低气压，看完坦克悍马，李光明道：“你和你姐……郑小姐分家，她给你多少钱？你从哪买这么多东西，还有多少钱？物资都准备齐了没有？”
　　李光明摇头道：“坦克行动慢，而且非常烧油，从城市往外突围，路上都是车，这能怎么开？坦克的火炮和弹药，这些都是违禁品，买都没地方买，这玩意儿是不是买亏了啊，我觉得没多大用。花了多少钱？”
　　“没花多少钱。”郑砚解释道：“有利有弊，你就当买了个房子吧，末世到处都是丧尸，你逃跑的路上睡哪里？哪里都不安全，坦克虽然不能开，但能住人啊，你行了吧，我们心里有数。”
　　“现在还有不到两千万，粮食和车都有了，还差药品什么的没有收集，车也需要加固，你有门路吗？”
　　李光明想了想道：“加固？”
　　郑砚点头道：“是的，车皮和车窗，都再加双层钢板，越厚越好，另外换上钢化安全玻璃，丧尸的力气非常大，防护工作一定要有备无患。人休息的时候警惕性很低，你又不是不知道，现在麻烦点不要紧，总好过休息的时候有丧尸扑进来，没留神就给咬死了。”
　　李光明似懂非懂，但他没经过末世，没有发言权，于是点头道：“这个交给我，认识一个手艺很好的师傅，让他做加固。”
　　郑砚满意的点头，说道：“还需要准备药品。”
　　他沉吟片刻，继续道：“末世里冬天非常冷，夏天又特别热，冻疮膏和解暑的药品必须不能少，还有止痛药、消炎药、云南白药、红霉素、碘酒酒精纱布、感冒冲剂……”
　　“对了！”郑砚一拍手，道：“妈个鸡蚊子超级多，能麻痹把人痒死！蚊帐、灭虫剂、花露水，有多少要多少！”
　　李光明：“……”
　　霍贤：“……咬过你？”
　　“别提了……”郑砚一脸的往事不堪回首，“太惨了，你们都不明白，就好像，蚊子是你的全世界……”
　　郑砚从空间拿出笔记本，开始写写画画，一边嘴里嘟囔道：“我们现在，有车、有武器、有粮食、有过冬的衣服和棉被……等买完药和将车加固好，基本就这些了，再有就是一些零碎的小东西。”
　　郑砚想了想，猛然记起，“还有大量的水，末世后的水根本没法喝，需要用晶核先消毒，味道也很臭！”
　　接下来还要存水，以及准备地图、防风防水的火柴、指南针……以及发电机，蓄电池、太阳能设备，打气筒和千斤顶等等。
　　当然，还有常见不起眼，但是不能缺少的卫、生、纸！
　　郑砚列出满满的一张清单，三人传阅一遍。
　　“这些东西市里都有，我们分头行动，时间不多，速战速决。”
　　“好。”李光明哈哈笑道：“还越来越有领导人的气派了，听你的，不过悍马能开过去，坦克怎么办？”
　　郑砚道：“看看哪里有农家院，偏僻点的，把人喊过去干活，价钱不是问题。”
　　“可以。”李光明觉得能行，说：“我还没帮过你们忙，这件事情包在我身上，一会我就去租房，到时候联系你。至于药物之类的我也不认识什么人，你们自己去置办，这样分工，你们觉得怎么样？”
　　“行，没问题。”郑砚说。
　　“好，那就说定了。”李光明站起身来，“先这样，我去忙，随时联系。”
　　两人把李光明送出门外，一前一后站在门口，目送他下楼。
　　李光明转过身，想让他们回去，一回头就瞧见两人一高一矮，并肩而站，才恍然记起来自家兄弟喜欢上一个男人……
　　李光明一个字也没憋出来，蛋疼无比的走了。
　　郑砚心情晴朗，之前还担忧李光明会对同性相爱抱有偏见和歧视，现在看来并没有。
　　心中卸下一块巨石，他们还是生死之交的好友，哼着歌关门，下一秒却被巨大的一股力量抵在门板上。

　　☆、50|48.47.46.5.23

　　郑砚毫无防备，后脑勺‘咚’的磕在门上，后背也硌得生疼。
　　“卧槽……你干嘛啊！”郑砚脱口而出，想捂脑袋，手却被人攥着。
　　男人下意识的放轻动作，微微别开眼睛，只是还把他困在自己和门之间。郑砚推推他胳膊，没推动。
　　“你是不是想打架？”郑砚冷酷地说：“这两天到底怎么了，我没惹你吧？我可告诉你，我不惯着你这毛病，有事就说，别吞吞吐吐的让我猜。”
　　男人眼珠漆黑，深沉似海，牢牢将他盯住，竟然流露出一丝委屈的味道来。
　　“……”郑砚说：“有人欺负你了？”
　　霍贤黯然摇摇头，缓缓道：“李光明知道空间？”
　　郑砚理所当然的点头，说道：“当然，他是我兄弟，我怎么可能不告诉他。你担心他泄密？不可能，他不是那种人，你尽管放心。”
　　你就这样笃定？不曾丝毫迟疑。
　　你们关系是有多亲密，能让你毫无保留，不假思索的袒护他。
　　霍贤醋气冲天，空气都是酸的，郑砚想从他胳膊底下钻出去，他手臂却如钢铸铁制的纹丝不动。
　　郑砚彻底没脾气了，哭笑不得的问：“你还要干嘛？不能好好说吗，我也想跟你谈谈，就这样谈？”
　　霍贤说：“他知道空间，在我之前，还是在我之后？”
　　郑砚：“……”
　　电光火石之间郑砚茅塞顿开，登然猜出霍贤的疑虑。
　　在心里天人交战一分钟，最后决定说出一个善意的谎言，挽救岌岌可危的队友关系，和和睦的夫夫关系。郑砚小心翼翼看他，斩钉截铁道：“当然是你，还能有谁，你是第一个知道的。”
　　霍贤更加斩钉截铁道：“你撒谎。”
　　郑砚：“……”
　　男人把他松开，颓然转身，坐在厨房发呆。
　　郑砚摸摸后脑勺，那一下磕得不轻，鼓起一个大包，现在还有点疼。
　　郑砚捂着脑袋，站在玄关透过磨砂窗看着霍贤。男人背对着他，坐得端端正正，腰杆挺得笔直，如同一尊雕像，背影透出无限的萧瑟和落寞。
　　他到底在别扭什么？
　　郑砚在心里叹气，男人对李光明抱有强烈的敌意。然而他们毕竟是一个小团队，不管出于什么理由，团队的核心主力反目成仇，绝对不是好事。
　　在末世多事之秋的年代，他们将携手共战，基础是必须要团结一心。
　　若不尽快疏导霍贤，给他做通思想工作，后患无穷。
　　郑砚将语言思路来回捋了几遍，才走进厨房，坐在男人对面，隔着餐桌道：“你刚才发什么狠，我头现在还疼呢。”
　　“还疼？”霍贤有点紧张，说：“对不起。”
　　“没事，吓你呢。”郑砚手肘支在桌上，直截了当道：“霍贤，你不喜欢李光明，为什么？”
　　“八字不合。”霍贤随意的说，避开不想谈。
　　客厅里的窗户还是没关严，风从缝隙里钻进来，传来一阵鬼哭狼吼的呼啸声。
　　郑砚起身去关窗。
　　回来坐下，郑砚和霍贤对视，男人双手放在膝盖，身体如同绷紧的弓弦。
　　霍贤长舒一口气，叹息道：“你和别人走太近，我不舒服……算了，不用管我，就这样。”
　　“……”郑砚无语了，原来还是在吃醋，崩溃道：“真的！只是朋友！而已！啊！”
　　“你不懂。”霍贤眼神飘忽，茫然道：“我……不如他，他救你一命。”
　　“而我……在你看来，他比我重要，空间的秘密他比我更早知情。”霍贤颠三倒四地说：“我也可以……保护你。不说了，没意思。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚整理思绪，终于找出问题的症结在哪里。
　　原来……
　　郑砚道：“你很在意前世的事情，对不对？”
　　霍贤没说话。
　　心中暖流涌过，郑砚鼻子泛酸，揉了揉鼻尖。
　　他从没想过男人会对上辈子，他曾对自己见死不救的事情，至今都还自责，都在耿耿于怀。
　　“谢谢。”郑砚清清嗓子，认真的说：“别急，不是跟你客气，我是真心的。”
　　“霍贤，你看着我，那时候你并没有察觉，你从城外回基地，刚出完任务，也许在休息。”郑砚道：“你不是故意的，我从来，从来没有想过责怪你。不管是前世，还是现在。我了解你的为人，如果那时你知道有人需要帮助，你一定会伸出援手，不管是对我还是其他人。霍贤，你是个好人，这也正是我爱你的最大的原因。”
　　霍贤盯着他的眼睛。
　　郑砚起身，蹲在霍贤身边，仰头道：“非常抱歉，最初跟你坦诚的时候，我说了很过分的话。你根本什么都不知道，却要承受因为我个人情绪，对你莫须有的质控，我应该向你道歉。对不起，霍贤，我没想到……你会这么介意，是我的错。”
　　霍贤低头看他，表情迟疑不定。
　　郑砚擦擦眼睛，勉强笑道：“从没敢想过，这辈子能遇到你。”郑砚开始说李光明坏话，“李光明跟你不在一个档次，如果我重生以来，在他之前先认识你，我肯定第一个告诉你。可没办法，我遇到你的时候，我已经活过来好些天，别再因为这个乱吃飞醋行不行？你们本质上是不一样的，他是草，你是花。他是朋友，朋友可以有很多个。而你是我的爱人，独一无二。”
　　毫不掩饰剖析情意的语言让霍贤一愣，继而脸色泛红，有点不知所措。
　　郑砚笑着握住他的手掌。
　　霍贤点点头，红着脸轻吻青年额头，随后将他脑袋抱在怀里。
　　于是郑砚的脸正好对着男人胯部。
　　郑砚：“……”
　　帅助手探出半个脑袋，恨铁不成钢的说：“这么简单就给拿下啦？真不争气！唉呀我家跟电视上一点都不一样，他们什么时候才能吵一架！”
　　现在正当中午，刚吃完饭，两人都不饿。外边清风徐徐，天气不冷不热，郑砚拿起清单，说道：“去买买买吧。”
　　重归于好，霍贤的脸还有点红，眼睛望着别处，点点头。
　　下午在市区转了一圈，买回地图和火柴，以及指南针，打气筒和千斤顶。
　　第二天一大早，李光明就打电话过来，说是车行的师傅联系上了，同时租好一家农院，位置很偏僻，在乡下的地里。
　　郑砚答应下来，随即和霍贤一同赶往，将坦克和悍马、路虎放在农院，同时给李光明留下五百万，不遗余力，可劲加固，不用担心钱的问题。
　　在末世就是一堆擦屁|股纸，还没卫生纸好用。
　　改固车辆用去整整一个月的时间。
　　当然慢工出细活，悍马和坦克全部加厚三层钢板，玻璃则换成钢化玻璃，另外在车窗安装钢铁栏杆，这样就算玻璃破碎，也有钢铁栏杆作为一层防护保障，丧尸一时半会也进不来。
　　郑砚满意至极，总算有备无患。
　　当然这改装的成果也是有利有弊，这三辆车在同类中本就是大块头，现在更是肥了一大圈，丑出天际。
　　接下来又请人把车身刷成迷彩色，虽然还是丑，但丑的很有男子气概。
　　五百万零零散散，还剩下几万块。
　　这时候家庭常用药，在当地药厂陆陆续续购置许多，尤其是解暑药品和冻疮膏，以及消炎、止血的药品。仅仅一个多月，前后花了一千多万。
　　距离末世还有一个月，手里还有余资一千来万。
　　将坦克和悍马路虎收进空间，车的事已经解决完了。
　　末世基本没有娱乐，没有电，没有电脑。于是在书店包圆大量的书籍，技术类和娱乐类，世界名著和网络文学，没挑没捡，反正也花不出钱来。走遍全城，前前后后买了上万本的书，在末世用来消遣。
　　随后郑砚又光顾一遍，自己以前公寓附近的美食街。这里小吃类别繁杂，含括各省各地的特色小吃，或正宗或不正宗的，也没甄选，每样都又准备许多。
　　尤其是灌汤包和热干面。
　　最后经过小区不远，郑砚下意识回头看那家中介，小中介的门上还是花花绿绿贴着彩纸。他连续来了两天，每天来去都在此经过，却不见小中介开门。
　　想起那个有点神经兮兮的田橙老板，不知她将何去何从。
　　他喜酸喜辣，接下来的一天又在批发市场买了大量的辣椒和食用醋，芝麻酱、老干妈酱、食盐和调料等等。
　　晚上和霍贤一同躺在床上，郑砚望着天花板出神。
　　“还有几百万，你喜欢什么，挣钱难，花钱也好痛苦啊啊啊――”郑砚在床上打滚。
　　霍贤靠着床板，半坐着，沉吟道：“砚砚？”
　　郑砚脑袋闷在被子里，露出两只眼睛看他，“干嘛？”
　　霍贤把他从被子里剥出来，提溜着放到自己旁边，郑砚半跪着趴在他肩膀上，一同看网页。
　　霍贤道：“怎么在网上买东西，我不会。”
　　“唉？”郑砚稀奇道：“你想买什么？”
　　霍贤随口说：“买……鞋。”
　　“买什么鞋，你有喜欢的吗？给我看看，我帮你参谋参谋。”郑砚道。
　　“不用。”霍贤合上电脑，放在床头，“不买了，睡觉。”
　　“你跟我还有什么秘密啊？”郑砚只好把他拉起来，说：“我懂我懂，你也需要空间，你起来，我教你。”
　　郑砚点击鼠标，一边道：“这个很简单，首先点开淘宝，我有账号，收货地址我修改一下……嗯，好了挑选自己想要的商品，点开链接，看到付款没有，买就行了。”
　　霍贤仔细看他操作，一步一步记下。
　　“会了吗？”郑砚问。
　　“差不多了。”霍贤望着页面，开始演习。
　　郑砚躺在他大腿上，奇怪的说：“你到底要买什么啊，你有事瞒着我吗，这样是不对的，我对你都是透明的呢！这样是不公平的――”
　　霍贤手掌托起他脑袋，把枕头垫在下边，搬着笔记本出去客厅了。
　　郑砚：“……”
　　霍贤这是烦他了吗……这在一起还没一年呢，就痒了吗……
　　郑砚还在呵呵，卧室门打开，帅助手哇哇大叫，霍贤倒提着他往床上一扔，帅助手栽到床上。
　　霍贤咔嚓合上门，走了。
　　帅助手头朝下倒立，大叫道：“你为什么不接住我！我就算不是人我也是有尊严的！你们怎么能这样对我，我的心、都、碎、了！”
　　郑砚好奇道：“他怎么把你丢进来了？”
　　帅助手爬起来，坐在床上说：“他不爱你了，我只是看看他的屏幕，他就要揍我！简直就是区别对待，以前我打游戏我都没说不让你们看！肯定是心里有鬼，麻麻你不要难过，帅帅不会离开你哒。”帅助手抱住郑砚的小腿。
　　“……”郑砚真想把他射到墙上。
　　霍贤刷了一夜的淘宝，第二天郑砚爬起来撒尿，霍贤还在刷。
　　郑砚迷迷瞪瞪的上完厕所，回来的时候霍贤已经离开了，在厨房做饭，电脑摆在桌上。
　　他到底在干什么？
　　郑砚心痒痒的不行，一边想侵犯别人隐私是不对哒！一边偷偷打开浏览器。
　　点出历史纪录……
　　啊、啊、啊！他什么时候学会清空浏览记录了？！
　　看着男人在厨房忙碌的身影，郑福尔摩斯想，出轨是没有可能的，肯定不是跟女人聊天，他字都打不利索。
　　霍贤打字一板一眼，严格按照电脑书上的规范和要求，哪跟手指按在哪个键上。郑砚提醒他多次，乱打也是没关系哒！我不按那个来打字也很快啊！
　　到底在干嘛呢？郑砚思来想去，快好奇死了。
　　粥熬好端上桌，空间的母鸡下的笨鸡蛋，煮了两颗。
　　霍贤剥去蛋壳，将水灵剥好的鸡蛋放在碟子上，让他吃。
　　郑砚一边啃鸡蛋，一边想，这样的霍贤怎么可能会出轨呢……简直就是人妻攻啊……帅助手没事找事胡说八道，一天天的不学好，净看乱七八糟的伦理剧。
　　连续追问霍贤数天，撒娇卖萌威逼利诱，无所不用其极，霍贤都不为所动，一丝天机也不肯泄露。
　　直到三天后，霍贤在洗衣服，放在沙发上的手机叮铃铃响起来，郑砚爬过去接电话。
　　快递小哥说：“楼下有您的件，方不方便下来取？”
　　咦？郑砚喜不自胜，霍贤买的东西到了？
　　心里一个小人叉腰猖狂的大笑十分钟，哈哈哈哈哈得来全不费功夫，我倒要看看你到底偷买的什么！
　　郑砚三嚼两嚼，把嘴里的肉干囫囵吞下，欢快的说：“方便，方便，这就来。”
　　霍贤还在鼓捣洗衣机，郑砚穿上拖鞋，风一样的男子一般跑下楼。
　　郑砚在楼梯口东张西望，一个小伙子，个头不高，小跑着过来，笑呵呵的说：“您是霍先生？”
　　郑砚点头，迫不及待的说：“是我是我，我的件呢？”
　　小个男人说：“我就一人来送的，您家里没别人了吗？”
　　郑砚一愣，问道：“什么意思？”
　　那人奇怪的看他，没说话，退后两步拿出手机就打电话。郑砚还没反应过来，他装在身上的霍贤的手机就响起来，快递小哥闻声一看，掐断电话，无奈的说：“您不知道自个买了多少东西吗？”
　　郑砚茫然看他，摇摇头，“您什么意思？”
　　小哥让开身体，指指旁边不远停的一辆小货车，“一件两件我就给您送楼上去了，可那一车全是您的，就咱们两个人，您说怎么搬吧。”
　　郑砚：“…………………………”
　　小哥说：“我们两个伙计，搬一个多小时，您都是买的什么啊，零零碎碎的，你们城里人真有钱。”
　　郑砚说不出话来，霍贤可真是深藏不露，简直就是淘宝教主！
　　小哥看他不搭话，不好意思的挠挠头说：“我这人话多，您别往心里去，我刚跟您开玩笑呢，不用您搭手。我老板一上午就给我派了这一个活，您说卸哪吧，我早干完早休息。”
　　“不是那个意思。”郑砚摆摆手道：“您在这稍等我一会，我去找个人。”
　　小哥唉了一声，郑砚反身就去找霍贤算账了。

　　☆、51|49.48.5.25

　　郑砚一步跨四五级阶梯，飞速冲上楼来，房门没关，洗衣机嗡嗡嗡，从阳台传来。
　　一迈进家门，正想咆哮你买多少东西，就看见霍贤正用衣架撑起两人的内裤……挂在晾衣绳上。
　　郑砚：“……”
　　男人如此贤惠，只不过是从网上多买了点东西而已，又没花多少钱，怎么能因为这个就跟人翻脸呢。
　　真是太不懂事了。
　　郑砚挂上笑容，靠在门框温和的说：“霍贤，有你的快递。”
　　男人撑衣服的手顿住，登时紧张起来，回头看他一眼。快速将手上的衣服撑好，随手往绳子上一挂就匆匆忙忙出来。
　　郑砚亦步亦趋跟在他身后，好心的说：“一车~哦~”
　　霍贤停下手中动作，侧头看他，脸上的紧张和不自在尽数消失，神色冷漠，道：“你从起床到现在，除了吃，还做过什么正经事？”
　　郑砚：“……”
　　霍贤把他推到阳台，吩咐道：“搭完。”
　　随后立刻转身走出家门，顺便将门带上。
　　郑砚看看洗衣机，看看大门，心说我一个大老爷们，凭什么听你指挥……理由虽然有点牵强，但还说得过去，给自己找好借口。当即毅然决然，理所当然的跟着下楼了。
　　霍贤整跟快递小哥说话，在心里默默数数，果然还没到五，郑砚跑下来。
　　郑砚还在心虚男人会不会问他有没有搭完衣服，霍贤叹气，摇摇头。
　　包裹有大有小，足有几百个，单是签收就费不小的功夫，偏偏霍贤还穷讲究，一笔一划的写名字。
　　郑砚和快递小哥看得直翻白眼，郑砚假装掏兜，从空间取出一支碳素笔，刷刷刷帮忙签收，十分钟搞定。
　　快递小哥准备两只大编织袋，将签收好的快递装进袋子里。快递小哥提起一个角，示意来一人帮忙，两人合抬。霍贤摆摆手，一手一个的上楼去了。
　　快递小哥：“……”
　　地上还有零星的二十多个，袋子里装不下。郑砚习以为常，将剩下的抱在怀里，一边走一边嘟嘟囔囔：“里面是什么？我看看……”
　　走到楼梯口的霍贤闻声回头，一脸的高深莫测，说：“我倒不介意，你确定在这里看？”
　　郑砚撕快递的手顿住了，心里升出一丝不祥的预感。
　　快递小哥将剩下的包裹捡起来，好奇的往这边张望。
　　郑砚闭嘴住手，不拆了。
　　看起来很麻烦，实则不到一小时就干完了。
　　郑砚倒了一碗茶水，朝快递小哥道：“喝口水再走吧，天这么热，麻烦您了。”
　　快递小哥憨笑道：“不了不了，难得有假，我去找女朋友，给她一个惊喜。”
　　说完告辞。
　　快递堆在客厅，小山似的一座，连绵起伏。
　　郑砚坐在沙发上，像个官老爷审犯人，问道：“你到底买的什么？”
　　眼看瞒不过去，霍贤索性破罐破摔道：“一些……东西。”
　　郑砚蹲下|身，就近拿了一个，三两下拆开，里面是两只白色的兔耳朵。
　　郑砚来回摆弄，戴在头上，晃晃脑袋，两只耳朵随同一起扇动。
　　霍贤整理一下裤子，半蹲下来，声音喑哑的说：“喜欢吗？”
　　郑砚面无表情的说：“你买这个干嘛？”
　　霍贤起身将窗帘拉上，兴致勃勃的在包裹里翻找，说：“我很喜欢这套，你试一试。”
　　霍贤将包裹拆出一个角，发现颜色不对丢在一旁，郑砚顺势捡起来，扒开一看――
　　“啊、啊、啊！这是什么玩意儿！”
　　郑砚惨叫，糊霍贤一脸。
　　男人将布条从脸上揭下来，大拇指撑开布条，道：“内裤，你不喜欢？穿上试试。”
　　这玩意儿说它是布条都是抬举，简直就是布线，就前边还稍微有一点布料，用来遮蛋。
　　“不不不，你这个我不认识。”郑砚连连摆手，指指阳台，说：“那才是内裤。”
　　霍贤没跟他争辩，着手拆包裹，郑砚微微睁大眼睛，新世界的大门在他眼前缓缓打开。
　　小狗装、小猫装、小老鼠装、兔子装……虽然样式不一样，但有一个共同点――
　　都是开档的。
　　郑砚颤抖的说：“这是女孩子穿的吧？！”
　　霍贤拆出来一堆，一边分类放好，一边说：“大号。”
　　随后眼睛一亮，拿出一件白白黑黑的东西出来，后边带着小尾巴，毛茸茸的，郑砚看向头饰，两个黑眼圈。
　　竟然是熊猫情、趣、装！
　　郑砚崩溃了。
　　霍贤说：“喜欢吗？”
　　郑砚反问道：“你喜欢吗？”
　　霍贤道：“你穿我就喜欢。”
　　郑砚冷笑道：“你穿我也喜欢！”
　　霍贤：“……”
　　郑砚悲痛的说：“人不可貌相，我还真没看出来，你当初连亲个嘴都撞鼻子啊！霍贤！你堕落了！”
　　男人真的很喜欢这件熊猫装，站起来走向他，将衣服放在沙发上。
　　郑砚语重心长的说：“霍贤，我也不是传统的人，但是你知不知道男、女、有、别？”
　　霍贤垂着眼睛不答，郑砚还想再趁热打铁的教育他，男人俯身上来，将他手腕压制住，一声不响的就扒他衣服。
　　郑砚：“……”
　　郑砚惨不忍睹，拼命反抗，一脚把他蹬开，从沙发上倒栽头翻了下去，头朝地。
　　郑砚腿弯勾在沙发背上，血液倒涌耳朵打鸣，霍贤固定住他小腿，趁机将裤子脱了下来。
　　“你够了啊！”郑砚踹他一脚，滑到地上。
　　郑砚上身穿着短袖，卷到肚皮上，下|身只着白色三角裤，捂着脑袋爬起来，盘腿坐着。
　　眼前一大片的包裹还没拆，郑砚忧伤的坐着，觉得这日子没法过了。
　　“你究竟买了多少？”
　　霍贤一手熊猫装，一手裤子，说：“我也有。”
　　“你也给自己买了？”郑砚精神奕奕的爬起来，说：“在哪里！”
　　郑砚过去继续拆包裹，拆了个大的，撕开胶带一看，里边是一身酷帅到极点的战斗军服，黑色，肩膀带白杠，还有一顶小帽子！
　　霍贤含蓄道：“那是我的。”
　　你的就是帅瞎人眼的军装，我就是兔子装？
　　郑砚愤怒的想，霍贤穿着一身军装，英俊倜傥。自己赤|身|裸|体，头上两只大耳朵，屁股上的尾巴一甩一甩的，还是粉红色！
　　接下来爆发第三场世界大战，略去不提。
　　这时候正赶上五一放假，天气炎热也挡不住人们出行的脚步，公路上塞得像狗。
　　郑砚一大早去批发市场，就被堵在路上，前后车山车海，左右人山人海。
　　车里有空调，郑砚无可奈何叹气，苦中作乐的想，幸好末世还有一个月，若爆发在五一，恐怕要枉死更多人。
　　在市场淘来一批当季的新鲜水果，又批发大量肉类和鱼类海鲜，前后十多天，矿泉水、方便面、压缩食品、能量棒都再次补给。本来还想买上几百只大水缸储水，想到空间还有溪泉，放弃了想法。
　　此时手里还有八百万不到，距离末世也不足十天，郑砚开始着手准备如何通知大众。
　　首先在文档列出需要注意的事项，郑砚一边写，一边补充。
　　【末世前・须知】
　　一：病毒通过水源传播，预备至少十天食用的水，之后感染十天以上的丧尸头内进化出晶核，黄豆大小的晶体，能够净化病毒
　　二：准备汽油、食物、合手的武器
　　三：被丧尸抓挠，会通过伤口感染
　　四：丧尸具有敏感的听力和微弱的视力，初期丧尸速度缓慢，逐渐进化。速度加快，力气变大，脑壳和后颈变硬，难以穿透
　　【丧尸爆发・注意事项】
　　一：避开大型队伍，避开国道
　　二：丧尸不能飞檐走壁，可破坏楼层之间的楼梯，或睡在树上
　　三：远离学校、远离政|府机构、远离超级市场和购物中心、远离医院、远离警察局
　　四：楼上比地下室安全
　　五：农村比城市安全
　　六：少许人类能够进化异能，金、木、水、火、土五项，另有力量异能、速度异能加持
　　七：气温极冷极热，注重保暖防寒避暑
　　【丧尸感染症状】
　　发烧、脱水、昏迷
　　老弱病孺更易感染
　　只有人类受到感染
　　丧尸拥有无限的体力，不会疲惫
　　【其他】
　　请自救，不要坐以待毙
　　没有救援
　　请一定持有信心和希望，不要自相残杀，团结一致，抵抗末世
　　人类不会因此灭绝，适者生存，黑夜|总|会过去，黎明终将到来
　　郑砚简洁有力的写完，上下检查几遍，没有错别字，好像也没有什么可补充的。
　　李光明从家里搬过来，三人商量，如何通知民众。
　　先是到印刷厂，印刷传单，准备发行。
　　其次利用互联网，年轻人喜欢上网，且多多少少看过丧尸影片，也许能够引起重视。
　　郑砚在天涯、豆瓣、知乎、微博等大型社交网站发帖，三天过去，每时每刻刷新，回帖者寥寥，没有得到丝毫重视。
　　这时候离末世还有短短不到一周的时间，郑砚模模糊糊的记得，他被李光明救下，醉酒中醒来的日期是06.01，当时他恐慌而惊惧，不敢置信的打开只剩几格电的手机，上面有节日提示：六一儿童节。
　　而他做生意摆摊赔钱，绝望之下买醉是在05.29号左右，也就是说，末世应该是在05.30-06.01两天时间内全面爆发。
　　可他记不清具体的日期。

　　☆、52|51.50.5.26

　　现在是五月二十四号，就算保守计算，最迟也没有几天。
　　郑砚茶饭难思，末世爆发在即，却不能有效快速的通知群众。他站在窗前看楼下人来车往，父母将哭闹不休的孩子塞进车里，送去学校。
　　老人相伴散步，步伐缓慢，清晨的阳光撒在他们肩膀上。
　　二十多岁的上班族，贪图早上多睡一会，急匆匆的化妆，顾不上吃口早饭，边赶路边将头发随意束起。
　　……
　　一切都杂乱无章，却又井然有序，每个人都在按照自己的生活轨道漠然向前。
　　没人知道不久之后，全球暴|乱，血流成河，停止呼吸的人重新站起来。尸竖遍野，没有思维没有感情，如同吃人的机器，不知疲惫，扑向昔日的同胞。
　　这场战争没有士兵和平民，每个人都是战士，每个人都被迫参与其中。
　　每个家庭都伤亡惨重。
　　郑砚扶住额头，用力深呼吸。
　　坐在沙发上木然的看着电脑屏幕，连续发了十多个帖子，均都石沉大海，没有击起片刻的浪花。
　　这件事占据他全部的思绪，霍贤和李光明虽然一个比一个能打，然而两人对网络不精通，大眼瞪小眼，束手无策。
　　郑砚大脑像是要爆炸，最后刷微博的时候灵光一闪，潜意识抓住了什么。
　　他们现在还有几百万，郑砚啪啪啪打字搜索讯息，顺藤摸瓜，顺着飞速闪过的思路向前摸爬，很快锁定了一个知名网络公关公司。
　　所谓网络公关，又称线上公关，有大量的网络水军驻扎，以注水发帖、回帖造势，获取报酬。
　　同时也能以尽快的速度将消息推上风头浪尖，曝光率嗖嗖嗖得救上去了，轻松获得大众关注，还用他在这愁眉苦脸的想办法？
　　郑砚循着上面的电话号码拨打过去，讲述自己的意思。
　　那边的接待人奇怪至极，接过不少活，可哪有人传播末世注意事项的？而且这事一旦引起高度关注，群众糟乱，必将引起巨大的负面轰动。
　　人们或穷或富，生活有条不紊，没听说有什么病毒啊。若是真有，官方新闻怎么能不发布通知？
　　想出名想疯了么？那人在心里想道。
　　然而有钱不赚是傻逼，郑砚的要求是在最短的时间以内，达到最大的宣传效果，重点强调了价钱不是问题。
　　本来还心有顾虑的人，爽快接下这单活。
　　这是一单急活&大活。
　　郑砚直接砸了四百万，对方公司急急忙忙群发邮件通知，紧急召集水军，承诺在一天之内，占据各大论坛头条。
　　这是一条大肥羊啊，不宰白不宰，反正已经承担风险，接下活，声势再浩大点也无妨。
　　对方继续循循善诱道，论坛到底只有部分人驻扎，曝光率不高，再加三百万，顶上网站新闻头条。
　　郑砚狠狠心，七百万没了。
　　然而物有所值，郑砚坐在家里刷论坛，水军贴以肉眼可见的速度崛起，其势凶猛锐不可当。仅仅三个小时，海角论坛上千的回帖，百万的点击，首页飘红。
　　再刷微博，更是空降热门第一，后面标注几十万的浏览量。
　　郑砚不得不佩服，术业有专攻，隔行如隔山，还真有他们的。
　　微博现在注册受众用户超过两亿，大大小小营销号，粉丝成百万上千万，纷纷动手转发，仅仅一夜之间，帖子在网上爆红。
　　在微博搜索《末世注意事项》，有人创建微话题，阅读量上亿，近万人关注，数十万人讨论。
　　郑砚往下拉页面，十多个营销号，总转发量估计超过30万，评论几万条。
　　郑砚点开。
　　热门评论五花八门，各执一词。
　　有的说反正不费事，多储备点食物，不怕一万，就怕万一是真的呢？毕竟就在几天之后。
　　有的说楼主傻逼，博主傻逼，全世界的人都是傻逼，众人傻逼我独不傻逼。
　　有的跑题说：博主敢爆照，直播切鸡|鸡。
　　……
　　付之一笑者有之，深信不疑者有之，满嘴喷shi者有之，现身科普者有之，嬉笑谩骂者有之……
　　郑砚随便翻翻评论，关掉微博。
　　无论是相信还是存疑，但凡看过这帖的人，心中多多少少都会留下印象。就算没有提前做出准备，收集物资，凭借家里的粮米也能度过最初的暴|乱|期，应付最初的低级丧尸，也不至于束手待毙。
　　曝光率已经足够，虽然不知效果如何，他却已经竭尽全力，无论于心。
　　年轻人对网络了如指掌，大部分的中老年人却不兵擅长上网。
　　在郑砚发帖的同时，李光明偕同霍贤，到最近的几家印刷厂，印刷传单。
　　传单印刷价钱不等，彩页贵，素页自然就便宜许多。
　　他们选定的这种传单非常粗陋，纸张轻薄简单，没有花里胡哨，5000张起印，两毛钱一张，量大更便宜。
　　先后在五家印刷厂下订单，每单20万张，虽然提前声明过是急活，但印刷老板没想到对方丧心病狂的急到第二天就交货。于是……
　　这么大的单子，非但没能给便宜，反而每张涨了五分。
　　末世后钱不是钱，郑砚全都认了。
　　李光明满头大汗回来，奇怪道：“郑砚你真是的，想一出是一出，就不能早点说，你看现在赶得这么急。”
　　郑砚从电脑中抬头，笑道：“亏你还当过兵，若是提前搞出这么大的动静，不是找着想被查水表么。”
　　虽然现在赶得慌乱，但时间恰恰好。
　　天已然半黑，李光明睡在郑诗韵以前的房间，郑砚借着灯光，拟出一份名单。
　　宋小卓、田橙、麻姐、云老板、玉雕师老师傅、卖悍马的老人……
　　第二日先是逐个电话通知，得到的回应并不乐观，宋小卓还好，说是早就在网上看过帖子了，反笑道郑哥好久没见过你，怎么好容易打回电话，就唧唧歪歪被网上的舆论迷惑……什么时候出来喝一杯……
　　郑砚掐断电话。
　　郑砚心凉了大半，宋小卓的态度是不是代表大部分人的态度？难道所有人都当做笑料，一笑而过？
　　对着电话薄挨个打了一遍，除了田橙的号码停机，没有拨通，其他人都反应寡淡。
　　郑砚索性放弃说服他们，从空间取出食物，每家两袋大米、两袋面粉、两桶矿泉水，直接快递过去。
　　加急快递，这么重的东西，快递费比面粉大米的价格还要贵出十多倍，好在能于二十四小时之内，保证可以送到。
　　郑砚看看碧蓝的晴空，环顾客厅，一桌一凳，角角落落，都深刻在他脑海里。
　　仿佛还能看到父母忙碌的身影，自己和郑诗韵追逐的小小的影子，如今却已物是人非。他的号码从来没换，这十个多月来，郑诗韵却连一声问候都不曾有过。
　　对着手机再三犹疑，最终决然打消通知她的想法。
　　他和郑诗韵已然形同路人，人积德造孽，生死有命。她恩将仇报，父母与她根本就是现实版的农夫与蛇，连视她如同亲生的母亲都能出言侮蔑，丝毫没有感激之心，从来都是自私自利，毫不通情达理。
　　生是她的造化，死是她的报应。
　　解决完心腹大患，此时是五月二十六号。
　　清晨七点，三人离开郑父郑母所在的老公寓，前往印刷厂拿单。
　　对于他们几人而言，末世爆发，身处何地都没有区别，反正有坦克，荒郊野外也能露宿。
　　等到末世爆发之后更加简单，丧尸横行，活人减少，可供居住的房屋比比皆是。
　　拿完传单，一切准备就绪，前往发传单之路。
　　帅助手和水壶也察觉到气氛的凝重和压抑，一反往日的闹闹腾腾，废话不休，难得的安静下来，趴在车窗往外看。
　　他们人少力量少，带着水壶卖萌，发了一天传单，才发出去一万多份。几乎百分之九十的人随眼一看，当着他的面就扔了。
　　郑砚整个人都快裂了。
　　“这样不是办法，什么时候才是个头？”晚上没有回家，就宿在临近的县城，郑砚趴在床上说。
　　李光明坐在床侧，也在冥思苦想。
　　霍贤又开始看他不顺眼，果然人如其名，光明的大灯泡。
　　虽然心里不满，但现在不是争风吃醋的时候，霍贤在看天气预报。
　　第二天，五月二十七号。
　　烈日当头，街上的人很少，郑砚摇摇头说：“不行。”
　　退在阴凉处休息，李光明也满头是汗，只有霍贤仿佛不怕炙烤，在十字路口散发传单。
　　他发传单发得非常轻松，跟郑砚李光明截然不同。仅仅是
　　一手向前递着，自然有如花似玉的小姑娘上前来领传单，随后一步三回头恋恋不舍的走了。
　　李光明喘息道：“怎么办？”
　　先前没有思虑周全，少爷和兵痞都没想到发个传单这么难，他们有一百万份的传单，现在撑死才发出去百分之一。
　　“不发了。”郑砚从墙根站起来，看看火辣的太阳，心说马上就要断电，没有空调，而气温还要继续增高。
　　郑砚手臂遮挡额头，小跑着去找霍贤，将他拉回车里。
　　“累死也发不完，”郑砚说：“而且那些人根本不当一回事。”
　　郑砚看着路边，摇摇头，支使霍贤开车，连续在数家超市，将胶带和胶水悉数包圆。
　　接下来几人贴了一天的传单，在小区墙壁、电线杆上、甚至停车场的车身上，密密麻麻的到处都是。
　　“希望不是徒劳无功，平白浪费时间。”郑砚茫然地说。
　　五月二十九号。
　　疫病已经初现端倪，人们不能避免饮水，无论是做饭还是洗菜，平常喝水，都很有可能传染病毒。
　　于是大城小县，数不清的人无故病倒，四肢乏力，高热发烧，最后陷入昏迷。
　　现在是夏季，不是秋冬，天气炎热，完全可以排除是流感传染，而且就算是感冒，也没有理由像是商量好一般，齐齐发病。
　　如此一来，终于引起人们的重视，那些接到过传单的人，甚至开始寻找他们的踪迹。
　　傍晚，医院警局人满为患，高层人员焦头烂额，百忙之中想起前几日，网上传播得恍恍惚惚红红火火的那张帖子，当即全力查询发帖人的讯息。
　　然而几乎是随后，警备人员也陆续开始出现呕吐恶心的迹象。警力严重不足，搜查郑砚等人的计划也无声破产，出师未捷身先死。
　　最初救护车还呼啸而过，后来电话始终在占线。病人挤满了医院，医生护士不眠不休，奋战在一线。
　　医院门口再没有秩序可言，胡乱停满了各种各样的车辆。
　　病房远远不够用，大厅坐满了脸色苍白的人，连地板上都是人，根本无处下脚。娇小的女护士手里捧着药盘，额间觅满汗水，脸色通红的吼道：“让开一点，让我过去！”地上的人纷纷侧身，给她让出一条缝。
　　郑砚还不知世界已经逐步乱套，街上的行人看起来很正常。
　　然而等打开手机，关于末世的帖子铺天盖地，现在的境况由不得他们继续怀疑，论坛微博炸开了锅――
　　郑砚略略翻看一下，合上手机。
　　绝大部分人的反应竟然都是抱团死，主动放弃活着的权利，满满的都是负能量。

　　☆、53|52.51.50.5.26

　　微博论坛每秒钟刷新，po出上百条新动态。
　　有人狂热购物，储存食物，将自己锁在家里，被动的企图坐等末世狂潮过去。殊不知不久之后，变异丧尸能够轻易撞开门板。
　　有人举办聚会，扬言道是末世最后一场狂欢。
　　有人长跪不起，求佛祖告观音，祈祷这是一场梦境。
　　……
　　眼不见心不烦，郑砚将思绪抛出脑海。大风呼啸，树枝疯狂的摆动，太阳隐没在西边的地平线。
　　光明已逝，夜幕降临。
　　郑砚朝李光明道：“最近有没有雨？”
　　李光明靠在后座，眼睛紧闭，呼吸急促，满脸都是难以抑制的不平静。
　　他无声的摇摇头，说：“我……不知道。”
　　从后视镜看到李光明，霍贤叹口气，道：“没雨。”
　　郑砚点点头，从空间翻翻找找，拿出一瓶酒，说：“李光明！”
　　李光明闻声睁开眼睛，郑砚扔过去酒瓶，李光明凌空接住。郑砚道：“别紧张，迟早都要面对。”
　　李光明用牙咬开瓶盖，使劲灌了一口，辛辣的酒液贯透喉咙，猛咳几声才道：“竟然是真的。”
　　郑砚摇摇头，随后打开车窗，奔驰一边飞速前进，他一边将一叠传单撒出窗外。
　　风很大，登时满天都是飘舞的白色传单，随风飞向远方，前往未知的目的地。
　　九点钟，睡意涌来，郑砚靠在窗户上打瞌睡。手机铃声突然急促的想起，郑砚眯着眼睛，接通电话，喂了一声。
　　“是、是买车的叔叔吗？”
　　稚嫩的耳熟的儿童声音，郑砚打个激灵，猛然清醒过来，揉揉眼睛，沉声说了个是。
　　小孩好像很紧张，竭力保持镇静，却又忍不住带着哭腔道：“我、我爷爷睡了一下午啦！我好害怕……叔叔我好害怕……停电了，外面好黑……”
　　郑砚用力按按眉心，疼痛让他保持头脑清楚，问道：“爷爷在哪里？”
　　“爷、爷爷摔倒啦……爷爷在客厅里，我喊不醒爷爷！爷爷不上床去睡觉……”小孩惊慌的说：“叔叔，你知道医院的电话号码是多少吗，爷爷生病了，我让人来救、救爷爷。”
　　这小孩真是悍马车主的儿子，郑砚闭上眼睛，老人哀伤的面容浮现在脑海。
　　尽管提醒过，还是没能避免悲剧的发生，老人恐怕大势已去。
　　郑砚问道：“别慌，爷爷在一楼的客厅？”
　　小孩抽噎着嗯了一声，絮絮叨叨地说：“叔叔我真的好害怕，我、我妈妈的电话打不通，我只看到叔叔的电话……叔叔……”小孩慌张的张望漆黑的视奏，“会、会不会有怪兽来咬我啊？”
　　“你想多了。”郑砚道：“告诉叔叔，是不是男子汉？”
　　小孩在漆黑的房间挺了挺胸脯，老人在地板上平躺着。
　　爷爷摔倒之后，他吓坏了，想把爷爷搬回房间里，却人小力气小搬不动。为了防止爷爷着凉，他给爷爷盖了个小毯子。
　　小孩钻进爷爷怀里，趴在爷爷已经逐渐失去起伏的胸膛上，勇敢的说：“是！”
　　“听我说，”郑砚重重的说：“爷爷……生病了，这个病很严重，爷爷会变成怪兽，会……咬你，宝贝房间在哪里？”
　　小孩奇怪的看看老人，说：“在楼上，爷爷长得不像怪兽呀。”
　　丧尸具有敏感的听觉和微弱的视觉，郑砚深吸一口气，道：“很晚了，宝贝回房间睡觉，叔叔现在就去找你，救你爷爷。”
　　小孩犹疑道：“可是……”
　　郑砚打断他道：“不听话吗？那别怪叔叔不管你，爷爷生病叔叔也不管了，你自己想办法吧。”
　　“不要，叔叔我听话。”小孩赶紧说，恋恋不舍的从爷爷身上爬起来，在老人冰凉的脸颊上亲了一口。
　　点亮手机屏幕，微弱的灯光照亮前行的路，周围一片寂静，凉意从脊背升起，小孩颤抖的说：“叔叔，你说说话呀。”
　　不知那边情况如何，若是老爷子突然变异，他跑都没地方跑，郑砚说：“快上楼。”
　　小孩子踢踢踏踏的脚步声过后，小孩坐在床上，将自己蜷缩在被子里，小声说：“我、我进来啦。”
　　霍贤向郑砚看来，郑砚摇摇头，示意没救了，随后又做了个口型：“回房间了。”
　　两人交换了一个眼色，霍贤掉转车头，加快车速，朝郑砚比了一根手指。
　　以他们现在的速度，最快到达也需要一个小时。
　　一楼和二楼，又有墙壁隔音，只要小孩不发出大的动静，应该可以撑到他们赶过去。
　　郑砚长舒一口气。
　　小孩说道：“叔叔，不要挂电话好不好，我很害怕。”
　　郑砚不及回答，车轮与地面发出尖锐的摩擦声，霍贤突然厉声道：“不对！”
　　郑砚被他吓了一跳，刚刚平复的心脏又开始扑通扑通狂跳，也觉得哪里出现差错，几秒钟后――
　　电话对面传来一句轻快的询问声，“爷爷？”
　　奔驰猝然终止，郑砚呼吸屏住，冷汗炸满全身。天色暗沉，黄沙漫天，终于发现哪里不对劲……
　　他时刻注意着小孩那边的动静。
　　他听见孩子微弱的呼吸声，细脆的说话声，轻巧的脚步声……
　　却唯独没听见……关门的声音。
　　***
　　夜色沉静，医院乱成一锅粥。
　　病人靠着墙壁，嘴唇干裂昏迷在走廊。青年男人满脸都是焦急，猛锤医生休息室的木门，嘶声吼道：“我他妈来了两个小时，你们能不能来个人给我妈看看？医者仁心啊！你们还有没有良心，有没有医德！五十多岁的老人，就晾在走廊上，连个座位都没有――！”
　　年轻的医生白色的大褂染成暗黄色，一天一夜的忙碌没有得到丝毫休息，眼中布满血丝。他胸腔充满愤怒，却连驳斥的力气都没有。
　　换位思考，医生理解病人，尽力提供方便，可病人何曾为医生考虑过？
　　他捂嘴咳嗽几声，大脑昏昏沉沉，低声解释道：“请稍等，我们一直在努力为您安排。”
　　“我不管……”
　　那人还在争论不休，大吵大闹。
　　没有人发现，靠在墙壁的女人是什么时候停止了呼吸，又蓦然睁开眼睛，眼神茫然而无神。
　　在她旁边的中年男子，脸烧得血红，捂着胸口痛苦的呻|吟一声。
　　女人缓缓转过头，龇起牙齿，反身压上那人，牙齿扣住那人的脖颈。
　　那人只觉得一片阴影袭来，紧接着脖子传来剧痛，女人在他左侧的脖子，狠狠的咬下――
　　他几乎听见牙齿咬合的碰撞声。
　　“啊――！！！你这个疯子，你麻痹神经病啊！干|你|娘！”
　　那是个瘦小的中年男子，用尽全力将女人推开，手掌捂在伤口上，鲜血从指缝中汩汩流出。
　　“妈！”
　　正跟医生争执的青年男子大喜，快步奔过去，无视那人还在流血的脖子，惊喜的说：“妈！你可算醒了，吓死我了，感觉怎么样？”
　　苍老的女人背对他，腮帮子不断鼓动，迟钝的转过身来。
　　青年男人愣住，缓缓倒退一步，结结巴巴的说：“妈……妈？”
　　女人满嘴是血，嘴巴还在咀嚼，眼里没有丝毫感情，蹒跚向前，将男人扑倒在地。
　　他还没反应过来，后背重重磕在地板上，然而不等他呼痛，下一秒更加让人难以忍受的痛苦从肩头传递过来。
　　他的母亲，牙齿穿透他的衣服，表情狰狞，从肩膀上撕下一块肉。
　　“妈――！！”
　　“杀人啦！！！”
　　……
　　距离医院千里之遥的一家出租房，父亲脸上充血，满头都是热汗，从沙发上滚到地板上，发出难受的低吼声。
　　仅仅七岁大的小女孩低声哭泣，小跑着到浴室摘下毛巾，踮着脚尖在洗手池用毛巾浸满凉水。又小跑着回来，一边啪啪掉眼泪，一边给爸爸擦汗。
　　“爸爸……我好害怕，爸爸你怎么了，你醒醒……”
　　半个小时后，父亲逐渐停止蠕动，直挺挺的躺在地板上，眼睛半合。
　　“爸、爸爸……你睡着了吗爸爸？”
　　父亲毫无反应。
　　小女孩抱进膝盖，躲在角落里，无助的哽咽着，细声抽泣。“妈妈……呜……我要妈妈……”
　　她父母离婚，母亲远不知在何处。
　　不知过了多久，急促的电话铃声匆匆响起来，小女孩愣了愣才反应过来，连滚带爬的跑去接电话。一听到对面传来的声音，饱受惊怕的孩子终于找到主心骨，泪水轰然决堤，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　“贝贝！是贝贝吗！贝贝你在哪里？”母亲焦急的声音穿进耳膜，那边像是在路上，不断有汽车的鸣笛声响起。
　　“妈妈……妈妈我在家里呀，妈妈我好想你……”
　　那边的母亲呼出一口气，柔声道：“妈妈也想你，你爸呢？让你爸听电话……”
　　“爸爸……”小女孩握着话筒回头看，转眼间又开始泪崩，大哭着说：“爸爸睡着啦……爸爸喊不醒！”
　　与此同时，地板上的人手指微微勾起，倏然睁开无神苍茫的眼睛，从地板上慢慢的坐起来。
　　那边的母亲愣住，车窗外月光皎洁，她大脑空白一片，掌心觅满汗水。
　　小女孩奇怪的说：“妈妈？”
　　女人满脸泪痕，崩溃的大喊道：“快跑啊！宝贝快跑！跑得远远的――！”转瞬想起家外面的乱象，飞快改口：“不不不，快藏起来宝贝，回你房间里去，关上门，一定要关好门，听妈妈的，妈妈这就去找你！不要说话，谁叫也不能开！宝贝快藏起来――！！”
　　身后响起一阵怪异的脚步声，像是没有抬起脚走路，鞋底摩擦着地板，发出嘶嘶的声音。
　　小女孩个子不够高，站在凳子上才能够得到电话，皱起秀气的小眉毛回头。
　　月光下，她的父亲从沉睡中醒来，缓步向她走来。
　　她脸上透出惊喜之色，看那熟悉而高大的身影，一步一步，拖着脚步接近她。
　　小女孩开心的站起来，她穿着淡黄色的格子裙，衬得脸蛋雪白，眼睛透澈，她声音清脆：“爸爸！爸爸你好点了吗！妈妈在给贝贝……”
　　男人表情茫然，趋近女儿，两手将她拢在怀里，露出牙齿对着她的鼻子狂啃。
　　“啊――爸爸，好痛！”
　　血液糊满一脸，嗒嗒滴在地板上，话筒从她手中滑落。她用力推拒着父亲的胸膛，手脚胡乱挣扎，却挣不开父亲的钳制。
　　“啊妈妈――！”
　　他的动作毫不轻柔，女孩满脸都是血，五官被啃平，乌黑如缎的头发垂在空中。
　　动作渐渐地放轻，最后彻底停止挣扎。
　　那边的母亲握着手机，已经完全僵住了，只是无声的流泪，数次张嘴，却一个字都说不出来。
　　对面的咀嚼声清晰地传进耳朵，她不敢想象那幅场景，绝望的大哭：“王玉成！你是不是人，你放开我女儿――”
　　寂静的房间里，只有女人尖利的叫声回响。
　　月光如水，皎洁沉静，树桠的阴影投在地上，随着风向摆动枝叶，像张牙舞爪的怪物，总会吓坏胆小的孩子。
　　一切看起来和往日一样，却又有所不同。
　　一夜不曾安静。
　　男人、女人、老人、儿童凄厉至极的尖叫声让人胆战心惊，此起彼伏，连绵不断，响彻夜空――

　　☆、54|53.52.51.50

　　夜色弥漫，郑砚整个人都僵住，风声呼啸，刮得人脸生疼，水壶卧在后座猫毛横飞，两只肉爪捂住眼睛。
　　霍贤俯身过去，将他旁边的车窗合上。
　　风声立时变得微小，车内安静到极点。
　　郑砚眼睛一眨不眨，十多秒后，那边始终没有传来孩子的尖叫声。
　　郑砚攥着电话，张张嘴又闭上，唯怕惊动那边的……丧尸。
　　就在这时候，对面隐隐约约的响起一个陌生的男人的说话声。郑砚没听清他说什么，劫后余生一般靠在座位上，长长的喘出一口气，朝霍贤笑了笑，抬手示意他继续开车。
　　既然身边有个大人，再糟糕也不会糟糕到哪里去。
　　郑砚道：“宝贝去关门，让你旁边的叔叔听电话。”
　　“王叔叔。”小孩悄悄将手机藏到背后，紧张地说。
　　“非非，在跟谁打电话呀？”男人说话黏糊糊的，嘴里喷出强烈到令人作呕的酒气，凑近孩子小小的儿童床。
　　父亲给他买的床是典型的上床下桌，床下面放着电脑和书桌，和一台海蓝色的台灯。桌子旁边是小小的阶梯，他的床在二层。
　　“没有跟谁打。”男孩将手机藏在屁股底下，大眼睛滴溜溜转，惊恐地看着他，不断往后蹭，后背抵在墙壁。
　　他很不喜欢隔壁的这个叔叔，经常在没人的时候，偷偷摸他屁股，还威胁他不准告诉爷爷。
　　电话对面传来衣服和床单的摩擦声，郑砚皱起眉头喂了一声，那边没人说话，奇怪的看看手机屏幕，想看看是不是已经挂断通话。
　　霍贤握住他的手臂，对他做口型：“别挂。”
　　另一边，男人粗糙的手掌摩挲男孩粉润的脸颊，感受手指温滑的触感，一脸陶醉的道：“哦……老子想|操|你很久了，小崽子，快给叔叔看看，小傻逼……”
　　懵懵懂懂没听明白他的意思，但是男人奇怪的语气和动作让他汗毛炸起，下意识感觉到危险，一脚踹上男人的脸，扭头往前爬。
　　“兔崽子！敬酒不吃吃罚酒，我他妈弄死你，狗|日的！”小孩这一脚用尽全力，他活动一下腮帮子，三两步扑上前，抓住想要逃离的孩子。
　　手机在床单扯动间被两人无意之间带下床，隔着近两米的高度啪的掉到地上，主板和电池分离。
　　郑砚脸色铁青，手机对面传来钝响，像是摔打在地板上，随即通话切断，传来嘀嘀的声音。
　　虽然知道末世发生什么丧尽天良的事都不稀奇，然而，对孩子下手还是让人感觉到非常的恶心。
　　不需郑砚说话，霍贤神情冷峻，提档加速，将油门踩到底，风驰云卷，冲刺而去。
　　男人踩着矮凳将他从床上提下来，单手将人箍在胸前，另一手轻松将他上衣扒下来。
　　随后将男孩倒提着，拽住裤腿，把他印着奥特曼的牛仔小短裤也剥了下来。
　　两只脚腕被人紧紧抓住，头朝下，血液倒流让他感到头脑晕眩。男孩拼命挥舞手臂，大吵大叫：“你放开我！爷爷！我要爷爷，你走开――”
　　孩子眼泪鼻涕糊一脸，浑身光溜溜的，男人用力揉捏他粉嫩的臀部。男子疼得大哭，用力勾起身体够床的栏杆。
　　“你爷爷？”叔叔厚重的嘴唇含住他的脚趾吮吸，不断舔他的脸，“你最好识相点，那老傻逼早死了，你知不知道现在的世界变成什么狗样子了？！你他妈最好有点眼力见，把我伺候高兴，还能保你不死，要不是我及时想起来看你，你爷爷早晚把你吃了！”
　　男孩愣了几秒，捕捉到关键信息，继而更加用力的蹬腿，“我爷爷才不吃我――！你放开我！爷爷――！！！”
　　稚嫩嘶哑的尖叫声贯透墙壁，合着风声传出老远。
　　一楼客厅的地板上，老人花白的头顶被人用凳子砸了个窟窿，血液微微干涸。
　　随后睁开茫然失神的眼睛，慢慢坐起来。
　　***
　　一路上风驰电掣，势如破竹，街上车辆稀少，已经有三三两两的丧尸游荡。
　　毫不客气的将不长眼的挡路的丧尸接连撞倒，五十多分钟后，就赶到老头家。
　　老头家在郊外，大门紧紧闭合。
　　霍贤猛然踩下刹车，众人猛地向前冲了一段距离，又被安全带勒回原座。
　　郑砚岔了半口气，咳嗽起来。
　　霍贤摘下安全带，紧张的看着他，郑砚连忙摆手，李光明已经推开车门，飞速冲了出去。
　　他冲得快，却止步于门外，用力敲打门锁，推不开门。
　　“没钥匙！”李光明吼道。
　　郑砚用力推了霍贤一把，男人才跳下车，弃门直奔墙壁而去，轻松的翻上墙。在一掌宽的墙上极速向前奔跑几步，靠近门口反身跃下，将门栓拨开。
　　李光明呆呆的看着男人的身影，前后不足五秒。
　　郑砚边咳嗽边小跑着过来，推开门进去，随手从空间摸出一把大刀，往后一扔，说：“接住！”
　　李光明还在发愣。
　　没接住。
　　咣当一声响，郑砚一点脾气都没了，回头一看，远处摇摇晃晃过来几个人影，在夜色下看的模模糊糊。
　　奔驰还停在外面，郑砚把李光明推到一边，疾奔到车里，将车门一关。
　　从后视镜看去，那几人穿着睡衣，表情僵硬，机械的迈着步子向这边走来。
　　郑砚叹口气，飞快的往后倒车，将几只丧尸撞翻在地，才调转车头，飞快的闪进院子里。
　　李光明紧随在后，关上大门。
　　树叶敲打着窗户，客厅的门大敞，里面一片漆黑，霍贤不知去向。
　　郑砚从空间取出强光手电，和李光明一前一后，往屋里走去。
　　灯光下的客厅地板有一小摊血迹，李光明蹲身上前看，手指一摸道：“时间不短了。”
　　郑砚点点头，四周没有人影，楼上传来重击的动静，和李光明对视一眼，两人蹿到二楼。
　　一走进房间，霍贤已经无师自通，将丧尸制服住，用毛巾将老人的嘴绑住，又不知从哪里摸出来的绳子，将他固定在椅子上。
　　郑砚没有猜错，老人已经感染了。
　　再往地上看去，地板上淌了一大片的鲜血，开始凝固。
　　那人的的腰带半解，拉链也拉下来，露出小半个内裤，可以看见胯|间微微鼓起的部位。
　　此时男人眼睛大张，一脸不甘，脖子还在小股小股的淌血。衬衫已经被咬得稀烂，露出松软肥硕的肚皮，大肠小肠都给撕了出来，肚破肠流，满地的五脏六腑。
　　李光明靠着门板喘息，脸色煞白。
　　郑砚心情复杂极了，看看椅子上还在蠕动的老人一眼，他的后脑勺有被重物敲击过的痕迹，凹下去很大一块，应该是男人反抗的时候打中的。
　　然而可能技术不熟练，没有砸中要害。
　　郑砚看看卧室，四周墙壁贴着粉蓝色的壁纸，很是温馨可爱，床底下手机摔成两半。
　　“那……小孩呢？”
　　霍贤从床上扯下床单，将尸体盖住，随手指了一个方向，“那里。”
　　郑砚顺着他手指看去，小孩早就吓得呆住了，趴在衣柜顶上一声不敢吭，紧紧捂住嘴巴，眼泪顺着下巴不断往下淌。
　　床的旁边就是大立柜，小孩顺着床跳到柜顶上，目睹了全程。
　　郑砚站过去，张开双臂，说：“别怕，叔叔在这里，下来。”
　　小孩身上什么都没穿，光着屁股从柜顶上爬起来，整个人木木呆呆的，跳进郑砚怀里，蹭他一身鼻涕。
　　“我爷爷……在吃人……”
　　漆黑的房间里，小孩搂住他的脖子，大哭着说：“我好害怕！我……我想我爸爸！”
　　郑砚给他叫唤的耳根疼，随手将手电筒扔给霍贤，换了个姿势抱他，“别哭。”
　　事实上他也没有力气哭了，眼眶通红，小声的打嗝，眼神涣散。
　　看他这情形，郑砚想出一个可能性，赶紧把他放在书桌上，上上下下的检查他，“你有没有被爷爷抓到？”
　　小孩含着手指，摇摇头，再次扎进他怀里，紧紧抱住脖子不松手。
　　郑砚半弯下腰，看小孩还带着淤青的屁股，叹足一口气往门口走去，尽快带他离开这个充满恐惧的地方。
　　经过那被咬死的男人旁边，郑砚踢了踢他的小腿，眼中全是冷漠，“自作孽。”
　　若不是借由末世起了歹心，又怎会做了别人的替死鬼？
　　可见老天还是有眼。
　　刚出门口，霍贤朝李光明道：“刀。”
　　那歹人的脑袋还没被刺穿，就算已经被咬死，早晚也会异变成丧尸。
　　李光明晃晃脑袋，将大刀扔过去。
　　郑砚闻声回头，突然道：“霍贤等等。”
　　小孩趴在他身上迷迷糊糊，这么长时间来受惊受怕，眼睁睁看着亲爱的爷爷吃了隔壁的叔叔。
　　此时此刻，他从头到脚的细胞都在崩溃，意识也很不清醒，眼皮半合，不知是睡了还是晕了。
　　郑砚手指勾了勾，霍贤只好将刀还给李光明，大踏步向他走来。
　　“怎么？”
　　郑砚将小孩过给他怀里。
　　霍贤一脸莫名其妙，但还是很听话的将小孩稳稳抱住，跟扛麻袋似的扛在肩膀上。小孩肚子被男人坚硬的肩膀顶住，发出一声难受的呻|吟。
　　老人丧尸嗓口发出嗬嗬的声音，郑砚把霍贤打发下楼，拉着椅背把老人放在墙根下边。
　　紧接着走到李光明身边，盯住他的眼睛说：“光明，你在害怕。”
　　心思被好友看透，李光明握着刀的手微微发抖，另一手揉压眼角，满脸都是疲惫。
　　末世……
　　丧尸……
　　人吃人……
　　想象是一回事，亲眼所见又是另一回事。
　　他以为自己已经做好了充足的心理准备，但是很快他就发现――
　　两者决计无法相提并论。
　　“太残忍了。”李光明艰难地说：“真的不敢相信，郑砚，我之前还怀疑，现在……现在我亲眼看到……”
　　“我理解。”郑砚说：“我能给你时间适应，可你觉得这个世界能给你多少时间适应？”
　　郑砚说：“你比别人足够幸运，还有时间做心理准备，你没有资格恐惧。”
　　“你知不知道还有更多的人，他们毫不知情，毫无防备，亲人、朋友、爱人突然变异，世界乱成一团，大家甚至没有你强壮，却一样要拿起武器自保，努力的活下去。”
　　床单开始抖动，地上的人在床单下缓缓地睁开眼睛，床单从他脸上滑落。他脸色灰黄，浑身都是血迹，慢慢的爬起来。
　　他耷拉着肠子，随着走动一甩一甩的，却仿佛没有感觉到疼痛，拖着脚走向郑砚。
　　郑砚脸色漠然，用力砸了李光明一锤，丧尸离二人还有两米多远，郑砚吼道：“杀了他！”
　　李光明怆然转身，迎上丧尸。
　　郑砚道：“你看看他的肚子。”
　　李光明后退一步，看向丧尸的胸膛。
　　郑砚说：“他肠子都拖拉一地，他根本不是人。今天你知不知道要死多少人？你知不知道会有多少人会变成跟他一样的怪物？李光明，你根本不懂末世有多残酷，你难道指望我来保护你么？你还是不是男人？”
　　“啊――！”李光明眼眶充血，双手举起大刀向丧尸劈去。
　　丧尸脑壳一分为二，脑浆迸溅！
　　郑砚：“……………………”
　　丧尸软软倒在地上，彻底死了。
　　郑砚哭笑不得地说：“你说你杀就杀呗，你叫唤个什么劲啊？嘴张那么大！”
　　郑砚扣住李光明的下巴，让他张大嘴，用手电筒往里边乱照。
　　“你不知道这个病毒多厉害，轻轻给丧尸抓一下就会感染，你张那么大嘴，没吃进去他脑浆吧？脑浆也含有大量病毒的……”郑砚看了看，没发现他嘴里乱七八糟的东西。
　　李光明一阵干呕，万事开头难，杀了第一个丧尸，接下来才能迎刃而解。
　　李光明摆摆手，说：“没吃……别说了。”
　　郑砚放心了，从卧室的窗户往外看。方才小孩和李光明接力似的乱叫唤，大门外聚集了五六只丧尸，迟钝的一下一下的敲门。
　　现在的丧尸武力值不高，门是很厚重结实的木门，短时间砸不开。
　　郑砚抬头，望着夜空上的漫天星辰。
　　他再次迎来了末世。

　　☆、55|54.53.5.30

　　视线从夜空移向远方，目光可及之处昏暗一片，只有视野尽头，隐隐约约传来一抹微弱的光芒。
　　附近至少有几百户人家停电。
　　郑砚转过身，朝李光明道：“我们来的时候，你看见附近的人家开着灯了吗？”
　　李光明深呼吸，想了想，摇头说道：“我没注意。”
　　郑砚哦了一声，看来还是需要去问霍贤。
　　李光明踢了踢脚下衣冠不整的丧尸尸体，问道：“这个怎么办？”然后又看向那老人丧尸，只是一眼就别过头，“那个……人怎么处理？到底是小孩他爷爷，是杀了还是怎么着？”
　　天气这么热，没电没空调，留在屋里恐怕没两天就臭了。
　　郑砚道：“不能让那小孩看见。”
　　随即他手中凭空多了一把匕首，快步走过去，将椅子一转，椅背冲着自己。老丧尸竭力转头，眼神灰白，冲他嗬嗬叫着。
　　“对不住。”郑砚叹气道，手起刀落，往丧尸脊椎用力插去，力气之大，没至刀柄。
　　两秒钟后，丧尸脑袋无力的垂下，死了。
　　用床单将刀刃擦拭干净，郑砚还算满意的看看老丧尸。虽然没能阻止他走向死亡，不过在力所能及的情境下，保持遗体的完整美观，也算对得起他。
　　郑砚轻步走到楼梯口，往下望了一眼。霍贤不知在楼下摆弄什么东西，郑砚轻声喊道：“那小孩呢？”
　　霍贤侧头，翘起大拇指指了指沙发。
　　郑砚这个方向看不着沙发，往旁边让了几步，探身一看。霍贤随便给小孩套了件衣服，此时他正蜷缩在沙发上，嘴唇微微颤抖，睫毛也不断眨动，不知道有没有睡着。
　　郑砚从空间把帅助手和水壶运出来，指挥道：“那有个小朋友，去跟他玩。”
　　帅助手不屑的说：“我不要，简直大材小用，我这么聪明应该去拯救宇宙，我才不要跟小孩玩！我在忙！”
　　水壶小心翼翼的凑近丧尸，用鼻子嗅了嗅他裸露在空气中的脏器，郑砚吓了一大跳，急道：“别吃！”
　　水壶懒洋洋看他一眼，猫脸都是嫌弃的走了。
　　郑砚松了口气，把帅助手提起来，问道：“你在忙什么？”
　　帅助手抱住他的手臂，楚楚可怜道：“我的贪吃蛇还没玩通关呢……”
　　郑砚拍拍他脑袋，耐心解释道：“那小孩没爹没娘，爷爷又去世了，刚刚他亲眼看着他爷爷吃了个人，受了很大刺激，你想一想，他怕不怕？”
　　帅助手两只小爪子拢在胸前，认真地想了想，摇摇头，又犹豫的点点头，随后说道：“我不知道，霍贤也没爹没娘，霍贤都没有怕。”
　　郑砚木然道：“霍贤他不是人。”
　　帅助手慢悠悠的浮在空中，回头看了看沙发上的小身影，鼓着脸颊道：“我不愿意跟他玩，可是为了你我愿意勉强自己一下下，可是你要保证――”
　　“你说。”
　　帅助手道：“你要保证永远爱我比爱他多，我永远不会失宠，我、才、是、你、亲、生、的！”
　　“我保证。”郑砚摸摸他脑袋，失笑道：“去吧。”
　　帅助手做了个提裙的动作，屈尊降贵的慢慢飘下楼。
　　帅助手趴在沙发边上看看小孩，爪尖点了点他的鼻头，小孩睁开眼睛，满眼都是泪水。
　　帅助手心碎的说：“你哭了呀。”
　　小孩咬着手指，从沙发上半坐起来，揉了揉眼睛，大眼睛里全是好奇，说：“你是谁呀？”
　　“嘘――你小点声，他们看不见我。”帅助手手指比在嘴边，郑重的说：“我是天使。”
　　郑砚：“……”
　　小孩注意力被转移，歪歪脑袋，压低声音问道：“天使是什么呀？”
　　帅助手挠挠头，说：“这个……你有字典吗？”
　　“我没有。”小孩又开始泪崩，却又努力忍住眼泪，哽咽着说：“我爷爷有。”
　　“别哭别哭。”帅助手紧张的说，从肚子里掏出光幕，在黑暗中散出柔和的白色荧光，小孩止住眼泪，好奇的凑上去看。
　　帅助手啪啪打字，将光幕扭转，对着小孩，小声的念道：“天使：上帝的使者，代表圣洁、良善，不被恶魔侵扰的保护神。”
　　“哦。”小孩抱住膝盖说：“你是从哪里来的？”
　　帅助手坐在他旁边，说：“我是你爷爷派来的，我从天堂来的……”
　　“我爷爷在吃人……”小孩说：“天堂是什么呀，你见到我爷爷了呀？”
　　“是的。”帅助手说：“天堂在天上，有白云有鲜花，有好多好吃的好玩的。你放心吧，你爷爷过得很好，不吃人了……我还看见你爸爸了，你爸爸很帅。”
　　“我爸爸超级帅！”小孩眼睛闪着亮光，对帅助手的话信了大半，说：“天堂有奥特曼吗，我可不可以去天堂呀？我好想我爸爸。”
　　“现在不能。”帅助手面不改色，说：“你爷爷让我转告你，让你好好学习，早睡早起，不要暴食暴饮，做一个好人。”
　　小孩荡着脚丫，用力点头，说：“我听我爷爷的话，我是不是再也见不到爷爷了？”
　　郑砚站在楼梯口，使劲朝帅助手挥胳膊，示意他把小孩带到一边的屋里去。
　　帅助手说：“对啦，你的字典呢？”
　　小孩跳下沙发，光着脚踩在地板上，说：“在书房里，你跟我一起来拿好吗，我怕黑。”
　　帅助手跟小孩持平，飘在他旁边。
　　小孩说：“你好厉害呀，你会飞。”
　　帅助手无比受用，挺挺胸脯，骄傲地说：“那是当然的啦，我长得也特别帅。”
　　“没我爸爸帅。”
　　……
　　郑砚拉着老丧尸，李光明则提着那开膛破肚的丧尸的脚，两人分工合作，一人一个，将丧尸搬下楼。
　　老头家有一个很大的院子，郑砚带路，将丧尸拖到以前拿过零件的仓库里，挨着墙根放好。
　　“先放这里。”郑砚说：“明天再扔出去。”
　　一路提心吊胆，折腾了一个白天又半个晚上，现在将近午夜，郑砚打了个哈欠，准备去睡觉。
　　帅助手和小孩还窝在书房里。
　　老人家四个卧室，一间是老人自己住，一间是之前的小孩父母的卧室，再有就是小孩的房间，和一间客房。
　　霍贤将客房收拾的干干净净，新换的床单和被褥。
　　李光明心情复杂的看着霍贤毫不避讳，搂着郑砚的肩膀进去客房，自己也找了个房间休息。
　　虽然非常疲惫，但一夜未能有好眠，李光明睁着眼睛看天花板，足足一个小时，睡意才排山倒海一般涌来。
　　耳边充斥着丧尸敲打大门的声音，缓缓入睡。
　　凌晨，天蒙蒙亮，一阵急促的闹铃声将郑砚喊醒。
　　睡了不足六个小时，迷茫中将手机打开，五点多钟。
　　郑砚眼皮又涩又重，挣扎五六分钟才爬起来，走进客厅就看见那小孩蹲在沙发边。
　　郑砚走过去，俯身看了看，道：“你在干什么？”
　　小孩掰着手指头算数，在本上写出答案，挂着两只黑眼圈说：“我在写作业，我还没有写完作业。”
　　郑砚叉着腰奇怪极了，唉你知道你爷爷去世了吗，你还写个什么作业……
　　帅助手还真是深藏不露，它怎么给你洗的脑？
　　小孩将书本放进书包，认真的说：“我要好好学习，做一个好人，等我集满三只水晶鞋，三把尚方宝剑，还有……三个帅帅星球，就能召唤爷爷了。”
　　郑砚笑了笑，温柔的摸摸他的脑袋，然后转身就走，在书房找到查字典的帅助手，吼道：“你胡说八道些什么啊！”
　　帅助手掏掏耳朵，深藏功与名的说：“你吵什么呀，瞎担心。长大了他自然就知道是假的了，现在你看他一点事没有，不是很好嘛，等以后知道真相，那时候也不是小孩了，自己知道轻重哒！”
　　郑砚捏捏眉心，居然觉得它说的有点道理。
　　将李光明也叫起来，随便吃了口饭，郑砚从空间取出加固过的悍马，将小孩塞进车里。
　　小孩抱着书包坐在车里，充满怀念地说：“我爸爸的车。”
　　随后又道：“叔叔，我今天要早点去学校，明天就是六一啦，老师让我表演节目，今天要排练最后一遍。”说完眼神有点黯然，这是他第一次表演节目，可爷爷再也不能看到了。
　　郑砚没空管他想什么，扶住他稚弱的小肩膀，严肃的说：“在里面坐好，别出来，睁大你的眼睛，看清楚外面。”
　　小孩不明所以，眨眨眼睛，看他。
　　郑砚不再多说，潇洒的摔上车门，随后又拉开，问道：“还不知道你叫什么，你的名字？”
　　“胡非。”
　　郑砚点点头，表示知道了，随口道：“我叫郑砚，郑叔叔，那个高个子是霍叔叔，剩下那个是李叔叔，记住了么？有事喊人，没事别乱叫唤。”
　　胡非懵懂的答应。
　　李光明手里握着钢棍深呼吸，大门外的道路聚集着七八只丧尸，郑砚拉动门栓，回头看李光明，李光明打了个手势。
　　郑砚拉开车，不远的一个少女丧尸听见动静，穿着漂亮的小裙子，率先摇摇晃晃的走过来。
　　郑砚快速跑去，眼皮眨也不眨，手拎一根钢棍，用力向她脑袋挥去，生生削下一块头皮！
　　丧尸身形一歪，倒在地上，随后露着头盖骨，摇摇晃晃的再次站起来。
　　“操！”郑砚震得手掌发麻，一年没杀丧尸技术有点生疏，吸一口气正要再战，这时身后一道冷风袭来！
　　霍贤横插一脚，将丧尸踢翻在地，大脚踩在丧尸的胸膛上，丧尸手脚乱扑，霍贤手中的物件瞄准眼球，用力往下一戳――
　　丧尸哆嗦两下死了。
　　郑砚定睛一看，霍贤的武器是一根筷子。
　　郑砚：“……”
　　这边动静不小，瞬间吸引远处的丧尸闻声而来。
　　“我知道你厉害，你别臭显摆，站远点！”郑砚一点也不领情，嫌弃不已的说：“趁现在丧尸不多，给李光明练手，你别狗拿耗子，不然等两天丧尸更多！”
　　霍贤抽出筷子，默默退下。
　　李光明攥着大刀追上来，弓着腰和一只中年丧尸周旋，一人一尸转了两圈。
　　郑砚漠然道：“你先跟他建立建立感情，交个朋友，握个手，一会请他吃个饭，再给他介绍个对象……”
　　李光明哭笑不得，深呼吸，大刀对着丧尸脖颈比划，随即横向劈去。骨头碎裂的声音响起，血液四溅，脖子从当中裂开，头和身体切做两半。
　　丧尸的脑袋骨碌碌滚了几步。
　　此时刚过六点，地段也不繁华，街上没看到有什么人。郑砚粗略数了数，还有五只丧尸，都是附近住的人。
　　郑砚朝李光明竖了四根手指，示意你四我一，李光明做了个ok的手势。
　　随后两人快速向前，郑砚手执钢棍，闪到丧尸身后，钢棍全力重击脊椎，连续砸了两棍，解决一个。
　　另一面李光明则是接近最近的丧尸，还是老招式，手段非常残暴，将丧尸的脑袋砍下。
　　随后如法炮制，灭掉另外三个丧尸。
　　李光明擦擦汗，刀尖滴血，街道一片安静。
　　郑砚上前一步，正要说话，就听见铁链碰撞的声响。闻声看去，不远处的人家撞开大门，一辆白色轿车飞速冲出来，车停也没停，门关也没关，仓促的加速飞驰而去。

　　☆、56|55.54.53.5.30

　　“是一个女人。”李光明一脚把丧尸脑袋踢出老远，说：“看起来很年轻，她想去哪里？”
　　刹那间，郑砚明白他的意思。
　　世界之大，无一隅安身，她能逃去哪里？
　　郑砚道：“往好处想，也许是投靠父母，或是去找男朋友。”
　　李光明刀尖在地上划了划，道：“也许吧，现在我们怎么办？”
　　霍贤已经坐回车里，胳膊搭在方向盘上，一脸百无聊赖的表情。
　　郑砚回头看了一眼，说：“大多数人已经反应过来，肯定大批量的去抢东西，趁现在天还早，我们也去。”
　　“去干什么？”李光明一愣，讶然道。
　　郑砚面无表情的说：“去维持秩序，还能去干什么？当然是去收东西。”
　　说完示意他上车。
　　李光明拉住郑砚手臂，犹豫几秒，还是说道：“我们不是有很多吃的么，况且有地能种。”
　　言下之意是何必再跟别人，去争夺为数不多的食物？
　　“你想多了，到时候你就知道了。”郑砚说，打个手势，随后霍贤开车出来，郑砚将大门挂上锁，拉开车门坐上副驾驶。
　　已近六一，清晨的阳光就很浓艳刺眼，沿途开了百多米，公路上空空荡荡，寂然无声，一个人也没有。
　　从后视镜看小孩，他坐在后座，小手用力攥着书包的背带，指节用力到泛白，紧紧靠着车门，满脸都是惊恐。
　　“怕了？”郑砚回头说。
　　李光明试图安抚他，一探手他就更加惊恐的缩向角落，瑟瑟发抖，满脑子都是李光明斩杀丧尸的血腥一幕。
　　李光明无可奈何的收回手，道：“到底是个孩子，就这么带他出来是不是不太好？”
　　开进市区，街道两侧不断有丧尸蹒跚跑出来，车屁股后面三四只丧尸趔趔趄趄的跟着，很快被甩开。
　　郑砚沉默片刻，说：“我也不想做恶人。”
　　“你以为他是谁？他还是温室里需要细心呵护的花朵么？他是年龄小，年龄小就是借口？丧尸会因为他是个孩子就口下留情？如果想要活下去，什么人都指望不上，我也不要求他能帮我们多大忙，至少不拖后腿，这不过分吧？”
　　郑砚说：“我们能护他一时，还能护他一世？授人以鱼不如授人以渔，早一分看清世界，早一分拿起武器自保，就多一分活下去的可能性，这比什么都实在有用。”
　　李光明哑然，叹息道：“你说得对。”
　　六点十分。
　　继续往市里开，街头流浪的丧尸越来越多，也逐渐可以看到零零星星有人鼓起勇气出来。拎着菜刀或是卸下来的凳子腿，小跑着跑进附近的便利店，透着玻璃橱窗，能看到他疯狂的往背包里塞食物。
　　郑砚心中诧异，正要让霍贤停车，一辆吉普毫无征兆的从半路截杀出来。霍贤眼神一凛，快速反打方向盘，撞在路边店铺的台阶戛然停止，两辆车险险没有撞上，路虎的屁股和吉普的脑袋擦肩而过。
　　吉普司机看着是个新手，还在横冲直撞的向前疾驰，一路勇往直前，掀翻数个垃圾桶滚在马路中央，塑料袋和果皮纸屑撒了一地。苍蝇轰然飞开，又嗡嗡嗡降落在垃圾堆上。
　　汽车鸣笛声此起彼伏，吉普从上面砰然轧过，塑料桶碎裂的声音劈里啪啦响起，吸引十多只丧尸闻风而来。
　　郑砚回头看，吉普车速不减，飞快的消失在拐角。
　　“不是新手就是个女司机。”郑砚断然道。
　　话音未落，随即就听见一道男人撕心裂肺的惨叫声。
　　几人循声看去，那24小时经营的便利店的店员早就感染变成丧尸，在短短几分钟时间，那中年男人被两只丧尸按在货柜上，对着他的胸膛撕咬起来，血液喷溅一地。
　　另有几个作伴出来采集食物的人本来看到便利店里被人抢先一步，尚且有些焦急不满。此时见到这幅光景，眼中透出极度的惊恐之色，你推我搡，连滚带爬的跑了。
　　李光明用力砸座椅一拳，拎起大刀就要推门下车，郑砚把他拉住，摇头说：“没救了。”
　　左边车窗传来轻微的摩擦敲打声，胡非转头一看，迎面一张血肉模糊的脸贴着车窗，手臂被啃得血肉全无，只剩下惨白的骨头。正用五根骷髅手指迟钝的敲击车窗，玻璃上糊满血手印。
　　“啊――！”胡非尖叫一声，继而飞快的捂住嘴巴，努力克制从嗓口汹涌而出的叫声，拼命往后退，缩进李光明怀里。
　　李光明把他按在座位上，随后拉开车门下车，绕转到车那边。小跑几步腾地而起，一脚踹向丧尸侧腰，将其踢倒在地。继而泄愤似的一刀接着一刀的皮看下去，不断有血液飞溅到车壁上，丧尸挣扎几下，不动了。
　　不到一分钟的功夫，四周的丧尸往这边聚集，李光明眼睛充血，表情决然，再也不见昨晚的畏缩和犹疑。提着刀像个战士一般，迎面接上两只丧尸，刀尖向前递去，丧尸不知闪躲，被他一刀便从面门捅穿，后脑勺冒了个刀尖。
　　这时另一只丧尸欺近他身后，李光明反身挥刀，削去半片头盖骨。
　　前后短短五分钟时间不到，杀了三只丧尸，丧尸不少反多。几十只丧尸从错落的建筑物摇摇晃晃的包抄过来，便利店的两只丧尸也拍打着橱窗，发出可怖的哀嚎声。
　　“差不多够了！”郑砚喊道。
　　李光明深吸一口气，迅疾的回到车里，将车门拉上。
　　不等他坐稳，霍贤提档倒车，车速迅猛向前，接连撞倒挡路的三四只丧尸。路虎在坑坑洼洼的丧尸身上颠簸几下，冲刺而去。
　　太阳金色的光辉铺满大地，七点钟，万物苏醒。从丧尸狂潮中反应过来的人类很快接受现实，狂涌进超市和百货市场收集食物。
　　街上从一个两个人，到十多个人、几十个人，最后大街小巷丧尸交叉着活人，满街乱跑乱窜。
　　市中心人潮汹涌，不断有人和丧尸打个照面，腿脚都在哆嗦却步履坚定的奔去超市。
　　运气差的被丧尸扑倒在地，血液四射，也有人路过丧尸被抓破皮肤，看看颜色逐渐变黑的伤口，眼眶含泪却仿佛丝毫没有感觉到疼痛，怀里抱着食物飞奔回家，为家中的妻儿老少尽量储存更多的资源。
　　街道上接连有人被扑倒咬死，半小时后，在血泊中重新站起，扑向最近的活人。
　　一夜之间，一道生死，天翻地覆。
　　趋近市中心，商店越来越多，前面十字路口，红灯亮起，霍贤将车停靠在路边，手指轻轻敲击方向盘，问道：“想去哪里？”
　　旁边不时有人经过，垂涎这辆浑身包满钢板，丑陋而坚固的庞然大物。
　　郑砚隔着铁栏杆，四周张望，道：“先等一等。”
　　他这番出来抢夺物资，目标和那些人截然不同。
　　爆发末世，人们下意识储藏食物，第一反应往往是能够长久储存，或者顶饱顶饿的食物。比如说肉类、方便面、压缩食品、火腿以及粮米等等，这时候蛋糕、雪糕、冰淇淋这些难以储存，在大夏天里，没电很快就馊就化的食物往往被人遗忘和忽视。
　　还记得上辈子出任务时被丧尸围击，不得已和队友躲在超市里休息。几人饥肠辘辘，啃着糠面窝窝，超市被搜刮一空，里面的食物被搜刮的干干净净。只有冰柜里的雪糕和冰淇淋几乎原封未动，但是全部都融化了，在柜子里黏糊糊一片，散发着诱人又难闻的气味。
　　太浪费了……
　　那时候他就经常想……盛夏暑日吃块雪糕，来一瓶冰啤解暑，那将是何等的酸爽畅快？
　　可惜只能想想。
　　而蛋糕店里的蛋糕同是基本上没人动，馊气冲天，让人扼腕。
　　果然所有人几乎全部冲进地下超市，而服装店和冰饮店根本无人问津。
　　绿灯亮起，郑砚指着不远处的一家蛋糕房，说：“去那里。”
　　慌乱的逃亡中，街道上接连有车相撞，却默契的谁也不予计较，倒车离去。
　　驱车停在蛋糕店外，里面一只看店的女丧尸穿着碎花睡衣，嗬嗬的嚎叫着砸着门窗，门扣紧锁。
　　“退后。”霍贤说道，郑砚和李光明各自握着武器，背靠墙壁而立，不断击杀偶尔聚拢而来的丧尸。
　　霍贤随手拎起郑砚给他的棒球棒，郑砚从空间取出一枚戒指，凌空扔过来，霍贤劈手接住，快速绑在尖端上。
　　随后，后退几步前冲，全力敲下，防盗玻璃窗登然碎裂一圈花纹。继而再次挥舞球棒，玻璃应声而碎，玻璃碎片四溅纷飞，几十枚细小的碎片冲击进丧尸的脸庞，眼球上钉着一块小小的碎片，满脸是血，却毫不影响她的行动，张牙舞爪向霍贤扑来。
　　男人脚下踏着哗啦的玻璃片的声响，一棒砸上去，如花似玉的丧尸头部，被球棒和墙壁双面夹击，从耳朵开始深深地凹陷下去。
　　霍贤将球棒收起，丧尸倒在地上。
　　李光明护在门外，一边看着车，一边防止丧尸的靠近。
　　这家蛋糕店地处市中心，口味丰富样式众多，偌大的蛋糕房里十多台展示冷柜，里面放着各种各样美味的蛋糕，下面标注的价格也让人咋舌不已。
　　芝士蛋糕、起司蛋糕、乳络蛋糕，还有几块慕斯蛋糕，装点的极为精致用心。
　　外面没人注意到这边，李光明劈了两个丧尸，台阶下横着三四具尸体，血液沿着台阶往下，流出老远。
　　没有时间打开冷柜一样一样拿出，郑砚在蛋糕店逛了一圈，两分钟时间不到，便连冷柜带蛋糕悉数收进空间。
　　最后来到一座巨大的展示柜前，里面是才涂抹好不久的节日蛋糕。
　　最醒目的是一台巨大的生日蛋糕，上面用红色的果酱写着：祝宝贝女儿生日快乐，成年快乐。
　　旁边的盒子上则带着漂亮的逼真的皇冠，以及一包刀叉和生日蜡烛。
　　除此之外更多的是，小号的打包好的节日蛋糕，包装五颜六色，花花绿绿，很符合小孩子喜欢的审美观。
　　这是因为时近六一，家长为孩子定做的儿童节蛋糕。
　　郑砚眼眶发红，对着上面的祝福语愣了好一会，才手指颤抖着一一收进空间。

　　☆、57|56.55.54.53.5.30

　　尸山血海
　　蛋糕店被洗空，郑砚收起感伤的心绪，转身朝霍贤快步走去。
　　男人堵在门口，侧头看他，郑砚道：“好了！”
　　“走！”霍贤说道，两人一同从门里闪出来，飞跳下阶梯。
　　此时六七只丧尸听见玻璃碎裂的响声，歪歪扭扭聚拢过来，形成包围圈，将李光明困在中间。
　　夏天不比冬天，穿的衣服很单薄，光着胳膊光着腿，而丧尸牙齿和指甲都很尖利，划伤一丁点伤口就很有可能感染。李光明来回避让，唯恐被丧尸抓破皮肤，听到两人出来的动静，回头吼道：“来帮忙！”
　　霍贤伸出一只手，郑砚立刻心领神会，从空间取出一把日本刀交到他手上。
　　感受到手里冰凉的触感，霍贤握紧武器，登然发力，飞跃上路虎的车顶，在上面蹬蹬小跑几步，腾身跳跃，空降在丧尸包围圈。
　　“蹲下！”霍贤喝道。
　　李光明迅速矮身，霍贤原地旋转，刀尖随着丧尸的个头忽高忽低，锋利的长刀映出灼目的太阳光。随着刀光闪烁，丧尸的脖子被他切开一多半，血液喷涌而出，丧尸脑袋张张合合，血肉和血管暴露在空气之下，断断续续淌血。
　　“好了。”霍贤收刀，说道。
　　李光明心有余悸的站起来，四边躺了六具尸体，身首异处。只剩下一个丧尸还碎步向前走动，入眼只看到脖颈的横切面，脑袋往后翻了一百八十度，只有脖颈和背部还连着一小块的肉皮。
　　李光明倒吸一口凉气，眼神复杂的看着霍贤，心说郑砚从未解释过，这人到底什么来路？
　　就算丧尸断手断脚，只要脊椎没被摧毁就表明没有完全死亡，郑砚早有经验，飞奔过来将那只脑袋翻了个跟头的丧尸踹倒在地，补了一刀。
　　“上车。”郑砚喘息道。
　　他这边动静虽大，但这个时候每个角落都是尖叫四起，所有人都在忙着哄抢食物。且霍贤斩杀丧尸的速度极快，倒没引起多少人的注意。
　　一天的时间游遍市里大街小道，无主的蛋糕房和冷饮店统统洗劫一空，时到傍晚收拾最后几家冰饮店，冰淇淋和雪糕因为长时间的停电已经开始融化。饶是如此，郑砚一个都没放过，统统笑纳进空间。
　　等出来冰饮店坐在车里看铜钱，空间只差二十分之一没被填满。
　　回家的路上，郑砚注视车窗外，神色木然，眼眶泛红。
　　仅仅一天时间，每拐进一条街道，如同驶进人间炼狱。路虎缓缓前行，天色渐晚，收集物资的人开始纷纷躲避进小区，越来越多的丧尸从四面八方涌来，不断有人倒下，不断有丧尸重新站起。
　　一路走来，街道上横七竖八陈列着几十多具被击杀的丧尸尸体。马路被鲜血染红，比黄昏的夕阳还要浓艳壮烈，车轮从紫黑干涸的血迹上轧过，不时路过一滩新鲜的血液，随着轮胎滑出好几米。
　　车里安静至极，连胡非也忘记了尖叫，躲在前座和后座的缝隙里，紧紧抱住膝盖。
　　整个世界一片狼藉，铺天盖地的红色，称之是尸山血海，亦不为过。
　　李光明靠在后座重重的呼吸，郑砚也是难以忍受。
　　他前世从未见过这等场面，宿醉未醒，等从梦中醒来就已身在城外。
　　这满地的血河比盛夏正午最强烈的阳光还要刺人眼球，然而这是弱者淘汰，强者生存，从文明过渡到末世的必经之路。
　　他再痛心也无力改变宿命。
　　走过市区，将十多只丧尸碾压在车底。一个小时后，逐渐行至郊外，眼前的惨象总算没有那么惊怖。
　　半轮落日悠闲自在挂在西边，郑砚看着两旁的道路，突然一个招牌闪进眼帘，出声道：“停车。”
　　从市中心走的这一圈，霍贤表情也是不太好看，扭转方向盘，缓缓停在路边。
　　面前是一家规模很大的童装店，透过橱窗可以看到小模特们身上穿着漂亮的小衣服，叉腰站着。
　　这一片丧尸不是太多，郑砚开门下车，绕到后车门，将鸵鸟胡非抓了下来。
　　小孩被他提在半空，抱着他的胳膊用力往上爬，像个树袋熊似的，挂在他脖子上。
　　郑砚把他脑袋别到一边，说：“别蹭我一身鼻涕。”
　　胡非脸色通红，赶紧抽抽鼻子，不过效果甚微，鼻涕淌了一嘴。
　　霍贤打开车门下来，插兜看他。
　　郑砚解释道：“之前没准备过他的衣服，给他拿几身。”
　　霍贤了然，和李光明合力将橱窗玻璃敲碎，随后不知听到什么声音，往来时的路看了一眼，神情冷峻，示意郑砚速战速决。
　　郑砚跨进窗户，将胡非放在地上。以防万一，保不准以后再遇见一个小女孩之类的。于是不管大小男女，几百平方的店铺，上千件衣服，短袖短裤，春装秋装，包括后门仓库里大批的小羽绒服，统统装进空间。
　　店里没有丧尸，胡非亦步亦趋的扒住郑砚的衣角，惊慌的四处打量。
　　“你怕不怕变成吃人的怪物？”郑砚蹲下来，扶住他柔弱的小肩膀，示意他看门外的丧尸。
　　小孩咬着手指看了一眼，就飞快的收回视线，用力摇头。
　　“好。”郑砚说：“有叔叔在，不会丢下你，可是你要知道，没人理所应当的养着你，我们是平等的。你既然吃我的饭，就要尽自己的一份力量，知道吗？”
　　胡非微微点头，哽咽着说：“我、我会刷碗，我还帮爷爷洗过菜。”
　　“呦，”郑砚摸摸他的脑袋，笑道：“真能干。”
　　将不养闲人的思想灌输给胡非，小孩眼巴巴看着他，郑砚曲起手指摸摸他的鼻尖。
　　才站起身来准备出去，随即听见摩托车duangduang的巨大的马达声，由远及近，听起来人数还很壮观。
　　郑砚眼神一冷，豁然站起。
　　视线穿过透明的窗户，远方八|九个人骑着重机，风驰电掣而来，非常酷帅狂霸拽，却没发现后面上百只丧尸紧追不舍。
　　“傻逼！”郑砚咒骂一声，将胡非抱起来，急速跳出窗户。
　　“走！”郑砚喝道。
　　李光明坐在车里，霍贤随手灭掉一只丧尸，闪进驾驶座。启动路虎，等郑砚坐稳，一踩油门，飞速向前驰去。
　　那几个人明显是冲他们来的，看起来就是社会上不学无术的小流氓，摩托车速度飞快，还有后座的人站起来挥舞手臂，嗷嗷乱叫。
　　霍贤一手把控方向盘，一手握住他的，道：“别怕。”
　　“怕？”郑砚冷笑道：“怎么会，一群人|渣。”
　　郑砚面无表情的说：“世界上什么人都有，有人惧怕末世，也有一部分人是逢至末世，反而如鱼得水。没有法律制约，没有警察管制，多么自由，完全可以随心所欲，无所顾忌，想干什么干什么。”
　　李光明坐在后座，说：“他们要干什么？”
　　“看上我们车了吧，和孙平简直就是一路货色。”郑砚冷道：“昨天一团混乱，这些傻逼怕是没少趁机作孽，不知道会不会有人万幸没死在丧尸嘴里，却万幸中的不幸，丧命在这群人渣手下。”
　　霍贤望了一眼后视镜，这句话不知道刺痛他哪根神经。男人控制好速度，既不太快也不太慢，始终保持百多米的距离。
　　胡非家马上就到，霍贤却恍若未见，转过一道弯，开往另一条路。车灯下男人眼神冷漠，毫无感情。
　　“还没甩开么？”郑砚回转过身，看那些人还跟在车后。
　　行至偏僻的荒郊，远离市区，面前是大片的青黄色的麦地，霍贤缓缓放慢车速，最后停下。
　　而那些人果不其然是冲着他们来的，六辆摩托，三前三后，将路虎团团围住。
　　这里人迹罕至，人少丧尸也少，而跟在他们后面的丧尸行动缓慢，早已被远远地甩出好几里地。
　　打头一个瘦小的青年从摩托上下来，头发|漂染成多种颜色，敲敲车窗，皮笑肉不笑道：“还想往哪跑？给老子滚下来！”
　　“下来！”另一人双手插兜，不知从哪摸来的黑色皮衣。
　　夜色中仿佛看见有两人后面拖着一个东西，郑砚晃了一眼，没在意。
　　侧头看向霍贤，不明白他的用意。
　　“若真如你所说，”霍贤煞气极重，语气却非常轻柔，道：“我让他们，有来无回。”
　　郑砚愣住了。
　　外边的流氓看久久没人下车，不耐烦的开始踢车，叫叫嚷嚷道：“别他妈敬酒不吃吃罚酒！妈个比下来！”
　　霍贤眼神无波无澜，平静的扫他一眼，开门下车。
　　那人道：“就你一个？别他妈不识抬举，你们两个……还有个小孩？都给我下来！”
　　郑砚回头看了一眼胡非，跟李光明打个手势，轻声说：“在里面待着，没人能进来抓你，听见没有。”
　　胡非攥住书包，故作勇敢地点点头。
　　“听话。”郑砚说，跟李光明一同下车。
　　“打个商量。”那人吊儿郎当的叼着一根烟，啪嗒点着了，用力吸了一口。
　　他跟霍贤差将近两个头，却一点也不怕他，抬起头朝霍贤脸上喷了个烟圈，说：“是不是本地人？”
　　霍贤盯着他，没说话。
　　那人语气中颇有几分得意，继续道：“想着你们也听说过我们哥儿几个的名号，我这人也不是说不讲理。你这车，防护做得很不错嘛，我看上了。给你们两个选择，要不然挑一辆摩托车，赶紧滚。”那人勾上霍贤的肩膀，“或者啊，跟着哥混，这丧尸不丧尸的，别人我不敢说，不过对我们来说，可算不上什么坏消息。你要是肯叫我一声大哥，以后保你们吃香的喝辣的，有酒有女人，比没丧尸还过得他妈有滋味！”
　　说完之后，马上就换上另外一幅嘴脸，恶狠狠地说：“你要是不答应，也别怪哥们儿跟你不客气！到时候，可就没命后悔了。”
　　郑砚心中冷笑，还傻逼真当自己是根葱了？
　　不等他搭话，突然隐隐约约听见女人尖细痛苦的呻|吟声，黑暗中听起来尤其}人。
　　电光火石之间，郑砚突然想起在车里看到，有人背后拖着一个长条的东西。
　　心中一凛，转头仔细看去，灯光下那个流氓手里拖着的东西，可不就是一个人么！

　　☆、58|57.56.55.54.5.30

　　那明显是个女人，看起来很年轻，穿着淡粉色的及膝长裙。整个人狼狈到了极点，趴跪在荒草之中，披头散发，头皮被一个小流氓拽着，像是拉了条狗一般。
　　察觉到郑砚投射而去的视线，那人眼里满是自得，故意向后扯动她的头发，露出女孩半张脸。
　　强烈的车灯之下，衬得女孩脸颊死白，眼皮紧紧闭合，嘴唇紫黑，睫毛不安的快速眨动，眼泪不间断的从眼角淌下来。
　　“哎呦呦，怎么了这是？看上了？”
　　那头顶一弯七色彩虹的青年见状，朝那边勾了勾手。
　　不远处的小青年低头拍了拍女孩的脸蛋，抓着她的头发一路拖行过来，身后留下一道微不可见的血迹，用力掼到地上。
　　女孩无力的趴着，满脸都是绝望，气若游丝的喃喃：“救、救命……”
　　“长得不赖吧？”这可是我们那胡同里出了名的大美女，有才有貌！人家可是个大学生儿呐！“青年踢了踢女孩的屁股，涎笑道：”人活这辈子，不就是图个舒坦，你说是不是？这小骚|逼平日里眼睛长头顶上，挨|顿|操不也他妈老实了？！还有她那对狗爹狗粮，狗眼看人低！死在我吴老二手里，也是他们自找的！”
　　吴老二狠狠呸了一口唾沫。
　　“畜生，你是畜生……”女孩几近崩溃，歇斯底里的大哭大叫起来，“你就是个畜生！我爸妈根本不认识你！你还我爸妈命来，我跟你拼了――！”
　　她心中恨到极点，这群畜生深夜闯进她家里，在她父母面前轮|暴她长达半夜！
　　老父母亲苦苦哀求下跪磕头，非但没有打动他们，反而换来更猖狂的大笑！最后她实在难以忍受，又疼又累，昏迷过去。
　　然而等她再次醒来，客厅腥气冲天，父母早被人敲成了肉酱！
　　她心中恨到极点，眼中迸射的恨意几乎化成实质，将吴老二一刀一刀割成碎片。
　　吴老二心中有鬼，不自在的撇撇嘴，本来全身乏力的女孩不知从哪里生出来的力气，像个疯子一样扑向吴老二。她人瘦弱，拳打脚踢也很难对他造成大的伤害，索性抱住吴老二的手臂用力咬了下去，几乎是立刻，鲜血顺着她牙缝流下来。
　　“婊|子！”吴老二痛得大叫一声，随手掴她一巴掌，掰开她的嘴，抽出胳膊。
　　女孩狠狠的吐出一口血，被吴老二的几个兄弟夹住胳膊往后拉扯，自知徒劳，还拼命的朝他踢脚。
　　郑砚低头看去，女孩身上满是擦伤。她内衣内裤早被人扒干净，裹身的衣服也是残破不堪，双脚踢打间可以隐约看到她撕裂的下|身，腿间尽是干涸的浊液。
　　不需细想，轻易可以猜测到女孩受到的伤害。
　　郑砚闭闭眼睛，再睁开时，眼底酝酿着巨大的风暴。
　　“你还是不是人？”郑砚最是看不起这种东西，阴冷道。
　　吴老二还在咒骂，闻言脸色一变，冷笑道：“看来你麻痹的是敬酒不吃吃罚酒！可别怪老子跟你不客气！”
　　“不客气？”郑砚步步逼近，“我也正不想跟你客气！”
　　“你他妈找死！”
　　吴老二脸色通红，被女孩咬了一口，本就满腔愤怒无处发泄，听郑砚说这句话，竟是有些失去理智！从背后抽出一个一尺长的铁棍，往地上一甩，一节变成三节。
　　铁棒见了不少血，本来银色的棒身沾着紫红的血渍和乳白色的脑浆，发出令人作呕的腥气。
　　“宰了他们！”吴老二喝道。
　　登时几个混混流氓各自掏出武器，嗷嗷叫着冲了上来。
　　吴老二手脚极快，小学刚毕业就踏进社会闯荡江湖，至今十多年，手上很有两把刷子。
　　不但心肠狠毒，手段也未曾落下风，手上拎着铁棍，直接劈头盖脸的朝郑砚面门砸去！
　　郑砚在末世摸爬滚打将近三年，本没将吴老二放在眼里。此时见他人虽不高力气却大，动作且十分灵活，不敢掉以轻心，飞快的往旁边闪躲，勉强避过这一击。
　　随手从空间取出一把长刀，表情漠然而镇定，等闪过身再站起，毫不犹豫的对着吴老二心窝扎去！
　　原本以为对方只是没见过血腥好欺负的老百姓，却不曾预料啃到一块硬骨头。吴老二脸上充血，心里诧异无比，这人方才还两手空空，眨眼间从哪里摸出一把长刀？！
　　吴老二趔趄往后飞速退了几步，刀尖在他胸膛刺进半寸，没戳中要害，却汩汩开始冒血。
　　郑砚一招没有生效，脸色木然快速向前，再次向他刺去。
　　吴老二不敢轻敌，举棍迎战。短短片刻之间，两人一刀一棍，来回过了几招。
　　郑砚心越来越沉，这吴老二手劲大的简直不符合常理，武器明明不如他，却只在最初的时候因为措不及防被刺中一刀。接下来他似是有所防备，居然稳占上风！
　　郑砚劈了几刀没有劈到，自己手臂反而挨了一棍，握刀的手被铁棍敲击震得发麻。他满头冷汗，连忙往后退去。
　　普通人没经过训练，绝不会有如此巨大的力量！
　　另一方李光明和霍贤分工合作，霍贤人高手长，艺高胆大。一名青年双手握着铁棒，打架打得毫无章法，用力朝他头上挥去。霍贤单手截住那一击，另一只手捏住他的脖子，眼神冷漠毫无感情。那人还没来得及害怕，只听咔嚓一声，脑袋软软垂了下去！
　　不到三分钟，胜负已分，霍贤心狠手辣，跟他交过手的非死即残，在地上痛苦的蠕动。
　　还剩一人和李光明缠斗，百乱之中听见棍棒敲击骨骼的清脆声，霍贤转头一看，瞳孔猛缩，飞快向他掠去。
　　郑砚一路后退，背部抵到霍贤的胸膛才停下，胳膊钻心的疼痛。
　　“这是个……异能者！”
　　郑砚竭力保持清醒，“他觉醒了力量异能！”
　　吴老二本就身娇体小，动作比常人灵活，此时力量变大，对他而言绝对是如虎添翼！
　　吴老二听他说这句话，微微一愣，随后哈哈大笑起来：“怪不得我一下子有这么大劲，你说什么？力量异能？”
　　盛夏，天气又闷又热，郑砚耳朵嗡嗡乱响，踉跄一下。
　　霍贤眼神沉如深海，头也不回道：“光明。”
　　吴老二腾出功夫四周环顾一遭，自家兄弟死得死伤得伤，在地上艰难的抽气，却不见他脸上丝毫的悲痛。
　　“你倒还真有两下子。”吴老二嬉笑道。
　　另一面，李光明听见霍贤话声，也不再和那人纠缠，快速的跑过来。
　　吴老二看看自己的双手，左手右手分别握住铁棍的两边，用力一掰，铁棍竟然微微弯曲！
　　他十分满意道：“有没有看过前几天网上的新闻？幸存者能觉醒异能的人不多，我竟然是其中一个……还不快滚？”
　　霍贤放开郑砚，一步一步慢慢的趋近吴老二，他整个人如同冰窖，冰冷的气势排山倒海涌来――
　　吴老二下意识后退一步。
　　方才吴老二和郑砚打斗，没见过这男人的手段，唯一还能站起来的小弟拉拉吴老二的胳膊，担忧道：“大哥……大哥，好汉不吃眼前亏，我们先走……”
　　吴老二才得知自己的异能，整个人踩在烟花上，浑身璀璨绚烂，哪里听得进去别人的劝告？
　　“你长没长眼？”吴老二骂道：“滚你妈的犊子！”
　　小弟真的缓缓往后滚了几步。
　　两人中间差距不到半米，吴老二眼睛微微眯起，觉得自己天下无敌，对方就是个有勇无谋的傻大个子。
　　两人对峙几秒，吴老二最后忍不住，先发制人，悄悄在背后活动活动右手。随即猛然从身后卷出铁棍，速度飞快，对着霍贤脖颈敲去！
　　霍贤不避不让，从容的攥住他挥舞而出的手臂，铁棍距离男人脖子只有区区几厘米。他眼皮眨也没眨，成竹在胸，像是笃定吴老二的棍子不可能挨得着他。
　　“他伤的是左臂。”霍贤道：“你用右手打得他么？”
　　吴老二眉毛皱起，用力挣脱手臂却纹丝难动，左手成拳挥向男人脸庞，霍贤轻松握住，卸下他的肩关节。
　　右手腕越来越痛，完全覆盖了左肩脱臼的疼痛，手掌一抖，铁棍砸到地上，发出彭的一声响。
　　“你……放开我！”
　　男人握住他的手腕，右手捏住他的大拇指，用力往后扳去。
　　一声清脆的骨骼碎裂声，只是听着看着就觉得疼，小弟双腿抖如筛糠，大哥凄厉的叫声响彻耳膜。
　　“啊――！！！”
　　吴老二扑通跪下，大拇指生生被折断！
　　本来对大哥的力量异能还抱有一丝希望的小弟见势不好，扭头想跑，一道冰凉的声音从耳边响起。
　　“站住。”
　　小弟哆嗦着停下。
　　“我错了……我错了！”吴老二尖声讨饶，看男人的眼神犹如是地狱而来的恶鬼。
　　男人不为所动，动作缓慢而坚定，将他食指、中指、无名指、小指，一一折断。断裂的骨尖扎透手心的皮肤，吴老二翻着白眼，尖叫梗在喉咙，已经说不出话来。
　　随手将右手关节也给卸下，女孩子细如蚊蚋的说话声突然从旁边传来。
　　“求求你，不要杀他。”
　　女孩子浑身是血，眼神涣散，跪在地上说。

　　☆、59|58.59.6.3

　　话音刚落，不仅是吴老三，连霍贤也罕见的露出惊讶之色，难以置信这句话是从女孩口中吐出来。
　　“书超……”吴老三大脑一片空茫，一股狂喜涌至心头，书超……为他求情，他得救了？！
　　“求您把这个机会让给我，我要为我的父亲、母亲，和我自己，讨回公道。”女孩子疲惫的跪坐在地上，盯着吴老三的眼睛，一字一顿道：“我要他们，血、债、血、偿！”
　　吴老二眼中溢满惊恐，一脸的后悔莫及，后悔没有及时宰掉这个婊|子！
　　霍贤没说话，俯下|身将吴老三脚腕固定住，在吴老三惶恐的注视里，执起他的铁棍高高扬起――
　　重重落下！
　　只听一声撕心裂肺的长吼，吴老三痛苦的弯腰，想伸手虚拢脚踝，却发现自己的两只手臂脱臼，分毫难动！他用力仰起脸，脖颈上都是汗水，钻心的疼痛让他耳鸣的很严重，眼前一片花白。
　　全身的骨头断断碎碎，他连勾动手指都觉得艰难，从未体会到如此巨大的痛苦。
　　女孩子对他的惨叫声恍若未闻，脸上一片死气沉沉。
　　那小弟也是参与过轮|奸|虐|杀的一员，双腿战栗颤抖个不停，扑通一声跪下，膝行着爬过去给霍贤磕头，“对不起大哥！我是被逼的啊！您绕了我求您饶了我，我求您了我给您磕头！我不是人！我再也不敢了――”
　　空气湿热，漫天卷地都是血腥的气味，衣服贴在皮肤上，浑身黏糊糊的很难受。
　　郑砚头重脚轻，觉得自己可能有点中暑。
　　天太热了。
　　李光明怒不可遏，放开郑砚，三两步疾奔过去将他踢翻，鞋底在他脸上用力搓动。“对不起？！你他妈是不是找错人了？！你他妈――该跟谁说对不起？！”
　　小弟恍然大悟，涕泗横流，爬过去用头猛撞地面，脑袋磕出血来，“姑奶奶，奶奶！我家里还有爹娘，我还有个妹妹……您饶了我，您饶了我吧――！我错了！我真的错了，我保证在也不干这种事，我肯定改！我一定会改！”
　　他不说还好，此话一出，女孩用力握拳，指甲陷进掌心，惨笑道：“我认识你么？”
　　小弟未料到她有此一问，蓦然怔住。
　　女孩道：“我求饶的时候，你哪怕有一丝一毫的怜悯，我就不会如此！你们杀了我的爸爸妈妈，连全尸！都没有留下！我和你们，究竟有什么血海深仇，你们要下这样狠的毒手？！而你还有什么脸，搬出你的父母，来博取同情？！”
　　李光明别过脸，眼中灌满泪水。
　　小弟脱力的瘫在地上，喃喃道：“我当时……”
　　他当时只是……一时冲动，因为没主见，完全是随大流的跟风，好友之间相互推搡起哄，被鲜血蒙混了头脑。
　　他已经不太记得当时发生什么事，大脑空白茫然一片，在那种神经极度兴奋的情况下，像是灌多了酒似的不清醒。他根本没有想起，眼前的人他从未见过，是一个有家有双亲的，陌生人。
　　少女凄厉的尖叫和讨饶声还响在耳边，却只是更加激起他们的施虐心……
　　小弟眼前朦胧一片，深深地俯下头，细节已经模糊，然而他清清楚楚的记得，自己当时有多么的――
　　禽兽不如。
　　又是一个乱世的受害者。
　　郑砚心中酸涩到极点，千言万语呼之欲出，却说不出一个字。
　　和霍贤对视一眼，随后向远方望了望，这里虽然荒僻，但仍在城市外围。经过这么长时间的争斗，以及不断有人发出杀猪似的哀嚎声，传出老远，恐怕已经惊动附近的丧尸。
　　郑砚道：“姑娘，你未来的路……还很长，速战速决，我们等你。”
　　女孩子抬眼看他，眼神温柔，铿锵道：“几位的恩德，我孙书超铭记于心，这辈子无以为报，只盼人能真的有来生，有幸再相见，肯定做牛做马，报答你们的恩情！”
　　郑砚沉声道：“活着不容易，你要分清孰轻孰重，为几个人渣放弃生命，自己掂量值不值得。”
　　“不值得，可我没办法。”
　　女孩微笑道：“我被咬了。”
　　几人都愣住了。
　　女孩伸出小腿，示意他看小腿肚，上面一道半指长的伤口，血肉外翻，已经泛起黑色。
　　一个念头飞快从脑海中闪过，郑砚仓促抓住，猛然转身看向吴老三。
　　求生的*让他保持微妙的清醒，现在正趁人不备蠕动着逃走。
　　吴老三被女孩咬了一口，正中在他小臂上，郑砚飞快站起来走过去。吴老三喉咙发出惊恐的嗬嗬声，眼神轻微涣散，翻开他的手臂一看，伤口紫红，微微泛黑。
　　郑砚登时了然，百般思绪陈杂，深深觉得每一个人都不简单。
　　女孩子看似柔弱，可她是个英雄。
　　郑砚深吸一口气，说：“你传染了他，你是故意的？”
　　自知人弱势微，她偷偷在身上切开的伤口，在被这些流氓拖行的过程中遇见被击杀的丧尸。将血液和脑浆涂抹在身上，唯怕病毒生效慢，她甚至将手指探进伤口，只求能快速感染。
　　完全不计后果，明明知道损敌八百，自损一千。
　　仍然选择破釜沉舟，背水一战！
　　“我要为我父母报仇，我要为自己报仇，我要跟他们同归于尽。”女孩含泪道：“这些畜生，不配活在世上，也不应该危害更多无辜的人。”
　　所有人都被女孩震在当场，郑砚不知道说什么好，没人有资格斥责她是不是傻瓜。
　　女孩子站起来，踉跄的摇晃一下才站稳。
　　“不要这样看我，活着比死去更加艰难。”女孩子面无人色，说：“我没时间了，再见，祝你们好运。”
　　需要很仔细的看去，才能发觉她的脸色蜡黄灰败，毫无活人的生色。
　　郑砚缓缓退后，霍贤握住他的手。
　　郑砚从空间取出一条尼龙绳，联合李光明将几个人渣捆绑在一起，确定没有丁点逃走的可能性，才放下心来。
　　随后李光明将几辆摩托车的汽油全部收集起来，放进车厢，一切收纳完成。郑砚站在车门旁边，认真道：“一路……走好。”
　　女孩子原地挥了挥手，平静道：“好好活着，谢谢。”
　　路虎缓缓开动，郑砚努力不回头看，愣愣的看着窗外景色飞快的往后蹿去。
　　末世三年，没吃没喝，冬冷夏热，条件艰苦恶劣。
　　见过诸多的生死离合，被相识三年的伙伴背叛，被人暗算，死在荒郊。
　　都不曾有过，像今日一样，百般复杂酸苦的思绪，千般万般的不是滋味。
　　这是一场没有硝烟的战争，却如同落地一声惊雷。女孩子飞蛾扑火，孤注一掷，如同炸碉堡的董存瑞，死得如此轰烈而悲壮。
　　然而就是这样的人渣不知有多少只，这样的受害者不知有多少个。
　　这样人与人之间普通而轰动的战争，还不知有多少场，在世界各地，默然上演。
　　“姐姐没有上车，不跟我们一起吗？”胡非回头望了一眼，女孩的身影隐没在夜色之中，
　　外面争斗这么长时间，他一直恪守郑砚的嘱咐，任外面暴风骤雨，风清日丽，都没有下去故作勇敢的拖后腿。
　　郑砚静了静，默然道：“不了。”
　　心里模模糊糊的想出答案，胡非闭嘴，不再追问下去。
　　一路风驰电掣，路上的丧尸从四面八方涌来，均被路虎无情的撞翻，半个小时后，到达胡非家。
　　车周身外围绕着数只丧尸，霍贤手中拎刀，一个不留的斩杀干净，方圆十米之内，只有一辆车孤零零的停在原地。
　　李光明从郑砚手中拿过钥匙，借着车灯打开大门，霍贤驱车进去。
　　院内漆黑一片，月光映照人影，在地上投出浅淡的一片。
　　劳碌一天，疲惫至极，郑砚正要开门下车，坐在后座的胡非突然道：“郑叔叔。”
　　郑砚开车的动作顿住，微微侧头看他。
　　一天之间，哭闹不休的小孩仿佛在瞬息中长大，只是声音依然难以掩饰的夹杂颤抖。胡非抓住他的小手指，问：“郑叔叔，世界上是不是没有奥特曼？”
　　“有。”郑砚意外的承认，说道：“奥特曼是我，也是你，是我们每一个人。当你强大起来，有足够的力量惩奸除恶，击杀那些吃人的怪物，保护朋友，保护自己，你就是奥特曼。”
　　胡非似懂非懂，稚嫩的童音掷地有声，用力的说：“郑叔叔，我会加油的。”
　　***
　　夜色深沉。
　　路虎缓缓消失在视线里，女孩子转过头，看地上被绑成粽子的数人。
　　那根将她父母敲成肉酱的铁棍横在地上，她走过去，俯身捡起来。
　　上面花花白白的一片斑渍，沾染着她父母的血肉。女孩满脸泪痕，当日从噩梦中醒转过来，一睁开眼睛，就看到比地狱更加让人绝望的一幕。
　　她已经分辨不清，哪个是父亲，哪个是母亲。那根本不能再称作是个人，那明明就是两架白骨骷髅，一堆碎肉！
　　“我究竟……哪里得罪过你？”女孩手里摆弄着铁棍，像是在问吴老二，又像是在自言自语：“你毁了我，你毁了我！我从来没有感觉过……自己这么恶心……”
　　她用力搓揉自己的身体，本就擦破的伤口在她用力的揉搓下又开始出血，却一点都没觉得疼。
　　事已至此，吴老三知道自己大限已至，绝无活路，他望着夜空中无边无际的星辰，微微出神。
　　他和孙书超是隔了两条街的邻居，那时候总从他家窗外路过的长发女孩，穿着难看的校服也难掩俏丽的风姿，每次经过，都在他心中激荡，带来难以言明的悸动……
　　而是什么时候，这种默然喜爱的感情开始变质？
　　他辍学在家，给人搬砖盖房做工，而少女扶摇直上，考上重点大学，前途一片光明坦荡。他眼睁睁的看着，他和少女的身份差距越来越远，却毫无反手之力……
　　所以当她父母，在和邻居炫耀自家女儿的功绩，一字一句都像是在重重的打他的脸……都像是在时时刻刻的提醒他，他和书超云泥之别，他配不上书超！刻骨的自卑和爱慕在心里埋下种子，不知不觉长出仇恨的大树。他将孙家父母视作假想敌，无数次在梦里将他们，挫骨扬灰！
　　可是……
　　没有人知道。
　　他觉得受到歧视和看不起的一切，所有所有的不公平，都是他的想象。
　　她从来没有得罪过他，他们都是无辜的，却在一夜之间，遭受灭顶之灾！
　　他将书超两个字，在嘴里颠来倒去的咀嚼好几遍。
　　他是怎么样将女孩一步一步的，逼到这步境地？
　　女孩现在早已没有以前的影子，可谓是天差之别。远处不断传来丧尸的哀嚎声，荒郊野外，罕无人至。她以前看到毛毛虫都会惊叫躲开，现在脸上没有丝毫的恐惧。
　　夜色下她浴血披身，眼中含着刻骨的恨意。
　　“我恨不能，吃你的肉，喝你的血。”女孩说：“畜生，偿――命！”
　　她执起铁棍，对着他的脸砸打过去。吴老三顿时血液喷溅，眼珠被铁棍砸到凹陷，眼眶哗哗淌出红红白白的液体，她面无表情，连续击打，数十下后，吴老三脸上已经没有一块完整的皮肤，露出惨白的骨头。
　　“啊――！！！”吴老三的哭叫声叫醒好几个意识残存的小弟，一醒来，登然都愣住了，手脚被缚，如在地狱。
　　而吴老三从惨叫连连，到最后嘴唇都被打得稀烂，露出森白的牙齿――可他运气还不够好，已经到了如此地步，他还没有死，大脑空白，眼前漆黑，连呼吸都觉得吃力。
　　“救、救命……”小弟拼命挣动胳膊，却于事无补，残余最后一丝希望的求救，“饶命……姑奶奶……饶命――！”
　　而泄愤似的抽打以后，她意识也渐渐的朦胧不清，身体左右摇摆，思想缓慢的失去控制。
　　她一手拄着铁棍勉强支撑住身体，一边断断续续的想……
　　我要死了吗……真想和爸妈死在一起，我们……一家人。
　　看她状态越来越糟糕，小弟们的眼睛越来越亮，谁也没有出声，双方僵持着。
　　若她早死一步，他们就能得救！
　　在好几双期盼的注视下，女孩手掌无力的松开铁棍，瘦弱的身体最终还是摔倒在地。
　　幸免于难的小弟们面面相觑，喜极而泣，难以想象就此逃过一死！
　　可是不等他们高兴多久，半小时后――
　　趴在地上的女孩手指抽动，随后慢慢的爬起来，眼神涣散无神。荒野夜深人静，没人胆敢发出声音。
　　难道之前只是昏迷？
　　几乎是随即，他们发现情况远比想象的更加糟糕――
　　风吹野草，传来哗啦啦的声音，嗅到浓重的腥气的女丧尸凑过身来，和一名小弟对视。所有人噤若寒蝉，亦是难逃一死！丧尸张开嘴，一口咬住他的大动脉，血液喷出几尺远，女丧尸对着他的脖子啃吃起来。
　　伴随着可怖的咀嚼声，凄厉的尖叫猛然响起，传至荒野。
　　天快亮了。

　　☆、60|59.58.57.6.3

　　黑暗席卷世界。
　　车屁股滑进院里，李光明尾随在后，快速将大门拉拢合闭，插上门栓。
　　五六只慕声而来的丧尸紧走慢跑的晚来一步，手掌迟钝而缓慢的拍打木门。
　　李光明手扶着木门，对着地面愣了好一会，才转身走进屋里。
　　天气闷热，夏夜里蝉鸣连绵，没有一丝凉风。空气湿黏，夹着一丝若有若无的血腥气。
　　没有电，没有冷气，看见沙发都觉得热。客厅一片漆黑，郑砚从空间取出蜡烛，微弱柔和的烛光映亮客厅，郑砚一屁股坐在地板上，感受从臀部升腾而起的点滴凉意。
　　一时间没人说话，气氛沉默而安静。胡非瞪着眼睛，目光在三位叔叔的脸上来回兜转，耳边传来丧尸有规律的拍门声。
　　胡非往院里看看，下意识向霍贤的方向靠了靠。
　　胡非快给饿死了。
　　从早上出门，他就坐在车里，看着叔叔们走进一家又一家商店，空手进去空手出来。一直到刚才和那姐姐短暂的会面交流，再到现在回到家，将近二十个小时。
　　他们只在中午的时候在车里随便吃了块蛋糕应付，直到现在都没好好吃顿饭。
　　然而好像没人觉得饥饿，谁也没心情提出吃个饭。
　　胡非摸摸肚子，悄悄爬起来，从客厅抽屉里取出一把手电筒，先到书房转了一圈。
　　推开门，房间空荡荡的。
　　“帅天使？”
　　没人应声。
　　胡非有点失望的垮下肩膀，背影落寞无比的回来客厅。
　　关上手电筒放在一边，胡非打开冰箱，里面残存着的虚弱的凉气扑面而来，让人精神清爽。
　　然而没有电量供应，凉气很快散了。
　　冰箱里食物不多，有几瓶鱼罐头，和半个西瓜，还有三盒牛奶。胡非统统拿出来，怀里抱满食物，小腿带上冰箱门，送到几个叔叔面前。
　　四个人，三盒奶。
　　胡非看看自己喜欢的酸奶，一狠心放弃了，给霍贤郑砚和李光明分了分，一人一盒。
　　随后他手里捧着西瓜，犹豫片刻，对看起来最好说话的郑砚说：“郑叔叔。”
　　郑砚回过神来，看他。
　　胡非忙指了指厨房的方向，说：“我们要切那个……西瓜，叔叔可不可以陪我去厨房拿菜刀。”
　　郑砚叹了口气，将思绪从孙书超身上抽离，垂眼看胡非。小孩怀里抱着半个瓜，眼睛水灵明亮，在烛光里有点紧张的看着他。
　　在这样的目光注视下，郑砚心软了。痛失至亲，母亲不知去向，只有他一人独活，在末世摇摆不定，艰难求生。
　　他努力掩饰紧张，不过还是能看出来很惊慌，毕竟他们几个对他而言，也是生疏的陌生人。
　　本着让他看清世界颠覆后的不同，尽快适应，却不曾想过小孩跟大人的不同。儿童饿得很快，这一整天都没人能好好照顾他，却没听见他一声抱怨。
　　郑砚摸摸他的脑袋，站起来说：“在这儿等我。”
　　郑砚走进厨房，拿出菜刀，就着洗水池，从空间取出一瓶矿泉水，将刀面冲洗干净。
　　刷完刀大半瓶水没了，可食用的水资源弥足珍贵，郑砚把水收起来，回到客厅，开始切西瓜。
　　将西瓜切成小块，瓜瓤艳红，吃起来味道也不错，酸甜可口。
　　除了霍贤坐在沙发上想事情，被郑砚硬塞了一口，剩下的被他们三个人很快地分吃完了。
　　将瓜皮堆在地上，胡非还在埋头专心的啃，郑砚稀奇的看着他，不知道谁教的胡非节俭的不得了。将红艳的瓜瓤吃完不算，还在啃瓜皮，最后瓜皮给他啃得只剩下薄薄的一层绿皮。
　　将自己的瓜皮啃干净，胡非看看地上还透出点红的西瓜皮，抬头认真地问：“叔叔，你还吃吗？”
　　郑砚不明所以然，摇摇头。
　　胡非点点头说：“那我吃了。”说起来捡起地上的瓜皮，也不嫌他，张嘴就啃。
　　郑砚：“……”
　　李光明：“……”
　　“宝贝，胡非，我们不吃了啊。”郑砚赶快拦住他，哭笑不得地说。
　　胡非抱着瓜皮不放，非常认真的说：“叔叔，我人小，吃的也少，我再吃点西瓜就饱啦。你和霍叔叔他们是大人，而且要打怪物，你们吃得多，你们吃鱼罐头吧。”
　　郑砚一愣，完全没想到他小小年纪，抱着这种想法。
　　郑砚强硬的把西瓜皮从他手里夺出来，失笑道：“你怕什么，叔叔还会饿着你不成？”
　　胡非连连摆手，哽咽道：“外面都是怪物，我们家的饭很少……”
　　我怕饿着你们。
　　“这些不是你该担心的事情。”看穿他的担忧，郑砚温柔的说：“你能这么想，叔叔很感动，也很开心。不过你霍叔叔很能干，而且你以为我们今天去干什么了呀？叔叔藏了很多蛋糕，想吃蛋糕吗？”
　　胡非眼睛一亮。
　　郑砚拿出手机看了看，现在00:25分，已过午夜。
　　缠绵几人周围的阴霾逐渐散去，郑砚心情总算恢复一些，笑吟吟道：“闭上眼睛，叔叔给你变个魔术。”
　　胡非咬咬指甲，歪着脑袋想了几秒，听话的闭上眼睛，狡猾的眯出一条缝，在偷看。
　　郑砚左手将他眼睛捂住，右手从空间取出一个小蛋糕，碗口大小，打开包装，上面用红色的果酱写着：
　　铃铃，六一快乐，爸妈爱你。
　　深吸一口气，努力无视上面的话，李光明配合的过来插上蜡烛，点燃。
　　“好了吗？”小孩柔软的睫毛摩擦掌心，郑砚放下手，于是黑暗从眼前散去，胡非定睛一看，惊喜的叫出来。
　　“呀！真的变出来了！”
　　郑砚曲起手指，刮了刮他的鼻尖，笑道：“儿童节快乐。”
　　“嗯！”胡非用食指挖了一大块奶油填进嘴里，一边奇怪的说：“叔叔……上面不是我的名字呀！”
　　郑砚说：“你凑合吃吧，哪儿那么多事。”
　　胡非：“……”
　　从小被爷爷手把手的教育，虽是独生子，但是从不自私，懂得分享。
　　胡非用西瓜刀切开蛋糕，一人分了一块。
　　随后他自己坐在地上，握着刀把黏在刀刃的奶油舔干净了。
　　吃完蛋糕，魔术师郑砚又变出一盆凉菜，两碗面皮，还有三个麻酱烧饼，对付着吃了晚饭。
　　水足饭饱之后，胡非擦擦嘴，肚子舒服全身都舒服。他站起来自觉地开始打扫卫生，将瓜皮全部丢进垃圾桶，又像个小保姆一样，将碗碟摞在一起，准备去洗碗。
　　这时候凌晨一点多了，一整天的刺激神经和东奔西跑的劳碌，眼皮上下直打架。
　　郑砚眨眨眼睛，保持清醒，指挥胡非将碗碟先放在茶几上，明天再收拾。
　　末世才刚刚爆发，丧尸还没有进化出晶核，所有的水都有病毒，已经不能直接用自来水洗碗了。
　　“先睡觉吧，明天再说。”郑砚从空间取出几瓶矿泉水，一人发了一瓶，随后重点交待胡非，“所有的水都有毒，喝了就会变成外面的怪物，不管洗脸洗澡，还是喝水都要提前跟我说一声，只能喝我给你的水，知道吗？”
　　胡非抱着自己的矿泉水，听话的点头，说：“叔叔我好热，我现在就想洗澡。”
　　郑砚受伤的左臂还在隐隐作痛，李光明自告奋勇，接下这个任务，带着胡非去洗澡。
　　往他头上蒙了个塑料袋，以免花洒的水杯孩子喝进去。
　　一大一小在浴室一起冲完澡，总算洗去一身的黏腻。
　　几人各自睡去。
　　冲完澡躺在床上，郑砚大脑一片混沌，眼睛酸涩沉重。然而萦绕在心中的疑惑，让他费尽心机，也无法入睡。
　　这才是末世爆发的第二天，就有人觉醒了异能？
　　虽然只是普遍而常见的力量异能，这个时间也实在太早了点。
　　郑砚调动为数不多的清醒的脑细胞回忆，上一辈子……也是有人这么早就觉醒了异能么？
　　若是如此的话，那么丧尸进化的速度又是多快？
　　现在会不会……已经有丧尸力大无穷，速度风驰电掣。
　　郑砚睡不着，霍贤也没能睡着。
　　因为满屋子都是文字嗡嗡嗡，苍蝇嗡嗡嗡。
　　郑砚烦躁的什么也无法想，不时拍胳膊打脸，浑身都痒痒。
　　霍贤半坐起身，看他捂着受伤的胳膊，用右手来回呼扇，驱赶蚊虫。
　　月光下青年脸色绯红，眼神迷离，全身上下穿着一条小内裤。
　　“还疼不疼？”男人抚上他，声音沙哑的问。
　　郑砚冷静的说：“现在好多了，不过如果你敢乱来，我会疼到死。”
　　霍贤只好老老实实的不再随便摸他。
　　胡非家不是小区，院子里许多植物，蚊子也比市里多。
　　将窗户关住，霍贤从空间拿出一盒蚊香，拆开两盘，在屋里点燃一片。
　　随后悄然走进李光明的房间。
　　胡非和他睡在一起。
　　自从在自己卧室目睹过那残酷的景象，胡非说什么也不上二楼了。
　　将蚊香放在墙角，霍贤路过客厅，能够听见外面不太明显的脚步声。
　　窗外枝叶摇摆，天气也罕见的炎热。按理来说，深夜里没有太阳，怎么也得比白天凉爽一些，可现在看来，好像区别并不大。
　　现在才刚进六月，还没到盛夏，还没到最热的时候。

　　☆、61|60.59.58.57.6.3

　　郑砚曾经说过，末世几乎没有春秋，尽是冬夏。
　　倘若真如他所说，那么夏天会有多热，冬天会有多冷，持续的时间有多长？最重要的是，天气暴冷暴热，庄稼是否还能继续生长？
　　就算全球范围出现丧尸狂潮，生活条件再艰难恶劣，只要还能够种植庄稼，人类抱团建立基地，解决吃饭问题，其他都不算多大的问题。
　　丧尸可以进化，人类也能够进化，而且繁衍子嗣，后代是无穷无尽的，但是丧尸总有一天能屠尽。
　　但若是……庄稼生长缓慢，甚至不再生长，丧尸进化和天气灾难，两面夹击，前景比他想象的会更不乐观。
　　霍贤心情有些沉重，现在思虑再多也无计可施，没有切身体验过，单凭想象做不到兵来将挡。
　　回到卧室，郑砚听见开门声，赶快打了个滚，滚到自己那边的凉席上。
　　背部挨到清凉的凉席，郑砚舒服的啊了一声。
　　霍贤奇怪的看着他，等走过来，一上床才发现郑砚在心虚什么。
　　出手温热，带着一些不太明显的汗气。
　　郑砚腆着脸说：“你看我对你多好，我担心你着凉，帮你把凉席暖热了。”
　　胡说八道。
　　霍贤失笑，却没揭穿他。瞎叔从小在这方面训练他，手段严苛至极，以致他对冷热并没有多大的观念。
　　两人并肩躺着，看着天花板，霍贤问道：“还有蚊子吗？”
　　睡意涌来，郑砚疲惫的合上眼睛，摇了摇头，说：“没了，就是很热。”
　　霍贤闻言起身，从他脖子上摘铜钱，想要运出发电机，接上电线……
　　察觉旁边男人的O@声，郑砚眼睛未睁，却准确的抓住他的手，问道：“你干嘛去？”
　　霍贤低头看看两人相接的部位，沉默几秒，说：“装空调。”
　　“……”郑砚微微侧头，看着他说：“谢谢，不过现在不行，忙了一天，先休息吧。”
　　霍贤简单的说：“我不累。”
　　郑砚吸一口热气，躺在凉席上的这短短几分钟，后背已经浸湿了，他拄着胳膊肘，板纸起身体说：“我知道你在想什么。”
　　郑砚道：“现在才六月，相信我，至少还要热五个月，一天比一天热，要到深秋天气才会转凉。我们汽油虽多，但都是消耗品，补给起来很麻烦。末世也许永远都不会结束，用一点就少一点。而且……早晚都要适应的。现在就开冷气，以后四十多度，有时候还会飙到五十度的高温，还怎么活。”
　　郑砚躺回床上，霍贤定定的看着他的睡容，他根本无法给他好的生活。
　　郑砚把他拉下床躺好，安抚道：“心静自然凉，别乱想了啊，都怪我们生不逢时，早生几十年我现在早死了……”
　　郑砚没说完，不知不觉得就睡着了。
　　霍贤反握住他的手，他的手掌干燥，郑砚满手都是滑腻的汗水。耳边没有蚊子和苍蝇的吵闹声，只有青年趋于平稳的呼吸。
　　第二天醒来，爬起来看手机，手机已经没电了。抬起头看外面，太阳光火辣辣的照射地面。
　　郑砚爬起来，走出卧室随手带上门，防止蚊虫进来。外面的客厅墙壁上的钟表，时针指着九，茶几上放着一堆拆好的蚊香。
　　昨天霍贤从空间拿出来的这种蚊香，一盒十片，为了节省空间，这种蚊香都是呈圆圈状，大圈套着小圈，两片合成一盘。点燃的时候需要拆开，众所周知这蚊香多坑爹，一拆就坏。
　　郑砚站在茶几边，手里摆弄蚊香。
　　然而这十多盘的蚊香一片都没有拆坏，可见那人动作多么的认真轻柔。
　　蚊香旁边放着数学课本，和一张试卷。
　　拿起试卷浏览，郑砚眼中透出诧异之色。胡非年龄不大，写的字倒是很认真好看，一笔一画都很用力，和他的字……不逞多让。再笼统的看一遍卷子的答案，满分。
　　郑砚将试卷放下，心想还真的是难为他了。这种情况之下，居然还能自觉地写作业。
　　他是最后一个起床的，休息一夜之后，头不疼了，胳膊还有点酸。郑砚活动活动筋骨，往门外看去，李光明正站在板凳上，手里拿着一个大铁锤，往门框上钉钉打打。
　　郑砚慢慢的走去，抬头看他，手掌遮住烈日，问道：“你在做什么啊？”
　　李光明腋窝夹着锤头，从口袋掏出一枚长钉，笃笃的敲进门板里，灰尘随着震动，扑簌扑簌落下，完工。
　　李光明跳下板凳，答道：“早上我跟霍贤商量了一下，天太热，别老跑。胡非家是院，不是小区公寓，而且处在郊外，丧尸也不多，绿植和树木也比市里丰富，我们先在这边住下。他和胡非去找竹帘，等他们回来挂上竹帘，屋里能凉快点。”
　　阳光照在皮肤上，带来一股熟悉的难耐的烧灼感。
　　郑砚眯起眼睛，在院里溜达一遍，摇了摇手说：“打算在这里待多久？”
　　李光明摆摆手，表示自己听从霍贤指挥，具体不清楚。
　　郑砚倒没觉得有什么不行，再等□□天，第一批异变的丧尸开始出现晶核。这里不是城市内部，没有大批丧尸围击，也不是偏远的农村，丧尸虽然不少，但也没有多到他们无法应付的地步。
　　先在这里休整，收集晶核，等待霍贤觉醒异能。
　　天这么热，下乡的路指定不好走。再过一个多月，世界各地开始陆陆续续的下雨，天气会短暂的凉爽几天，到时候他们的团队有实力有时间，天涯随处可栖。
　　更何况……现在不管走到哪里，所处的情境都不会有太大的起伏。
　　简单来说，就是在哪都没区别。
　　郑砚看看墙壁，许是之前经常一老一小在家，他们的围墙修得很高很厚实，大门也比较坚固。
　　不过即便如此，面对力量变异的丧尸也没多大的用途，还需要继续加固。
　　拉开大门的门缝向外看，大街上没有一个人影，只有零星的新来的几只丧尸游荡。其他的丧尸被霍贤在今天早上肃杀干净，尸体堆在离他们很远的地方，摞着有几十多具。
　　郑砚拧起眉毛，回头朝李光明问道：“你说霍贤去哪里了？”
　　“找竹帘。”李光明远远答道。
　　竹帘……看来霍贤还真的是想把这里当做固定的避风港。
　　他们这边互相喊了两句话，那几只游移的丧尸目光缓缓看过来，听到口令似的统一向这边走来。
　　郑砚将大门敞开，从空间翻翻找找，扒拉出一个武器。
　　这还是他和霍贤在l县时，霍贤自己发明的武器，是当地很有名的打铁师傅锻造的。类同指虎，带着一截长长的尖锥，十分锋利。那时候他用模特试验了一下，就觉得很好用，放进空间过去了好几个月，刚爆发丧尸的时候，一时间没能想起来。
　　李光明下来台阶，看丧尸距离大门越来越近，不由问道：“郑砚，你干什么？”
　　郑砚五指穿进指虎，远远地回答：“锻炼身体。”
　　郑砚出来大门，将木门合上，吹了声口哨，疾步往霍贤堆积尸体的地方跑。
　　果然那几只丧尸掉转方向，嘴里滴着腐臭的黄液，朝他追赶过去。
　　丧尸有三只，郑砚摸出一个口罩戴上，以免脑浆血液溅进嘴里。
　　最先来送死的是一个五十多岁的妇女，头发随便在后脑勺用发网箍住。穿戴也不太讲究，面色黝黑发黄，估摸着应该是附近人家的保姆。
　　他就站在丧尸堆旁边，上面乌压压落了一层苍蝇。不等丧尸逼近，郑砚率先欺上前去，他右手不太方便，左手握住指虎，从丧尸下巴上前用力捅去。尖锥轻而易举穿破皮肤和血肉，直抵大脑，在头顶冒了个尖。丧尸眼皮闭上，郑砚将虎刺抽出来，丧尸软软倒在地上。
　　真的很方便。
　　丧尸没有情绪，不知恐惧和退缩，另外两只丧尸逼上前来。
　　郑砚从下巴往上穿刺，以及从头顶往下劈，和从耳朵横劈，挨着试了一遍。发现从上往下的最不好用，人的脑壳太硬了。
　　眼睛、下巴和耳朵更为脆弱和容易。
　　将丧尸尸体堆在一边，清净道路，周围人家不多，也没有新的丧尸过来。
　　郑砚将虎刺从丧尸衣服上擦拭干净，锻炼完身体，回家吃饭。
　　推开大门，李光明正坐在台阶上，无趣的看草。
　　李光明的表情他非常熟悉，上辈子经常会看到。
　　末世除了应付丧尸，和努力活下去，还有一个非常让人难以忍受的大问题。
　　枯燥。
　　没有任何的娱乐方式。
　　没有电、没有电视、没有电脑、没有手机、没有网络……什么都没有，让人痛不欲生。
　　中老年人还好一些，他们本就不是太过于依赖网络。而对于年轻人而言，上网已然成为他们生活的一部分，那是绝绝对对的生、不、如、死！
　　就算在文明年代，断网对于他们而言就已经非常可怕，当然断电更加可怕。
　　不过……
　　好在他准备了很多书，还下载了很多单机游戏。在经历末世的乏味之后，对于娱乐方面，他也吃一堑长一智，很有先见之明的做了非常充分的准备。
　　郑砚笑道：“是不是很没意思？”

　　☆、62|60.59.58.57.6.3

　　“还可以。”李光明说：“这个倒是次要的，就是太安静了，好像……除了我们再没有别人。”
　　郑砚从空间搬出十多本书，蹲在地上翻阅，一边说：“错觉，还有很多很多的幸存者，你没见过不代表没有。末世爆发这才几天啊，仅仅我们现在所在的这座城市，少说也有小几千的幸存者，别胡思乱想。”
　　“几千？！”
　　郑砚用得是安抚的语气，然而李光明没有得到丝毫安慰。
　　李光明沉声道：“这座城市保守估测，也有至少二十万的人口，几千人，这也太少了。”
　　几千人，听起来好像很多，但是一所县级中学都会有一千多名的学生。
　　难道整个城市只剩下几个学校的人了？死亡率这么高？
　　郑砚只好放下书，跟他解释道：“丧尸不是局域性扩散的，感染a市，以a市为中心点向外扩散。他是全球性的灾难，其实我说的数字已经很乐观了。你想一想，水，每家每户，每个人都是不能缺少的。打个比方，一家人，父母和孩子，还有老人，小孩身体素质不强，感染的可能性很高。一家人住在一起，一个被感染，其他人没有防备，很容易被抓伤咬伤，继而感染变异。实话实说，这种病毒，全家覆灭的概率高到让人觉得可怕。相反，那些单身或者独自居住的年轻人，活下来的可能性反而更高。”
　　李光明愣道：“那也不至于……学校呢？”
　　“学校？”郑砚反问道：“人数密集，而且学生自防能力普遍不强，你觉得呢？”
　　李光明不说话了。
　　郑砚漫不经心道：“放轻松，一切都会好的，最艰难的时刻已经过去。你不知道现在已经有人开始觉醒异能了么。”
　　随后他想起什么，道：“不是快要高考了吗，不知道有没有幸存的高三生，心情怎么样，所有努力付之东流。”
　　李光明叹了口气。
　　郑砚说：“嗯……来点高兴的，过来看看，我们有书。你想看小说还是名著？这个……《鬼吹灯》名气很响，还有《盗墓笔记》，三叔代表作，这本挺好看的，我个人很喜欢，可惜是个大坑！今年都2015了，小哥该从长白山出来了……三叔怎么还不填坑，我这辈子恐怕都看不着大结局了。”
　　李光明随手从郑砚手里拿过来，有砖头那么厚，里面的小字密密麻麻的，晃得他眼晕。
　　李光明从小念书就不行，勤难补拙，再刻苦也不是念书的那块料。他还是比较适合做一些体力活，不费脑。
　　翻过一页，李光明突然问道：“三叔，你什么时候多了个叔叔？我怎么不知道，你爸不是郑家最小的么？”
　　“是笔名，南派三叔。”郑砚全身笼罩黑气，充满怨念的说：“当年我等盗墓第八卷，大结局，为表支持一出书就买了十本，结果麻蛋谜团都没解释清楚！糊里糊涂的就大结局，太坑爹了，最坑爹的是把小哥送进一个破山，到现在都没给我放出来！不是说好写续的吗！还没写好啊，这都世界末日了，操蛋！”
　　李光明似懂非懂，看郑砚一脸愤怒，哦了一声，没下文了。
　　郑砚继续说：“据说《鬼吹灯》改拍电影了，《盗墓笔记》的网络剧也要上映了，本来还挺期待，现在估摸是看不成了。实不相瞒，我不太喜欢剧照里张起灵的那个发型……”
　　郑砚自说自话半天，没人理，抬头一看，李光明看得津津有味。
　　郑砚贴过去问道：“好看吗？”
　　李光明头也未抬，笑道：“挺有意思的。”
　　郑砚幽幽喷出一口气，说：“你会后悔的，这是个阴谋，这不仅仅是一本书，这是一个大坑，你现在抽身还来得及。”
　　李光明头一回接触网络小说，被里面的剧情情节深深吸引，沉迷在书的海洋中，随主角一同冒险，没理郑砚。
　　而在郑砚眼里，李光明奋不顾身的跃进一个坑，在坑底自由自在的游泳，逐渐沉入坑底，成为无数冤魂中的一个。
　　十分钟后，郑砚无聊的问：“看完了吗？你吃饭了吗？”
　　“没有。”李光明说：“等会。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚拍拍说，从地上站起来，说：“光明，有时间没有，后院还有尸体，趁胡非不在家，我们先扔出去，不然等他看见，又该哭了。”
　　这是正儿八经的正事。
　　李光明放下书，颇为不舍的说：“走吧。”
　　老头和隔壁家的恋|童|癖的尸体还靠在仓库外边，昨天来去的匆忙，没有把他们抬出去。
　　两人来到仓库，两天的时间，尸体已经开始腐烂发臭，在阳光的暴晒下皮肤开始脱水、起皱，干巴巴的贴在骨头上。周围落满了苍蝇，两人接近过去，苍蝇一哄而散。
　　郑砚扫了尸体一眼，没多注意，从仓库翻出两双塑胶手套。
　　李光明站在尸体旁边，郑砚从仓库钻出来，自己戴一双手套，丢给李光明一双。
　　李光明挥手接住，说道：“郑砚，过来看。”
　　郑砚一边戴上黄皮的手套，随意问道：“怎么了？”
　　等一走过去，郑砚也愣住了。
　　老人坐在椅子上，头往旁边歪着，身上穿着灰色的长裤，曲起的膝盖上，摆着几束黄黄白白的野花。
　　“这是……”李光明说。
　　“是胡非。”郑砚叹息道：“这孩子不知道怎么长的，太懂事了。”
　　郑砚围着仓库绕了一圈，在一处绿草如茵，春风轻拂的空地上，发现一个小孩玩的挖土机，和一把小塑料铲子。
　　空地上一个碗大的坑，翻出的土还很湿润，显见的是刚挖不久。
　　郑砚和李光明站在坑边上，两人久久没有说话，最后李光明问道：“他爷爷的尸体怎么办？”
　　郑砚想了想，道：“到底相识一场，我们那辆悍马还是买他的呢，先把那个畜生的扔出去，他爷爷的……入土为安，给埋了吧。”
　　李光明手扶额头，在原地转了一圈，两人心里都是沉甸甸的，又充满温暖。
　　回到仓库，两人戴着手套，一个抬胳膊，一个抬脚，抬着那人走到门口。
　　两人手都占着，郑砚抬着那人的头，撒开手开门，丧尸脑袋咚的磕在地上。
　　郑砚手里握着虎刺，拉开门缝往外边看了看，看有没有丧尸，结果迎面看到一双眼睛。
　　那是一双桃花眼，眼尾上挑，非常漂亮。五官轮廓也不错，双眼皮，鼻头很尖很翘，嘴唇饱满，下巴尖削，留着腐黄的哈喇子，正冲着他嗬嗬乱叫。
　　郑砚悄悄抬起手来，虎刺的尖锥穿过门缝，用力往前扎去。
　　尖锥透过丧尸的左眼抵至大脑，郑砚手掌翻转，尖锥搅动脑浆。桃花眼丧尸哆嗦几下，手臂软软垂在身侧，因为脑袋和虎刺相连，勉强没有倒下。
　　“这个丧尸整容了。”郑砚说。
　　李光明推开门，低头看了看，没看出来，“你怎么知道的？”
　　郑砚明察秋毫的解释道：“你看她的这个眼皮，肿的很厉害，伤口刚结疤。而且她的鼻子太挺了，一味追求美，做鼻孔缩小手术，看看鼻孔都没了。”
　　郑砚拉起桃花眼的脚腕，倒拉着走，一边说：“我以前看过一个节目，那个人的鼻孔缩得太小，喘气都困难，有一天晚上睡觉憋死了……”
　　李光明：“……”
　　李光明看看四周的人家，大多数都是平房，突然道：“你说，这里的人都死绝了？还有没有活人？”
　　郑砚想了想，说道：“说不准，这片人家本来就不多，这几天我们处理的丧尸，有四五十了吧，活人肯定有，不过应该很少。”
　　两人一边说一边走，突然背后响起鸣笛声，紧接着听见胡非的巨大的咆哮声：“郑――叔叔！”
　　郑砚回头一看，路虎快速驶来，吱嘎一声停在门口，后边跟着一排风景线。
　　胡非继续喊道：“快――跑！”
　　郑砚和李光明仔细一看，那排风景线至少有上百只丧尸组成，乌压压的一大片，正向这边快马加鞭的走来。
　　李光明浑身炸满冷汗，愕然道：“不是说这片人很少的吗？”
　　人少怎么那么多丧尸？！
　　两人对视一眼，默契的同时把丧尸往地上一扔，扭头就往门口跑。路虎止在门外，一人推开一扇大门，路虎嗖得冲进来。郑砚抱住门板往外一看，那群丧尸距离门口只有十多米，两人飞快把门合上，插上门栓。
　　上辈子他就是被一百多只丧尸逼到死路，就算现在人比那时多。但是敌我双方人数相差还是非常悬殊，丧尸抓人一下，基本就没救了，而人击毙丧尸，一定要斩断神经系统！这样的作战情况，根本很难保证能够全身而退。
　　李光明背靠着大门喘息，郑砚无语的说：“你们不就是拿个竹帘子，怎么引来这么多丧尸？”
　　霍贤从车上下来，倒没多少惊慌之色，木着脸说：“失策了，附近有火车站和医院，再几米远有家老年人护理院。”
　　郑砚愣住，车站和医院都是人口密集的地方，尤其是医院，丧尸变异前感染会有发烧感冒的迹象，很多人第一反应都是往医院跑。
　　郑砚定了几秒，问道：“还有活人吗？”
　　霍贤看他一眼，说：“救回来一个，其他全死了。”
　　果然……
　　不等他果然出来什么，丧尸凌乱的脚步声逼近，嗬嗬声和哀嚎声震动耳膜，随后砰砰的敲门声剧烈的响起来。
　　李光明贴着门板，感觉到后背的动静，仓促的往前一跳。
　　几人看着不断颤动的门板，心里都是七上八下。
　　大门虽然结实，但禁不住几百只丧尸的推动和敲砸，紧合的门板不断被丧尸挤开一条门缝，木制的门栓隐隐弯曲！
　　胡非眼睛很尖，透过细小的门缝看见丧尸掉了半边脸，血肉模糊。忍不住抓着霍贤的裤腿躲在他身后，不断咽口水，眼中都是惊慌。
　　“不好！”李光明大声道：“这门顶不了多长时间，怎么办？！”
　　焦头烂额之际，只听胡非颤巍巍道：“别、别怕。”
　　几人不约而同的看他。
　　胡非鼓足勇气说：“帅天使会保护我们的。”
　　郑砚：“……”
　　李光明：“……”
　　霍贤：“……”

　　☆、63|62.61.6.7.

　　帅天使……
　　太无耻了，郑砚想，帅助手已经自恋的飞出银河系！
　　“胡闹。”霍贤一晒，将胡非拉到身后，朝李光明道：“把车开到后院。”
　　李光明愣了一瞬，看霍贤不慌不乱，心里稍一定，点头示意，快步跨上路虎。
　　后座歪歪扭扭躺着一个脸色煞白的中年男人，额头觅满热汗，已经吓晕了。
　　启车踩油门，路虎疾驰而去。
　　等车影消失在房屋背后，木门还在剧烈的震动。门栓鼓动，弯曲得厉害，像是下一刻，丧尸就能破门而进！
　　对付丧尸并不是真的无计可施，只是太过于兴师动众。他们有枪有炸药，只要不贴身搏斗，再不济也不会丧命在这百只丧尸嘴下！
　　郑砚从空间取出一架机枪，摆弄着使用方法，一边道：“你这次太鲁莽了，不能甩开丧尸吗？”
　　“甩不开。”霍贤漠然道。
　　车上的中年男人现在是被他敲晕了，但刚刚在车里杀猪似的叫唤，比胡非还不争气，随着他叫声越来越响亮，聚集在车后的丧尸越来越多。然而越多他就越惊恐……
　　郑砚不明其中因由，还在道：“就算有意外，去野外转一圈，再绕回来也不至于跟着这么多。”
　　霍贤摸了摸他的发旋，突然笑道：“慌什么。”
　　郑砚把他的手拨拉下去，不悦道：“我慌什么啊，只是觉得这样很不安全。霍贤，这里并非只有你和我，还有胡非和光明，我们要对别人的生命负起责任，尽量避免危险。”
　　“你说得对，我错了，”霍贤从他脖颈上摘下铜钱，道：“我改。”
　　随后霍贤默然道：“如果没有百分之百的把握，我并不会贸贸然带一群丧尸回来。”
　　说完男人将郑砚拉到身后，门缝已经挤进丧尸的一只手臂，进而挤进更多只，用力向前探索。
　　霍贤摸出一把刀，侧站在门板后面，沿着门板竖直的劈下去。刀刃锋利，干净利落的将丧尸手臂齐齐斩断，七八只半截的胳膊掉到地上，男人双手按在门板上，向前倾身，用力推门。
　　男人以一敌多，险险被推开的木门硬生生被他反推回去。
　　郑砚看得心惊肉跳，摩拳擦掌想要上去帮忙，霍贤察觉他的动静，沉声道：“退后！”
　　郑砚赶紧后退几步，手里握刀，严阵以待！
　　另一边霍贤将门栓重新固定好，门板极力震动，男人猛然退后数米。将红绳缠绕在手指上，大手一挥，只听惊天动地的一声沉闷的重响，四周溅起漫天黄土，十几吨重的坦克坐在门口！
　　郑砚：“……”
　　他怎么没想到！
　　任凭丧尸力气再大，也不可能推得翻坦克！
　　丧尸的击打声停顿一瞬，听到里面的动静，继而更加拼命的想要闯进来！
　　郑砚卸下一口气，哭笑不得道：“卧槽……还真有你的。”
　　霍贤拍拍身上的浮土，又过来拍拍他的，坦然无比的嗯了一声。
　　正说着，李光明和胡非也听见这声巨响，从后院急匆匆的赶过来。看见眼前的情景也是惊呆了，尤其是胡非，新奇的上前左摸右摸，完全忘记了方才的恐惧，一惊一乍的说：“这个！我认识！爸爸给我看过，这是大坦克车！”
　　郑砚跟霍贤对视一眼，郑砚笑着摸摸他的头，问道：“帅不帅？”
　　“帅！”胡非铿锵有力的说。
　　紧接着小孩扭扭衣角，期待又紧张地问：“叔叔，叔叔我能不能开坦克？”
　　“能。”郑砚把他抱起来，说：“等你长大，让你霍叔叔教你。”
　　然而胡非的注意力飞快的被转移，小孩攀着他的肩膀使劲仰头，看着坦克，跃跃欲试的说：“我，我想去车顶上……”
　　郑砚：“……”
　　坦克的身高比他还高不少，郑砚尴尬的看看霍贤。男人了然，从他手里接过胡非，站在坦克车边，一只手掌轻而易举握住小孩的两脚，手臂举起来，他人高手长，胡非扒住车顶，轻轻松松的跳上去。
　　坦克比墙壁高出一截，刚刚上去还没来得及高兴，小孩不经意扫了门外一眼，登时瞪大眼睛。
　　门口被重重丧尸包围，大多丧尸死相不太美观，缺皮少肉的可怖之极。胡非还是第一次面对面，如此切实的和这么多丧尸亲密接触，脸色苍白。偏偏这时有几只丧尸发现他的踪迹，努力的向他挥舞手臂，想要抓他。
　　尤其有两只丧尸手臂从肘部截断，断裂处血肉张掀，嘴里嘀嗒着恶心的黄液，冲他招手。
　　胡非掉头蹲在车边，无比可怜的说：“叔叔，叔叔外面好多怪物，我有点害怕……”
　　郑砚张开手臂，示意他跳下来，胡非扑到他怀里，慢慢滑到地上。
　　小孩并不知空间的存在，郑砚正思考怎么跟他解释。谁知胡非对无中生有的坦克的来历没有感到一丝一毫的诧异，胡非拉拉郑砚的手指，仰头问：“郑叔叔，是不是帅天使给我们送来的坦克？”
　　随后想起什么，左右张望的寻找，说：“帅天使说你们看不到它，叔叔我先去找帅天使啦！”
　　郑砚：“……”
　　成事不足败事有余的帅助手！好想揍他！
　　小孩跑远之后，李光明走上前来，看看巍然立在眼前的坦克，笑道：“倒没想到用坦克堵住门，不过外面那么多丧尸，杀还是不杀？”
　　霍贤未答，两人都等郑砚的反应，想了一会，郑砚说道：“这种情况，杀不杀已经不重要了，有坦克丧尸横竖是进不来，只要我们里面不要有太大动静，再过几个小时就散了。”
　　现在十一点多，正在一天之中最热的时候，郑砚提议道：“回屋里说？”
　　看看火热的太阳，几人回到客厅。
　　郑砚盘腿坐在地板上，蹙眉道：“现在最重要的是，外面是什么情况。”
　　“你说不远有火车站和医院，还有个……老人护理院？”
　　霍贤点头道：“是。”
　　这就变得很棘手了，火车站和医院都是人员密集的地方，一旦在那里发生感染……丧尸数量自不必多说。而老人护理院，里面多是年迈多病的老人，恐怕无一例外的全部被感染了，甚至很有可能是最早感染的一批。
　　先前以为是个安全堡垒，现在看来，邻居不是狼窝就是虎穴。那几个地方，妥妥的是丧尸大本营啊！
　　郑砚摸摸额角，问出另一个关键的问题，“距离我们多远？”
　　霍贤道：“两公里。”
　　“还行，不远不近。”郑砚道：“我看暂时不用挪窝。”
　　李光明道：“怎么说？”
　　“这种初级丧尸，如果没有人刻意引导，两公里，2000米的距离，是很难丧尸大部队往这边来的。”郑砚在地板上划拉，一边解释道：“当然也不排除会有零星的丧尸偶尔找过来，但是可以肯定的是，数量不会太多。这样其实正好，既不会降低警惕，也不至于陷我们于绝境。况且如果你们几个有谁觉醒异能，异能升级需要大量的晶核。霍贤的异能是必定会觉醒，不过不知道是什么系别。而光明，如果你没有觉醒异能，我们也必须不断战斗，才能提高实力。”
　　李光明一摊手道：“我没意见。”
　　霍贤颔首，表示没有异议。
　　“那就先这样。”郑砚心情好起来，说：“吃饭没有？”
　　霍贤摇摇头，郑砚正要说话，胡非从外面哒哒跑进来，扶着门框说：“叔叔，那个伯伯醒啦！”
　　伯伯？
　　郑砚这才反应过来，之前霍贤说救回来一个幸存者，现在醒了么？
　　那个幸存者还在路虎车里没出来，郑砚和李光明赶紧起身，想去看看，走到门口，郑砚犹疑道：“坦克？”
　　空间是个巨大的馅饼，若不是情非得已，尽量避免被人知情。
　　多一人知情，就多一分被泄露的可能，更何况对方还不知能不能取信。
　　这个时候砸门声已经不像之前的激烈，霍贤沉吟道：“砚砚跟我来，光明，拖他三分钟。”
　　三分钟？！
　　郑砚想，吹牛不打草稿。三分钟，180秒，你怎么杀得过来啊，而且现在又磨蹭了十秒，现在应该合得上一秒宰一只丧尸吧？
　　李光明点头道：“交给我。”
　　那幸存者并没有完全清醒过来，躺在路虎里捂着脑袋呻|吟。
　　李光明和胡非快步赶至过去，而郑砚随同霍贤来到门外，霍贤道：“我引开丧尸，你等在这里，两分钟后收起坦克，知道吗？”
　　“引开？”郑砚不太赞同，说：“你想怎么引，怎么脱身，太危险了。”
　　霍贤把铜钱挂回他脖子上，笑道：“相信我。”
　　随后不多耽搁，霍贤徒手爬上坦克，稳稳站在墙壁上。他人高体重，却脚步轻巧，这一系列动作居然没引起丧尸发觉，霍贤回头冲郑砚做了个手势。
　　郑砚无声的做了个口型，“小心。”
　　霍贤摆摆手，打了个响指，随后在墙壁上疾步向前，边跑边吹起响亮的口哨。丧尸纷纷闻声转头，眼神茫然，步伐缓慢的朝他追赶过去。
　　霍贤走至墙壁拐角，丧尸距离他仅仅几米远的距离，男人跃下高墙，单膝跪地，稳住身体，随后头也不回的向远处的街道奔驰而去。

　　☆、64|63.62.61.6.7

　　丧尸的听觉敏锐，听见口哨的尖响，一时间90%的丧尸朝着霍贤聚拢而去，动作统一，很像小学生……站队集合。
　　只有少数的几个反应迟钝，还继续在门外逗留。
　　霍贤断断续续的吹哨，除了吸引那大批丧尸之外，还引出附近住户的人家变异的丧尸。然而大门紧紧关闭，丧尸抓着铁门栏杆用力的摇晃。
　　他手持利刃，目观四方耳听八路，快速向前疾奔。不时有丧尸从旁侧的道路冲杀过来，一律被他毫不客气的削下脑袋，无头的尸体倒在地上，喷出一小股紫黑的血液。
　　一路引着丧尸直到六七条街道之外，估摸着差不多，应该不会再有丧尸成群结队的围攻大门。
　　正要返程回去，突然听到头顶上一阵窗棱的碎响。霍贤握紧刀柄，警觉的抬头，只见六层楼的窗边隐隐约约站着一个人影，脸上糊着窗帘，仅凭身影，看不分明是活人还是丧尸。
　　男人思虑几秒，刀尖触地，扬声问道：“有人吗？！”
　　下一秒窗棱更加剧烈的发出声响，那人手臂胡乱挥舞，倒栽头从六楼掉了下来。从上而下飞快坠落的几秒钟，霍贤从空中看清那人的脸，敛步后退，几秒后那人砰然在地上栽了个脑袋开花，一地黑红的液体。
　　是个丧尸。
　　霍贤啧了一声，回头看，耽误这会的功夫，丧尸小分队已经追捕过来。没时间多做停留，前面是个丁字路口，男人趋向最近的街道，沿着墙壁蹭蹭蹭爬上一面高墙，在墙壁之上如履平地，飞步向前疾奔。
　　丧尸跟随他的方向转头，而男人在数息之间在墙壁上奔腾跳跃，快如猎豹，瞬息便消失在错落的房屋里。
　　人的速度本来就比丧尸快，更遑论霍贤本就不同常人。跳下临近的街道，前后无人，丧尸尽数被他引导另一条街上。
　　男人握着刀，飞快的赶回家。
　　另一边郑砚侧耳听着丧尸脚步声逐渐远去，将坦克车收回空间，挨着门的地上散落着好几截手臂，连着枯烂的手掌。
　　戴上手套，郑砚拎起丧尸的胳膊，隔着墙用力扔出去。外面抓挠门板的丧尸茫然回头，准确的分辨出方位，朝胳膊落地处缓缓走去。
　　听动静估测外面的丧尸不会很多，郑砚握着虎刺，缓缓地拨动门栓，意图借此机会将丧尸斩决。青年耳朵贴着木门，听听声响，嚯的拉开木门，果然门外不远站着三只丧尸，迷茫的侧头看他，四肢僵硬的冲杀过来。
　　而在不远的墙上，霍贤飞檐走壁，正向这边驰速奔来。
　　郑砚将门关上，后背抵着墙壁，同时交战三只丧尸，紧张又兴奋。率先飞起一脚，将看起来最好欺负的丧尸踹翻，为自己争取到喘息的时间。随即旋身，左手扣住另一只朝他抓来的丧尸的左边脑袋，固定好后右手紧接着跟上，虎刺尖锥扎进右耳，搅动几圈抽出虎刺，带出一股白浆。
　　这时候那被他踹倒的丧尸慢慢爬了起来，郑砚不等他站稳，飞扑上前补了一脚，脚板踩在丧尸胸膛上，俯身弯腰虎刺对准他的眼睛用力扎下。挣扎着想要反击的丧尸在地上抽搐几下，彻底停止动弹。
　　短短一分钟，郑砚快手快脚的解决三只丧尸，转身寻找第三只。一转身才看见霍贤不知什么时候跑过来，已经完事了。
　　脚下的丧尸脖子被人从后往前切割，脑袋和身体断了骨头连着筋，脖子被他切开一多半，又没完全断开。
　　霍贤经常勤快的把家门口的丧尸尸体，处理得很干净，丧尸的脑袋和身体没有完全分离……
　　以郑砚对霍贤的了解，可能是为了拉尸体的时候……比较方便。
　　果然霍贤要自扫门前的尸体，冲他勾勾手，道：“过来，搭把手。”
　　郑砚哦了一声，三具丧尸的尸体，霍贤一人处理不过来。于是赶紧小跑着过去帮忙，将虎刺收进空间，准备腾出手来协助霍贤，将丧尸运到那片丧尸的乱坟岗。
　　郑砚走到他面前，霍贤将刀塞他怀里，说：“拿好。”
　　郑砚听话的把刀拿好。
　　霍贤俯身提起丧尸的小腿，走过去又将郑砚击杀的两只丧尸的脚腕一同抓起来，左手一个，右手两个，头朝下倒拖着走远了。
　　郑砚抱着刀：“……”
　　郑砚风中凌乱，大门咔嚓一声响，李光明站在门口，问道：“好了没？”
　　“马上。”郑砚答道，手里提着霍贤的刀。
　　几分钟后，霍贤从远处回来，两人一起走进去，李光明在他们身后合上门。
　　李光明道：“那个人醒了，嚷嚷着要喝水，还有矿泉水么，给我一瓶。”
　　郑砚从空间摸出来一瓶给他。
　　“是个什么人？”郑砚边走边问道。
　　“还没问清楚，”李光明说：“这不是刚醒过来就要喝水，还没来得及问。”
　　郑砚皱眉，不过也没说什么，侧头朝霍贤问道：“你从哪儿遇见他的？”
　　霍贤道：“护理院的保安室。”
　　这时候几人已经走到门口，一个粗哑的中年男声说道：“你们好你们好，真是太谢谢了，感谢你们救了我，我王永成给你们磕头了！”
　　几人循声看去，沙发边站起来一个粗壮的中年汉子，一脸的憨厚老实，眼眶聚满热泪，当真普通给他们跪下了。
　　郑砚和李光明对视，两人连步上前，把人拉起来，说：“您太客气了，这是我们应该做的。”
　　王永成抹抹眼泪，坐在沙发上说：“大恩不言报，这份恩情！我王永成记下了，我这条命！从此就是你们的了！”
　　对于他的豪言壮语，郑砚笑了笑，问道：“这两天吓坏了吧。”
　　听到这里，王永成捂住脸，摇头道：“我妈……在老人护理院，我这不是去看她嘛，谁知道……唉1碰上这么一档子事！真晦气！”
　　随后不等有人接话，王永成道：“几位怎么称呼？”
　　郑砚自报姓名，说道：“李光明，霍贤，胡非。”
　　胡非撅着嘴，挪了挪屁股。
　　“哦……好人会有好报的，你们都是好人呐！”王永成道：“这个，你们谁有电话，能不能借我用用，我家里还有老婆孩子，不知道他们怎么样了。”
　　绝大可能是九死一生。
　　几人心中都有数，却谁也没揭穿。郑砚摸出来一个手机，递过去道：“还有点电，劝您做好心理准备。”
　　王永成哎哎应着，拿着电话去一边打了。
　　王永成将一走开，坐在一边闷闷不乐的胡非凑过来，趴在他腿上，万分犹豫的说：“叔叔……我不喜欢那个伯伯。”
　　“为什么？”郑砚将胡非抱起来，挠了挠他的下巴，笑道：“伯伯以后可能就跟我们在一起了。”
　　胡非踢踢腿，委屈的说：“伯伯吃了我们的鱼罐头。”
　　“嗯？”郑砚看看干净的茶几，道：“这个……伯伯饿了，给他吃点吧。”
　　胡非摇摇头，从他腿上跳下来，走到沙发的另一边，抱出来两个罐头瓶。一瓶已经吃干净了，另一灌也见底。
　　郑砚：“……”吃完了？！
　　胡非擦擦眼泪，呜咽道：“伯伯不礼貌，还骂我了。”
　　昨天晚上他将罐头和西瓜抱出来，西瓜吃晚了，罐头没来得及立刻收起来。结果今天这个伯伯醒来，李叔叔出去找水，嘱咐他看好伯伯。这个伯伯在沙发上坐起来，看见沙发底下的鱼罐头，一点不客气，二话不说，把盖子启开就吃。
　　伯伯大口的往嘴里填，他看得肉疼。但想着外面都是怪物，伯伯这几天可能都没吃到饭，勉强善解人意德说：“伯伯你慢点吃，我们有两罐呢！你吃一罐，我和叔叔们吃一罐，叔叔们到现在都没吃饭呢。”
　　他是好意，那伯伯闻言，反而吃得更快了，还不干不净的骂道：“小兔崽了管他妈那么多事！老子用你管？”
　　胡非没有说细节，潜意识觉得告状是不提倡的。
　　郑砚虽不知内情，心里还是觉得不太舒服。他们诚然不缺这一星半点的食物，但那个王永成可不知道！如果这些真是他们仅剩的食物，就这么吃独食，全部吃完真的好意思？
　　而且刚刚醒过来，就指挥别人找水，又不欠他的！
　　脸上虽然没有表现出来，暗地里却对这人的印象不大喜欢。
　　郑砚将罐头放在茶几上，安抚胡非道：“他刚脱险，别跟他计较，叔叔悄悄告诉你，我们有好多好吃的呢。”
　　胡非耷拉着头，对吃的不太感兴趣，趿拉着凉鞋出去了。
　　另一边王永成还在打电话，急切的来回拨了好几遍。霍贤敲打沙发的手指顿了顿，朝王永成看了一眼，眼神莫名。
　　很快王永成拿着电话回来，一脸黯然，说：“没打通。”
　　郑砚将手机收起来，安抚道：“没消息就是最好的消息。”
　　王永成唉声叹气，看见茶几上的罐头，露出垂涎之色，将罐头搂过来。
　　郑砚看他的表情，和颜悦色的问道：“好吃吗？”
　　“我这饿了两三天，一口水一粒米都没吃着，前胸贴后背，我吃什么也好吃啊！”说着王永成往嘴里倒了一口罐头，回味无穷的舔舔瓶口，边吃边道：“你们吃饭了吗？”
　　“还真没有。”郑砚毫不留情面，道：“一直忙活到现在，本来罐头是我们的午饭。”
　　“唉呀！那还真是不好意思！”王永成一拍大腿，充满歉意地说：“我……我不知道！给你们添麻烦了，你们还有吃的不？要不……我这还有点，你们要是不嫌弃……”
　　郑砚旁敲侧击完，不至于真的吃他剩下的罐头，更何况还是舔过的，笑了笑道：“这个倒不用，我们还有点吃的。”
　　“那就好那就好，不然我成什么人了？”王永成说：“老哥啊，是直性子，哪里做得不对你们多担待。你们几个都比我小，托大称声老大哥，不介意吧？”
　　“您随意。”郑砚起身道：“后院老先生的遗体还没处理，霍贤光明来帮我。”
　　他态度明显冷淡下来，王永成讪讪的笑了笑。
　　三人走出门外，行至小院的背角，霍贤突然道：“此人心术不正，小心提防。”

　　☆、65|不是枭雄，是小人

　　此话一出，郑砚和李光明都是一愣。
　　霍贤平时沉默少语，言简意赅。从他们相识以来，这似乎还是霍贤第一次如此直观的对一个人做出点评。
　　然而那王永成看起来人品是不怎么样，可也不至于到心术不正的地步吧？
　　李光明犹疑道：“心术不正？是不是有点夸张了。”
　　霍贤瞟他一眼，站在阴凉处，静然道：“他拨打的手机是空号。”
　　空号？
　　郑砚往大屋的方向看了看，沉思道：“怎么会是空号，他什么意思？”
　　这说明什么？郑砚想。
　　说明很有可能没有所谓的老婆和孩子，那他装模作样的打电话，有什么目的？
　　他们之前从未见过，可谓是萍水相逢的陌生人，双方对彼此的前科一无所知，他对他们撒谎，有什么意义可言。
　　“那这个人估计也没什么母亲在那所老人护理院。”李光明推测道。
　　“差不多。”郑砚道：“无论出自什么原因，都不会是以善意为起点，这人不是什么好东西。”
　　李光明点点头。
　　这边郑砚和李光明绞尽脑汁的思考。
　　而引出话题，点出事实的始作俑者却一脸的不在状态。
　　毕竟在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是纸老虎，不足为惧。
　　霍贤手肘撑着树干，兴致索然道：“吃什么饭？”
　　郑砚&李光明：“……”
　　郑砚无语道：“你……跑题了。”
　　“哦。”霍贤摸他的手，不太在意的说：“放心，掀不起风浪。”
　　郑砚仔细一想，霍贤的话不假，那人还真的扑腾不起来多大的浪花，当即也不纠结他，四周环顾，奇怪道：“胡非呢？”
　　正说着，帅助手从空间哇哇大叫着蹿出来，崩溃的说：“我没电了我没电了我没电了！”
　　它的屁股上带着一个充电宝。
　　郑砚看了一眼充电宝，说：“充电宝电量这不是满的吗？”
　　帅助手眼珠一转，改口道：“我快没电了我快没电了我快没电了！”
　　“……”郑砚说：“我们又不聋，你不用重复那么多遍！”
　　“你知道什么啊。”帅助手挺挺胸脯，说：“重要的话说三遍！”
　　郑砚：“……”
　　烈日炎炎，郑砚抬手遮住太阳，帅助手蹲在他肩膀上，摆弄自己的充电宝，碎嘴的说：“我要充电我要充电我要充电……”
　　郑砚给他念得头疼，无奈道：“你有几十个充电宝，这才几天，你都用完了？”
　　“用完三个啦好吗！”帅助手忧心忡忡的说：“我只剩下三十六个满电的充电宝了！三十六个三十六个三十六个！”
　　“……”郑砚放弃跟他沟通，把他从肩膀上拍下去。
　　充电宝坠在他屁股底下，以至于飞不太高，帅助手将充电宝抱在怀里，左顾右盼，诧异的说：“母后，二阿哥呢？”
　　“二阿哥？”郑砚愣了愣，反问道：“什么阿哥？”
　　“就是那个胡非呀！我是嫡子大阿哥，他是二阿哥！”帅助手说：“我看到他了！”
　　胡非正在后院挖坑，日光晒得地面很干硬，小孩挥汗如雨的用自己的橘色的塑料小铲子，非常艰难的掘土。
　　“你这是干嘛呢？”帅助手飞过去，好奇的问。
　　正在低头专心掘土的胡非眼睛一亮，难以置信的抬起头来，惊喜道：“帅天使！”
　　“是我哒。”帅助手矜持的点点头，“你好么么哒。”
　　胡非不懂么么哒什么意思，茫然的想了一会，觉得可能是高大上的天使们的专用术语。
　　“摸摸大。”胡非有模有样的学习他说。
　　“你还没说你在干什么呢。”帅助手飞得低了些，看看两个碗大的坑。
　　胡非垂下睫毛，落寞道：“好多苍蝇吃我爷爷，我把爷爷埋了。”
　　帅助手：“……”
　　刚刚走过来的众人：“……”
　　郑砚蹲下|身，摸摸他的脑袋，哭笑不得的说：“乖孩子，你这么挖得挖到猴年马月啊。”
　　胡非还有点生气刚才他鼓起勇气告王永成的状，郑砚没站在他这边。
　　转过身继续挖自己的坑，没理他。
　　郑砚站起来，朝帅助手说：“大阿哥，帮忙劝劝二阿哥。”
　　帅助手一听郑砚喊他大阿哥，整个人飘飘欲仙，晕晕乎乎的对胡非说：“胡非非，你不要生郑砚的气，他是爱你哒！”
　　胡非惊讶的抬头，看看帅助手，又看看郑砚，迟疑的问道：“郑叔叔……你看得见帅天使？”
　　“看得见。”郑砚气定神闲的说。
　　胡非瞪大眼睛，震惊的说不出话，他刚刚还沾沾自喜只有自己一个人能看见帅天使……铲子从手里滑落。胡非整个人都崩溃了，帅天使的形象从天而降，pia的摔在地上。
　　“你骗人！大骗子！”胡非推了帅助手一把，跑了。
　　郑砚成功将胡非的仇恨值转移到帅骗子身上，拍拍帅骗子的肩膀，唏嘘道：“保重。”
　　帅助手愤怒的说：“你陷害我！坏人！”跟着胡非飞走了。
　　李光明说：“你这么气他没事吧？”
　　“没事，”郑砚对帅助手的尿性很清楚，笑道：“那家伙没心没肺，床头吵架床尾和，没有隔夜的仇。”
　　郑砚看看不远的仓库，走过去从里面翻出铁铲和锄头，是老人平时收整花园的工具，给李光明和霍贤分了分，说：“入土为安，胡非一个人没时候干完，我们把老爷子埋了吧。”
　　两人接过工具，郑砚道：“我去做饭，好了喊你们，想吃什么？”
　　他们空间有大量的小吃，却因为有个王永成，没有用武之地，根本无法解释小吃的来源，尤其是保存的很新鲜。
　　郑砚翻翻空间，说：“我们有牛肉、海鲜、红烧、香菇等等各种口味的方便面，想吃什么？”
　　霍贤和李光明对吃都不看重，吃什么都行。
　　郑砚表示明白，去厨房准备午饭。
　　郑砚在厨房咣当咣当做饭，王永成吃饱喝足，晃悠着来到厨房，笑呵呵的问：“做饭呐？”
　　天儿本来就热，厨房不通风，郑砚又守着炉子，热得全身都是汗。
　　“煮方便面。”郑砚鼻尖滴着汗珠说。
　　“用老哥打下手不？”
　　“谢谢，”郑砚说：“我自己忙得过来。”
　　王永成哈哈两声，说道：“那我不给你添乱了。”
　　“郑砚是吧？”王永成手里握着李光明给他的矿泉水，灌了一大口，说：“那你忙你的，我这几天啊，又惊又怕，都没敢睡过觉，我睡哪儿啊？”
　　郑砚不太喜欢这个人，加上天热心躁，没耐心跟他周旋，竭力压制不耐烦道：“一楼有人，二楼的房间随便你挑。”
　　“哦……”王永成道：“还有水不，老哥这瓶见底了。”
　　王永成冲他晃晃水瓶。
　　锅里的水开始咕嘟咕嘟冒泡，郑砚往里面磕了几个鸡蛋，面无表情道：“现在的水和食物有多珍贵，我们的物资不多，成哥您应该清楚。”
　　王永成脸色一僵，笑道：“现在活人还有几个，从今往后我们都在一条船上，不就是一瓶水？你也跟成哥计较？”
　　郑砚意味深长看他一眼，也笑道：“那倒不是，客厅的柜子不但有水，还有啤酒，成哥您想要就拿去。只是物资吃得快消耗得快，必须出门打丧尸补充物资。像成哥您说的，活人还能有几个，不过活人越少，丧尸不就越多么。找物资的话，还希望成哥能多杀几只丧尸，到时候您想吃什么就吃什么，能者多得嘛。”
　　“打丧尸？！”王永成脸色一变，飞快改口道：“刚成哥跟你玩笑呢，物资这么吃紧，成哥怎么也没脸拿呀，小郑别较真，成哥先上楼了。”
　　郑砚收起笑容，面无表情的下面。
　　胡非一个小孩跟两个成年男人没法比，他断断续续挖了半小时的坑，才巴掌大小。霍贤和李光明则在郑砚做饭的功夫就挖出一米深，两米长的长坑，将老人放进坑里，填上土，鼓起一个坟包。
　　等郑砚的面差不多上桌，霍贤和李光明从后院走来，洗洗手过来吃饭。
　　饭桌上，胡非埋头吃饭，帅助手坐在他旁边瞪郑砚，心里惴惴不安，但作为一只高大上的帅天使，又拉不下脸道歉，整只机器人全身上下都散发出幽怨的气息。
　　李光明吃了口面，奇怪道：“霍贤救回来的那个人呢？”
　　“上楼睡了。”
　　郑砚面无表情的说：“那是个人吗？那就是个爷爷啊！”
　　“……”李光明道：“怎么说？”
　　“没什么。”郑砚说：“以后你就知道了。”
　　王永成这人的属性很怪异。
　　郑砚简直百思不得其解。
　　说他是个好人吧，但之前表现出来的一切，都表明这人有所隐瞒，而且他极力隐瞒的事情，肯定不是什么好事，杀人放火抢劫可能都不稀罕。
　　这种歹人在末世之前都是过街老鼠，不是个东西。
　　然而恰恰是这种人比常人都更适合在末世生存，活下来的比率也比平常人要高出许多。
　　毕竟他们都心狠手辣，歹毒非常。
　　可是这些特征，哪一项也没从他身上瞧见，相反他很是自私懦弱，胆小无耻。
　　王永成加入队伍过了六七天，郑砚总算彻底肯定自己之前看走了眼。
　　这人死皮赖脸的赖在家里，从不出门杀丧尸，心安理得的享受物资，一天到晚的睡，还喜欢指手画脚。如果不是明里暗里的找他打听过，郑砚还真觉得周思敏是他亲戚，简直是一路货色。
　　食之膈应，弃之……
　　环境艰苦，弃到哪里都是死路一条，良心上又觉得抱歉。
　　连胡非都在学习斩杀丧尸……霍贤先将丧尸胳膊腿都劈了，剩下一个躯干让他练习。
　　虽然效果甚微，但小孩确实在进步。
　　反观那王永成，自告奋勇做后勤，一天三顿饭，只刷一次碗。
　　若不是郑砚碰巧看见他在厨房盛饭，还不知道他们的碗筷，是早上用完，中午用。
　　中午用完，晚上用，碗边上落满了苍蝇。
　　郑砚给气得脸都疼了，这种人不值得深交，偏偏这人不知道自己几斤几两。在早上跟他说了一件事，更让郑砚觉得――
　　王永成不是枭雄，他是个小人。

　　☆、66|末世有什么不好的

　　七八天下来，几个大人带着胡非，陆陆续续的将方圆几条街道的丧尸清理干净。
　　尤其是胡非，让人刮目相看。
　　胡非从最开始蹲在丧尸脑袋旁边，给自己做心理工作，做了两天，才双手持刀，恍恍惚惚的将匕首扎进丧尸的脑袋。
　　有了艰难的开始，接下来再杀丧尸他就勇敢多了。
　　慢慢延至到现在，大人和小孩分工合作。
　　郑砚、霍贤、李光明负责卸胳膊卸腿，而胡非负责，将只剩下躯干的丧尸击毙。
　　天气炎热，晌午根本出不了门，在外面站久了就头重脚轻，几人都是趁早上和傍晚才出来绞杀丧尸。
　　这天，天蒙蒙亮，他们照例五点钟就起来收拾丧尸，一直到九点回去吃饭。
　　王永成做的饭是小米汤，和一碟小咸菜，说是小米汤毫不夸张，喝到最后才能在碗底找到几粒米，米汤清澈透明。
　　他们忙了一早上，又累又饿，郑砚看看桌上的饭，又看看王永成，一脸的木然。
　　王永成有一茬没一茬的用筷子搅动米汤，看起来兴致缺缺，食欲不振的样子。
　　真是越来越不像话了。
　　厨房里粮油米面这些东西样样不少，甚至可以说很丰厚，怎么这米粥一天比一天稀，这菜一天比一天寒掺？
　　前两天好歹还有点肉腥，今天索性就白水就咸菜？
　　王永成抬眼瞧瞧郑砚，神态很自然，低头喝了口饭。
　　胡非正是长个子的年龄，累了一早上，饭桌上只听见他咕咚咕咚的喝饭。那碗有他脸那么大，小小的人喝了两碗，跳下凳子去盛第三碗。
　　郑砚看他肚子都涨起来，将碗拿过来，道：“还没吃饱？你都喝了两碗了。”
　　“饱了。”胡非打了个嗝，抓抓耳朵说：“现在饱了，一会还饿，叔叔我再喝一碗。”
　　小米汤稀稀拉拉的，都是水饱，撒个尿肚子就空了，怪不得孩子会饿。
　　郑砚看看饭菜，放下筷子说道：“前两天我们不是带回来一包腊肉的么，切了端上来。”
　　“腊肉？哪儿还有呀，这都三天了，昨天不是吃完了嘛！”王永成大声说。
　　“吃完了？”郑砚皱眉。
　　“是的呀，你们不当家不知柴米贵，这么多人吃那么一块肉，早早的就吃完了嘛！”王永成说。
　　郑砚心中冷笑，睁着眼睛说瞎话，是被大家吃完了？还是被你吃完了？
　　那串肉至少一斤多，别说现在四个大人一个小孩，就算是翻个倍，八个大人两个小孩，每人也得分得上两片吧？
　　就算心中有数，奈何没有证据，王永成咬死了不松口，他们也没办法。
　　郑砚看看自己面前的白开水和小咸菜，心想这他妈哪里是救了个人啊，这分明是吃了个苍蝇啊！
　　干什么都藏藏掖掖，老子想吃他妈一口肉都没得吃！
　　王永成笑了笑，赶紧接过碗，又给胡非添了一碗饭。
　　盛夏暑天，根本出不去门。连续多日没有下雨，空气干燥，植物耷拉着脑袋没精神，枝叶恹恹的打卷。
　　十点钟吃完饭，到下午四点的这段功夫，几人都在屋里待着，避暑。
　　郑砚盯着王永成将碗刷洗干净，叉进碗柜里后，王永成撇撇嘴，打着哈欠。
　　“早上起早了，八点钟就起来给你们做饭，累死我了，我去睡个回笼觉。”
　　八点钟？
　　夏天，八点钟天都亮了三个小时了。
　　郑砚一脸便秘的送他上楼，回到房间，王永成哼着歌从抽屉里拿出他早上偷偷做的白面烙饼。又拿出腊肉，撕下来一块肉填进嘴里。
　　这块腊肉是郑砚在末世前准备的，四川腊肉，味道正宗，有点咸，很香，微辣。
　　末世有什么不好？
　　比末世以前逍遥太多了，王永成想，既不用工作，又不缺吃不缺喝，也没有那臭娘们儿和小娘们儿的碎嘴唠叨……
　　我妈了个比的再游手好闲，也是一家之主，你们一个个的不该养着我么？
　　我可是你爹，我可是你老公啊！
　　王永成荡着二郎腿，心说这末世来的真是时候，老天爷对他不赖啊！
　　没有谁看不起谁，也不用……
　　偿命。
　　家里每天大吵小吵，老婆闺女是联合起来敌对他，骂他骂的狗血喷头。泥人还有三分血性子，那些没用、垃圾、废物的字眼钻进他耳朵，钻进他心里，怒火蹭蹭往上冒，偏偏那两个傻逼一点眼力见没有，不知道停嘴。他实在忍不住，从厨房抄起菜刀把一大一小两个娘们儿宰了！
　　满地是血，世界清静了。
　　可这是故意杀人罪啊！弄不好要死的！本来还惶恐害怕，准备天涯海角的逃亡，他从家里收拾包袱行李，刚到火车站就看见丧尸咬人。他躲在老人护理院的保安室，一声不敢吭，没过几天，竟然得救了！
　　真是天不亡我！
　　王永成洋洋得意，他天生的懒，怕累怕束缚，花钱又大手大脚。小时候他娘惯着他，长大了娶了个老婆，他还是不务正业，等他老婆惯着他。
　　不过这有什么呢，人活着不就是图个享乐么。
　　他很喜欢现在的生活，每天做做饭刷刷碗，吃住的都不错。
　　至于那个白面似的姓郑的小年轻，整天不给他个好脸，当他王永城是好惹的？
　　王永成连声冷笑，他虽然贪生怕死，不敢杀丧尸，可对他来说，杀人要简单多了。
　　楼下，胡非在看故事书，看一回跑趟厕所，回来就狂喝水。
　　两个小时跑了十多趟，躺在沙发上捂着肚子打滚。
　　李光明在看盗墓笔记，已经看到第二卷。
　　而郑砚和霍贤在下棋，当胡非又经过他身旁，郑砚头也不回，准确的拉住他的胳膊，蹙眉道：“你怎么回事？拉肚子？”
　　“不是，我水喝多了。”胡非摸摸肚子，期期艾艾地说：“叔叔我有点饿。”
　　郑砚看看表，现在离午饭时间还有一个多小时。
　　“不是要去厕所吗，去吧。”郑砚示意等会再走棋，起身到卧室，装模作样的找了片刻，从空间取出一包王中王火腿和一块面包。
　　等从卧室出来，喊了胡非一声，小孩从书里抬头，眼睛唰的亮了，口水淌了一地。目光动也不动，黏在郑砚的手上，随着他的手挥动的方向移动眼珠。
　　“想不想吃？”
　　“特别想！”胡非从凳子上站起来说。
　　郑砚逗他，笑道：“叫叔叔。”
　　胡非飞奔过来抱大腿，迭声说：“叔叔叔叔叔叔叔叔……”
　　郑砚：“……”
　　郑砚把火腿塞他怀里，继续下棋，说：“别省着，使劲吃，吃不完不准吃饭。”
　　胡非抱着火腿点点头，盘腿坐在沙发上，隔着火腿外皮闻味，闻了一会将火腿肠从包装袋里掏出来。
　　一包火腿十根，胡非分了分。
　　一共有五个人，胡非公公正正，每人两根。
　　从沙发上跳下来，胡非怀里捧着火腿，往李叔叔旁边放了两根，给霍叔叔两根，郑叔叔两根，自己两根。
　　还有那个坏伯伯两根。
　　郑砚瞧瞧自己面前的火腿肠，诧异道：“也有我们的份？”
　　“对不起郑叔叔……”胡非有点紧张，不好意思地说：“我不想分你们面包……还是……给你咬一口吧。”
　　郑砚往后仰头，摆摆手道：“听话，叔叔不吃，叔叔又不是小孩，我们等着吃午饭就成了。来，火腿也给你。”
　　“谢谢叔叔。”胡非往后一缩身体，没接，跑了，拿着自己的火腿在沙发上吃，细细的咬了几口。尝到滋味之后，珍而重之的将火腿包好，收起来，开始吃面包。
　　从楼上睡醒下来的王永成，才下楼就鼻子灵的闻到火腿的香味。
　　“这是什么味啊？”王永成边下楼，边说道：“怪香的。”
　　“伯伯。”胡非从沙发上站起来，不太情愿的走过来，给他两根火腿，说：“给你火腿。”
　　“这是怎么啊，有火腿怎么没人跟成哥说啊，把我当外人啊？”王永成感觉自个受到了排挤，语气颇不愉快。
　　胡非跑到霍贤背后，小手摆弄他的裤腰。
　　王永成低头看看红色包装的火腿肠，咬开外皮三两口吃了，大喇喇坐到沙发上。
　　“那个小孩，”王永成说：“就两根啊，你们不会藏私货了吧，这可不厚道啊！”
　　胡非从自己兜里摸出来火腿给他看，说：“每个人真的就两根。”
　　“就两根？”王永成狐疑道。
　　郑砚抓在手里的几颗棋子啪的掉在桌面上，发出噼啪的声响。
　　一时间，客厅里安静至极。
　　郑砚调转椅子，回头看他，皮笑肉不笑道：“你以为呢？”
　　王永成给他问的一愣，还没反应过来，郑砚起身，将自己连同霍贤李光明，一共六根火腿，装进包装袋还给胡非。
　　“小孩儿玩意，本来就是给你准备的，你的心意叔叔都明白，谢谢非非。只是这当大人的怎么也不该跟你抢，不然我这脸往哪放，还是你留着当零嘴吧。”
　　说完意有所指，目光不冷不热的扫过王永成，在他身上停顿一瞬，很快重新看向棋盘。
　　王永成脸色一阵红一阵白，眼底闪过一丝怨毒。
　　霍贤慢条斯理，将郑砚打乱的那片棋盘复原，轻淡的看王永成一眼，男人木着个脸，不知在想些什么。

　　☆、67|觉醒异能

　　王永成在沙发坐着，久久没有动作。郑砚抬起手腕看了看表，回头提醒道：“成哥，十一点多了。”
　　王永成眼神阴郁，侧头看他。
　　郑砚拇指和食指捏着白色棋子，漫不经心的一下一下的敲打桌面，毫不闪躲的迎向他的目光。
　　“到中午的饭点了，是不是？”
　　他这句话问得合情合理，但刚刚才含沙射影的讽刺王永成一顿。这是他再开口，就算是无意，也让王永成觉得被挑衅了。
　　郑砚也知道这个可能性，偏还故意的一直回头，看着王永成的反应。
　　如果他沉不住气，因此跟他们翻脸，那么如他所愿，正好把他给轰出去。道不同不相为谋，你看不惯我我看不惯你，干脆大路朝天各走一边，别在眼前晃悠膈应人。
　　然而出乎郑砚意料的是，王永成竟然能笑脸相迎，应承道：“哎呦，你这不说我都给忘了，瞧我这记性。您几位歇着，这大热的天，我去给你们做饭。”说完他扶着腰，慢腾腾地起身。
　　“有劳。”郑砚道：“早饭不顶饱，现在都饿狠了。我们不是还有米有面吗，劳烦成哥蒸锅米饭，炖盆鸡蛋羹，厨房里有土豆，炒个土豆丝。胡非还在长身体，营养得跟上，麻烦成哥每顿给他煮个鸡蛋，辛苦了啊。”
　　中午本来就热，守着炉子更热。王永成脸色难看，低着头，语气还算轻松的唉了一声，快步走进厨房。
　　拳头在他身侧用力握紧，觉得自己受到了极大的侮辱。这人，这人根本就是在故意跟他过意不去……
　　真是个杂|种！
　　王永成愤恨的看一眼外面，可是现在又不能把他怎么样，突然他眼珠一转，计上心来。
　　王永成刚一离开，胡非抱着火腿担忧地说：“叔叔，天太热了，坐着都热，伯伯会不会给热坏了，生我们的气呀？”
　　“别瞎操心，叔叔心里有数。”郑砚教育他道：“你喊他伯伯，他有做人伯伯的自觉吗。爷爷让你做一个好人，是让你有品有德，谦和善良，宽容勇敢。好人难当，好人的标准不是一味的谦让和退缩，你为他着想，他为你想过吗。那不是好人，是愚蠢，造吗？”
　　胡非似懂非懂，看着郑砚。
　　郑砚摸摸他脑袋，说：“在其职，谋其事，伯伯是做后勤的，做饭是他的义务。我们在外杀丧尸，他在家里睡觉，尚且没人说他什么，现在只不过让他做自己的分内之事，就是刁难他了？”
　　胡非咬着手指，歪着脑袋想了想，摇头。
　　郑砚柔道：“听话，去玩吧。”
　　胡非其实听得不太明白，满脸愁容，一步三回头的走了。
　　郑砚边执子边想，这种人要不然分道扬镳，最好江湖不见，谁也别妨碍谁，眼不见为净。可现在既然在我眼前，吃我的饭喝我的水，就别寻思我把你当菩萨供着，还真当自己是个人物了？
　　中午的饭食不错，几天来终于吃了个实实在在的饱饭。吃完饭把碗一推，盯着王永成把碗认认真真的刷洗干净，然后往大门外转了一圈。
　　街上来了几个眼生的丧尸，全身都是皱纹，应该是从老人护理院那边摸来的。
　　还是人的时候，老人动作迟钝，行动缓慢，做什么都比年轻人慢半拍。感染成丧尸后，倒是一视同仁，速度丝毫不输于年轻丧尸。
　　几个老丧尸在能把人烤得脚底板疼得烈日底下，茫然的走动。
　　在外面站了这几分钟，皮肤火辣辣的跟火烧似的，郑砚搓搓胳膊，确定不会出现有大批丧尸围攻的危险，才合上门。
　　边回屋边想，丧尸有一点是很让人羡慕的，不怕冷不怕热。
　　天长日短，睡得晚起得早，被太阳光烤得昏昏欲睡。
　　李光明在看盗墓，手臂撑着下巴，没心思睡觉。便留在客厅站岗，另几人回房休息。
　　三点多钟醒来，日头偏西，阳光渐弱，等洗个脸，坐在沙发上醒会神，将近四点钟。
　　胡非坐在小板凳上，旁边是他的小伙伴帅天使，胡非手里摸着匕首，热切的问：“叔叔，我们什么时候去杀怪物，怎么还不去杀怪物……”
　　“等天不那么热。”郑砚有点意外，新奇道：“这回够积极勇敢的啊，不怕怪物了？”
　　以前虽然强撑着，没有怕到哭爹喊娘。但每次开始都要酝酿十多分钟，丧尸的躯干给他攒了好几个，胡非才一脸悲壮的击杀丧尸。
　　胡非看看帅助手，满眼都是期待和喜悦，说：“帅天使今天来看我打怪物！”
　　哦……
　　原来有拉拉队呀。
　　郑砚赞许的笑了笑，冲帅助手竖了个大拇指。
　　胡非人虽小，但是恩怨分明，底线也分明。对于帅助手欺骗他这件事，立场非常坚定的不理它。帅助手费好大劲，哄了好几天才哄好胡非，当然它为自己的谎言付出了惨重的代价。
　　它必须牺牲自己的游戏时间。
　　来旁观胡非打丧尸，并且……还要喊加油。
　　帅助手苦大仇深的看着郑砚，如果不是这个叛徒出卖它，它才不会穿帮，好想同归于尽！
　　按照计划等天再凉快一些，四点半去打丧尸，结果胡非坐立难安，带着帅助手坐在大门口，迫不及待的往外看。一边在原地做示范，手舞足蹈，给帅天使展示自己的英勇的身姿。
　　帅助手有气无力的鼓掌，说：“加油加油……好厉害么么哒，哒哒哒。”
　　胡非兴奋地满脸通红。
　　郑砚从空间取出刀，无奈道：“今天早点行动，早点完事，你看胡非着急的。”
　　霍贤坐在沙发上看书，闻言起身，全身上下只穿着一条大裤衩，光着膀子，肤色健康，线条健美。
　　“你就这么出去？”郑砚扶额道：“穿上衣服好吗，这可不是闹着玩的，万一不留神，给丧尸抓一下，可就没命了。”
　　霍贤不语，低头看他，好似在问，可能吗？
　　“我管不了你，你不穿拉倒。”郑砚站起来作势要脱衣服，一边道：“那你也别管我，我也不穿了。”
　　霍贤：“……”
　　霍贤赶紧穿好衣服。
　　郑砚将扒到一半的衣服穿上，心道我还治不了你了？
　　准备就绪，李光明将书折角，留下书签做记号，脸色通红，从沙发上站起来，踉跄一下，头朝下往沙发上栽去。
　　郑砚赶紧扶住他，沉声道：“你脸怎么这么红？”
　　“有么？”李光明坐着稳了一会，摆摆手道：“我没事，走吧。”
　　郑砚将他按在沙发上，手探向他的额头，触手一摸滚烫，断然道：“你发烧了，很严重，哪里难受？”
　　李光明虚脱的坐回沙发，低声道：“我……浑身没力气，怎么会发烧，我是不是感染了。”
　　郑砚坐到他旁边，双手交握，静了片刻，才道：“不……不可能，你要觉醒异能了，光明。”
　　李光明一时半会没反应过来，一脸的茫然。
　　郑砚招呼霍贤，两人把李光明搀回房间。
　　李光明躺在床上，眼神迷茫涣散，语气微弱道：“锁好门，万一我感染成丧尸，杀了我。”
　　“……”郑砚无语的说：“你既没喝被污染的水，又没被丧尸抓，怎么会感染。先休息，这期间会很难受，但是熬过去，拨云见日，你会变强。”
　　郑砚喃喃道：“就是不知道，会觉醒什么异能。”
　　李光明已经无法回答他了，很快陷进沉睡。
　　霍贤郑砚悄然出来，关上门。
　　“异能觉醒，会发热？”霍贤神色难测，落后郑砚几步，摸摸自己的额头。
　　“常理来说是的，身体发生巨大的变动，细胞神经高速进化，大脑为了自保，会强迫身体昏迷沉睡。”郑砚摸摸下巴道：“光明竟然觉醒异能了，我还以为第一个肯定是你，我对你的异能系别太好奇了。”
　　郑砚回头看他，霍贤刚好放下手。
　　“会不会有特殊情况，”霍贤思索几秒，道：“之前那个吴老三，觉醒力量异能，没有发烧。”
　　两人行至门口，郑砚笑道：“发了，他当时的脸很红，力量也没有很重很大，应该是初步觉醒。”
　　霍贤又摸了摸自己的额头，没发热。
　　说话间两人到达门口，将胡非和帅助手拉到身后，霍贤率先开门，门外游荡着十多只丧尸。
　　最近几天，附近丧尸的数量明显增多。时间过去越久，丧尸并不再集中在某个地方，开始向四周扩散。
　　也许不久之后的未来，不用刻意吸引丧尸，门外就会聚集几十只，甚至上百只的丧尸。
　　斩杀初级丧尸并不困难，难得是劈掉丧尸的手脚。
　　郑砚从空间取出两幅手套，一人一双戴上，随即快速逼近一只丧尸。
　　丧尸手臂伸直向前，霍贤随手抓住丧尸手臂，大刀从肩膀处重重的落下。只听见骨裂的碎响，手臂和身体一分为二，丧尸不觉疼痛，转身朝他抓来。
　　将手臂丢到一边，旋身反手抓住丧尸另一条手臂，砍下后站在原地侧踢，将丧尸踢倒在地。
　　男人一脚踩住丧尸的后背，矮身将两条小腿从膝盖齐齐斩断，粘稠的血液汩汩流出。
　　另一边，郑砚还在跟丧尸搏斗。
　　他的力气不及霍贤，挑了一个年迈的老丧尸，胳膊腿都很清脆。
　　效仿霍贤抓住丧尸一只手臂，用力往下劈砍，刀刃卡在肩胛处，没砍断。郑砚只好先放下他手臂用力拔刀，那老丧尸身手灵活，侧转身体，曲起手臂要抓他。郑砚眼疾手快的退后一步，险而又险的没被抓到。
　　霍贤站在远处，生生被他吓出一身冷汗，全力疾奔而来飞起一脚，将老丧尸踹翻在地，动作犹未停止，脚底从他的胸膛往脖颈处顺滑而去。
　　脚板卡在丧尸脖子处，沉着脸发力，丧尸在地上扑腾几下，脖子直接被他踩折。
　　霍贤收回脚，指使郑砚道：“搬过去。”
　　胡非和帅助手等在门口，郑砚把武器放一边，认命的开始搬动尸体。
　　胡非兴致勃勃的跑到霍贤收拾的那具丧尸面前，晃晃帅助手的肩膀，说：“看好看好了啊！他现在能动。”
　　帅助手打起精神看。
　　胡非双手持刀，高高举起，帅气的将刀从丧尸耳朵插|进去，马上用力的拔|出来！
　　“我杀死了一个怪物！”胡非雀跃不已。
　　帅助手注意力被丧尸的脑袋吸引，伴随脑浆和血液涌出来一个透明的亮晶晶的东西。
　　“二阿哥你看！”
　　胡非低头一看，有点害怕又有点好奇，问道：“这是什么呀？”
　　郑砚跟在霍贤身后打下手，男人脸色平常，手段却很不对劲，格外的粗暴。身影飞快，让人眼花缭乱，在诸多丧尸中周旋，每有他经过，胳膊腿掉了一地。
　　郑砚起了满身的鸡皮疙瘩。
　　丧尸很快被他斩杀干净，两人拖着躯干去找胡非。
　　胡非和帅助手低头观察那个圆圆的东西，看见两人走来，赶紧说：“叔叔，怪物的头里面有一颗宝石！”
　　郑砚一愣，脑海里飞速闪过一个想法，迅速赶过去一看，果不其然！
　　这是……
　　晶核！
　　现在已经有晶核了吗？
　　郑砚将丧尸放下，现在六月八号还是九号来着，确实差不多有十天了。
　　附近游荡的大多都是老丧尸，不出所料老人护理院是最早感染的一批丧尸。郑砚将晶核抓起来，用水冲了冲，丧尸丑陋至极，晶核却挺好看的。
　　黄豆大小，颜色透明。
　　胡非两只小手放在膝盖上，眼巴巴地说：“叔叔……能不能给我玩。”
　　郑砚失笑，“这可不是玩的东西。”
　　接下来如法炮制，启开其他丧尸的脑袋，在脑浆中略一翻找，竟然大多数都有晶核！
　　他们一共杀了二十一只丧尸，十六枚晶核，用水冲洗干净，在手心里小小的一捧。
　　如果不知来源，晶核剔透闪光，确实很像宝石。
　　远处的街道岔口又开始陆陆续续的来丧尸，郑砚握住晶核，起身道：“今天先到这儿吧，提前收工。”
　　那几只丧尸有老有少，将丧尸留几天，等脑中生出晶核再杀也不迟。
　　胡非有点沮丧的看着地面，他今天才只大展身手一回呢。
　　帅助手拍拍他肩膀，安慰道：“你很勇敢啦，我都没你厉害滴啦，回家我给你讲鬼故事吧！”
　　胡非瞳孔微缩，摇摇头说：“我怕鬼，帅天使你会讲奥特曼吗？我想听奥特曼。”
　　“好吧。”帅助手说：“很久很久以前，有一颗赛坦星球，上面有很多很多奥特曼。有一天，死了一个奥特曼……”
　　胡非：“……”
　　丧尸从交叉路口转过来，闻到活人的气息，目标准确的往这边走来。
　　霍贤回头看了一眼，拉住郑砚，从空间摸出弹弓，拉弓射击，石子从他手中飞出，以极快的速度击向那只丧尸。石子冲力极大，准确的打中丧尸的眼眶。
　　走动的丧尸动作顿住，倒在地上。
　　走进客厅，正碰见王永成吊儿郎当的从厨房出来，看见他们一愣，手下意识往身后一背，悉悉萃萃的在背后活动。
　　“今、今儿怎么回来的这么早？丧尸打完了？”
　　郑砚没准备跟他说晶核的事情，将晶核收起来，微微一笑，慢慢的踱步过去。
　　王永成强撑着，只有越来越急促的呼吸泄露他的紧张。
　　“什么味，这么香？”郑砚吸了口气，问道。
　　“你、你闻错了，哪有什么味啊。”王永成干笑几声，说：“我这就是下来喝口水，我还有事，先上楼了。”
　　郑砚瞥了一眼厨房，乍一看没看出来端倪，然而仔细浏览厨房，食用油少了一大截。
　　“慢。”霍贤看他背影，突然出声道。
　　王永成背影一僵，装作没听见，脚步更加匆匆，丝毫没有停下的迹象。
　　霍贤低头，弹弓还抓在他的手里，抬手拉弓，对准他的小腿，蓦然松手。
　　石子咻的飞射出去，直接穿透他的皮肉，隐隐约约，发出石子与骨头清脆的碰撞声。
　　“啊――我的……腿！断了！”王永成腿一软，身形不稳，从楼梯连滚带爬的摔下来。
　　一同随着摔下来的还有好几张烙饼，金黄的饼面，可见很舍得放油，还冒着热气。
　　“你他妈――你他妈敢――！”王永成疼得不断倒抽气，低头一看，满地都是血，眼泪刷的就下来。
　　他活了四十多年，只有他欺负人的份，何曾被这样对待过？
　　“我他妈的――弄死你！”王永成抱着小腿在地上打滚，“救命啊――救救我，我的腿……断了！”
　　郑砚无言以对，真不知道这人老大不小了，愚昧到这种地步，几十年来是怎么活的。
　　郑砚正要说话，霍贤上前，漠然道：“闭嘴。”
　　霍贤的手劲极大，石子嵌进他的骨头，王永成看见霍贤顿然嚎得更加凄厉，“你有本事弄死我――”
　　“你以为我不想？”
　　男人伸出拇指和食指，捏住他的下巴，轻轻一扭。
　　空气中传来下巴脱臼的一声脆响，王永成不得不闭上了嘴。

　　☆、68|火系异能[王永成离队]

　　王永成嘴巴合不拢，咿咿呀呀的叫唤，流了一下巴的哈喇子。
　　郑砚啧啧道：“让你闭嘴你不闭，自找苦吃。”
　　王永成拼命摇头，指指自己的嘴，说不出完整的句子。双腿跪爬着想抱郑砚的小腿，被霍贤一脚踢开。
　　郑砚看看地上的烙饼，俯身问道：“这是什么？”
　　他的小腿还在冒血，鼻腔充斥着浓重的血腥气，钻心的疼痛让他头脑晕眩，含糊的发出求饶：“我……错了……”
　　胡非站在一边看的心惊肉跳，并不是觉得多害怕，只是看着都替你疼。别过头去，问郑砚：“伯伯怎么了，是不是做错了事？”
　　郑砚低头看他，柔道：“做错事应该怎么办？”
　　胡非犹豫一瞬，试探道：“承、承认错误？”
　　“还有呢？”郑砚问。
　　胡非想了半天，抬起头懵懂看他。
　　郑砚笑道：“是不是该为自己的错事付出代价？”
　　胡非毫不犹豫点头。
　　“自作孽，不可活。”郑砚拍拍他的头，说：“帮叔叔去看看李叔叔醒了没有。”
　　“哦！”胡非响亮的应了一声，带着帅助手走了。
　　支走胡非，郑砚蹲下来，打量王永成流血的小腿。王永成以为博取到他的同情心，眼泪流得更凶。
　　哪知郑砚心里越来越不屑，哭哭唧唧的，是个娘们儿不成？
　　石子从腿肚穿进去，深陷在皮肉里，郑砚低头仔细看看，心说霍贤下手够狠的，一点没有留余力。
　　“成哥，这个石子留在里面，早晚感染，我得给您取出来。”郑砚笑道：“您可得忍着点疼啊，您要是敢踢着我，霍贤揍死你。”
　　王永成对霍贤产生深深的恐惧和阴影，忙不迭的点头，不敢动弹。
　　郑砚手指按住伤口周际，用力往下压，石子露出个尖。郑砚朝霍贤使个眼色，示意他来帮忙。
　　男人罕见的没有立即遵命，而是露齿一笑，毫无温度，让王永成打心里发冷。
　　霍贤不慌不忙的将弹弓卷好，回头放在茶几上，来回十米的距离，他走了好几分钟。王永成疼得满头凉汗，度秒如年，却不敢催他。
　　终于等他走过来，男人俯身，认真的朝郑砚问道：“不让他多疼一会？”
　　郑砚：“……”
　　王永成：“……”
　　“别、别啊！我会死的啊――我错了，我再也不偷吃了，您救救我！”王永成惨叫道：“霍哥，霍爷爷，您别跟我一般见识……”
　　看霍贤不为所动，转而朝郑砚讨饶道：“小郑，小郑成哥错了，我不该偷吃！我不是人，我不是个东西！”
　　霍爷爷和小郑。
　　王永成拍错了马屁，小郑锁眉思考片刻，应道：“是该多吃点苦头。”
　　说完松开他的伤口，站起身来，“我们先去看看光明？”
　　郑砚答应下来，霍贤想起什么，犹疑道：“砚砚……还是先救他吧。”
　　“嗯？”郑砚走出两步，不解的回头看他，“怎么了？心软了？”
　　霍贤看看地上的一大滩血迹，木然道：“地板脏了。”
　　郑砚：“……………………”
　　“不会吧。”郑砚哭笑不得，问道：“你什么意思？想让他扫地？”
　　霍贤双手插兜，气定神闲的嗯了一声。
　　郑砚了然。
　　男人爱干净，平时自家门口的丧尸尸体都打扫的很干净，看见地板上一大片鲜血，恐怕让他不太舒服。
　　“那行，”郑砚走回来，蹲下|身说：“听你的，来吧。”
　　躺在地上的王永成听他们二人对话，心里又恨又怕，这都是些什么人啊？！
　　郑砚重新按住伤口，霍贤随后两指钳住石子，却没立刻拔出来。而是按住石子，在血肉里旋转，骨头和石子相互摩擦，竟然比刚刚腿肚被穿透还要疼上几分，王永成嗓子里发出嗬嗬的哈气声，口水成河，疼得不断翻白眼，几乎抽过去。
　　几分钟的时间比几个世纪还要漫长，王永成犹如身在地狱，手指一直在哆嗦，生不如死。
　　觉得差不多，男人才捏出石子。
　　石子出来之后，透过皮肉，果然看见硬币大的一块骨头，颜色惨青，很快被鲜血覆满。
　　将石子随手往外一抛，霍贤将郑砚拉起来。
　　“地，拖干净。”霍贤眼神冷漠，踢了踢王永成的后背。
　　王永成不敢装死，接连的用力点头，哎哎的乱叫，不断朝他伸下巴，想求他接上，满脸是泪。
　　“先拖地。”霍贤指了指地板。
　　血还在缓慢的流，不过已经不像以前的凶猛，慢慢的止住。王永成托着下巴爬起来，看也不敢看地上的饼，一瘸一拐的去找抹布。
　　郑砚侧头看他，半笑不笑道：“他怎么不叫我郑爷爷。”
　　“他试试。”男人拢着他的肩膀，“把你叫老了。”
　　胡非趴在床头，担忧的看着李光明，抬头道：“帅天使，李叔叔发烧了。”
　　帅助手坐在床帮上，百无聊赖的翘着二郎腿，探身看了看李光明，说：“没事没事，死不了。”
　　李光明发出难耐的呻|吟声，脸色涨的通红，额头觅满热汗。
　　胡非含着手指愣了一会，转身跑出房间，直奔浴室取下一条干净的毛巾，用矿泉水浸湿。然后跑回床边，给李光明擦汗。
　　房门打开的时候，胡非正将毛巾折叠好，搭在李光明的前额上。
　　听见开门声，胡非扭头一看，赶紧说：“李叔叔病了！”
　　胡非忧心忡忡道：“我爷爷……变成怪物的时候，也发烧了，叔叔，李叔叔会不会也变成怪物？”
　　李光明在床上痛苦的挣扎，上衣卷到胸前，连腹部都是充血的鲜红色。郑砚伸手摸了摸，全身滚烫。
　　“我也没见过异能者觉醒是什么模样，”郑砚拿捏不定，心里也在打鼓，“这么下去没事吧，用不用给他降降温。”
　　“哦对了对了，”郑砚从空间拿出来一个体温计，夹在李光明胳肢窝，坐在床边道：“看样子不会烧到四十多度了吧，别给烧傻了。”
　　这时候帅助手打开光幕，飘在半空中对着李光明头部扫描，随后快速分析数据，摇头说道：“烧不傻。”
　　五分钟时间到，郑砚取出温度计，体温控制在39°c。虽然比平常是体温高，但不至于高得离谱，微微放下心来。
　　“他在变强，”帅助手收起一贯的嬉皮笑脸，正色道：“太奇怪了，他的细胞在飞速的发生异变，身体素质和各项技能明显在增强，而且他体内有一股很奇怪力量在流动，有点……热。”
　　“热？”郑砚凑过去，看它的光幕，上面一排又一排的乱码，“……你怎么看出来的？”
　　帅助手指着光幕的一点，说道：“就在这里，你看。”
　　郑砚看到一串奇形怪状的乱码，摇头放弃，想了想，问道：“你刚才说热？水冷火热，难道是火系异能？”
　　“是的，”帅助手道：“热，很轻微，不太明显……哎哎哎居然没了，又有了……一会有一会没有。”
　　“不出意外应该是火系异能，”郑砚道：“现在还没能完全觉醒，异能不太稳定，以后就好了。”
　　既然能够觉醒异能，大部分应该都可以成功。
　　前世还没有听说过有人觉醒异能失败，当然它解出过的异能者本身并不多。
　　末世的异能者和普通人类，基本上就是天壤之别，实力是一个云一个泥，待遇也是一个天上一个地下，相差甚远。
　　确定李光明无碍之后，几人出去房间，留李光明在屋里休息。只是胡非还在惴惴不安，摇了摇郑砚的手臂，“叔叔，李叔叔真的不会变成怪物吗？”
　　郑砚刮刮他的鼻尖，笃定道：“不会，我保证。”
　　胡非松开他的手臂，舒了一口气。
　　楼梯处王永成在小腿肚上绑了几圈绷带，血液已经将布浸透了，受伤的腿竭力放松，不敢用力，靠着栏杆在休息。然而他的大脑却保持高度警惕，时刻注意着旁边的动静。
　　听见轻重交叉的脚步声，王永成心尖一颤，弯腰将腿上的绷带胡乱的摆弄几下，松垮垮的挂在腿肚上。
　　于是等几人一转过来，走到楼梯口。就看见王永成胳膊和脸上腿上，因为来不及清理，都是干涸的血斑。他正在埋头拖地，嘴巴夸张地大开，拢不上嘴，一脸的惨相。
　　这都过去半个多小时了，他的地还没拖完。
　　王永成这人很会耍小聪明，就这么一小片地，再怎么磨蹭也该干个差不多了。
　　然而挨这么一场揍，他还没有完全得救。他偷偷藏匿食物，吃独食的帐，那几人还没跟他清算。
　　他现在能有吃有喝的活着，都靠这几人冲锋陷阵。出了这么一档子事，万一他们把他扔出去，那他可就是死路一条，那么多丧尸，他往哪跑啊！
　　所以他磨磨蹭蹭的拖了半小时地，刻意表现出自己的卑微和可怜，企图他们心软，已经给过他教训，将这笔账揭过。
　　至少，别把他赶出去。
　　王永成紧张的像是听从宣判，感到前所未有的恐慌，他……他不想死啊！
　　霍贤看他一眼，皱眉道：“还没完？”
　　他这才拖了三分之地的地，王永成指了指自己的腿，表示行动不便，有心无力。他哽咽不已，可怜的像一条狗似的看他。
　　小孩的同情心天生比大人富有，胡非歪着脑袋，怜悯的看着王永成。
　　霍贤丝毫不为所动，漠然的下最后通牒：“给你三分钟。”
　　王永成：“……”
　　帅助手从胡非身后探出脑袋，唯恐天下不乱的拍手道：“计时计时我要计时，计、时、开、始！”
　　王永成一愣，眼神怪异的看着这个会说话的……东西，这是个什么？这是人吗？
　　帅助手炸起毛，拱背耸肩跳脚道：“你干嘛这样看我！你看不起我吗！再看，再看！再看把你眼睛挖出来！”
　　帅助手忍不住扑上去咬他，郑砚赶快安抚它，“看你怎么了，长得帅还怕人看吗。”
　　“不怕不怕。”帅助手的毛安顺下来，一扭屁股，羞涩的将脸捂在胡非肩膀上。
　　郑砚环起手臂，朝王永成道：“你还愣着干什么？”
　　王永成垂下头，本来还以为看到他这幅样子，最差也得有人上来帮把手，他一个伤患，还是被他们打的，就忍心让他来拖地？
　　他恨恨咬牙，却无可奈何，认命的拖着伤脚继续拖地。
　　郑砚将他的神色悉数收纳眼底，故意气他道：“你少觉得冤，凭什么不情愿，谁弄脏的谁拖啊，你还指望谁帮你啊？”
　　王永成猛然呛咳几声，胸口又闷又堵，是真给气着了。
　　我他妈求你揍我了？
　　他死死咬住这句话，那个姓霍的不知怎么长的，力气忒大，手段也狠，不可跟他们硬碰硬。
　　王永成局促笑笑，低头拖地。
　　郑砚看他吃瘪弯弯嘴角，打心底觉得痛快，脚步轻松的往沙发走。王永成是真的该得到点教训，不然以后不得越发猖狂，蹬鼻子上脸，喊他一声哥，就真把自己当哥了。
　　李光明异能觉醒，继而发现晶核，以及总算抓住王永成小辫子，教训一顿出口恶气。
　　三喜临门。
　　郑砚从空间取出一只脱光毛的白条鸡，准备晚上好好吃一顿。
　　炖鸡没用王永成，霍贤亲自下厨，郑砚打下手。
　　霍贤将整只的鸡剁成小块，加入调料脚板入味，在炒锅里炸了炸。
　　郑砚从空间舀出一盆泉水，浇进锅里，小火慢炖个半小时，快出锅时加土豆、粉条。等菜类熟了之后，清香好闻的鸡肉香飘满屋。
　　郑砚抽抽鼻子，不知出于什么缘故，竟然觉得霍贤炖的鸡，味道前所未有的香。
　　难道是因为好几天没沾肉腥？
　　另一边王永成在霍贤的要求下，兢兢业业的拖地板，一点不敢马虎，拖了十多遍。
　　他一边将拖把收起来，在卫生间想，那个奇奇怪怪的会说话的东西到底是什么？怎么以前从来没见过？
　　简直就是凭空冒出来的，而且，他们从哪里抓来的鸡？
　　从打完丧尸回来到现在，根本没见过他们出门。
　　难不成也是瞒着他，想吃独食？
　　纵使心中满腹疑惑，然而现在他处于非常时期，自然如履薄冰，不该问的不要问。
　　晚八点，李光明还在沉睡，不过身上已经没有吓人的红，只是还没醒过来。
　　郑砚从锅里盛出一小盆来，收进空间给李光明留着。剩下的端进客厅，准备吃饭。
　　鸡肉的香气四溢，胡非端着碗眼巴巴的瞪着，抻直脖子往锅里看，忍不住的吞口水。
　　“香不香？”郑砚问。
　　胡非毫不吝啬的赞美道：“特、别、香！”
　　李光明没醒，五个人剩下四个人，郑砚拿出三只碗。
　　王永成吃了好几天的死面烙饼，对难得的炖鸡也是嘴馋，眼睁睁看着郑砚盛了三碗，住手。
　　王永成愣了，“没我的？”
　　“怎么会。”郑砚从桌底下端出早就准备好的一碟饼，上边还沾着少许的血迹，推到王永成眼前。
　　“夏天东西不经放，坏了多可惜，成哥请用。”
　　王永成看着眼前的饼，抬头眼神阴沉的看他。
　　“您不必这样看我，好像我对你多不公平。我早就说过，能者多得。”郑砚慢悠悠的夹起一片鸡肉，说：“这几天你的所作所为，你有数，我也有数。我不敢让你加入我们的团队，视作我们的朋友。我给你一天时间，带着你的饼，从我家里滚……走出去。”
　　王永成呆呆的看着他，张了数次嘴，才勉力道：“我不就吃了你几张饼！你要逼死我？！小……郑哥，你不能这么对我！外面都是丧尸，我会死的！我保证，我以后再也不敢了！我改！我一定改！”
　　王永成再提不起食欲，来计较鸡肉和饼，涕泗横流，脸色蜡黄，整个人几乎崩溃。
　　郑砚放下筷子，思索片刻道：“早知今日，何必当初。你真当我们是傻的，看不见物资减少么，你就没想过有露馅的一天？物资这么珍贵，大家不该有福同享？我没义务养着你，我也不缺人做饭，收留你也不是我的责任。如果你确实想要改正，从明天开始，你自己出门打丧尸，你打来的物资，都是你的，我们不占你便宜，一点都不要。”
　　“可你不能再住这里，当然我也不是赶尽杀绝。我给你指一条明路，附近大多数人都变丧尸了，很多空房，你想住哪里都行。”
　　郑砚言辞有力，句句铿锵，毫无转圜的余地。
　　王永成知道大势已去，发狠道：“你太狠了，你会遭报应的！”
　　郑砚微微一笑，满不在意的说：“我继续留你，才会死得早。”
　　王永成给他噎得半死，猛然站起，下意识要掀翻桌子，揍人。
　　胡非抱着碗离开桌子，靠在椅子上，惊怕的看他。
　　郑砚道：“你想怎么？”
　　霍贤端着碗，头也未抬，长腿看也不看他，从桌底滑过横腿一扫。王永成感觉小腿传来扎心的疼痛，被一股巨大的力量牵绊，身体向左歪，砰然摔在地上。
　　小腿伤口崩开，慢慢的往外渗血，王永成躺在地上抱着腿肚，敢怒不敢言。
　　霍贤敲敲桌子，朝郑砚道：“吃你的饭。”
　　随后垂眼看王永成，他一句话未说，王永成从他表情里读出滚的信息。当下不敢嗦，端着自己的饼，一瘸一拐的上楼了。
　　没人管他的去向，鸡肉口感很好，慢火炖的很烂，清香美味。郑砚一口气吃了三碗，在缓解最初的那饥饿之后，胃差不多填满，一口一口的再吃鸡肉的时候，才慢慢地品尝出味道来。
　　并不是错觉，这鸡好像是比他吃过的都要好吃。
　　胡非一连也是吃了两碗，怀里抱着碗，正靠在凳子上歇息。
　　郑砚放下筷子，问道：“吃饱了吗？”
　　“没、没呢。”胡非挺着肚子，不敢压到胃，说：“我歇会，再吃。”
　　“晚上不能吃太多，”郑砚将他的空碗拿过来，叉进厨房，开始洗碗。
　　吃完饭收拾好卫生，天色渐黑，郑砚坐在沙发上，托着下巴想了一会儿，侧头问道：“你有没有发现，你这回做的饭好像格外的好吃？”
　　霍贤对吃没多大讲究，翻了翻李光明留在沙发上的书，摇头道：“没觉得。”
　　“不对，”郑砚断然摇头道：“有点太好吃了，非常明显，绝对有问题。”
　　他脑子里隐隐约约有一个模糊的答案，只要想起来，就能连上前因后果，真相大白。郑砚敲敲脑袋，死活是想不起来。
　　他好像曾经有过这种感觉，明明一样的材料，但是做出来的效果截然不同。霍贤的厨艺是不错，但他吃了霍贤这么多顿饭，还不至于不清楚他的斤两，事出反常必有妖，这鸡肉能炖出这种味道，到底是跟什么有关系？
　　郑砚越是想，越是想不出来。
　　客厅里亮着蜡烛，柔和的烛光传出老远，给人温暖安心的感觉。
　　大门外被光吸引来十多只丧尸，聚集在门周围，偶尔有丧尸迟钝的拍拍门。
　　天越来越黑，两人吹灭蜡烛，回卧室睡觉。
　　卧室里，窗帘紧紧的合起，没有透出一丝的烛光。偶尔有风吹来，掀起窗帘的一角，便撒出一点光亮。窗外树枝摇动，肉眼可见之处的世界漆黑一片，毫无生机。
　　失去了灯光指引，丧尸慢慢的去往别处。
　　视野升高，若有人这时从高空俯瞰，就能看到大街小巷到处都是走动的人影。不知疲惫，茫然的前进，每当有树声，风声，稍微大点的动静，都会吸引丧尸结伴涌去，将其淹没。
　　郑砚和霍贤并躺在床上，霍贤手里摆弄着一个魔方，正在手里快速转动。
　　郑砚从空间翻出来一个透明鱼缸，不大，充其量能养几条小金鱼。
　　将晶核从口袋里拿出来，在手里摆弄一会。十多枚晶核，小小的一捧，晶莹剔透。
　　霍贤看他动作，往他面前伸出一只手，郑砚将晶核反扣在他手里。
　　“晶核可以促进异能升级？”霍贤将魔方放在一边，细细的打量晶核。
　　“应该是，”郑砚道：“我也是听人说的。”
　　“怎么用？”霍贤沉思道。
　　“我也不太清楚具体怎么用，”郑砚道：“我又不是异能者，反正可以肯定的是，这东西对异能者很有帮助。”
　　霍贤没说话，将晶核放进郑砚抱着的鱼缸里。晶核在里面自由的滚了几圈，用方便袋罩住，收进空间。
　　“人进化，丧尸也该进化了。”郑砚躺在床上，看着天花板道：“从明天开始有得忙了，我们要尽量多收集晶核，提高实力，一定要活下去。”
　　这个时候快十点多，郑砚睡意朦胧。霍贤将魔方放在床头，熄灭蜡烛，睡觉。
　　五个小时后，两人被外面家具的碰撞声惊醒。外面的东西走路好像不太稳，摇摇晃晃的不断磕碰到东西。
　　丧尸？！
　　郑砚心中一凛，想到幼小的胡非和昏迷不醒的李光明，浑身炸出冷汗，大脑飞速回忆，他不会是没锁好门吧？！
　　两人都极为警觉，瞬间清醒过来。郑砚从空间取出刀，霍贤接过，却没动作，侧耳听了几秒，起身道：“是李光明。”
　　他醒了？
　　郑砚快速下床，从空间取出一把手电，拨开开关，强烈的灯光映亮房间。
　　找到拖鞋穿上，霍贤走在他身前，开门一看，柜子边果然站着一个熟悉的人影。
　　李光明迷迷糊糊的没听见动静，动作烦躁慌乱的在柜子里翻找，将里面的小装饰统统扔在地上。
　　两人快步赶过去，郑砚急道：“怎么了？难受？”
　　李光明靠在柜子上，回头看到他，吃力地说：“水，给我水……”
　　说着他身上噼里啪啦冒出一串微弱的火花，飞快的消失不见。
　　“静电？”郑砚说：“啊不对，火系异能？！”
　　“我不知道，”李光明疲乏地说：“我很热，身上烤得慌，给我水，郑砚，我要喝水。”
　　郑砚赶快从空间取出几瓶水，李光明拧开瓶盖仰头就喝，气都不喘三两口喝完，丢掉瓶子，又启开一瓶水。
　　一连喝了五瓶，他才稍微舒服一些，喘口气冷静下来。
　　郑砚见此，赶快把他拉得离木柜远了点。
　　“天干物燥，你别把柜子烧了。”
　　胡非还在睡，王永成没下楼，几人坐在沙发上。郑砚一脸期待的问：“我还没见过刚觉醒异能的人，来来来，露一手，把这根蜡烛点着。”
　　强烈的手电的光，吸引数只丧尸聚在门外，拍击大门。
　　一下一下规律的的拍门声中，李光明疲惫的摇摇头，说：“不行，我做不到。”
　　霍贤沉着脸，摸了摸自己的额头，又看看郑砚，一脸的不高兴。
　　郑砚放下蜡烛，点燃，将手电筒关闭，亮光锐减许多。
　　“太难受了，”李光明道：“死去活来。”
　　“那是一定的，天上没有白掉的馅饼，五行异能可以进化升级，相对而言，身体需要改造的更加强悍，受到的痛苦也会更多，更重。”郑砚说：“这还不算，异能分等级，当你越来越强，异能越来越厉害，升级产生的疼痛，不比你现在觉醒的时候轻。”
　　李光明点点头，笑道：“我随口一说，顶得住。”
　　霍贤又摸了摸自己的额头，没发烧。
　　“现在感觉怎么样？”郑砚点点头，问他。
　　李光明迟疑片刻，说道：“你先帮我看看，是不是所有人的异能都这样。”
　　“我可以感受到周围的火元素，但无法收纳利用，而且……”李光明从蜡烛上拈来一串火苗，细弱的火苗在他手指上跳跃，像是变魔术一般。
　　李光明撕下一张纸，放在火苗之上，说道：“温度很低，点不着纸。”

　　☆、69|金字塔巅峰的五行异能者

　　纸张下面跳动着火苗，纸和火亲密接触，居然都没能给燃烧起来。
　　郑砚：“……”
　　“所有让人都这样？”李光明将纸放在一边，深受打击的说：“怎么可能连纸都点不着。”
　　郑砚方要说话，帅助手从空间跑出来，飘在半空中，诧异道：“你醒了？”
　　帅助手打开光幕，道：“稳定多了。”
　　李光明侧头看他一眼，他和帅助手极少说话，对于它的关心也很感意外，笑着点了点头，“好多了。”
　　帅助手收起光幕，看见他手指上的火苗，好奇的贴上去道：“这个是……火，你不烧手吗？”
　　火苗在他手指上跳了跳，李光明摩挲手指，道：“不，温度很低。”
　　郑砚坐得离他近了些，手指靠近火苗，没有感觉到丝毫的温度。将手指置放于火苗之上，只有很微弱的热感。
　　郑砚收回手，靠在霍贤身上，往二楼看了一眼，说道：“你的那个问题，这里不方便，去卧室说。”
　　几个人回到卧室，合上门之后，郑砚坐在床上道：“你想听实话？”
　　“当然。”李光明道。
　　本以为火系异能是很高大上的牛逼哄哄的系别，结果连张纸都点不着，那他要火系异能干嘛？变魔术吗？！
　　“你做好心理准备。”郑砚道：“你不是点不着纸，你才刚刚觉醒异能，火焰的浓度、热度、密度和持久度你都无法控制，因为都是最低级最低级的。至于烧纸，这个就像是火点燃煤炭，也不是说点着就点着的。”
　　李光明听得云里雾里，霍贤还在摸自己的额头。
　　郑砚沉吟片刻，滤清思路，说：“是这样的，你看，铁块石头如果被烧得时间够长，也会发疼，对不对？”
　　李光明表示听得懂。
　　“现在对你而言，我们平常的火相对于铁块和石头，就相当于你现在的火对应白纸，你并不是无法点燃它，只是……需要很长时间。”
　　李光明：“……”
　　所谓的火系异能，还比不上一只打火机。
　　李光明指尖的火光寂寞的熄灭，这是什么让人心碎的破异能？
　　李光明什么也没说，一脸蛋疼，受这么大的罪，结果就觉醒出来这样一个破玩意儿？！
　　看他表情，郑砚哭笑不得的说：“你……别这样，前期五行异能，确实是个鸡肋，和普通人基本没什么区别。”
　　金系异能操控个螺丝钉；木系异能让树叶点个头；水系异能收纳水元素，融出一滴水；火系异能燃出一个好看不好用的火苗；土系异能将一个玻璃球大的土球滚出一米多远……
　　除此之外，对于击杀丧尸，帮不上什么实际的忙。
　　五行异能者觉醒的不在少数，然而因为前期技能太过于坑爹，反倒不如普通异能者吃香，平时里遭受过不少人的嘲笑和讥讽。速度型和力量型异能者，反而在前期都是众人追捧的对象，他们巨大的力量和常人难以比及的速度，都能对缓慢迟钝的初级丧尸造成极大的伤害。
　　而五行异能者存活下来的寥寥无几。
　　毕竟这种能力进化到一定等级之后，太过于逆天，自然要有后腿牵制。金系异能者能弯曲金属，分解，组合。操控一辆巨型卡车平地而起，甚至在后来，能力强悍者可以凭借异能推动汽车，无油而能行驶。
　　木系异能，则是可以控制大批的植物快速生长。未来天气冷热不定，粮作物难以存活。而木系异能者练手，能让三个月成熟的粮食，在短短几天之内催生到成熟，直至收割，解决基地大部分人的温饱问题、
　　水系&火系异能者，等级越高，能操控的水、火元素越广阔，甚至将方圆十里百里的元素汇聚在一起，都不稀奇。从初期只能操控现有的水火，到后期的收纳元素，凭空燃出火焰，以及控制它的温度、广度、密度和形状，届时温度极高的火球，和密度极高的水球，攻击力令人咋舌。
　　而土系异能……从最初的滚动小土球，到后期操控泥土，轻易可使黄沙漫天，在一定范围内掀起一阵小沙尘暴，还能建造结实坚固的巨型防护墙……最不济也能用泥土盖个漂亮的小房子。
　　站在金字塔巅峰的人素来是少数，以至于五行异能者后期多牛掰，前期就多鸡肋。
　　尤其是人类大多数并不知道晶核的作用，能促使五行异能者升级。导致长达一年多的时间，五行异能者比上――速度型力量型异能者不足，比下――普通异能者有余。两边受排挤，到处都没人待见。五行异能者地位极低，死亡率也非常高。
　　直到后来的d基地，一位姓常的土系异能者升至二阶，表现出强悍的实力，为建设基地的防护工作立下汗马功劳。并宣告丧尸晶核能够促化五行异能者升级，因此五行异能者才得以慢慢受到重视，进而被大多数人趋之若鹜。
　　而早期最捧到天上的，自视甚高的力量型和速度型异能者，站得越高摔得越惨。因为丧尸的高速进化，很快落于下风，和五行异能者拉开天大的距离。
　　等郑砚将大概的意思表述完毕之后，李光明又从蜡烛上搓来一束小火苗，随后捻灭，
　　“那现在，我该怎么办？”李光明问道：“怎么吸收晶核？”
　　郑砚道：“现在我们就知道晶核能促使异能升级，接下来自然是找晶核给你升级，不过我们有一个……小问题。”
　　霍贤的手扶着额头，一脸的萧索。
　　李光明道：“什么问题？”
　　郑砚从空间摸出来鱼缸，从里面取出两枚晶核交给李光明，说道：“丧尸已经开始出现晶核，这是在你觉醒期昏迷的时候，我们在外面找到的。”
　　李光明仔细看着手里的晶核。
　　“除了打丧尸，你还有一个任务。”郑砚以一种师傅领进门，修行在个人的语气道：“很少有人知道晶核怎么吸收，我也不太清楚。上辈子也只有部分五行异能者和少数的基地高层知道，为了避免别人实力超越，方法都掖着藏着，你自己加油。”
　　帅助手跟风道：“加油加油，么么哒。”
　　李光明：“……”
　　这时候才凌晨不到四点，还能睡个回笼觉。
　　对李光明觉醒异能，最开始的兴奋感和喜悦已经头也不回的跑了，郑砚打个哈欠，问道：“你饿不饿？”
　　李光明在风中一边凌乱，一边摇头道：“没觉得饿。”
　　“饿就说，给你留着鸡汤呢。”郑砚摆摆手，撵人道：“还有事吗，我要睡觉了啊，这才三点多，我再睡会。”
　　李光明只好握着晶核，回去房间自力更生的研究了。
　　郑砚躺在床上，合上眼睛准备睡觉。没几分钟，霍贤躺在他身边，把人给摇醒，沉声问道：“觉醒异能的征兆只有发烧？”
　　郑砚快睡着了，浑身是汗，迷迷糊糊的把霍贤推开，嘟囔道：“不……造。”
　　看他实在想睡觉，霍贤只得放开他，郁卒的躺在床上，望着天花板。
　　半夜里折腾了近一个小时，醒来的时候五点多，天已经亮了。太阳挂在东边，阳光清凉。
　　起来之后刷牙洗脸，从空间拿出几盒牛奶，给大家分了分。郑砚叼着奶盒看看楼上，侧头问道：“我昨天是说让王永成今天走吧？”
　　霍贤耷拉着脸，打了个响指，表示没错。
　　将喝空的奶盒扔出门外，郑砚犹豫道：“我们这全部都出去打丧尸，家里也没有个人看着，这货绝不会老老实实的就这么走了，怎么也得拿点吃的喝的走。”
　　李光明一愣，将手里摆弄的晶核收起来，问道：“什么，你说王永成怎么？”
　　“哦对，”郑砚才想起来，说：“我还没跟你说，那个王永成不是个好东西，不值得深交，末世人心险恶，需要加倍的小心。我总觉得这人早晚给我们惹出大事，到时候后悔就晚了，所以把他给撵出去了，你觉得可以吗？”
　　“可以，我也不太待见这人。”李光明擦着刀道：“霍贤早说过这人心术不正，不过我觉得，我们物资充足，既然决定让他离队，拿就拿点吧。”
　　“那可不行，”郑砚否决道：“我们有多有少，都跟他没关系，而且我给的是我给的，偷拿就太不要脸了，不是一回事。”
　　李光明满不在乎的耸耸肩膀，他对于王永成这人也是颇为看不上。刚才随口提了个建议，被驳回也没什么意见。
　　喝完奶之后，肚里有点饱腹感。郑砚支使霍贤去楼上提醒提醒，别让他给忘了。
　　王永成早早的就起来了，坐在床上忐忑不已，看见抽屉里的饼和腊肉就觉得眼疼，气得想扔掉，但是又舍不得，昨天那姓郑的，言辞凿凿一定要把他赶出去。
　　然而同时他还抱着万分之一的微弱的一丝希望，万一……那个姓郑的或许只是气话呢？
　　再怎么说，今时不同往日，也许全世界的幸存者都没几个，这时候活人是多么珍贵的资源啊。
　　随即他又握着拳头愤怒的想，他竟然被人逼到这种地步！如此的……被动！早晚有一天，早晚有一天他要让他们，付出代价！跪着求他！
　　他一边悲愤一边心存侥幸，期待时间快点过去，他们快点出去打丧尸。这样的话，他早上好好做顿饭，表现好一点，这件事谁也不提，也许糊里糊涂的就留下来了。
　　偏偏就在这时，外面响起男人沉稳的脚步声，停在他门外。
　　霍贤敲敲门，“速战速决。”
　　王永成气力登时被抽尽，虚脱的瘫在床上。
　　霍贤说完下楼，胡非揉着眼睛出来，看见李光明好端端的站在客厅，高兴的又蹦又笑，搂着帅助手mua了一口。
　　郑砚从楼下看霍贤，霍贤边下楼，给他做了个ok的手势。
　　郑砚点点头，随后走进厨房，将粮油米面，还有一个冬瓜，几颗土豆，全部收进空间。随即回到客厅，他们在柜子里放着一些干净的饮用水，还有不到十瓶的啤酒，供他们随时吃用。
　　郑砚也是全部收起来。
　　将家里能吃的能喝的都带走。最后才在客厅上，放了两瓶水、三颗晶核、一串腊肉，昨晚给李光明剩下的那盆鸡肉。这些食物，再加上王永成自己私藏的烙饼。和不管就宿在哪户人家，都会有最基本的米面食物，应该够他撑过几天。等他伤口痊愈恢复。
　　最后又在空间拿出一把锋利的长刀，放在桌上。
　　霍贤看他将东西一一摆在桌上，眼神莫名。
　　“我答应过，不会赶尽杀绝，真的把他往死路上逼。一个人在外面独自求生，到底不容易，谁知道还能活几天。”郑砚解释道：“而且我们刚刚打伤他，送他出去是一回事，让他去送死又是另一回事，我们已经好几天没见过幸存者了。”
　　一个人能吃的东西有限，夏天的食物能保存的时间很短。给他多了也是浪费，没几天都馊了。
　　李光明擦好刀。过来勾住他的肩膀，惊讶道：“你准备的还挺齐全，指望他良心发现吗。”
　　“说起来，我一直没想起来问。”李光明道：“我知道你一直不喜欢他，这人也确实很过分。不过我纳闷的是你怎么还能忍着他，早早的送走不就完了，又不欠他的。”
　　“哦，这个啊。”郑砚东张西望，顾左右而言他道：“说出来太那什么了，迷信，我们走吧。”
　　霍贤却跟李光明站在同一阵营，不容他回避，道：“为什么？”
　　他和郑砚夜里私语，也讨论过王永成这人，两人意见倒是很统一，这人不是个好东西。
　　好吃懒做，贪生怕死，让他出去打丧尸简直难上加难，有一回把他提溜到门口，那人宁愿以头撞门也不肯就范。双方都知道，就范第一次，就会有第二次，王永成好像是天赋异禀，吃定了郑砚不会太过于难为他。
　　而郑砚也确实，每当说起王永成的去留问题，他都言辞闪烁，转移话题。
　　霍贤将他拉坐在沙发上，道：“跟我还有什么难为情，说。”
　　郑砚叹口气，换了个姿势，说：“我知道因为这个问题，你们跟我有分歧。”
　　霍贤和李光明心里都有怨怼，只是不曾言明。
　　“是因为……”郑砚说：“我们物资多，人也多，是一个团队。我也不知道自己是怎么想的，这几天我也在反思，以前都是我低人一等，出任务依附于强者，分配物资也常常受到不公平的待遇。王永成吧，是第一个投靠我们的人，而我一反以前的弱势，作为强势方，我……这人是很烦，就是不到最后，没有发觉他让人无法忍受的劣根性，还是尽量把他留在这里，比较安全。”
　　“我上辈子是因为什么死的？因为孙平，仗势欺人，不把人当人看。我被抛弃在充满丧尸的地方，根本没有生还的余地，所以我死了，别人轻易决定我的生死。”
　　郑砚道：“我一直模模糊糊有一种很奇怪的感觉。末世那么多人死去，为什么单单是我重生回来？重活一次已经是上天格外眷顾，而与此同时，我又获得两个空间，我郑砚何德何能，被厚待到这种地步？我们既然因为提前知情，为应付末世做出充分的准备，我不知不觉就有一种……责任感。我好像是理所应当，来帮助和包容更多的人。老天爷待我厚重，我感觉我必须，对每个人都不薄。我们个人拥有大量的物资，是不是就应该尽量伸出援手……就是这样，别笑我，我是雷锋。”
　　在场的胡非懵懵懂懂，而两个大人则齐齐沉默。
　　他们在末世待得时间不长，没死过，也没活过，难以切身体会郑砚的心境。
　　当然更没想到，一个区区王永成，会让他思虑这么多。
　　在场没人说话，郑砚肃容，补充道：“我很厌恶自己有一天，会成为孙平那样的人。但是更加不想，因为识人不清，所谓的盲目的善良。给我，给你们带来可能会有的巨大的迫害。我只是……还没掌握好中间的这个度，王永成是个小人，我并不怕恶，前提是恶得坦坦荡荡。而这人看起来喜欢背地捅刀。我们继续和他相处下去，双方互不相容，矛盾早晚会激化，王永成是个很大的隐患，不过送他走归送他走，希望他能活着。”
　　现在给他准备充足的食物和锋利的武器，但愿他好运。
　　霍贤伸手蹭了蹭他的脑袋，郑砚将头别开，霍贤道：“你不会成为那种人。”
　　李光明接道：“是的，他们本性就是那样的，只不过被末世催化的更加狂妄。而你对王永成也是仁至义尽，生死有命，我们没必要愧疚。”
　　“谢谢，我知道。”郑砚道。
　　李光明道：“别让一颗老鼠屎，坏了一锅粥，世上还是好人多，以后该拉的还是要拉一把。”
　　“这是肯定的啊，”郑砚笑道：“只是必须加倍慎重，不然太膈应了，人品过关留下，反之就给他些食物和水，自生自灭去吧。”
　　其余两人表示赞同。
　　“好了！这页掀过，”郑砚道：“准备好没有，走吧？”
　　几人边说边出大门，木门吱嘎拉开，附近聚集着七八只丧尸，正在茫然游荡，听见声音迅速回过头，朝他们扑过来。
　　郑砚摆摆手，将胡非和帅助手暂且留在门里，等安全之后再出来。
　　八只丧尸，霍贤笼统观察一下环境，打了个手势。示意他四，剩下四个，郑砚和李光明平分，一人两个。
　　几只丧尸离，有青壮年，也有老人丧尸。
　　分完工之后，三人各自奔向自己分配而来的丧尸。
　　郑砚的两只丧尸，相差着五米的距离，他心里飞快的想出应对方法。丧尸的速度缓慢，他完全有能力，在刺杀第二只丧尸的时候，先解决第一只。
　　郑砚右手握着虎刺，先对着一只丧尸侧脚踹去，丧尸被他踹得连步后退。随后他紧紧追上，这次用尽全力，将丧尸一脚踹翻。马上欺上前去，虎刺对着丧尸眼眶用力刺下，不等丧尸有所动作，已经被他击毙。
　　他不敢自负，前世或许能在杀第二只丧尸之前取出晶核，这辈子身手休歇将近一年，身体的素质和灵活度不比当年在末世待了三年的时候。
　　当即起身，几乎是立刻，另一只临近的丧尸从他背后袭来。郑砚本能的觉得背后一冷，往旁边侧身站起，丧尸肮脏的指甲几乎是贴着他的后背滑走，险而又险的和丧尸擦肩而过。
　　郑砚回头一看，来不及惊讶。那丧尸见一击没有抓中，转过身重新朝他扑来。
　　郑砚连步倒退，丧尸紧追不舍，双臂向前直伸，眼神浑浊，几乎碰到他的胸膛。
　　这个丧尸！速度明显比刚才的那只快！
　　心知已经开始出现进化的变异丧尸，郑砚不敢轻敌，心中暗自庆幸，幸好刚才没托大，万一真的挖晶核，浪费哪怕几秒钟，他小命难保！
　　郑砚收起虎刺，换了一把长刀。
　　丧尸初步进化，再快也没人快，郑砚反身向前飞跑几步，站在原地双手握刀等丧尸追上前来。等丧尸才走近，他长刀横削，砍下了丧尸的脑袋。
　　那边李光明两只丧尸挨得极近，他同时应付两只丧尸，稍微觉得吃力的将两只丧尸绞杀在原地。
　　郑砚拿出一把匕首，撬开丧尸脑壳，这只速度稍快的丧尸，头内果然有晶核！
　　继而走到另一只丧尸身前，劈开脑壳翻捡，还没能生出晶核。
　　郑砚有点遗憾的叹口气，跟李光明会合。
　　李光明那边的丧尸是两只老年丧尸，穿着医院的病服，很有可能是第一批感染的丧尸。果然李光明学着郑砚撬开丧尸脑袋，成功摘出两枚晶核。
　　将裹满丧尸的晶核先装进罐头瓶里，站起来四顾，远处有十多只丧尸趔趄着走过来。
　　两人各自拿起武器，看向霍贤，霍贤的视线也正好投过来，一时间郑砚和李光明的脸色都有点不自然。
　　郑砚遇见一只变异丧尸，而李光明同时应付两只丧尸，任务完成的都有点吃力。
　　反观霍贤，不但斩杀的丧尸数量是他们的一倍。而且还是卸了胳膊卸了腿，只剩四个躯干。
　　胡非拉开门走出来，撅着嘴，看看地上已经被爆头的丧尸。
　　郑砚干咳一声，说：“你霍叔叔有。”
　　胡非继续撅着嘴去找霍贤，一边还不忘跟飞在他身边的帅助手解释：“我有一天，我最多杀了好多好多只的怪物……”
　　四只丧尸，挖出了四枚晶核，加上刚才的三颗，一共七颗。
　　从晶核出现的比例来说，末世最初爆发，感染的人占据大多数。
　　将晶核收起来，刚才还远在街道之外的丧尸逐步逼近，郑砚和李光明严阵以待，霍贤却突然出声道：“走远点。”
　　两人不太明白的看他，走远点什么？
　　霍贤拉着郑砚往远处走，一边解释道：“清理尸体很麻烦。”
　　尤其是胳膊腿，零零碎碎的，他不喜欢门口尸臭连天，每次杀完丧尸，再运到别的街上，过程都很繁琐。
　　郑砚顷刻间明白他的意思，配合的将丧尸引到别处，同时叮嘱胡非：“别硬碰硬，看见丧尸就跑，别乱吵乱叫，去找你霍叔叔，明白吗？”
　　胡非用力的点头，明白！
　　这十天的时间，他们在这片城区附近，陆陆续续杀了几百只丧尸，少说也占全部人口的五分之一。
　　然而丧尸不减反多，都是从医院和火车站长途跋涉而来的丧尸。几乎每五只丧尸里面，少说也有三只有晶核，他们越杀越带劲，时间不知不觉晃过，将近十点钟。
　　这时候天儿热得实在让人受不了，他们的衣服都被汗水浸透了，黏糊糊的贴在身上特别不舒服。尤其是胡非，皮薄肉嫩，比成年人更加不禁晒，皮肤又红又黑，龇着嘴喘气，只有牙齿洁白。
　　“叔叔……我们什么时候回家，我好渴。”而且很热，胡非小手当做扇子，给自己呼呼扇风。
　　这几个小时，大人小孩分工合作。大人负责杀丧尸，小孩和帅助手负责挖晶核，收获颇丰。足足收集到将近一百枚的晶核，裹着脑浆放在罐头瓶里。
　　日头越来越火辣，脚下散落着几十具被爆头的尸体。还有丧尸断断续续的听见动静，朝这边涌来。
　　“马上就走！”郑砚朝胡非说，拿出一瓶水给他喝，又道：“不行，太热了，撤吧！”
　　万一弄不好，中暑可就得不偿失了。
　　“走！”霍贤应道。
　　一边向前走一边杀丧尸，这时候他们所在地，距离胡非家有三四条街道的距离。
　　郑砚找了块空地，从空间取出路虎车，往地上一摆，道：“上车！”
　　长时间在烈日下劳作，头都有点蒙蒙了。
　　一上车，郑砚就把胡非抱过来，探探他的额头，“难不难受？”
　　胡非揉揉眼睛，说：“热死了。”
　　随后他从郑砚膝上爬下来，找到帅助手，问道：“帅天使，我作业都写完了，你能不能给我变出来几本作业呀？”
　　帅助手莫名其妙看他，说：“我是帅天使，又不是哆啦a梦，我去哪给你变书啊。”
　　“哦……”胡非坐回座位上，沮丧的说：“我都两天没写作业了，铅笔没了，橡皮也没了。”
　　胡非爬到郑砚身上，问：“郑叔叔，你会背乘法小九九吗？”
　　“会啊，怎么了？”
　　胡非道：“我老师才教到我们三三得九，后面还有好多好多，叔叔您教教我吧。”
　　郑砚灌了一口水，湿润嗓子，缓缓道：“一四得四，二四得八……”
　　车速飞快，郑砚看着外面，心想儿童是人类的未来。胡非既然有心学，怎么也该为他创造这个条件。
　　***
　　在二楼往下观望，看见那几人拉开大门，斩杀丧尸的手法干脆利索。
　　王永成脸上充满了憎恨，离开窗台，一瘸一拐的往楼下走去。
　　现在六点，他们杀丧尸，少说也用两个小时。
　　王永成真想死皮赖脸的不走，不过这已经不是脸皮厚薄的问题了。如果他真的没走，绝对没有好果子吃。
　　王永成恶狠狠的拿起饼，一边啃一边下楼，嘴里机械的嚼着饼，昨天的炖肉闻起来真香啊。
　　反正不走也得走了，既然他们铁石心肠，他也无需给他们留后路。于是一下楼就直奔厨房而去，想把食物全部拿走。
　　谁知他一进厨房就傻眼了，里面锅碗瓢盆刷的锃亮反光，而橱柜里的食物悉数不翼而飞。他难以置信的来回查看，居然真的没有了！
　　你这真是要将人逼死！
　　王永成恨得咬牙，转进客厅，入眼便见到茶几上，明显是为他准备的，水和食物。

　　☆、70|天儿太热了

　　王永成看着桌子，心里复杂难言。这算不算是打一棒给个甜枣？
　　说愤怒吧，别人给我他留下很多食物可以说已经是竭尽仁义。然而说感动，还有点谈不上，明明是他们将他推进死路。
　　这个时候，大门外游荡的丧尸已经被那几人屠尽。没有时间磨蹭，不然很快就有新的丧尸过来，王永成将食物和水全部打包，准备离开。
　　他昨天想了一夜后路，他一人独身犯险，决计活不了几天。
　　但是，这片街可不是只有他们一户人家。
　　拿起包袱走向大门，外面的街道上空空荡荡，没有人也没有丧尸。
　　王永成推门进去，顿在门后再三衡量，最后决定关好大门。
　　仁义不在买卖在。
　　***
　　回家隔着半条街，就看到自己门口的门微微敞着，大门外边装有两个门把手。被人用一根铁棍从中间的空隙穿过，形成一个门栓。
　　大门露着半条缝，隐隐能看见院里的景象。外面则重新聚集起来四五只丧尸，在门口徘徊，却进不去。
　　天热的根本没人愿意下车再去杀丧尸。霍贤距离门口二十来米停下，丧尸听见车声纷纷走来。四只丧尸包抄，两只在车前，两只在车侧，疯狂的拍打着车窗，黄而臭的腐液不断往下嘀嗒，恶心至极。
　　他们所有的车窗上都加有钢化玻璃，且立着一层铁栏杆。丧尸难以进来，而人也无法从车里轻松的击杀丧尸。
　　丧尸送到眼前来，郑砚和李光明猛然打开车门，丧尸被冲击力撞得退后几步。趁这短暂的十几秒，两人下车，将丧尸斩杀在地，挖出晶核。
　　与此同时，两人刚关上车门，霍贤将油门踩到底，车速瞬然飚高，将车前的两只丧尸滚轧在车底。从街上绕一圈回来，郑砚和李光明已经将丧尸的脑袋撬开，这次两只丧尸里只有一颗晶核。
　　离家里还有几十步路，李光明摆摆手，徒步往门口行去。
　　郑砚扶住车身，准备上车，然而铁皮被晒得滚烫以至于很灼手，郑砚猛然缩回手指，站在车门前遥望四周。
　　太阳像个巨大的烤箱，空气又热又燥，郑砚仿佛能感受到世界万物被烈日，滋滋不断的压榨和吸取着仅剩不多的水分。
　　看他待在那里发愣，霍贤旋身看他，蹙眉道：“热，上车。”
　　郑砚坐上车，关上门，一脸的心事重重。
　　天气这么热，房屋以及树木，乃至所有的植物，几乎都会被烤干。而且现在六月份，是北方的春小麦收割的季节，却因为末世爆发，很多粮食都在地里。
　　毫不客气的说，肉眼可及，和他们看不见的地方，方圆的千里、万里……
　　都是易燃物！
　　他们顿下的功夫，李光明顶着火辣的太阳走到门口，霍贤驱车迅速赶往。
　　李光明将别在门上的铁棍抽走。
　　王永成还不算良心全泯，好说歹说的将门给合上了。而不是钻头不顾尾，敞着门给他们往里面放丧尸。
　　李光明正要将门推开，郑砚对他喊了一声：“小心！”
　　李光明点头，手里握刀，慎重的在门口观察院子，确定安全之后，才回头对车里的人道：“没有丧尸，算他还有点良心。”
　　霍贤踩动油门，侧首往隔壁望了一眼，面上不露山水，心中了然。
　　“无事献殷勤。”霍贤低声道。
　　车滑进院里，停在大屋门口，李光明善后，将大门关严。
　　等人全部下车之后，郑砚翻身就要将路虎收进空间。刚一抬手，霍贤坐在驾驶座，隔着铁栏杆说：“慢。”
　　郑砚放下手，问道：“怎么不下车。”
　　霍贤冲他摇摇手指，“一会说。”
　　随后将路虎开往后院，停在树荫处，又盖了一层厚布，避免阳光暴晒，才回到客厅。
　　郑砚和李光明将楼上楼下的角角落落都看了一遍，回来正好碰见霍贤进屋，郑砚道：“确实走了。”
　　王永成这一走，那可是给他们提供了极大的方便。虽然有空间，但是王永成并不知情，吃点好吃的都束手束脚，明明空间里全是美食，却还要吃的简陋。
　　“我知道，”霍贤却道：“没走远。”
　　郑砚皱眉，问：“你的意思是？”
　　霍贤示意左边，道：“在隔壁。”
　　“……”郑砚气极反笑，“这他妈的……也是个人才。”
　　待在人多的地方，安全指数确实比较高。
　　打完丧尸，每个人都很疲惫，身上很明显的带着丧尸臭烘烘的味道。郑砚将上衣扒了，光着膀子坐在沙发上，问道：“谁想洗澡啊？”
　　李光明一歇下，就开始研究他的晶核，闻言抬头道：“哪儿还有水？不是停水了吗？”
　　丧尸潮爆发，最先停的是电，直到一周后他们这边才慢慢的停水。
　　他都已经好几天没洗澡了。
　　太阳炙烤大地，连日的高温让植物都恹恹的，时到中午，暑气透过墙壁扑进房间里，热得让人呼吸都觉得困难。
　　王永成离开，郑砚后顾无忧的在柜子里摆了十多瓶矿泉水，和各种各式的饮料。随后在空间取出几个冰淇淋，一人分了两个，用以解暑。
　　李光明不喜欢吃甜食，但依然接过冷饮，将冰淇淋筒，冰凉的感觉让他舒服的呼出一口气。
　　从来不知道，天气会热到这种程度，蝉鸣都奄奄一息。每个人拼命灌水，补充水分。
　　“天气太反常了，怎么会这样热。”李光明坐在沙发上，一动不动，没多大会，身上还是出满了汗。“还会热多久？”
　　郑砚吃完冰淇淋，拍拍手站起来道：“再过二十多天，会下一场雨，下完后悔短暂的凉快几天。然后才迎来夏天的巅峰，根本无法出门，那才是真的热。能把人活活晒死，这才什么时候，你就喊热啊？”
　　李光明站起来，避免身体和沙发的大面积接触，摇摇头。现在热到三十多度，再热下去，人还怎么活？
　　最重要的是，既然天热，肯定需要多喝水。可现在全球停水停电，就算是感染的水，想喝？
　　谈何容易。
　　另一排沙发上的胡非看起来比李光明轻松许多，回家减少和阳光的直接接触，皮肤的黑红褪去。趴在沙发上背小九九，三四十二，四四十六，没看出来他有多热。
　　而他们这些人离，比胡非还要轻松的只有霍贤了。他坐在沙发上研究魔方，单手将魔方在手里飞快的转动，转出六面，又飞快打乱，随后重新转好。
　　郑砚凑过去看他，可以看出来他的动作是无意识的，而眼神放空，不知道在想些什么。
　　李光明看他稳如泰山，不可思议道：“他不热的吗？”
　　郑砚看着霍贤，男人额头上只有很轻薄的一层汗，脸色也如常，那架势跟坐在空调屋里，没有什么不同。
　　郑砚摸摸下巴，答道：“热，不过他习惯了吧。”记得霍贤说过，很小就被瞎叔赶在烈日下暴晒，直到皮肤炸裂，想来这点热，在他的承受范围之内。
　　郑砚趴在沙发背上，拍拍霍贤的肩膀，道：“过来帮帮忙。”
　　霍贤将魔方放在茶几上，下一秒一个影子飞速蹿过，霍贤眼疾手快，下意识劈手将影子抓住，帅助手不知道从哪里跑出来，被他倒提在手上，帅助手不断挣扎……他偷看霍贤很久了……
　　“我只是拿方块啊！不要碰我的充电器！”
　　霍贤松手，帅助手坐在桌上，好奇的抱着魔方摆弄。
　　郑砚和霍贤回到卧室，郑砚从方孔里往空间看，翻翻找找，一边道：“我们收小吃的时候，还有没有剩下的缸？”
　　霍贤想了想，道：“还有一个空缸。”
　　“找到了！”郑砚从空间运出来一个缸，这缸有一米多高，很深很大。郑砚继续翻，“只有一个吗？”
　　果然只有一个。
　　郑砚摸摸冰凉的缸沿，将脸贴在上面，吸收凉意，说道：“我们要早点做准备，这种天气，真的很容易热死人。”
　　“怎么准备？”霍贤环臂问道：“装不装空调？”
　　“我们有缸，”郑砚笑道：“装，以后再装，我们在这儿待不多长时间，等下完雨，趁着天气凉快，找片水源比较充足树木茂盛的地方，减缓暑热。”
　　种田空间，在这几个月的时间里成熟了两茬。第一拨的粮食悉数收割完，第二茬的粮食现在到了收割期，已经过去小半月，还没开始干活。
　　好在空间的粮食不管过去多久，都能妥善保存。
　　先从空间的清泉里舀出一缸水，水质透彻清凉，出手带着微微凉意。清凉的感觉贯彻全身，走完五脏六腑，让人舒服至极。
　　几个人里边，就李光明热得最先受不了，其他人冲过澡之后，便把缸让给他泡着，降温。
　　而郑砚和霍贤则用毛巾浸透，搭在额头上，清泉的水……热得慢，竟然也驱赶了大部分的暑气。
　　水很凉，沉在缸里舒服的让人想要叹气。胡非也泡在水里玩，小小的个子站在缸里差不多能给淹没，他踩在李光明的膝盖上，脖子和脑袋露出水面，高兴的直扑腾。
　　现在是中午，正是一天中最热的时候。李光明靠着缸壁昏昏欲睡，手里拨弄着晶核，全心全意感受空气中的火元素。
　　天干物燥，空气中的火元素非常的活跃。好像一片巨大的荒原，只需一点火星引燃，就能立即烧起熊熊的烈焰。
　　李光明手里拨拉着郑砚给他的晶核，两眼闭合，心神宁静。迷茫中竟然感觉有一股气流在他体内有规律而恒速的游走，从头到脚，直达四肢躯干、脚尖、手尖……皮肤，和空气里的火元素接触，融合……突然他的左手传来一股剧烈的灼痛感。李光明打瞌睡的神经登时被痛醒，他低吼一声，视线转向左手臂，只见手心里的晶核只剩下一半，像个帽子倒扣在手上。
　　李光明彻底清醒过来，他这一乱动，胡非在他身上没站稳，左右摇晃几下。李光明赶紧扶住他，把人抱出水缸，放在地板上。而他也随即步出水缸，披上衣服，坐在床上，全身不断地发抖。
　　他刚才是不是……
　　吸收了晶核！
　　他怎么做到的？
　　李光明感受腹部的热流，虽然很微弱，但可以感觉出来，比他觉醒以来的自身的能量，要有力地多。
　　他确定，自己之前并没有这种陌生的感觉。
　　李光明迷迷糊糊，还是不太明白。他这两天一直在苦心钻研晶核，却毫无进展，有心种花花不开，刚刚居然无心插柳柳成荫，吸收了晶核的能量。
　　李光明霍然起身，回到客厅。郑砚和霍贤在用笔电看电视，李光明走过去，关掉开关，道：“我吸收了晶核，就在刚才。”
　　郑砚一愣，大喜道：“你吸收了？！”
　　李光明点头，展开手掌。
　　郑砚：“………………”
　　郑砚：“为什么，只有半颗。”
　　李光明道：“吸收了一半。”
　　还没听说过晶核吸收一半剩下一半的。
　　郑砚说：“太快了，这才几天，你就研究出来了？怎么做到的？”
　　“不知道，”李光明将晶核摊在掌心，道：“现在……不管用了。”

　　☆、71|想不出小标题喵

　　“不管用？”郑砚失笑道：“这个还会失灵的吗？”
　　李光明坐在他对面，手指捏着小半颗晶核，说道：“我当时感受到了空气中的火元素，身体内外的也发生触碰。”
　　郑砚听得云里雾里，掉转一个姿势，说道：“我是这样理解的，你们看看合不合理。”
　　霍贤和李光明洗耳恭听。
　　“当时你身体中的能量和空气中的火元素发生了接触，你能够感觉得到，但是无法操控它们？”
　　李光明点头，“没错。”
　　郑砚道：“以前有异能者研究过，晶核含有的是无属性能量，异能者都能吸收。我猜测晶核的能量，比空气重的元素能量更容易操控。你手里握着晶核，当内外的元素碰触，进而发生反应，所以吸收了晶核能量？”
　　“说的很有道理，”李光明想了片刻，道：“不过怎么会只有半颗，我并不太明白，空气中的元素能量和晶核能量的区别是什么，你知道吗？”
　　郑砚道：“第二个问题押后，第一个问题，你先把你那时候的情况，详细跟我说一下。”
　　李光明循着记忆，事无巨细的道来，听到最后。郑砚打断他，问道：“你说吸收晶核会疼？”
　　“是的，是不是所有人都会这样？”李光明看向手尖，道：“好像有火烧我一样，非常疼……你说是不是吸收能量，需要注意力高度集中，而那时候我因为疼痛，注意力转移到手臂上，才切断了能量的吸收通道？”
　　“有可能，不过我感觉，因为你那时候全身放松的可能性更大，以后熟练了就好了吧。”郑砚说道：“我们谁也没试过，经验很少，都要靠你自己慢慢摸索。不过按照常理来讲，最开始确实会因为第一次吸收能量，身体适应不良而产生疼痛，你一会儿再试试，看看效果。”
　　“等一会儿。”李光明道。
　　郑砚道：“第二个问题，空气中的元素能量和晶核的区别，我也是听人说的，给你做参考。”
　　李光明道：“好，你说。”
　　“空气中的元素，并不是能量，火元素只能操控，不能吸收。晶核中的才是能量，能吸收，但不能操控。然而能量通过吸收可以转化为元素，在体内储存，随用随取。”郑砚道。
　　李光明皱眉，道：“用完了呢？什么意思，你具体说一下，怎么升级。”
　　“用完就等恢复啊。”郑砚道：“每吸收一个晶核，就增加一分力量，当吸收晶核到达一定期限……就会升级。就像是装能量的小瓶子，小瓶子装满了，就要换一个大瓶子。等你换瓶子的时候，就是升级的时候。”
　　李光明盯着晶核，充满对强者的向往和期待，跃跃欲试道：“吸收多少晶核，能够升级？”
　　“等级越高，升级越难，这个我也不是很清楚，你亲身体验一下，告诉我。”郑砚笑道：“0级升到1级，最起码都需要成千上万颗晶核。不过如果遇见变异丧尸，他们的晶核能量是普通丧尸的很多倍，升级会比较容易。”
　　李光明点点头，郑砚却摇摇头，拍拍他的肩膀道：“现在说什么都没用，当务之急是学习如何吸收晶核，光明，加油，看你的了。”
　　他两人讨论的热火朝天，只有霍贤一言不发。
　　当郑砚说看李光明的了的时候，他又摸了摸额头，深觉输在了起跑线上。
　　前世是害死他的祸首，今生也不能好好保护他吗？
　　中午没人做饭，每人一份五彩拉皮，伴着两道凉菜，酸辣黄瓜和拌三丝。这些食物都不是热菜，酸辣而清凉，吃的人酣畅淋漓，解暑解乏。
　　郑砚喜吃辣，往里边加了多半勺辣椒。吃得满头大汗嘴不停，毛巾搭在脖子上，一边吃一边擦汗。
　　霍贤看他鼻尖滴汗，从柜顶上拿来一把胡非爷爷，老人喜欢用的大蒲扇，给他扇风。
　　感觉到旁边袭来的清风，每个人都在忍受燥热，郑砚没麻烦他，攥住霍贤手臂，说道：“你也很热，别管我了。”
　　霍贤放下手。
　　郑砚低头继续吃饭，男人靠在椅背上，从后面给他扇风。
　　感觉到后背很凉快的郑砚：“……”
　　李光明一脸的一言难尽，胡非奇怪的看看郑叔叔，看看霍叔叔，扑过去趴在郑砚腿上，撅着屁股说：“我也要凉快凉快！”
　　“叔叔我们换着扇好不好？”胡非坐在郑砚身上，对霍贤道：“你扇一百下，我扇一百下，郑叔叔扇一百下，李叔叔扇一百下。”
　　帅助手咣当把魔方扔了，提溜着胡非耳朵把他拉走，“胡祖宗非祖宗，你可别给添乱了……”
　　吃完饭一点多钟，准备休息，郑砚刚想去洗碗，才站起身来碗筷就被霍贤收走了。
　　郑砚刚想说话，霍贤就已经很有自觉性的在刷碗了，往手里压了一点洗涤剂。
　　郑砚挠挠头，觉得霍贤有点不正常。
　　他当然知道霍贤反常的原因，不过这件事，他还没想好怎么委婉的开口。
　　午休完后，继续去打丧尸，攒晶核，给李光明做出准备，尽量早日升级。
　　现在他们急于储备晶核，需要斩杀的丧尸也越来越多，而附近的丧尸供不应求，于是他们距离家门，越来越远。
　　下午四点到晚上七点，三个小时，边走边行，杀了一百多只丧尸。随着末世爆发的时间加长，现在几乎每个丧尸脑袋里都有晶核。
　　七点钟，天刚擦黑。
　　一只看起来只有十多岁的小女孩丧尸穿着校服，脸上都是肮脏的痕迹，肚破肠流，腹中的肉往外张掀着，可以看见里面已经泛黑的器官，散发出令人作呕的腐臭。
　　长达数小时待在这种臭气里，人的感官早已变得麻木，就算面对面，也闻不出来丧尸臭到什么地步。
　　小丧尸行动明显要比其他丧尸快，几乎到达成年男人正常走路的速度。郑砚手臂上沾满丧尸的血液和脑浆，擦擦头上的汗，在脸上留下黑红的血斑，经汗水一冲有些融化，在皮肤上酝酿开来。
　　天气实在热，郑砚感觉汗水快要流进眼睛里，连忙是往后撤，先狂奔了十多米，将脸上的血迹擦拭干净。
　　丧尸全身都是病毒，必须小心避免吃进去，被抓伤，和直接侵入身体内部的可能性。
　　把卫生纸捏成一个团扔到一边，郑砚打起精神来回头看小丧尸。小丧尸就在他身后不远，嘴里发出嗬嗬的威胁的低吼声。
　　郑砚右手虎刺，左手长刀，手臂异常酸痛，他欺身上前，身体和丧尸擦肩过去，右手在后，鼓足力气将尖锥瞄准眼球用力贯穿。他用力过猛，一股脑浆混着血液从眼球喷射出来，郑砚回手回得慢，给丧尸喷了一手臂。
　　解决完小丧尸，夜色渐黑，郑砚抽出尖锥，厌恶的甩甩胳膊，丧尸软倒在他脚下。
　　郑砚喊道：“天黑了，撤不撤？！”
　　夜晚战斗的危险指数比白天高出一点半点，人的视力在黑夜里大大降低。而丧尸本来视力就微弱，靠着声音和味道辨别食物的位置，它们的敏捷性和准确性，丝毫不会受到影响。
　　霍贤和李光明各自解决完手下的丧尸，拐角处晃晃悠悠的又走过来六七个丧尸，都是附近的居民。
　　霍贤打手势让他稍等一会，李光明杀得兴起，回头大笑道：“不差这几分钟，等我灭了这几只！”
　　他现在的身体还不太适应大幅度的劳动，手臂酸疼难忍，郑砚提着刀，从空间搬出来路虎坐着，揉捏僵硬的肌肉。
　　他刚杀完小丧尸，胡非就跑过来，把装晶核的小瓶子放在地上，蹲着开始挖晶核。
　　胡非把挖好的晶核装进瓶子里，郑砚喊他一声，冲他挥挥手。
　　“累不累？”郑砚擦擦他脸上的汗水。
　　胡非小脸通红，抱着瓶子使劲摇头，随后发现撒谎不是好习惯，又犹疑的点头。
　　郑砚把他抱到路虎车上，两人一大一小，车门开着，并肩而坐。
　　坐了没几分钟，胡非滑下车就往丧尸那边跑，郑砚眼疾手快抓住他手臂，“唉唉唉，干嘛去啊，不是累了吗，来，歇会儿。”
　　胡非小幅度的摇头，抱着他装晶核的瓶子说：“叔叔让我挖晶核，我和帅助手还没挖完。”
　　说完朝霍贤和李光明跑去，自己找了个安全的地方。
　　看两位叔叔斩杀丧尸，每有一只丧尸倒下，他就握着自己的匕首跑过去。和帅助手同心合力，撬开丧尸脑壳，挖出晶核。
　　郑砚坐在车上，欣慰的看着胡非。
　　这是运气不好，若没有遇到末世，就他这小小年纪。别说同龄人，比他年龄大的都难以比及的早熟，和一个男人应有的责任感和自控力，长大以后，绝对是国家的栋梁之才。
　　再联想王永成四五十岁，吃的米和盐是小孩的十多倍都不止，却连胡非的百分之一都比不上。
　　人和人，果真是不能比。
　　看那几人都在忙，郑砚也坐不住了。拉起自己的大刀便冲过去，那边还有三只丧尸，他挑了个最近的，长刀横劈，砍下丧尸的脑袋。
　　将八只丧尸全部扫杀完比，胡非的晶核还没挖完。他取一颗晶核少则两三分钟，长则十分钟，此时他才挖出四颗晶核，看叔叔们已经忙完，都在等他，着急得他满头是汗。
　　没人催他，霍贤蹲下|身，将脚下丧尸的脑壳撬开，从乳白色的脑浆里取出晶核。李光明和郑砚见状，纷纷效仿。
　　于是等胡非将手下的晶核取出来的时候，一抬头，就看见剩下的丧尸叔叔们都已经爆头。郑砚手里攥着霍贤和李光明交来的三颗晶核，弯腰看他。
　　胡非拧开瓶盖，让他把晶核放进去，低声说：“谢、谢谢叔叔。”
　　郑砚想摸摸他脑袋，发现手里沾满了血迹和脑浆，只得收回手，柔声道：“听话。”
　　丧尸是杀不完的，这时候前面的街上陆陆续续又有丧尸听见动静，往这边集中。李光明握着刀蠢蠢欲动，郑砚摸了摸眉角，走上去砸他一拳，吼道：“走啊！天都黑了！不要命了！”
　　他这才无心恋战，一同回到车上。
　　磨蹭这一会儿的功夫，天儿更黑了。夜色朦胧中，能在归途里看到不断有丧尸从两侧的街道上跑出来，往车上扑。
　　霍贤一路直开，挡路的都给碾在车底。
　　他们这回走得远，离家里有好几里地，到达门口，发现街道上游移着将近十只的丧尸。不远的道边上被人杀了一个，倒在地上。
　　郑砚提刀过去，随手灭掉一个朝他扑来的丧尸，霍贤尾随在他身后，挖出晶核。
　　走到那被人击毙的丧尸身前，丧尸被人砍成好几截。明显是那人攻击不得章法，也没有打中要害。最后是用刀将丧尸的脑袋从中劈开，能想象那人当时又急又怕，下了大力气。
　　郑砚在脑浆里拨拉，翻出一枚晶核。
　　回到家里，李光明道：“是那个王永成？”
　　郑砚一边进门，等霍贤将车开进来，才道：“除了他这附近还有谁，这是他杀的第一个丧尸吧，总算不再是个窝囊废。”
　　外面的大门又开始有丧尸的拍门声，声音不大，但咚咚的没有停止，让人心惊又心烦。
　　郑砚回过身来到门前，检查了一番大门，忧心道：“这门顶不了多久了。”
　　李光明道：“这门挺结实的。”
　　郑砚摇头道：“现在的丧尸速度开始加快，不久后肯定会出现力量变大的丧尸。这门给丧尸砸了十多天，本就没有以前结实，如果碰见个力量丧尸，这门很快就顶不住。”
　　李光明点头道：“力量丧尸，力量多大？”
　　郑砚叹了口气，道：“丧尸能够进化，不比力量型异能者差，甚至更强。毕竟他们没有疼痛，也不疲惫，每一个动作都是全力一击。”
　　两人边说边进屋，李光明口渴，站在柜边一人分了一瓶水，郑砚接过喝了一口，朝李光明道：“谢了。”
　　他话刚出口，看到柜子，顿时站了起来。
　　李光明拿着矿泉水坐回沙发上，郑砚走到柜子前，数了数里面的水，发现至少少了三瓶。
　　他这人很不喜欢有人不问自取，我给你可以，可你不能乱拿，那不是偷么。
　　郑砚没说话，忍了又忍，到底没找霍贤告状。
　　心说信不信我给你灌点被感染的水，假装矿泉水给你放里边啊。
　　另一边胡非自觉地把晶核清洗干净，放在新的罐子里，交给郑砚，郑砚还没接过来，被霍贤从半途劫走。
　　给谁都一样，郑砚喝自己的水。
　　李光明坐在沙发上，忙碌一整天，正凑着烛光看书，享受晚上难得的宁静。
　　霍贤走过来，阴影投在他的书页上。
　　李光明一愣，抬头看他，明明霍贤表情还是如初，也就是没什么表情，他却因生生从中解读出来几分……纤尊降贵的意思来。
　　李光明不大自在的换个坐姿，问道：“怎么了，有什么事儿？”
　　霍贤将一大瓶，一百多枚晶核放在他旁边的桌子上，木着脸道：“吸收，升级。”
　　保护郑砚，别让我失望。
　　“……”李光明松了口气，他还以为霍贤来打架的……
　　李光明跟他的手用力一交握，朗声笑道：“我尽力！兄弟！”
　　霍贤嗯了一声，转身默默的走了。
　　郑砚看在眼里，心里默默打算，得找个时间跟霍贤谈一谈。
　　身上都是汗腥气和丧尸的腐臭，在外面不显得，等在屋里待了十多分钟，吸收过稍微清新过的空气之后，那股味道就让人没法忍了。
　　郑砚把大缸搬进空间，舀了一缸水，将卧室门关上，准备冲洗一下。
　　才扒掉衣服沉入水中，卧室门被人轻轻的推开，霍贤高大的身影出现在门口。看他在洗澡，愣了愣，迅速合上门。
　　郑砚坐在缸里，朝他勾勾手，说：“帮我搓搓背。”
　　霍贤眼色幽深，露齿一笑，走到他身后，从柔和的烛光下看他，低声呢喃道：“好。”
　　随后手指沿着他的脊背，一路往下，探向他的臀部。

　　☆、72|巨大而沉重的拍门声

　　郑砚反身抓住他的手，抬头道：“别乱摸，我很累了。”
　　霍贤看着缸里青年赤|裸的身体，他的腿部曲起沉在水中，随着水波|荡|动，烛光里映出一缸盎然春|色。
　　男人声音越发低沉，喑哑道：“我不累。”
　　“……”郑砚说：“你别这样，我很累啊，我现在只想休息。”
　　“不用你动。”霍贤毫不让步，冷静的说。
　　“可是你动的是我，”郑砚更加冷静道：“你身上很臭，离我远点。”
　　霍贤没洗澡，也没换衣服，身上一股丧尸的腐臭气。男人听完离开水缸，甩甩手上的水珠，将身上的衣服尽数除去，衣服上沾满肮脏的液体，已经不能穿了，拉开窗户扔进院里。
　　随后赤身*的走回来，在郑砚无语的注视里，胯|下的鸟一甩一甩，长腿横跨，坐进缸里。
　　男人从背后抱住他，柔道：“一起洗。”
　　水缸是挺深挺宽，但也坐不下两个成年男人。
　　两人的身体紧紧相贴，郑砚明显感觉到屁股后面，顶着一个火|热而硬|硕的巨|物，一跳一跳的戳他。
　　他们确实挺长时间没做了，一是忙，二是天热。
　　男人从背后含住他的耳垂吸|吮，手掌在他的胸膛游移往上，捏住他的下巴往后扭转。霍贤搂着他，头就等在他肩膀上方，于是郑砚一侧首，就将嘴巴送上门，霍贤用力的吻住他。
　　手松开他的下巴，顺着脖颈滑向胸膛，又落至小腹，摩挲片刻……
　　霍贤头部后仰，轻笑一声道：“你硬了，口是心非。”
　　“哦，”郑砚爽快的承认，反击道：“没你硬得早。”
　　男人没跟他计较，手掌揉捏他的臀|瓣，托着他的屁股往自己身前送。
　　“等会等会，”郑砚跟他约法三章，迭声道：“有言在先，只做一次啊，就一次。”
　　霍贤含含糊糊的应了一声，根本没放在心里，郑砚被固定在缸壁和男人的胸膛之间。大缸的空间对于两人来说太小了，郑砚退无可避，男人像座小山似的压在他身上，后背在缸沿上硌得生疼，忍不住呻|吟一声。
　　他是无意，听在男人耳里却像是故意勾引，让他更为兴奋。
　　霍贤眼神幽深似海，迫不及待的托起他的双腿……
　　星辰万里，烛光闪烁，掩去一室春色。
　　前天睡得晚，第二天郑砚醒过来天都大亮了，摸过来表一看，九点多了！
　　身下的床单已经换过，干燥而且带着清新的肥皂香气。郑砚半坐起来，揉揉眼睛，一抬手就脸色一变。
　　因为强度劳动而酸痛难解的手臂，经过一夜休息非但没有好转，而且好像更严重了……
　　枕头边上放着他干净的衣物，郑砚捞过来穿上。动动胳膊动动腿，五官就挤在一起。屁股很痛，而且昨天腿被抬得太高太久，也有点胀痛。
　　郑砚穿上衣服，一边穿鞋一边想，他和霍贤这方面好像有点不和谐啊。
　　每次都跟打仗似的，最重要的是做完之后，他都跟没事人一样，神闲气定精神抖擞，自己就是受害者！
　　郑砚觉得有点不公平，为什么每次都是他在下边，他不服啊。
　　九点多天已经开始发热了，按照平时来说，他们在早五点就该出发去打丧尸了。白白浪费一早上的时间，现在都该是他们从外边往家赶的时间点了。
　　走出卧室，热气扑了一脸，李光明和胡非坐在沙发上各忙各的。
　　郑砚在客厅中央站定，奇怪的说：“霍贤呢？”
　　“这里。”男人低沉的声音从背后传来，郑砚回头一看。霍贤站在厨房，手里端着一个勺子，冲他招招手说：“给你熬的粥，过来尝尝。”
　　李光明手里握着书，不自然的咳嗽几声。
　　郑砚有点尴尬，连步走去，将霍贤推进厨房，压低声音说道：“被光明看出来了啊！”
　　“他早就知道，”霍贤气定神闲道：“不然你以为，我们早上为什么没喊你？”
　　啊啊啊脸丢到北极了……
　　郑砚崩溃的说：“都怪你啊！”
　　霍贤低头，眼神温柔的看他。
　　“我跟你说了一次，就一次，谁让你不听了！”郑砚迁怒道：“如果只做一次，我肯定能起得来！丢死人了。”
　　霍贤昨晚动作极大，折腾到大半夜还不罢休，他简直是落入狼窝，身不由己，想抽身都抽不出来。
　　想一想昨天李光明轻松知道他们在屋里做什么运动，可能还会脑补……
　　他就很想反攻。
　　“做一次？”霍贤心情甚好，调笑道：“一次一夜？”
　　“滚！”郑砚怒道，扭头走了。
　　早餐准备的很丰盛，麦皮牛奶粥，益气健胃好消化，加点白糖，味道微甜，很符合小孩的口味。
　　胡非就很喜欢，连喝了两碗。
　　其他还有霍贤摊的几张鸡蛋饼，一盘土豆烧肉，糖醋排骨，凉拌豆角。
　　胡非吃饱喝饱，把碗往桌上一放，趴在桌面上眼珠滴滴溜溜转，拿起筷子夹了一块排骨开始啃。
　　“别撑着了，”郑砚摸摸他肚子，说：“不好消化，以后又不是吃不上了。”
　　“嗯！”胡非啃完了一块排骨。
　　自己跑到茶几上扯出两片餐巾纸，擦擦手，擦擦嘴，才跑到郑砚脸前去问：“叔叔，我们今天是不是不打怪物了？”
　　哪儿能啊，必须去打。
　　郑砚刚要说话，霍贤就道：“明天。”
　　“欧耶！”胡非欢呼一声，看他高兴的样子。郑砚怎么也说不出拒绝的话来，只能点点头，说：“等明天，今天放假。”
　　霍贤放下筷子，说：“郑叔叔昨天累坏了，不舒服。”
　　郑砚：“……”
　　“叔叔哪里不舒服？”胡非登时一脸紧张，扒着他的膝盖往上爬，关心道：“唉郑叔叔，你脖子上是什么呀，好大一片红，蚊子咬你啦？”
　　李光明埋头吃饭，装作没听见。
　　“……”郑砚翻了霍贤一个大白眼，镇定道：“咬我了。”
　　“你们怎么能不点蚊香呀！”胡非坐在他腿上，上上下下的检查他的郑叔叔。郑叔叔的锁骨往下延伸进衣服里，都有硬币大的痕迹。
　　蚊子真是太坏了。
　　当天下午果然也没出门去打丧尸，背小九九的在背小九九，研究晶核的在研究晶核。霍贤邀请郑砚下军旗，被他无情的拒绝了。
　　李光明连他的盗墓都没看，一整天都在破译晶核的奥秘，手里攥着那半颗晶核试图吸收，都没能成功。
　　下午太阳往西边倾斜，浮在地平线上。李光明将晶核来来回回折磨了一天，绞尽脑汁，费尽心血，晶核并没有被他的苦心打动，依然没给他吸收。
　　李光明叹了口气，长时间盯着晶核看，都不认识这个东西了。
　　听到旁侧的脚步声，李光明打起精神，侧头看在一边看书的郑砚，非常认真的问：“你说，我吃了真的没有用？不能通过胃部消化吸收么？”
　　这是他今天第三遍问这个问题了。
　　不是他病急乱投医，而是……
　　不知是不是错觉，霍贤对他的异能持有很高的期望，随着期望一同涌来的，还有巨大的压力。
　　时不时过来看看进展，几乎每小时两次。明明他一句话都没说，一个表情都没有，李光明看看旁边桌上的盗墓笔记，就是没好意思放下晶核，拿起来看会儿。
　　郑砚捧着书，头也不抬的重复道：“应该没什么卵用。”
　　休整了一天，几个人的精神明显得到很大的改善。
　　胡非这几天终于背熟了小九九，并且默写了几遍。郑砚给他出了几道题，顺便教他两位数乘一位数，乘法进位……
　　胡非看他演示几遍就会了，无师自通的学会了三位数乘一位数，四位数乘一位数……
　　晚上躺着休息，郑砚辗转反侧的睡不着。等他再翻身的时候，霍贤扣住他后腰，问道：“睡不着，做点别的。”
　　随即就附身压上来。
　　郑砚把他推到一边去，半坐起来，说道：“我们说点正事。这附近有没有书店之类的，卖学生教材和课本，还有铅笔、橡皮这样的学生用具。胡非很聪明，也喜欢学习，别把孩子给耽误了。”
　　“爱你也是正事。”霍贤答非所问，不等郑砚翻脸，就已经转移话题，说道：“有一家新华书店。”
　　“在哪儿？”新华书店是国家官方书店，专卖学生用品和学习资料，在全国各地都有分店。
　　霍贤沉吟片刻，说道：“不远，有点危险。”
　　郑砚点点头，事先猜测也不可能太过于容易，作为一家大型书店，位置肯定不会太过于偏僻，而且有很大的可能性挨着学校。
　　而学校附近，又有很大的可能性小区林立，人口密集。
　　相对而言，丧尸也密集。
　　郑砚权衡片刻，想了想，有些不确定的说：“你觉得能去吗？”
　　霍贤双手拢在脑后，漫不经心的说：“能去。”
　　“那好，听你的。”郑砚下定决心，道：“具体位置在哪里？”
　　霍贤说：“医院后面的那条街。”
　　他是在上次带胡非找竹帘子的时候，无意间看到的，只是从街头，远远地看到一眼。
　　当时小孩就可怜巴巴的想去买书，当时不方便，而且带着孩子太过于冒险，霍贤把他否决了。
　　郑砚：“……”
　　挨着医院？！
　　郑砚说：“不行不行，我要重新考虑。”
　　霍贤侧头看他，客观的分析道：“这片城区有一家医院，一所学校，人口比较集中。但因为是在郊区，丧尸再多，也市里的少。”
　　郑砚一想也是，只好重新看待这个问题，分析利弊。
　　现在知道这家书店的位置，避免他们在街上横冲直撞，瞎子摸路般的试探和寻找。虽然目的地危机四伏，但是可以大量减少在路途中可能会有的多余的危险。
　　虽然城市里肯定会有位置比较偏僻，丧尸较少的书店。但是毕竟不知道地址，就算目的地的安全性较高，在寻找的路上肯定会遇到很多丧尸。
　　想到这里，郑砚只得叹口气，道：“早就该去帮孩子找书，早几天可能还不会有变异丧尸。”
　　霍贤笑道：“早几天也没有晶核。”
　　打丧尸都是白打。
　　郑砚穿上短裤趿拉拖鞋，说道：“我去跟光明说一下，有个心理准备，如果没问题，明天就出发。”
　　他话声刚落，房门就被笃笃的敲响，李光明语气里掩不住的兴奋，在门外道：“我吸收了另半枚晶核！”
　　原来是大半夜来道喜来了。
　　郑砚也是又惊又喜，回答道：“门没锁，快进来！”
　　霍贤只好也盘腿坐起来，随手扯来遮凉被，遮住微微鼓起的帐篷。
　　李光明推门进来，黑黝的脸上都是愉悦，自带板凳，坐在床边道：“你说得对，郑砚，全身放松的时候更容易感受到火元素。”
　　刚刚在床上没有睡意，胡非趴在窗边睡着了，听着孩子平稳的呼吸声，在深夜里，心情很安然。
　　十多分钟后，他再次感受到了周围久违的火元素，和上次的感受如出一辙。于是他保持心境，将晶核握在手里，这次没有上回那种剧烈的烧灼感，掌心有点热热的，一股温热的力量从手掌流向身体的角角落落。
　　他睁开眼睛，看向手心，晶核已经被吸收。
　　李光明看看手掌心，笑道：“我找到规律了。”
　　郑砚笑着点点头，道：“恭喜，光明，好样的。”
　　半小时后，李光明雀跃的热情稍减，郑砚才说出明天去找书的计划，并参考他的意见。
　　去哪打丧尸都一样，远点近点对他而言没什么区别。
　　李光明笑了笑说：“没意见，胡非也确实喜欢学习，睡觉的时候还让我听他背小九九。这孩子聪明，认真，是个好孩子。”
　　这场任务全票通过，李光明起身，搬着凳子，走了几步又回头，笑道：“我来的时候，你们没被我吵醒吧？”
　　郑砚道：“没有，我当时刚跟霍贤说完，正要去找你。”
　　李光明嗯了一声，说道：“那就好，你们早点休息，我也去睡了。”
　　说完他搬着凳子出去，顺手给他们带上房门。几秒钟后，客厅外突然传来玻璃碎裂的哗啦的声响，在夜里尤其刺耳。
　　郑砚看看窗外，心中升出一丝不祥的预感，连忙快步走到门口，急切道：“怎么了？”
　　他话音刚落，紧接着外面传来巨大而沉重的拍门声，很有规律，每次撞击，钝响都传出老远。
　　郑砚一听这声音就不对，赶紧穿上衣服起来，哑声道：“变异丧尸！”
　　这听起来不像是他们之前遇见过的普通丧尸和速度变异丧尸。
　　这一声又一声，有力而钝重……
　　是力量变异丧尸！
　　这种丧尸比速度丧尸要难对付，前期速度丧尸只比普通人稍快。而力量丧尸一旦变异，就算是低阶变异，也力大无穷，咬合力是普通丧尸的数倍！他一分不敢耽搁，提刀就往外走。
　　一只变异丧尸能够解决，怕就怕得是它这样不休止的敲门，迟早会将附近的丧尸全部引来！到时候不用多久，大门被撞开，几百只丧尸立即倾巢而进！

　　☆、73|霍贤的队伍

　　从空间取出手电筒照亮，打开房门。李光明在灯光里，也有点没反应过来，站在一地的棋子里。
　　两盒围棋棋子放在后座上，黑灯瞎火他拎着凳子走过，凳腿不小心打翻了一盒。
　　睡着的胡非也被剧烈的拍门声惊醒，揉揉眼睛抱着枕头走出来，捏住郑砚的衣角，满脸的疑惑和惊慌。
　　李光明看看脚下，下意识从棋堆里走出来。只是他鞋面上落满棋子，稍一动作，就又传来几声清脆的棋子碰撞声，他僵住没再动。
　　“没事，”郑砚搓搓脸颊，深吸一口气，说：“出来就行。”
　　李光明顿了几秒，才从棋堆里走出来。他神情凝重，稍顿片刻，转身大步流星的从沙发上拿起大刀，沉声道：“我惹出来的祸端，我负责。”
　　这丧尸一听就来者不善，恐怕是根难啃的骨头。
　　郑砚虽然觉得有点棘手，但也没至于到无法收场的地步。
　　此时听李光明这话却让心情坠入谷底，表情冷漠，扯住他手臂骂道：“你冲动什么！我们是一个团体，能看着你去送死？！”
　　“别这么说，”李光明勉强一笑，道：“不能连累你们。”
　　“……”郑砚气极反笑，头疼难忍，直到这个时候，他才发觉他的团队有很大的问题，尽管只有三个半人。
　　那边的霍贤别别扭扭还没哄好，这边就搞内部分裂，他们是一根绳上的蚂蚱，李光明怎么还这么见外？！
　　“你可拉倒吧！”郑砚语气颤抖，努力忍住不去砸他一拳，发狠道：“既然就是在附近变异的丧尸！就算你没出这档子事，我们几个大活人在里边，还能保证一点动静都不出？！”
　　李光明还没说话，郑砚怒道：“回来！等把丧尸解决，我们需要好好谈谈。”
　　丧尸的冲撞声还在继续，郑砚在屋子里快步走动，缓解情绪。
　　霍贤看他在屋里走来走去，将人拉住，安抚道：“别慌，打得过。”
　　“没慌，”郑砚沉静下来，快速分析道：“现在爆发还没几天，就算有变异丧尸，也不会很多，撑死就一个，不会有太大的威胁。现在的问题是怎么尽快解决它，不然吸引更多丧尸过来，才是真的麻烦。”
　　郑砚继续道：“王永成就在旁边……这人真的很烦，做什么都不方便。我想想，变异丧尸虽然进化，但是这么短的时间里脖颈和脑袋还是弱点，如果能用枪……啧！”
　　不到最后一刻，他们的空间和武器绝对不能暴露！
　　霍贤摩挲下巴，听他说完，才道：“我们不是有弹弓？”
　　郑砚一愣，想起来霍贤强悍的力气，和几乎弹无虚发的箭法，心登时落下大半，笑道：“对，我们有弹弓。”
　　想好对策之后，郑砚摇摇头叹息自己急昏头了，一边从空间取出霍贤的弹弓。
　　几个人走出门外，在院里听到的咚咚的砸门声入耳更加清明。门板不断震动，门闩也在颤抖，从被拱开的门缝可以看见丧尸丑陋的嘴脸，外面起码聚集二十只丧尸。
　　“不行，”郑砚招呼李光明，道：“来，先把门顶住。”
　　随后郑砚看向霍贤，一脸的担忧。丧尸都集中在门口，推拥着往门里挤。现在既是晚上，难以分辨哪个是普通丧尸，哪个是变异丧尸。而霍贤击打丧尸眼眶――那是丧尸全身上下最薄弱的部分，将石子直接穿进大脑，破坏神经系统，才有可能将丧尸一次性击毙。
　　可是现如今，怎么找到那只关键的丧尸？
　　又怎么吸引丧尸看他，进而才能瞄准眼眶？
　　郑砚一筹莫展，霍贤倒是不慌不忙，从院里拾起几颗石子，在手里攥着。
　　男人对着墙壁后退两步，朝郑砚打了个放心的姿势，笑道：“再撑三分钟。”
　　说完飞速爬上墙，半蹲在墙壁之上。
　　往远处看，街道两边果然有三两只的丧尸一前一后朝这边靠近过来。撞击声络绎不绝，召唤者更远处的丧尸，茫然走动的尸体终于找到目标，像是听到召唤一般，朝这边齐齐涌来。
　　必须速战速决。
　　撞击木门的声音不顿，一下接着一下，普通丧尸的轻击和变异丧尸的重响交叉。
　　霍贤侧耳听了一会，随着拍击的声音打量门外的丧尸。
　　一声重击响起，最贴近木门的丧尸挥舞手臂。
　　锁定目标！
　　霍贤鬼影一般从墙上快速走动，紧挨着门板停住，他脚下的十多厘米的地方就是丧尸挥动的手。
　　那只力量变异丧尸个头很高，又高又瘦，以至于有点驼背。脸被啃得面目全非，鼻子和嘴唇都被丧尸啃了，血肉泛黑，露出牙床和森白的牙齿。
　　霍贤在他们头顶上轻轻吹响口哨，既确保眼前的丧尸能听见，又不会传至很远。
　　然而他失策了……口哨声被淹没在起伏不停的敲门声里。
　　霍贤摇摇头，将手指含在齿间，用力吹响一声响彻天际的口哨声，尖锐的哨声盖过撞门声。
　　一瞬间所有丧尸停下动作，齐齐转头看他，疯狂的朝他涌动，伸直手臂想要抓他的脚。
　　敲门声停了，霍贤轻轻吹哨往旁边引丧尸，等距离门口几米远时，才对院里的两人道：“安全！”
　　郑砚示意李光明堵住门，谁知没等他说话，李光明抬头和他对视，两人都从对方眼中读取到想说的话。
　　李光明低声道：“我来！”
　　说完迅速疾奔到后院，启动路虎，朝前院飞速驶来。
　　开车的片刻功夫，门外只剩下一两个丧尸还在坚持敲门，郑砚根本没把他们放在眼里。只要将噪声除去，不吸引新的丧尸过来，基本可以保证安全。
　　路虎的车灯亮起，郑砚朝车里的人做了个ok的手势。轻轻拨动门闩，一手抓住左门门把，脚尖抵进门缝，迅雷不掩耳之际打开两道大门。外边的两只丧尸几乎是紧紧贴在门上，这下因为冲击力往门里扑进来，郑砚飞快闪到一边。李光明脸色阴沉，猛然将油门踩到底，路虎风驰电掣的往前冲去，将两只丧尸轧在车底！
　　李光明带着车冲出门外，郑砚没出去凑热闹，迅速合上大门。然后手握虎刺，将被轧断手腿的，支着胳膊肘朝他爬行的丧尸击毙，取出晶核。
　　门外，霍贤站在墙上，眼前群手乱舞。
　　这墙够高，大多数丧尸贴着墙使劲往上摸他也够不见半分。
　　只有那个变异丧尸看起来不比他矮几分，手长脚长，手臂瘦骨嶙峋，竟然摸上墙顶，轻松可以抓住他的脚板。
　　那只手枯黄瘦削，青筋隐露，霍贤愣了一秒，眼疾手快的避开。那丧尸力气极大，一下没能抓住他，竟将墙上的红砖抓出几道挺深的痕迹。
　　霍贤看他手指，丧尸指甲里堆满砖末，继续朝他抓来。
　　这仅仅是刚变异的丧尸，力气就大到这种地步？
　　对方刀剑不侵，力气不比他小多少，且并不容易杀死。霍贤收起漫不经心，半眯起眼睛，手指拉弓，瞄准丧尸的眼眶。
　　手松，石子咻的飞射出去，带着微小的风声，力道大而猛。依稀中听见一声类似于石子落水的声响，几滴脑浆从眼框溅出来。
　　丧尸软软倒在地上，被其他丧尸踩在脚底上位。
　　普通丧尸不足为惧，这时候李光明开车从门口飞驰而出，强烈的灯光十分刺眼。李光明车速飙到极致，在街道上猝然转弯，车轮和地面发出尖促的摩擦声。
　　看到霍贤的位置，李光明扭转方向盘，贴着墙边速度不减，朝十多只丧尸撞过去。
　　尸体积压在车轮底下，路虎艰难前行，有没被撞倒的丧尸顿时包围路虎！
　　李光明冷笑一声，快速刹车后退，继而再次冲撞过去！来回不过两三次，地上躺下大半！
　　随即李光明将车停到一边，执刀下车，而霍贤也从墙上跃下。
　　十多只普通丧尸对两人构置不成威胁，依次斩杀之后，又用十多分钟的时间将从几条街道之外赶来的几只丧尸也一一爆头！
　　不足半个小时，街道上的丧尸被清杀干净。
　　接下来郑砚带着胡非出来挖晶核，四个人谁也没闲着，将晶核全部挖出来。
　　门口倒着将近三十具的丧尸尸体，将晶核装在瓶子里。霍贤表情不太好看，蠢蠢欲动的想将尸体运走，郑砚看出他的想法，在他行动之前将人拖走了。
　　若不是逼不得已，最好不要在晚上行动。
　　退回院里，将路虎放在墙根底下，合上大门。
　　开始的时候确实吓了一跳，好在有惊无险，发现得早，解决得快，这变异丧尸敲了几分钟的门，多引过来十多只的丧尸。
　　抬手看看表，将近十一点。夜晚褪去白天的暑气，难得的有一丝凉风，郑砚呼出一口气，身上又出满了汗，澡是白洗了。
　　然而现在还不能睡，外在的危险已经解决，内在的隐患还没拔除。
　　郑砚疲惫的揉揉眼睛，说：“进屋，有话跟你们说。”
　　隔壁的人影从二楼闪过，王永成也被丧尸惊动醒了，目睹全程。
　　郑砚心中庆幸，早就知道这玩意儿会围观，幸亏这回没用坦克挡门，也没开枪。不然等几天，遇见其他的幸存者小队，引来的后患无穷。
　　世界重新恢复清静，点燃蜡烛，柔黄的烛光盈满客厅。胡非洗了洗手脸，这几天见多了丧尸，今天这番阵势也没让他多害怕，打着呵欠去睡觉了。
　　客厅只剩下他们三人。
　　明天还有任务，几个人都需要借助今晚养精蓄锐，郑砚直言快语，开门见山道：“你们两个都在想什么？我真是，这都什么时候了，光明，你先来。”
　　李光明手肘支在膝盖上，有点莫名其妙，想了想说：“没想什么，是我引来的丧尸，理应我负责歼灭。”
　　“哦，你真是个英雄。”郑砚说：“你有没有团队精神，你当过兵，知不知道什么叫战友？什么是合作？”
　　郑砚说：“我真是败给你了，这来的是一个丧尸。将来有一天，如果我们困在城里，面对的敌人是千千万万只丧尸，你准备怎么做？”
　　“血战到底。”李光明道：“以死谢罪。”
　　“……”郑砚给他噎得直打嗝。
　　“如果是我呢，今天是我引来的变异丧尸，你会怎么做？”李光明一根筋，当初不分青红皂白的，就给他借来五百万，跟他讲理论，他根本听不懂。
　　李光明叹了口气，知错道：“我明白你的意思，郑砚。我们是一个整体，我是这个整体的一部分，我以后会注意。”
　　“是的，你一定要注意这点。”郑砚嗦嗦道：“每个人都不能推卸责任，也没有一人做事，一人当这种说法。王永成那种缩头乌龟要不得，像你刚才孤注一掷，没有团队精神的也不行，我们必须抱成一团……”
　　李光明点头道：“我知道了。”
　　絮絮叨叨二十多分钟，郑砚把李光明赶走睡了，重点对付霍贤。
　　霍贤一看到郑砚望过来，木着脸道：“嗯，是的，对的，我懂，我明白。”
　　“你懂什么啊。”郑砚哭笑不得道。
　　霍贤笑道：“要有团队精神，抱成一团……郑老师，上课累不累，先休息吧，很晚了。”
　　客厅无人，郑砚大胆凑过去抱住霍贤，在他唇上亲了一口，才说道：“我知道你在想什么，也知道你在着什么急。”
　　霍贤低头看他。
　　郑砚道：“你会觉醒异能，就算没有，以你的身手在末世也不会太难过。相信我，心急吃不了热豆腐，最好的，在最后。”
　　霍贤默然片刻，把他抱在腿上，两人挨得极近，男人道：“如果……我真的一直没有异能，你会不会嫌弃我？”
　　“你是不是在撒娇……还嫌弃你……”郑砚无语道：“现在格局未定，一切都是未知，我怎么会嫌弃你。我前世没有异能，虽然我重生，但是身体素质不会有改变，我现在和将来，还是不会觉醒异能，你会不会嫌弃我？怪我拉后腿？”
　　“不会，”霍贤俯身摩挲他的嘴唇，黏糊道：“我会把你藏起来。”
　　郑砚：“……”
　　不等他炸毛，霍贤立刻顺毛摸，道：“可能是时机未到，也有可能是出了纰漏。我再等半个月，如果还不行，我会开始留意，寻找我曾经的朋友。”
　　郑砚一愣道：“什么朋友？”
　　霍贤道：“你不是说，你上辈子见过我的队伍吗？”
　　郑砚想了一会，才恍然道：“你以前的团队。”
　　霍贤点了点头。
　　郑砚从他膝上下来，认真的思考半天，才笃定道：“我们有很多的时间，我会站在你身边，支持你。”
　　郑砚道：“我的重生微不足道，末世之后的基地格局和分布，我猜测也应该不会有太大的改变。我有时间会整理出你前世的资料，我们一起找回你的荣耀和风光。霍贤，我也相信，一定是缺少某个契机，你也一定会像我以前见到的那么强。可是我希望你记住，万事都有意外，就算你没有觉醒异能，你只是个普通人，我也不会离开你。我爱你，是因为你的人格和品行，不是你以后能带给我多大的利益，多好的生活。”
　　霍贤沉默不言，握住他的手，又稳又重。
　　郑砚笑道：“我知道你这两天在想什么，你也别……刷碗了，我们一人一回，扇扇子什么的我们也轮着来，你不欠我的。还有……别摸额头了，该来的总会来，是你的终究是你的。你不比光明差，你也永远比他重要。”
　　霍贤主动刷碗和拖地，包圆了家里大部分的家务活。
　　霍贤呼吸有些粗重，郑砚掏心掏肺的说了半天，期待的等霍贤跟他挖心挖肺。
　　霍贤干咳几声，站起来抱了抱他，随后拉着他往卧室走。
　　“……”郑砚难以置信道：“你没什么跟我说的吗吗吗？”
　　男人回头啃他一口，道：“有很想做的事。”
　　“……”郑砚甩开他往屋里跑，迅速关门想将男人关在门外，却被男人的脚卡住门，用力的挤进来。
　　郑砚怒道：“我不想做啊！你别乱来！我屁股疼！”
　　霍贤将门从背后关上，手捏住他的后颈，嘴唇贴着他的耳朵道：“你以前不是想拜我为师么，叫师父。”
　　郑砚：“……”
　　……
　　一夜好睡，第二天起来看表，才不到六点钟。
　　太阳藏在乌云背后，半遮半掩，阳光不像前几天的强烈。气温却不见降低，不是燥热，而是让人压抑的闷热。
　　穿着短袖在外面站了几分钟，全身黏糊糊的一片，让人浑身不舒服。
　　胡非站在郑砚旁边，看看阴沉的天空，小手伸出屋檐接了接，没有雨点。仰头问道：“叔叔，是不是要下雨了？”
　　郑砚搓搓黏热的手臂，摇头道：“没有，不过快了。”
　　胡非踢踢脚尖。
　　早上随便吃了点饭对付，几个人换上布鞋，这种鞋有点捂热，不过很跟脚。跑起来没有负担，轻快而且声音小。
　　将路虎加满油，几人准备就绪，开始前往新华书店拿书。

　　☆、74|成千上万只丧尸

　　医院距离胡非家直线距离沥青爱情你多米，沿着街道走走绕绕，实际差不多不到四公里。
　　车一路未停，竭力绕开街上的丧尸，避免正面冲撞。
　　这是他们第一次对战大数量的数千只的丧尸，在做好心理准备和充足的物质准备，打响他们的第一场战役。
　　李光明看看车窗，车后从两三只丧尸，不断有新丧尸加入，越来越多。到后来的几十具丧尸紧紧跟在后面，看上去还有点壮观。
　　车前不断有丧尸扑上前来，霍贤能避则避，避不过的全部撞翻。
　　大街上空无一人，只有游荡的丧尸，满地的废纸，和墙上地上淌满的干涸的紫红的血液，狼藉而萧瑟。
　　郑砚坐在前座，从空间取出几把手|枪和子弹，往后扬手，问道：“会用吗？”
　　“会，”李光明接过来，在手里摆弄几下，胡非好奇的伸手摸了摸，李光明索性放在他手上。
　　“真沉！”真枪实弹，这把手|枪看似不大，将近一斤重。
　　胡非细嫩的手指试着扣动扳机，李光明赶紧从他手里夺过来，别在后腰上，说：“这可不是玩的东西，别走火。”
　　继续接近目的地，两旁的丧尸明显多了起来。从十多只到几十只，穿着病服的人居多，大都是从医院跑出来的。
　　郑砚每人分了一把枪，30颗子弹，枪声容易吸引丧尸，嘱咐好不到最后时刻不能开枪。除此之外还有一把趁手的兵器，李光明的斧子，霍贤的长刀，郑砚的虎刺。
　　胡非的帅天使。
　　带着孩子冲锋陷阵太过于危险，胡非再懂事，体力和耐力都跟不上，跑也跑不快，除了挖取晶核也帮不上实际的忙。
　　然而将他自己留在家里又更加不放心，丧尸可能会破门而入不说，还有隔壁的王永成。
　　左思右想还是决定把他带在身边比较安全，不让小孩一个人落单，给人可趁之机。
　　医院所在的街道长上百米，医院的位置就在街道中间，离他们经过的丁字路口有几十多米的距离。
　　这段路被堵得相当严重，有被困在车里的丧尸听见车声，茫然的抬起头来。
　　从车窗外看医院，门口横七竖八停满了车，将医院门口堵得严严严实实。成百上千的丧尸从医院里跑出来。
　　医院基本是丧尸爆发的第一站，医生和护士也是首当其冲遇难的一批。
　　医院门口有摆摊卖水果和卖煎饼、肉夹馍等小吃的摊贩，用三轮车推着，上面的工具和调料呼啦啦撒了一地。卖水果的小贩的货物也全部被撞翻，地上都是水果的尸体，香蕉、苹果等被人和丧尸匆忙的踩烂，被苍蝇落满了。
　　临近医院和学校，附近有许多卖水饺、炒饼、小菜等等的小饭馆。都是门户大开，玻璃碎裂。墙壁和门上都铺满肮脏作呕的液体，一只丧尸卡在门缝里，头上基本没肉了，露出干白的骨头，从嘴里嘀嗒腐臭的粘液。
　　一片乱象，满目疮痍。足以想象出当时的情景多么混乱，人们尖叫惊恐的逃生，被身边横冲而出的丧尸扑倒在地，拼命挣扎却死路难逃。
　　人口越密集，一旦有丧尸感染，活人越是没地跑。这附近的人几乎全部都被感染了，长期没有活人的气息和动静，丧尸茫然的游移，自力更生的往周边扩散了一部分，还剩下一多半在原地，守株待兔。
　　旁边路过一家商品店，霍贤就是从这里取的竹帘子，挂在门上挡光。
　　“丧尸太多了，没别的路吗？”郑砚左右看看，小声道。
　　霍贤盯着前方，低声道：“有，大同小异，这是最近的路。”
　　路虎是个大块头，行驶的再小心翼翼也不可能说一点声音都不出。而丧尸一旦发现路虎，嗬嗬着朝这边来，其他丧尸立即闻风而动，一传十，十传千，顷刻间就能把他们包围。
　　前边有丧尸注意到移动的车辆，踉跄着朝这边赶来。
　　“坐好！”霍贤厉声道。
　　他们没有采取轻车慢行的策略，而是一鼓作气，车速飙至最高，仅用十多秒，就冲过那片路口！
　　郑砚回头看，后面跟着少说上百只丧尸，郑砚松了一口气。他们这回惊动的丧尸范围不大，只有靠近路口的丧尸被吸引。而远处医院里和商店里的丧尸还没能反应过来，要知道这片是丧尸高度密集的区域，数量单位以千计算！
　　霍贤车速不减，极速向前奔驶，分秒间将车后的几百只丧尸甩下。接连将扑上车头的丧尸撞飞，开了没多远，拐进另一条街道。
　　这条街的丧尸比那边少了将近二分之一，数量仍然很可观。
　　新华书店就在拐弯的不远的地方，帅助手和胡非待在后座，郑砚回头快速道：“车很结实，短时间里没有怪物能进来，在里边好好待着，叔叔们争取尽快回来。你保护好自己，听见没有？”
　　胡非不是第一次被留在车里，早就做好心理准备，用力点头，说：“听见了！”
　　“好，”郑砚说：“一会我们下车，会将怪物引走，再害怕也不准出声，怪物耳朵很好使，只要你别乱吵，他们不会发现你在里面。”
　　胡非稚嫩的声音稳而轻的说：“叔叔我不怕，你们小心。”
　　帅助手东张西望的，还有点不在状况，胡非把帅助手抱在怀里，像是跟他说，也像是跟自己说：“你也别怕。”
　　丧尸出现的时候书店不知发生什么事，门没关，大敞着两道玻璃门，透明的门上印着几道血手印。车速极快，车轮滚翻上去两层台阶，险而又险的在门前一米处停下。
　　“快！”
　　两边有丧尸朝这边包抄而来，后面的大批丧尸速度缓慢，还没赶至过来。趁这宝贵的短短几十秒，三人同时下车，摔上车门往书店以最快的速度冲刺而去。郑砚率先冲在前面，霍贤和李光明分工对付两边的丧尸，拖慢了行进速度，稍微落后于郑砚。
　　书店空间很大，摆满了书柜，种类也繁多不一。大都是学生用品，学生试卷、辅助教材、作文书，名著等等。时间紧迫，郑砚来不及精挑细选，手中握着虎刺警视四周，经过小学文教的书架前，一排接一排的小学生六个年级的学习资料全部收进空间。随后来到初中文教、高中文教的书架，上千本的学习资料，郑砚飞速从书架前掠过，统统收进空间。
　　行至尽头，突然听见脚底和地板的摩擦声，郑砚心神一凛，猛然蹲下身体，一回头就看见眼前一双破旧的裤腿。
　　丧尸和他差不多高，奔着他的后背伸手挠去，好在他还算警惕没被抓伤。手中持着虎刺，郑砚侧转身体，滚到一边，避过丧尸俯身抓他的动作，虎刺从他下巴刺进他脑袋，随后用力抽出来，血液从丧尸下颌滴滴答答的流出来。
　　丧尸从他身前软软倒下，郑砚擦擦汗，往门外看去。
　　霍贤和李光明卡在门口，两夫当关，台阶上躺着十多具尸体，血肉横飞。
　　然而他们杀得再快也很难比得上丧尸聚拢的速度，远处成百上千只丧尸气势汹汹，蜂拥而来。
　　郑砚顾不上挖取晶核，起身往外跑去。
　　还没跑出几步，旁边摇摇晃晃的横冲出来五六只丧尸，四男两女，翻着眼白。女丧尸比男丧尸死得早，脸色蜡黄，应该是服用水源直接感染的丧尸，死得很体面。而男丧尸明显是被咬死感染的，全身的血肉啃得坑坑洼洼的，平举着双手朝他抓来。
　　郑砚缓缓后退几步。
　　书店的门没关，难免有这么多丧尸跑进来。
　　书架与书架之前的间隙很狭窄，很不方便伸展身手，五只丧尸牢牢的堵住出口，后边是墙壁，两边是书架。
　　郑砚掌心都是汗水，大脑飞速转动，霍贤和李光明现在高度警惕，靠他们帮忙是不可能的，虽然能解决一时的围击，但后患他们承受不起。
　　丧尸怎么会给他过多思考的时间，体面的女丧尸嗬嗬低吼着第一个朝他扑来，郑砚满头冷汗，勉强保持冷静，咬紧牙关，破釜沉舟将虎刺送进女丧尸眼眶。随后抽出尖锥，一脚踹向女丧尸，人在绝境之下的爆发力极大，脑浆迸裂的女丧尸被他踹出一米多远，连带着砸得其他丧尸也后退两步。
　　还有五只！
　　郑砚头脑蒙蒙，脊背顶着墙壁，已经退无可退。
　　难道就这么死在这里？！
　　不不不，他不甘心！
　　郑砚咬着嘴唇，用力到出血，从空间取出大刀，准备殊死一搏！
　　低头更换武器的功夫，瞬然之间郑砚想到什么，醍醐灌顶一般清醒过来，冷笑一声，随手将左手边的书柜收进空间！
　　丧尸近在咫尺，郑砚将刚刚放进空间的书柜挪出来，轰然往自己身前一放！
　　丧尸指甲抓挠木板的刺耳的声音从对面传来。
　　郑砚被挤在墙壁和书架之间，顾不上夸赞自己急中生智，一分一秒不敢耽搁，侧身快速往出口爬去。
　　才挤出墙缝就看见一只丧尸从旁侧扑过来，郑砚毫不恐惧，一刀劈下他的脑袋。随手将书柜收起，瞬移到原地，将剩下的另四只丧尸困在书架之间。
　　转过身，入眼是一大堆的技术书籍，医药卫生、农业科学、工业技术……
　　直觉以后会用得到，郑砚用了一分钟将书收进空间，剩下两台空书架，才收进空间。
　　书店还有其他的书，生物地理，自然社会……等等，来不及再收拾。霍贤和李光明身前的丧尸前赴后继，在台阶上堆起一个小山峰，几分钟时间里足足狙杀了几十只丧尸！还有越来越多的丧尸从医院那边的街道听见动静，随着丧尸浪潮往这边涌来。
　　郑砚大步跨过脚下的尸体，全速冲到门外，路虎已经被丧尸淹没了，敲击车窗的声音不绝入耳，胡非在里面握紧拳头，愣是一声不出！
　　李光明的斧头将一只丧尸的脑壳从中间劈成两半，时间虽然不长，但是强度警惕和运动让他微微喘息，道：“好了？”
　　郑砚答非所问道：“这么多丧尸？！”远处还在源源不断的涌来，保守估计都有两千只丧尸！
　　一边说着，三人被迫往后退了一步。
　　“怎么办？！”李光明吼道：“撑不住了！”
　　“撑得住！”郑砚用力道：“退后！”
　　两人退他身后半步，郑砚从空间搬出来巨大而沉重的实木书柜，咣当往丧尸群砸去，将扑到眼前的十多只丧尸硬生生往后压去，木柜轰然砸在路虎车顶上，丧尸直接给砸扁其中！
　　眼前短暂的出现空地，丧尸只能从路虎两侧绕路而来。
　　郑砚侧头对霍贤笑道：“看你的了！”
　　霍贤捏捏他的手掌心，踩着书柜咚咚往前，帅气的落在路虎的车顶，一脚将爬上车顶的丧尸踢翻下去。霍贤在车顶长刀横扫，刀式顺着丧尸的个头高低起起伏伏，从脖颈下手，手臂因为持续用力有点颤抖，一举斩下二十多个头颅！
　　最前排的无头丧尸堆满车底，郑砚和李光明背靠背站着，把绕过来的三两丧尸一一爆头。
　　另一边的霍贤清空车门的一小块地，抓住时机飞跳下车，胡非时刻注意外边的动静，霍贤刚落地他就爬进那片的座位，将车门用力推开！
　　“霍叔叔。”胡非激动的语气发抖，不敢在座位上碍着他，飞快退后，回到自己的座位。
　　霍贤坐进座位，还没将车门彻底拉上，几乎是立刻有一只丧尸扑过来，手指卡进车门缝，用力往前伸探。
　　这是一只速度变异丧尸，霍贤一手攥紧车门半分都不松懈，一手握着长刀，将丧尸蠕动的五根手指齐根切下！用力合上车门！
　　丧尸越来越多，尤其是医院那边的路口，密密麻麻的蚂蚁一般，有的缺胳膊少腿，有的缺鼻子少嘴，男女老少，足有千多只！
　　李光明抹了一把汗，手往地上用力甩了甩，地上一串汗水。
　　“还有压轴的后招不？小郑兄弟！”
　　“当然有，”郑砚从空间摸出一个粉红色的，只有男人小半个手掌大小的东西。
　　李光明随后劈死一只丧尸，好奇道：“这是什么？！”
　　郑砚笑道：“看好了！”他按动开关，下一秒尖促刺耳的噪音冲天响起，轰得李光明耳朵嗡嗡乱响，郑砚用力往远处的公寓小巷里一掷，飞出几十米远。
　　“这是防狼报警器。”当初他收集商场的时候，足足收了几百枚。
　　一瞬间所有丧尸失去了目标，往报警器的方向簇拥而去，他们这边的压力骤减大半。
　　“时间不多，快！”郑砚催道。
　　那小机器，一个便宜的十几块，贵的几十块，储电量不多，响一会就报废了。
　　另一边霍贤将门合上，飞快的启动路虎，地上都是丧尸的尸体，车轮在原地滑了几圈，才嗖得冲出去。书柜失去路虎的支撑，滑到在地上，零零落落有没被砸死的丧尸从书柜下面爬出来，张牙舞爪的重新扑来。
　　李光明的斧头从后往前劈，立时斩断丧尸的神经系统，软趴在书柜上。
　　两人无心恋战，不再跟丧尸较真，从丧尸缝隙里穿插而走。路虎驶出几米远转弯，车屁股对着来时的医院的路口，那条路被丧尸封住了，冲也冲不过去。
　　路虎在两人身边急刹车停下，两个人谁也不敢绕去路虎的另一边上车，纷纷爬进后座。李光明才坐进车里，一只丧尸尾随在后，想跟他们谈谈人生，李光明靠着车座，把丧尸往后蹬出一米多远，砰然把门关上。
　　报警器的声音渐弱，最后停止，郑砚从后座爬进前座，喘了一口气道：“任务完成，走！”
　　他们没走来时的那条路，顺着马路勇往直前。
　　路虎跑出一公里，丧尸大军甩出几百米远。
　　胡非趴在后座靠背上往后看，直到确保丧尸追不上来，才抱着帅助手紧张的说：“叔叔，你们没事吧？”
　　心情平复下来，郑砚感受一遍全身，没发觉哪个部位特别疼痛，又看看胳膊看看腿，没有抓伤的痕迹。
　　“没事。”
　　郑砚一边说：“光明，没被抓到吧？”
　　李光明同是给自己做检查，摇摇头说：“没有，我很小心。”
　　郑砚应了一声，霍贤在开车，他开始给霍贤做检验。握着方向盘的手臂完整如初，肌肉紧实有力，没有划伤的伤口。
　　随后又俯下身看他的大腿小腿，腿部肌肉健美，线条十分漂亮，郑砚摸了摸。
　　开车的男人晃了晃神，迎面撞翻一只小孩丧尸，路虎颠动几下，郑砚没坐稳，下意识撑住身体，一手撑在……
　　霍贤的裤裆上。
　　郑砚脸一热，赶紧起身缩手，端正的坐回座位上。紧张的往后看，胡非和帅助手在帮李光明热情积极的检查伤口，没人注意这边。
　　郑砚悄悄松了口气。
　　霍贤木着脸侧头看他一眼，眼底盛满笑意。
　　逐步往前行驶，来到一片高级小区，平实精致，自然气派，只是大门都开着，七八只保安丧尸在门口游离。
　　这片地区丧尸不多，漫目街上统共也就一百多只，和刚才的几千多具丧尸相比，算不上什么。
　　郑砚低头，从空间取出一本千辛万苦拿来的小学课本，回头朝胡非问道：“胡非，你上几年级？”
　　帅助手瓷声瓷气道：“该升一年级了，严重偏科，数学比语文好。小九九会背，进位加法会算，退位减法也会算，汉语字母拼音只会a、o、e、i、u、v。”
　　郑砚：“……”
　　帅助手说：“他什么都跟我说……”
　　胡非在一边小小声的说：“其实b、p、m、f也会的。”
　　不等郑砚说话，突然隐隐约约听见一声男人嘶哑的喊叫，郑砚抬手，说：“别说话。”
　　霍贤速度放缓，车里非常安静。
　　“救命……这里有人……”
　　郑砚晃晃脑袋，奇怪道：“我幻听了吗？你们听见没有？”
　　霍贤从后视镜看车后不远五层的公寓楼，缓缓的往路边停车，平静道：“有幸存者。”

　　☆、75|幸存者

　　路虎缓缓靠在路边，马上有丧尸追赶上来，十多只丧尸将路虎紧紧的圈住，咣咣砸门。
　　此起彼伏的噪响里，从后视镜往后看，离车十多米的八楼窗户。迎面撞进视线的是一张巨大的床单，格外的显眼。视线往上才看见一个中年男人探出半个身体，使劲的抖动床单。
　　看见他们停车，男人发出声嘶力竭的大喊：“谢天谢地！救命，救救我们！”
　　郑砚和霍贤相对一眼，霍贤提档倒车，撞翻车后的一只丧尸。车轮从丧尸脑袋上碾过，溅出一地的乳白色的脑浆。
　　将近二十多天不见天日，好像世界上只剩下他和女儿两人。因为离医院和学校都很近，以前还觉得交通便利，现在却因为人口密集，幸存者少之又少。
　　当然从他们楼下经过逃生的人并不是没有，爆发的前两天还有人驾车离开……
　　可是最近一个多星期，他都没见过别人了。
　　眼看着那辆防护坚固的路虎倒至窗户下面，鸣了一声车笛作为回应，男人喜极而泣，擦擦眼角。
　　别人伸出援手，他却不敢真的借坡下驴的麻烦人家来上楼救他们，于是在窗户边迭声说道：“您、您稍等我们几分钟，这就下楼！”
　　霍贤伸出手，冲着楼上做了个ok的手势。男人心脏扑通乱跳，抖起床单隐没在窗边。
　　郑砚看看车里的另外几人，问道：“这人怎么样？”
　　李光明想了想，说道：“听他刚才说的话，胜过王永成百倍。”
　　郑砚也是心有戚戚，不过现在下结论还言之过早，霍贤敲敲方向盘，道：“等等再说。”
　　中年男子狂喜的离开窗户边，转身看见揉着眼睛从卧室出来的才读高一的女儿，冷淡的看他一眼。
　　男人眼里闪过一抹黯然，随即打起精神道：“铃铃，快、快收拾行李，带几件换洗衣服，我们马上离开这里！”
　　女孩一愣，男人微笑道：“是的，你看楼下。”
　　女孩半信半疑的走到窗户边，低头看见街上除了熟悉的丧尸之外，还有一辆笨重霸气的路虎！稳稳的停在楼下，看方向是从医院那边过来的。
　　男人也是想到这点，对女儿道：“能从医院跑过来的人应该不简单，快去收拾行李。”
　　女孩用力点头，奔回卧室收拾自己的衣服。
　　而男人也是争分夺秒回到卧室，将枕头凉席往床下一扔，掀起床单走到客厅，将床单铺在桌上。
　　随后男人走至角落，将十多瓶矿泉水、方便面、火腿和压缩饼干等食物都放进床单。又回到卧室拉开抽屉，他的一系列的相关证件、银|行|卡和存折统统拿出来，最后才准备几件短裤和衬衫，全部堆进床单里。
　　床单的四只角交叉系好，足有二十斤重，男人把行李挎在背上，从桌上拿起他的武器――一把菜刀。
　　男人准备完成后，背着行李来到女孩的卧室门口，敲敲门催促道：“铃铃？铃铃好了没有，别人还在楼下等。”
　　女孩清亮的声音从里面传来：“马上！”
　　随后女孩拉开门，背着自己的书包，出来道：“好了。”
　　男人递给女孩一根凳子腿，拉着女儿的手走向房门，先从猫眼往外看，楼道里徘徊着一只丧尸。男人深吸一口气，将女儿护在身后，嘱咐道：“跟紧爸爸，别乱叫，别乱跑！”
　　女孩轻轻嗯了一声。
　　男人猛然打开家门，外面的丧尸立即回头，嗬嗬吼着往他们这边走来。
　　男人双手握着菜刀，先是一脚踹向丧尸，丧尸往后踉跄一步。男人高高举起菜刀，对着丧尸的脑袋就是一阵乱砍，他杀丧尸的手段没章没法，边砍边被丧尸攻击后退，连砍了十多下才将丧尸砍死。
　　男人菜刀上沾满腥物，扶着膝盖喘息，只休息几秒钟就站起身来，对女儿道：“铃铃，过来，别怕，爸爸带你去安全的地方。”
　　女孩这几天被父亲保护的很好，除了不能出门生活枯燥之外，是有吃也有喝。
　　这还是她第一次如此贴近的看见这么血腥的场面。
　　男人没工夫安慰女儿，拉起女孩的手快速下楼。电梯早就罢工了，他们走的是楼梯，八层楼，几乎每层楼都有丧尸。
　　好在丧尸很少集中在楼梯，大部分都在楼道里。
　　男人步伐很快，两人都是一步跨下三阶阶梯。咚咚的下楼声惊动楼道的丧尸，迅速朝楼梯聚集。
　　他们运气不错，只在楼梯上遇见两只丧尸，男人砍死一只，绕过一只。
　　从八楼到二楼，只用了不到一分钟，他们速度快动静大，惊动十多只丧尸紧追不舍，黏在他们身后。
　　眼看就要到达一楼，就从楼道里扑出来一只丧尸。男人站在女儿身前，急促的喘息道：“走，你先走！爸马上就好。”
　　知道自己跟着父亲是累赘，女孩说了声好，快速走下几层台阶，等父亲下楼。
　　男人眼眶充血，呼哧呼哧的大力呼吸，这只丧尸有点眼熟，是经常跳广场舞的楼下大妈。身材很雄伟，变成丧尸倒是身手灵活，不知咬死多少人，满嘴都是血斑，凶狠的朝他抓来。
　　广场舞大妈丧尸的速度比他之前遇见的都要快上一点，指甲缝里积满血迹，冲着他的脸就抓挠过来。
　　男人呼一口气，握着刀对着丧尸的脸狂劈猛砍，五官都被他剁成一条一条的，丧尸却还没死，继续朝他走来。
　　眼看力气用尽，丧尸还没解决。男人从身上摘下行李，二十多斤重的包袱对着丧尸的脑袋砸去，一下把她撇出几米远。
　　男人背起包袱，回身快速下楼，说：“走！”
　　女孩行在前面，终于到了一楼，刚跑出公寓的铁门，冷不防一道身影闪出来。男人大叫：“小心！”
　　他累极了，却不知从哪里生出来的力气，女儿离他有两米多远，他几乎立刻赶到女儿背后，用力推了女儿一把。
　　女孩被父亲的一声怒吼吓得愣在当场，随即就被一股巨大的力量推出老远，噗通的让她跪在地上。
　　男人才把女孩推开，马上一阵剧烈的疼痛从肩膀传来，侧头一看，丧尸抱住他的肩膀连衣服带肉的撕下一块！
　　男人闷哼一声，硬撑着不叫出来，菜刀转到另一只手，趁丧尸咀嚼的一瞬，将其推开，已经卷刃的菜刀对着丧尸脖子砍去。
　　汗水流进男人眼里，眼睛酸涩发胀。男人赶快将包袱换到受伤的肩膀上，不敢给女儿看见伤口。
　　女孩从地上爬起来，膝盖上磕出老大的一块血口子，汩汩往外冒血。女孩顾不上疼，回头看向父亲，“爸，爸！你没事吧爸？！”
　　男人沉默几秒，才抬头看她，眼睛里居然闪着泪光。
　　男人脸色惨白，勉强笑了一下，缓缓道：“爸……爸没事，铃铃，你好多天……”
　　女孩不自然的移开视线，乍一看没看出来父亲的异样，打断他道：“我们走吧。”
　　郑砚几人等在车里，注意着公寓大门的动静，远远看见一大一小狼狈至极，连滚带爬的从大门里跑出来。
　　几只保安丧尸穿着制服，晃晃悠悠的去拦截那对父女。
　　“走！”郑砚说道，他们在等人的功夫将车停在公寓门口。此时见到人，霍贤和李光明迅速下车，身手快捷，招招致命，七八只丧尸等那对父母赶过来，已经被他们全数歼灭。
　　“谢、谢谢你们！”男人额头炸满冷汗，嘴唇惨白道。
　　“走吧。”霍贤收起大刀，木然道。
　　郑砚候在车里，将帅助手收进空间。几分钟后，霍贤和李光明连同那对父女走到车边，胡非往旁边让了让，自己占着小小的一块座位，给新来的两人腾出位置。
　　霍贤坐进驾驶座，另一边的父亲将女儿送进车里。
　　郑砚回头打量那个男人，裤腿上沾满了新鲜的殷红的血迹，正想问他怎么回事。霍贤蹙眉，回头道：“你不能进。”
　　神色冷漠的女孩愣住了，抓住父亲的手臂，难以置信道：“不，爸，什么意思？我爸为什么不能进，爸你不走吗？”
　　男人瞬间明白过来，点头道：“我知道。”
　　男人擦擦眼睛，在车门外砰然跪下，流着泪道：“兄弟，求求你了，你们都是好人，给我几分钟，我跟我女儿说几句话。”
　　女孩总算看见父亲肩膀上，不断涌出的血液，血还是鲜红色，伤口外翻的皮肉却已经微微泛黑。
　　这是感染的征兆。
　　郑砚沉默几秒，道：“给你两分钟。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　男人迭声说完，转向女儿，站起来拥抱她，亲亲她的额头。
　　“铃铃，你……不是小孩了，爸爸不在你身边，好好照顾自己，好好活着。”
　　女孩整个人都呆住了，嘴唇颤抖，一句话都说不出，只是从眼角源源不断的往外涌出泪水。
　　“你永远是爸最亲的人，你妈走得早，我们父女俩相依为命。没人能替代你在爸心中的地位，就算爸爸再婚……你宋阿姨通情达理，也只会多一个人疼你……铃铃，你好多天，没喊过我爸爸了。”
　　女孩抽抽鼻子，眼眶通红，疯狂的摇头道：“爸……对不起，别说了，爸你上来，你会好起来的，没有你我怎么办……你不要我了吗。”
　　郑砚别开眼睛，鼻根酸涩。
　　“爸爸是爱你的，”男人满眼都是不舍，“走吧，好好活着。”
　　“爸……”女孩眼泪抑制不住的流，大脑瓮瓮乱鸣，难以接受这巨大的落差……
　　明明就要得救了，眼见就要得救了……为什么活下来的只有她一个？
　　是她……害死了父亲啊！
　　男人不敢看女儿的眼睛，摘下包袱，塞进李光明怀里。
　　时间不多，男人快速道：“这里面，有我的相关证件，房产证和银行卡，密码是我女儿的生日。我不知道还能不能用，另外还有食物，米、面、矿泉水和面包火腿，是我从我们楼下的便利店抢过来的，我……全部都给你们，求你们大发慈悲，给我女儿一口饭吃，她脾气不好，本质是善良的，是个好孩子，能帮到你们的忙。”
　　女孩终于反应过来，哇的一声痛哭起来，扑进父亲怀里，“爸……你不要死！爸，我错了，我不该跟你怄气，我错了爸……”
　　男人亲吻女孩的发顶，眼泪滴在她头发里，抚摸女孩的后背，“听话，铃铃。”
　　虎口脱险的喜悦还在心中没有消散，就要面临新一场的生死离别。
　　郑砚侧头看看霍贤，男人读懂他的问题，握着方向盘，点点头。
　　新的丧尸开始往这边走来，郑砚叹口气，回头道：“先上车吧，咬伤之后不会立刻变异，运气好还有几个小时，好好相聚。”
　　男人一愣，惊讶而意外的看他，眼泪淌满了脸颊。
　　路虎重新上路，郑砚打开车窗，细微的热风灌进车里，刮动人的头发。
　　女孩靠在父亲的怀里，紧紧的抱着他的手臂，男人低着头，温柔的和女孩说话。
　　打开音响，悠扬的歌声在空气中响起。
　　几人绕开了医院的那条路，想再转回胡非家要多走很远的路，从郊外的田地绕过去。
　　六月下旬，小麦早就可以收割了，金黄的麦穗耷拉着头。太阳恢复活力，火辣辣的照耀大地，漫目可见之处，人迹荒芜，一片金黄。
　　男人的运气明显不大好，几十分钟后，脸色通红，眼神涣散，慢慢的说不出话来。他肩膀的伤口已经彻底失去原来的颜色，泛着紫黑，深入肉里，人也开始神志不清。
　　女孩才十六七岁，花一样的年龄。因为长时间没有水洗澡洗头，头发油乎乎的，皮肤也很脏，然而就算如此，还是能从中看出少女姣好的五官，昂扬的朝气。
　　霍贤一手掌着方向盘，郑砚只好跟李光明商量，做口型问道：“你来还是我来？”
　　李光明赶紧摆手，他说不出来那句话。
　　郑砚望着窗外的麦地叹气，他还真是坏事做尽，早晚会遭报应。
　　男人意识越来越模糊，却下意识的用力推拒女儿，和她保持一定的距离。
　　郑砚轻声道：“我们尽力了，你叫铃铃是吗？你爸……该走了。”
　　铃铃抱紧父亲的肩膀，吃力的说：“不、不要，我爸会好的，我爸……我爸……”
　　“你明知道不会，你不是小孩，别自欺欺人。”郑砚道：“我想你的父亲，并不想让你看见他变成怪物的样子，现在是最好的结果。你看看这里，大地一望无边，几乎没有人经过。就让你爸作为一个丧尸……回归自然吧。”
　　男人嘴里开始分泌黏液，霍贤将车停在地边上，李光明抱住铃铃，女孩徒劳的挣扎，心里的悔意贯彻天际。
　　她和父亲冷战了两个多月，只因为父亲要再婚。她以沉默和冷漠来反击，平时一言不发，然而一开口，嘴巴就像一把利刀，句句戳人心窝，看到父亲受伤和低落的表情，她才觉得痛快，觉得打赢了这场仗。
　　从来、从来都不会珍惜当下，体谅父亲。
　　直到此时此刻。
　　子欲养而亲不待。
　　她没有丝毫的心理准备，就要和父亲天人永别。
　　路虎渐行渐远，被放躺在地上的男人缓缓睁开眼睛，站起来茫然的游荡在麦地。
　　铃铃抱着父亲的包袱，装行李的床单还沾着父亲的鲜血，血腥气充斥鼻膜，久久的转不过神来。
　　郑砚几次想要张嘴，到了最后关头又忍住。
　　丧父的切肤之痛，此时说什么都是白搭，尤其是父女两个感情深厚，只能等她自我调节和恢复。希望她能尽快走出阴影，面对现实，保护自己。
　　绕过田地回家，比来时多耗费了几倍的时间，霍贤开车，郑砚和胡非昏昏欲睡。李光明也微眯着眼睛，时刻注意着旁边的女孩别寻了短见。
　　路虎车经过一片建筑工地。几十具丧尸围在一架挖土机下边，嗬嗬低吼着向前挥舞手臂。
　　挖土机的大铲子高高举起，路虎从下边经过。
　　突然间，车顶上传来一声咣当的巨响，好像什么东西从天上掉下来，将车里的人惊了一跳。
　　郑砚打个哆嗦醒过来，诧异道：“什么东西？！”
　　他伸头往外一看，远处一只矿泉水瓶在路边咕噜着打滚，滚到路边停下。
　　郑砚：“……”
　　郑砚叫道：“停车！”
　　霍贤看一眼后视镜，按响鸣笛，尖叫声响彻荒野，紧接着一个清朗的女声遥远的传来。
　　“啊――！！！是人吗？！有人吗？！”
　　众人循声一看，只见挖土机的大铲子里冒出一个脑袋。那人披头散发，满脸脏污，头上顶着一个大麻袋用来遮阳。
　　郑砚依稀觉得这声音在哪儿听过，然而一时半会想不起来。
　　李光明也是一愣，陷进思索之中。
　　“救命啊，大侠！姑娘我知恩图报，给您做牛做马啊――！！！”
　　这个说话的语气和方式，都有点神经病的熟悉。
　　那边的人一叫喊，丧尸跟打了兴奋剂似的，拼命的想够挖土机的大铲子。然而那人实在会找地方藏身，大铲子离地面有将近十米高，相信只要她有吃有喝，没有遇见高级丧尸，撑过一两年不成问题。
　　霍贤缓缓倒车，掉转车头。
　　挖土机在工地内部，工地外围堆满了石灰水泥，和各种的建筑材料，路虎根本无法开过去。
　　看到路虎的丧尸离开挖土机，争先恐后的往路虎聚来。
　　郑砚还在思考这熟悉的声音是谁，霍贤和李光明已经下车，郑砚只好先把这个问题抛到脑后，也握着虎刺下车。
　　胡非看看还愣在车里的小姐姐，犹豫了片刻，决定开门下去帮忙，拿着自己的小匕首去挖晶核。
　　三十多只丧尸，没有速度和力量的变异丧尸。几个人用了十多分钟就解决完毕，丧尸的尸体躺了一地。
　　胡非握着自己的匕首在吭哧吭哧的挖晶核。
　　大铲子上的人看见下面的三个男人绞杀丧尸，身上披着麻袋，踌躇了几分钟，还是鼓起勇气顺着铁架慢慢的滑下来。
　　那人背着巨大的登山包，勉强跟在几人的屁股后边，灭了一只丧尸。
　　手里没有武器，就用自己的登山包打丧尸，那人卖力的抡了十多下，看看躺在地上还没死透的丧尸，脸上有点尴尬。
　　嘴里喃喃自语，重在……重在参与。
　　李光明跨过地上的尸体走过来，俯身补了一斧头，还在垂死挣扎的丧尸彻底不动了。
　　之后他抬头看对面，那是个女人，看起来个头不高，身姿娇小。此时正检查自己微痛的手臂，她刚刚觉得被丧尸抓到一下，细细察看后发现披着麻袋，并没有被抓破皮肤。
　　那人掀开麻袋，几人打了个照面……
　　看到麻袋下面的人的真容，郑砚恍然想起来，这个气质独特，有点神经有点可爱的姑娘到底是谁……
　　李光明眼神幽暗，微微一笑道：“田橙老板，又见面了。”
　　“你们是……”田橙道：“哦！是你们啊！”
　　田橙少女元气十足，看起来这二十多天没受什么惊吓和伤害，还是健气活泼，“人生何处不相逢，幸会幸会。”
　　今天难得一口气遇见两拨幸存者，郑砚这边心情愉悦。
　　而田橙孤苦伶仃的，自己在挖土机上待了二十多天，此时见到同胞，整个人又脏又黑，又容光焕发。
　　“你们好厉害呀，这么多丧尸我都没敢下来过……”说着她侧头看见兢兢业业干活的小孩，唉呀一声道：“一个小孩，他在干嘛呀，我去帮他。”
　　田橙背着自己巨大的登山包，里面鼓鼓囊囊的，看起来很重。却没看见她有多不适应，热情的帮胡非挖晶核了。
　　霍贤侧首看向郑砚，郑砚笑道：“田橙，有过一面之缘，卖房的时候帮了我很大忙。”
　　田橙帮着胡非挖完晶核，从背包里拿出一袋纸巾，把晶核擦了擦，放在掌心里。
　　“这就是晶核？”
　　胡非对这个刚刚帮他挖晶核的阿姨很有好感，嫩生生的说：“阿姨你认识这个呀？”
　　田橙笑了笑，道：“叫姐姐……末世爆发的时候我看过网上的一个帖子，说感染十天以上的丧尸，脑袋里有这个东西，可以促使异能升级，你们知道吗？”
　　后座挤了四个人，李光明的腿就挨着田橙的腿。他不自在的挪动大腿，却避不开，感受着女人温软……黑腻的皮肤。
　　那个帖子竟然还真的起了点用处？
　　郑砚沉默片刻，略感慰藉。那个帖子哪怕只对一个人起到警醒作用，他们的努力就不算白费。
　　郑砚没说是他们发的帖子，只道：“我们也看过。”
　　“太神奇了这个东西，如果真的可以升级的话。”田橙手指交握，表情生动，看不出在想什么，“这枚晶核可以送给我吗？”
　　李光明从口袋里摸了摸，摸出两枚自己用来吸收，还没来得及用的晶核，放在田橙手里，道：“随便用，我们还有很多。”
　　郑砚：“……”
　　田橙道了声谢谢，收下晶核。随后她解开自己的登山包，从里面掏出来矿泉水、火腿、饼干、面包等食物，边掏边说道：“我看完那个帖子，想着说是准备点东西吃也不费事，还真的买了许多。不然我这些天都饿死了，你们谁想吃，我这里有，随时找我要就行了。”
　　郑砚指使胡非装模作样的收下田橙的一根火腿，将食物收起来后，田橙有点难受的动了动身体。
　　四个人在一起很挤，于是对胡非道：“坐在姐姐腿上好吗？”
　　胡非顺从的坐进田橙怀里，空间顿时宽松许多。
　　几人边走边说话，走出一段路，郑砚摸摸额角，侧身道：“田小姐，接下来有什么打算？”
　　田橙瞬时有点紧张，道：“我无亲无故……没什么打算，你们呢？”
　　郑砚笑道：“我们才刚见面，说这句话可能不太合适，不过我认为，丑话说在前面，对你对我们都比较好。”
　　田橙将摘下来的登山包挎在身上，一副拔脚就走的样子，默然道：“您请讲。”
　　“我没有赶您走的意思，如果您无处可去，我们很欢迎您和我们在一起。”郑砚道：“说在前头的这句丑话是，每个人都不能吃闲饭，你也看到了，胡非尚且要协助我们挖晶核。我希望您能明白自己的立场，在末世，没人有特权。”
　　田橙松了一口气，把登山包放下来，大松了口气道：“我父母从小就离婚，组成新的家庭，也都有了各自的孩子。我就是个多余的人，哪都不是我的家。我自己能照顾自己，您请放心。洗衣做饭我也都会，我做饭还蛮好吃的……我还以为你们要赶我走，如果那样的话，我还不如回我的挖土机里待着。”
　　田橙肃容，接着道：“我首先是个人，其次才是个女人，我不会攀附于任何人。您放心，我会做自己该做的事。并不仅仅是为了你们，也为了我自己。”
　　和田橙的思想工作异常的顺利，郑砚点点头，笑道：“觉悟挺高的。”
　　田橙得意的说：“那是，我是个独立的人。”
　　郑砚看看铃铃，女孩还是有点木木呆呆的，心知这时候和她说什么都不合适，只能缓后几天。
　　田橙和铃铃都是女孩子，想必沟通起来比较容易。
　　一路无话，接下来没有遇见新的幸存者。又开了二十多分钟的车，拐进胡非家的那条街道。
　　田橙在和胡非悄声说话，铃铃在发呆，郑砚和李光明均是微阖着眼睛休息。
　　路虎车速飞快。
　　距离胡非家还有大半条街，霍贤打量两侧的人家，神色难测。登然踩下刹车，路虎的车轮和地面发出剧烈的摩擦声――
　　车戛然顿在原地。

　　☆、76|小不忍，则乱大谋

　　车里的人都没防备，身体向前俯冲，又被安全带拽回来。
　　郑砚稳住身体，茫然道：“怎么了？”
　　霍贤沉声道：“不对劲。”
　　郑砚搓搓脸，打量两侧的人家。房门大开大合，再看街上……零零星星有几只丧尸，看起来和平常没有什么不同。
　　没等他问出来哪里不对劲，轰隆隆的车鸣声隐隐传来。随即几辆重卡突然包抄过来，将他们团团的围住。
　　郑砚扶住椅背，看看前面，又看看后面。几辆重型卡车车身横转，将来回的去路堵得严严实实，随后从驾驶座陆陆续续下来足有将近二十个男人。
　　给人一种强烈的来者不善的感觉。
　　他们这是什么意思？郑砚看看被包在中间的路虎。
　　他们怎么知道这里有人？
　　看这阵势等的时间不短了，而且早有准备。他们怎么未卜先知，知道这里一定有幸存者，在此守株待兔。
　　郑砚眼神阴郁，细细回想这几天在外面，有没有无意中暴露出空间的秘密，被别人看在眼里，他却没有发觉。
　　不过这个结论紧接着就被推翻了，王永成从旁户的人家走出来。他正对着一个男人点头哈腰的说着什么，那男人像是个领头的，尤其高壮，光着膀子，满身热汗。嘴里叼着香烟，徐徐吐出一口。
　　郑砚心里估摸对方团队的实力，叮嘱车里的人道：“别轻举妄动，他们人多势众，大部分是异能者。”
　　田橙清润的声音从后面小声传来，“什么人？跟你们不是一伙的吗？”
　　“不，”郑砚道：“我们并不认识。”
　　这些人绝大一部分是力量型、速度型的异能者，这在末世初期是很吃香的能力。
　　这人不知道什么来路，能将这么多个异能者集在一起。
　　果不其然，街道中间的三五只丧尸听见车声，朝这边踉踉跄跄走来。两个男人握着钢棍走上前去，力气非常大，一棍子便将丧尸抡了个脑袋开花，脑浆飞溅四周。
　　郑砚愣了一会儿，手法纯熟，直击要害，这些人都是起到保护者角色的强者。
　　王永成在那边跟男人说完，小跑着往这边过来，一脸的小人得意，对着车里的人喊道：“愣着干嘛，下车啊！李哥等你还看得起你，还用请你们下来不成？！”
　　王永成扮演的明显是走狗的角色，替那边的人来给他们下下马威来了。
　　郑砚咬着后槽牙，成事不足败事有余的东西！
　　这等小人一旦得志，站在他们头上，指不定怎么给他们穿小鞋报复。
　　郑砚真想让霍贤一踩油门，从这人身上轧过去，话到喉咙又苦苦忍住。
　　小不忍，则乱大谋。
　　“下车吧。”郑砚道：“会会这帮人，究竟是敌是友。”
　　霍贤解开安全带，率先走出路虎，气势凶狠而霸道。一边关上车门，一边轻飘飘的看王永成一眼，眼神如刀似剑，将王永成刮了一个哆嗦。
　　他对这人的恐惧是深刻在心，小腿上的血口好不容易结疤，此时又隐隐作痛起来。
　　郑砚让李光明留在车里，坐到前座掌管路虎方向盘，保护车里的女人和孩子，自己则随霍贤一同下车。
　　那叼着烟的男人把烟头扔到地上，脚底狠狠的碾灭，吊儿郎当的走过来，围着路虎转了一圈，啧啧道：“那姓王的说得没错，原来我还不信，现在一看你们这车可真不赖啊。”
　　郑砚揉揉眉心，又是冲着路虎来的。
　　那人满眼垂涎，弯腰看车窗，田橙抱着胡非把头埋起来，铃铃木呆呆的和他对视一眼。
　　几个女人和小孩，构不成威胁……
　　不过这女孩子长得真水灵啊。
　　那人眼里闪过一抹淫|秽之色，说道：“不过赵哥我觉得，这车落在你们手里，是不是有点屈才啊。俗话不是说得好嘛，好马配好鞍，宝马配英雄，你们说是不是这个理？”
　　直言不讳，果然来者不善。
　　这人看起来虽然有点刚愎自用，不过人家确实有口出狂言的本钱。他们的实力的确不容小觑，末世前期，有十多个异能者拧成一股粗绳的队伍，无论身处何地，都能让人忌惮三分。
　　然而郑砚毫不退让，他们有|枪|有|炮有霍贤，还不至于对他卑躬屈膝的讨好。
　　郑砚面色不改，话中有话道：“赵哥说的不错，好马配好鞍，路虎外形霸道，能力也强悍，不是花架子。我们配这辆车，却还不算是高攀。”
　　那人脸色微变，听出他话中之意，我们也不是好惹的。
　　“哎呦？”自称是赵哥的人道：“小子牙尖嘴利，胆儿挺肥的。就是不知道，你是吹牛吹大发了，还是真有这个料！”
　　说完一声招呼也不曾打，拳头带着风，直接击向郑砚侧脸。
　　这人是力量型变异者，且是最早觉醒异能的一批。他本身做保安的，人又年轻，力气比常人大些。这会儿觉醒了力量异能，更加不可一世，拳头虎虎生风，猛然偷袭而来。
　　他速度快而猛，郑砚完全没想到他不要脸的说不过就打，手忙脚乱的往后一仰身，退得太快险些栽倒。
　　霍贤就站在郑砚身边，眼神一凉，将郑砚用力扯到身后。握拳相迎，两人手臂在半空中交接，双方气力都非同常人，发出咔嚓的骨头碰撞声。
　　赵哥脸色大变，双双退后一步。
　　赵哥不动声色的收回手臂，惊异道：“我这个不识货的，有眼不识泰山，你也是力量异能者？”
　　霍贤脸色沉郁，随意的点点头。
　　赵哥再不敢轻视这几人，普通人死就死了杀就杀了，能壮大他队伍实力的异能者，他是极力拉拢的。
　　霍贤退到郑砚身后，他从未和彻底觉醒的异能者战斗过，方才那一拳……
　　他接的竟然有点吃力。
　　霍贤看看自己的手掌，他从小受到非常规的高强度训练，放在平时，综合实力绝对高出常人数倍。
　　可现在不是平时。
　　他战术和力量速度上的优势正在慢慢消退，和常人的实力值越拉越近。
　　末世能者辈出，而他还在原地踏步。现在有人跟他交战打成平手，待到日后五行异能者崛起，早晚有比他强的人出现。
　　郑砚眼尖的看出霍贤赢的并不轻松，连忙见好就收。
　　幸好赵哥和霍贤简单过手，心中对他几人也做出评估，有意拉拢，于是语气也放得很和缓。
　　“刚才是我不对，二位别忘心里去。我赵某是惜才之人，天生的爱跟高人打交道，不知道有没有这个荣幸，和几位交个朋友。”
　　“当然，看您气度不凡，想必不是简单的人物。”郑砚不打草稿，满嘴胡话道。
　　刚才已经清晰地表明出自己的立场，车是绝对不会轻易的拱手让人。
　　但他也清楚，这里有十多名异能者，决计不能以硬碰硬。
　　郑砚继续道：“从丧尸出现，我们就隐匿在家里，偶尔出去收集物资，没听过您的大名，不知怎么称呼？”
　　郑砚一句话交待了自己的来历，并且对外出归来做出解释。
　　“小子挺会说话，有前途。”赵哥哈哈一笑，道：“我姓赵，叫传刚。外边天热，你们家不是在这附近么，进去详谈，我有一件事跟你们商量一下。车里都是你们的朋友？别藏着躲着了，下来给赵哥看看。”
　　郑砚犹疑几秒，心中有些担忧车里的两个女人，赵传刚盯着他，郑砚只好朝李光明挥挥手。
　　卡车和路虎停满街道，外边留着两个人放哨。其余的人都在家里，沙发和地板上，坐满了人。
　　将近二十个大老爷们，郑砚眼看路虎里的人还没出来，赶紧回到卧室胡乱翻出一身衣服。从卧室出来，就看见田橙和铃铃两个女孩子站在屋里。
　　虽然穿着脏旧，还是难掩两人标致的五官。田橙倒还罢了，披着个麻袋，不太引人注意。而铃铃穿着小热裤，蕾丝上衣，凸显出少女还没发育完整的，玲珑有致的身体。
　　“哎呦呦，小妹子，读几年级啊，成年了么。这小模样好看的，过来哥哥有事问问你。”坐在门口避暑的人一脸淫笑，摸了一把铃铃白嫩的大腿，女孩子吓得快速跑进屋里。
　　那副受惊受怕的人引起一阵哄笑，立即有人跟着调笑道：“死胖子，吓到人妹子了！就你这样还哥哥，要不要脸，不过说真的，小姑娘十几岁呀，这大腿滑的。”
　　“我没摸着，说说什么感觉给哥儿们解解馋，我都好几天没尝过味了呢。”有人起哄道。
　　……
　　铃铃脸色苍白，又羞又气，不知所措的站在原地。
　　郑砚背对那些人，不断跟田橙打手势。田橙心领神会，垂着眼睛不动声色，没管那群痞子的浪话，拉着铃铃走了。
　　“害羞了，跑了！哈哈哈！”后面还有人在起哄。
　　田橙将噪音隔绝在门外，一进门就把她衣服扒下来，将少女披在肩膀上的长发拢成马尾，挽了个包子头，刘海别上发夹，梳了个光明顶，怎么看怎么像个道姑。
　　铃铃不太喜欢，想将头发放下来。
　　“哎哎哎！别动！”田橙从衣柜里翻出一套灰黑的麻布衣服，拦住铃铃的动作。
　　“现在的人可不比以前，没有法律没有人性，杀人强|奸都没人管。女人想保护好自己，就要有强大的实力，如果没有，就往丑里折腾，知道吗？没人看你漂不漂亮，都只看你有没有用，爱美的心趁早先收起来。外边的人哪个都不是好人，离他们远点。”
　　田橙边给她拾掇，逼她换下热裤和短袖，靠着衣柜担忧道：“我有一种不太好的预感。”
　　她一个女人，独身在乱世，对郑砚和霍贤几人还没完全放下戒心。
　　偏偏在这时候来了赵传刚那支团队，看起来一个比一个不正经，万一他们的小队被赵传刚收编……
　　她一个女孩子，在几十个男人窝里，怎么安身立命，保证安全，保住清白？
　　客厅里。
　　男人喧闹起哄声里，赵传刚嘴里叼根烟，在桌上磕了磕打火机，点燃。
　　郑砚和霍贤、李光明三个人都没有吸烟的习惯，在乌烟瘴气的二手烟里微微蹙眉，谁也没说话。
　　郑砚刚向赵传刚自报姓名，赵传心里打着算盘。他读书只到初中，文化程度不高，然而身为一个男人，怎么会没有野心和抱负？
　　现今正逢乱世，对大多数人是血和泪的劫难，对他而言……却是如虎添翼，一展雄心。
　　世界局势和政法必将大乱，乱象之后肯定重新洗牌。他作为强者，作为异能觉醒的第一批人，上天注定他站在金字塔尖，揭竿而起，轰轰烈烈的做乱世枭雄！
　　他现在有十多名的异能者兄弟，粮食几千斤，还会继续收集和补给。
　　他还有……上百名的幸存者子民！
　　他从没觉得自己这么重要，手中握着几百条人命，轻轻松松就能决定别人的生和死。
　　赵传刚毫不掩饰眼里的贪婪和光芒，说道：“三位兄弟，不知你们听说过这句话没有，乱世出枭雄……”
　　枭雄……郑砚无语的想，这人知不知道，枭雄不是英雄的近义词啊？
　　“世界必将重新洗牌，异能者肯定成为世界的主要力量。而我们作为首批觉醒的人类，这是老天爷赐给我们的机会，让我们能有一天站在世界巅峰，呼风唤雨……人人不再平等，我们作为异能者，注定我们要比普通人高出一等……跟着我，少不了你们的好处，无数的美酒、女人……”
　　赵传刚仍在侃侃而谈，绘声绘色。这些话他不知对多少人说过，说了多少遍，有理有据，有模有样。描述的前景令人十分神往，就是这样威逼利诱软硬兼施，洗过多少人的脑。
　　郑砚难以苟同这人的脑回路，却不得不承认，这是极大一部分的力量、速度异能者的心声。
　　自命非凡，狂妄而不可一世，看不起五行异能者，看不起普通人类。
　　这种想法虽然可恶，却直直接接、明明白白的给其他人上了一课。
　　这种人存在最大的意义，是使大部分的五行异能者尝尽屈辱，吃尽苦头。
　　所以五行异能者在后期崛起之后，要不然就是反弹严重，刻意针对力量型和速度型异能者。要不然就是谦逊有礼，因在最低谷待过，大多都是宠辱不惊，深藏不露。
　　郑砚无意纠正他的思想，顺其自然。
　　说到最后，赵传刚吐出中心思想，“你们几位今后有什么打算，要不要跟着赵哥，在这世上，轰轰烈烈的干一场？”
　　知道这是赵传刚拉拢他们的征兆，郑砚尚在犹豫，没做好决定。
　　赵传刚爽朗一笑，继续道：“我有人力，有资源，也不缺你们吃喝，当然，也不缺女人。”
　　赵传刚挤挤眼睛。
　　郑砚这边还没想好，听见这句话打个冷战，侧头看霍贤，果然男人一脸的风雨欲来。
　　吃醋了吃醋了吃醋了，郑砚心中暗爽，在桌下偷偷拉住男人的手，安抚他的情绪。
　　霍贤慢慢平静下来，摩挲他的手掌心。
　　郑砚道：“事发突然，您容我们商量商量。”
　　赵传刚登然变脸，忍住怒气，笑眯眯道：“当然，我赵传刚也不喜欢强人所难。只不过你们啊，可得好好想想。这座城市说小不小，说大也真不大，我带着兄弟们收集物资，除了市中心和医院学校丧尸密集区，能去的都去了。你们这附近人家的水和食物，都在我们的卡车里，这可是关乎生死的大事啊，可不得好好想想么。”
　　赵传刚拢着手臂离开沙发，却没带领其他人离开这里，显然是现场等他们做决定。
　　田橙和铃铃换好衣服，从卧室出来，看到几人的低气压，慢步轻声的走过来。
　　“怎么样？”田橙问道：“什么事？”
　　郑砚将事情前后，概述一遍。
　　田橙沉默下来，和她预料中的一样。
　　“你们怎么想的，跟他走么？”田橙道。
　　郑砚权衡利弊，摇摇头道：“这个……虽然很不想承认，但还真不是我们能做得了主的。”
　　附近的水和食物被收集走，倒不是多大的事。
　　郑砚道：“这人不是善茬，拼武力，坦白而言，我们不是对手。对方有十多个异能者，而我们这边，只有光明觉醒了火系异能，实际上帮不到什么忙，说不好听的，拉家带口的，我们和普通人没什么分别。单凭霍贤一人，他再强，也无法同时和十几个异能者对抗。”
　　田橙一愣，看看李光明，下意识感受空气中的水元素，在指甲盖上捏出小米粒大的水珠，随即在手指上抹开。
　　没人发现田橙的异常，李光明沉思道：“你说得对，赵传刚之前也不是冲着我们的人，而是冲着路虎来的。不管是去，还是不去，车都保不住。不过我们在哪儿都一样，或许可以借此认识更多的异能者，也有可能将车夺回来。”
　　郑砚点点头，问霍贤道：“你觉得呢？”
　　霍贤可有可无，说道：“我听你的。”
　　郑砚转头看向田橙和铃铃，问道：“你们也是我们队伍中的一员，田老板，铃铃，你们怎么想的？”
　　田橙神色黯然，摇头道：“我并不想……我没办法，我跟着大部队。像你说的，弱者，没有资格做决定。”
　　这句话戳痛所有人的神经，纷纷沉默下来。
　　弱者，没有说话的余地，没有决策的权力。别人说什么，就是什么。
　　几分钟后，郑砚打破沉默，微笑道：“相信我，这种情况不会持续太久，我们会变强。”
　　赵传刚待在门外，观赏他们的路虎车，王永成谄媚的笑着，对赵传刚说着什么。
　　赵传刚一脸受用，微笑着和王永成搭话。
　　损人利己，卖主求荣。
　　若不是王永成为了巴结赵传刚，他们出门在外，赵传刚等人搜刮食物之后就会离去，何须会知道路虎，以至于在这里等着他们？
　　看起来王永成，牺牲别人，抱住了赵传刚的大腿。
　　郑砚低低的笑出来，道：“我们一定，要跟赵传刚走。”
　　几人一愣，侧头看他。
　　郑砚道：“其实这件事，怪不上别人，都怪我们自己妇人之仁，自作自受。既然早知道王永成不是个东西，当初就不该手下留情。”
　　“这个畜生，”郑砚发狠道：“我要亲手neng死他！”

　　☆、77|深藏不露，玉韫珠藏

　　赵传刚走过来，问道：“考虑的怎么样？”
　　郑砚起身，道：“赵哥话说到这份上，再不答应，就是我们不识抬举了。”
　　赵传刚哈哈一笑，勾住他的肩膀，笑道：“放心，从今往后一家兄弟，不会亏待了你们。”
　　“多谢赵哥，”郑砚点点头，朝赵传刚道：“这是胡非，我小侄子。这是铃铃，郑……铃铃，我妹妹……”
　　郑砚胡编乱造，艰难地说：“这是田橙，我……”
　　“是我女朋友，”一个沉静的男声想起，李光明插话道：“还请赵哥以后多多关照。”
　　田橙诧异回头，李光明面色不改，温柔的看着她，继续道：“我和橙橙谈了五年多，对我至关重要，如果不是出现丧尸，我们都该结婚了。”
　　一个是妹妹，一个是女朋友。如此明确的向对方传递她们对他们很重要，就算有人心存歹意，也得好好掂量的讯息。
　　田橙反应过来，眼角有点湿润，心里说不清道不明的感觉。
　　赵传刚露出颇不认同的神色，隐含不屑，不过到底没说什么。
　　“这会正赶上日头上，我们借地在这儿吃个饭，一会去周围人家看看有没有吃的。你们收拾东西，两小时后，等天凉快起来，跟车出发。”
　　郑砚应下。
　　赵传刚的团队出门自带粮食，手蒸的白面馒头，两人一罐辣椒酱。随后不知是谁从路虎车里翻出来，田橙和铃铃父亲的食物，火腿和面包，毫不客气的被他们瓜分了。
　　胡非攥着郑砚的袖子，带着对未知的惊疑和惶恐，说：“郑叔叔，他们是谁呀？”
　　怎么在我们家？
　　“没有谁，”郑砚蹲下来，摸摸他的脸颊，说道：“胡非，没人管你是不是小孩，也没人对你特殊照顾。一会我们要离开这里，跟很多陌生人生活在一起。你跟紧叔叔，别哭别闹，没人敢欺负你，听话知道吗？”
　　胡非看看后院的方向，迟疑地问道：“那……我们还会来吗？”
　　郑砚默然几秒，说：“如果有机会的话。”
　　“乖，”郑砚伏在他耳边，轻声道：“不能随便跟别人说帅天使的事情，人多口杂，会给帅天使带来危险，知道吗？”
　　胡非一听这话，肃容道：“我知道！”
　　另一边，田橙帮忙收拾东西，一边状若无意道：“刚才谢谢，你叫什么名字来着？”
　　李光明看了看她，道：“李光明。”
　　“抱歉，我给忘了，请您不要介意。”田橙笑道：“我记得你，当时我买下郑先生的房子，你来找过我。”
　　李光明不自在的别过脸，静然道：“你人不错。”
　　当初郑砚卖房之后，几乎是立即就搬走了，他借到钱来找郑砚，没找到人。跟街坊邻居打听，找去田橙的中介小店。
　　田橙听完事情始末，出乎他意料的主动表示，如果郑先生情非得已才卖房，现在已经周转过危机，她愿意宽限一个月的时间，随时可以退房。
　　几百万，这可不是小数目。李光明愣了愣，当即对她刮目相看。
　　“谢谢，”田橙笑道：“你们人也都很好，真的非常难得。谢谢给我和铃铃提供的身份，在现在的世道里，女人的生存环境比男人要恶劣很多。如果没有后盾和支持，我们会……活得很惨。”
　　尤其是年轻漂亮的女人，更加引人垂涎，红颜薄命。
　　李光明点点头，道：“不客气，保护好自己。”
　　田橙低头笑笑，认真道：“这份情谊，我田橙记住了。我也不是那种白眼狼，以后有机会，必定报答！”
　　两人相视一笑，随即田橙不知道看到什么，疾奔到窗边，道：“你……快来看！”
　　天热的没人愿意动，那些异能者吃饱喝足之后，自发的找个角落休息。
　　郑砚装模作样的收拾东西，不动声色的打量他们。
　　这些人看起来最年长的不过四十，最年轻的是二十多岁的小伙子。蓬头垢面，从行为举止来看，大大咧咧出口成脏，估摸着文化程度普遍都不太高。然而个个身强力壮，都是干惯粗活的。这些人团结一心到让他惊讶，对赵传刚虽然不至于唯命是从，却也没人明显的唱反调。
　　郑砚想了想，这些人应该都是农村人，结伴进城打工，从小干农活，身体素质比较好。
　　农村人觉醒异能的几率，要比娇生惯养的城里人要高出许多。
　　郑砚还在思考，霍贤从卧室走出来，随手往包里塞了几件衣服。
　　看了看外面，做了个口型道：“跟我来。”
　　郑砚愣了愣，奇怪的看向霍贤，霍贤没多解释，带他上楼。
　　上来二楼才发现所有人都在这里，胡非对自己卧室还有点阴影，小脸很难看，被田橙抱在怀里。
　　“怎么了？”
　　郑砚边进屋，问道。
　　李光明站在窗前，头也不回的道：“郑砚？过来看。”
　　郑砚举步走过去，田橙和铃铃为他让开位置，往外一看，郑砚一时半会也给呆住了。
　　之前看的明明只有不到二十人，现在从二楼看向门外，大门外边竟然乌拉拉在太阳底下坐着四五十人，靠着墙壁闭目休息。
　　“这是……”郑砚心里隐约浮出一个猜想。
　　霍贤接道：“这是普通人和五行异能者。”
　　坐在大门两侧有两名异能者，靠在阴凉处乘凉，吃着馒头就火腿和老干妈酱，一边说说笑笑。
　　天儿很热，郑砚看见外面的非异能者衣服都被汗浸透了。每人一个馒头，有人拿着水杯，有人拿着矿泉水瓶，里面的水浑浊发黄，一口馒头一口水的吃着。
　　“刚刚没看见这些人。”郑砚道。
　　李光明道：“是从车厢里下来的。”他刚刚和田橙谈话，目睹这些人从卡车上下来，现在还有人躺在车厢里休息。
　　几十个人自动自发，谁也没试图往院里去，也没人对伙食的差别待遇表达不满，显然是吃过苦头，训练有素。只有一个胖子起初还骂骂咧咧的，被门口站岗的异能者一瞪，登时呐呐住嘴了。
　　郑砚退回窗边，道：“这么快就形成地位区别了，异能者地位明显要高。”
　　“嗯，”霍贤道：“五行异能者最低。”
　　赵传刚发动一次任务，出动七八十人，从外面人群分布情况来看。异能者在院里休息，是赵传刚的贴身小棉袄，精锐部队，伙食也最好。
　　而在大门外的人又分成两拨，一拨是普通人，一拨是五行异能者。
　　“这事有点不好办，”郑砚道：“别看赵传刚现在对我们客客气气，如果知道我们之间，谁也没有觉醒速度和力量型异能，说不定还会恼羞成怒。”
　　随后郑砚摇摇头，笑道：“不过我们也不用看他脸色做事，不需要怕他。等回到他们基地，尽量拉拢五行异能者，他们现在正逢低谷，被人欺压，正好给我们可趁之机。”
　　田橙看看自己的手心，呼之欲出的话堪堪忍住。
　　没说她是水系异能者。
　　等天儿稍微凉快些，打盹的异能者都醒来了。
　　赵传刚精神抖擞，心情甚好，坐在路虎里朝郑砚几人道：“你们第一回跟着出任务，手生眼也生，去跟着赵磊学学规矩。”
　　说完赵传刚开着车就去开路了，旁边叫赵磊的黑瘦青年，上下把他们一打量，点了根烟道：“走吧。”
　　异能者坐在卡车驾驶座，他们几人和十多个普通人待在卡车车厢里。
　　驾驶室有窗，卡车开动还能有一丝热风。
　　车厢里则是真正的闷热，好像待在一个窄闷的闭塞的空间里，空气不流通，没几分钟，身上的衣服湿透了，湿嗒嗒的黏在身上。
　　郑砚扇扇风，身边堆满了食物。
　　大多都是半袋装，已经破口的面粉和米类、面条，都是他们从各户各家里，零零碎碎的收集过来的。
　　郑砚看看堆满角落的食物，喃喃道：“这得走了多少人家啊。”
　　赵磊得意的扬眉，语气里满是自豪道：“这才哪儿跟哪儿啊，兄弟们今天走了还不到一百户人家。你们看到的才多少呐，昨天才叫多。说实话你们运气不错，碰见俺们赵哥，日子过得不说好，总短不了你们吃喝。”
　　赵传刚不是个善人，却也不是个笨人。
　　别的暂且不说，单单是能将异能者集合起来，还有这众多为他驱使的幸存者，这份能耐就不能让人小看。
　　而且他能想到把全城的食物收拢在一起，并且付诸行动……赵传刚团队里的幸存者，撑死也不过一千人。全城十多万人的食物，一千人吃，短时间里吃喝有保障，饿是饿不死人。
　　郑砚试探道：“赵哥确实厉害，就是不知道，他是什么来头？肯定不一般。”
　　赵磊面带自得，道：“这天上要是掉馅饼，你想躲，也躲不开。老天爷让苦命人翻身，谁也挡不住！俺们哪儿有什么来头啊，就是一个村的，有工地打工的，也有当保安的，平时都有往来，出门在外嘛，互相照应着。赵哥可是俺们的救命恩人啊，那时候丧尸才出现，赵哥挨个的通知俺们，他是第一个力气变大的，救了俺们不少人，都感激他。后来慢慢的，俺们也有人力气变大，速度也快，杀丧尸一点不费事，就都跟着赵哥干了！”
　　跟他猜想的差不太多。
　　一路上跟赵磊交谈，赵磊年龄不大，虽然有点瞧不起人，但没有那么多花花肠子，人也热情，该说的都说了。
　　赵传刚确实是在一家小区当保安，丧尸刚出现，他就警惕的察觉到危机。当机立断通知村里的汉子，他们来自一个地方，村里得有一大半的人姓赵，多多少少的也都粘连着血缘关系。村里的兄弟聚在一起之后，感染的处死，没感染的抱团在一起，人多力量大，共同抵抗丧尸。
　　本来只想自保，将二楼全部变异的一家丧尸斩杀后，他们就宿在小区里。
　　毕竟都是男人，而且赵传刚很快就觉醒了异能，带领着村里兄弟从一楼开始，逐层往上，截杀丧尸。
　　末世才爆发，遇上同楼的十多个幸存者，加入他们的队伍。
　　后来陆陆续续有人也觉醒异能，在小区附近斩杀丧尸，吸引周边更多的幸存者来寻求庇护。
　　二十多天过去，延至到今天这个规模。
　　郑砚点点头，道了声谢，心里大概有谱了。
　　赵传刚是典型的……末世人。
　　末世之前是普通的小人物，突然获取巨大的能量，自我膨胀，枉顾礼法。他本质也许不坏，但很快就被人捧着，不知道自己几斤几两，觉得别人没他不行，自命非凡，可能还想自立为王。
　　随即郑砚摇摇头，他不是可能想自立为王。
　　末世爆发这才二十天，听他之前的抱负和理想，他已经想自立为王了。
　　开了十多分钟车，来到一条街道，在车厢里只觉得道路颠簸，卡车掀翻了数只扑到车头上的丧尸，缓缓停下。
　　赵磊拿起自己的钢棍，站起来道：“你们才刚来，新人不懂规矩，先看好了，等下条街可就得出来干活了啊。”
　　郑砚应了一声，把铃铃和胡非交给田橙照顾，自己和霍贤李光明下车帮忙。
　　赵传刚的团队分工很明确，队伍中三分之二的人负责斩杀丧尸，三分之一的异能者则是负责寻找并搬运食物。
　　李光明拎着斧子，纳闷道：“我怎么觉得好像本末倒置，普通人冲锋陷阵，异能者找食物？”
　　郑砚道：“现在可没有能者多劳的说法。如果异能者冲锋陷阵才奇怪，异能者是他的杀手锏，都是精锐。死十个普通人，也比不上异能者半根手指头。”
　　一整条街几十户人家，几百只丧尸。幸存者拿起自己的武器，联合击杀丧尸，目标不是杀完，而是尽量拖延时间，给其他人收集物资的机会。
　　这些人末世前都是平民，普通的老百姓，武力值低得令人发指。
　　好在还有团结合作的精神，本事差点的两人、三人一伙，围攻一只丧尸。
　　不慌不忙，杀完一个算一个。
　　人类的智慧是无穷的。
　　异能者没有生命危险的担忧，吊儿郎当的搬运着米面。
　　郑砚看这情况，沉声道：“照这个速度下去，他们早晚会把整个城市的食物都聚集在一起，这赵传刚，不简单。”
　　他们没有拿什么稀罕武器，李光明拿着把斧子，随手杀死一只丧尸，戏谑道：“怎么，被他的人格魅力折服，决定效忠了？”
　　郑砚道：“有何不可？如果这人确实靠得住，对待普通人和异能者，可以一视同仁，处理好他们的关系，帮他也没什么不行。而且如果真的那样，我们就算反对也没卵用，有能力，受拥戴，总能成大事。可看他现在这幅态度，我看很玄乎。”
　　运送食物的异能者小队一趟又一趟的往车上搬东西，普通人在丧尸堆里挥汗如雨的厮杀，卡车缓慢前进，慢慢搬完小半条街。
　　几人这边说着话，突然一阵喧哗声传来，绕过遮挡视线的卡车一看，五个人在围攻一只丧尸。
　　那明显是一只速度变异丧尸，动作非常灵活。那几人握着钢棍，唯恐被他抓到，离丧尸一米多远，寻找怎么击杀。
　　一人啊的一声大叫，手持钢棍从上而下狠狠落下，敲上丧尸的脑袋。普通男人劲也不小，头顶给他砸出一条深深的凹痕，丧尸却没死，冲他们飞快的抓过来。
　　几个人扭头就跑。
　　赵传刚啧一声道：“操！这几天怎么回事！隔三差五的就碰上这种怪物！”
　　五人对付一只变异丧尸有点棘手，他们很明显的不太有经验，侧首大喊道：“赵哥，怎么办？！”
　　“杀了他！”赵传刚道：“跑什么跑，一起上啊！”
　　霍贤抬头瞧了一眼，一点上去帮忙的意思都没有，郑砚也没打算去，锋芒不能太露，以免被赵传刚提防，这个道理还是懂的。
　　五人相顾对视一眼，跑了好几米才停下，一起握着钢棍对着丧尸胡乱敲打，一边敲一边躲避着后退，足足几分钟。丧尸脑袋敲成肉酱，才算是流着脑浆死了。
　　赵磊看的有点傻眼，提着半袋大米过来，嘀嘀咕咕道：“奇了怪了，丧尸也有异能？跑这么快，杀一个都这么费劲，要是遇见好几个，可怎么办。”
　　一下午收了三条街，快五点钟的时候才收工。
　　几个小时时间，所有人杀了得有几百多只丧尸，晶核装进方便袋里，足有小半袋。
　　霍贤和李光明也在杀丧尸，却不像以前那么勇猛，刻意隐藏实力。三人杀了几十只丧尸，留下一部分，上交了一多半。
　　赵磊负责收晶核，看看手里的一小捧，颇有点看不上，“就这么点儿啊？”
　　郑砚抹抹汗，一副尽力的样子，道：“技不如人，您多担待。”
　　“哼，”赵磊转身去收别人的晶核，抱怨声不大不小，刚好传进几人的耳朵里，“要不是赵哥真喜欢你那车，就你们……”
　　李光明神色一冷，郑砚扯住他，道：“先让他得意两天。”
　　郑砚道：“淡定，冲动什么。知不知道，我们这叫深藏不露，玉韫珠藏，扮猪吃老虎。赵传刚算个什么东西，我们虽然异能不强，但有枪有粮，如果真想砸他场子，难度系数不算太高。不过枪是我们的底牌，不到最后不能亮，而且力量型和速度型的异能者，确实在末世前期帮得上很大的忙，且看以后吧。”
　　李光明一想有理，把那口恶气硬生生的咽了。
　　赵磊这回没坐车厢里，他是赵传刚的亲戚，待遇挺高的。屈尊降贵的跟郑砚几人待了几十分钟，就回归他的异能者小队了。
　　经过一天疲惫，总算能够休息，车厢里的幸存者蹲在车里自我恢复。
　　郑砚打量一遍，每个人都恹恹的，表情积郁，显然是日子过的并不好。
　　他们这回出来的远，开车绕过丧尸密集的地区，足足走了一个多小时，才到达他们的新落脚处。

　　☆、78|以暴制暴的前奏

　　最后来到城南的一角。这座小区也是处在郊外，离得市中心挺远，也不至于人迹罕至。旁边的便利店的门早被人撬了，通过门缝往里扫了一眼，东西搬得干干净净。
　　小区的两扇大门紧密的合起，有几只丧尸抓着铁门栏杆晃悠，发出哗啦哗啦的铁链声。
　　在保安室看门的两人透过窗户，远远看见卡车的队伍过来，立即翻身出门，隔着栏杆把丧尸击退几步，拉开大门。卡车轰轰隆隆的进来，将丧尸黏在车底，传来骨骼碎裂的声响，几辆卡车过去，丧尸瘫在地上，一地的血肉和脑浆，死得不能再死。
　　苍蝇嗡嗡嗡的落在尸体上，看门的两个人快步过去，拖着尸体扔出老远，回来关上大门。
　　郑砚几人跟着幸存者跳下卡车，随后卡车开走了，在楼底下列成一排。
　　天色微晚，出任务的幸存者一脸疲惫的各自回到住所，抓紧时间休息。
　　而公寓楼里源源不断往外边涌出新的人来，从他们身边经过，对突然多出来的陌生面孔，谁也没表现出来惊讶。基本上每天都有幸存者的加入，多数都觉得眼生。
　　田橙抱着胡非，轻声道：“这得有多少人？他们出来干嘛？”
　　郑砚答道：“幸存者真的不少，少说也有三四百人。”
　　那些人纷纷往卡车的方向去，开始往下搬运食物，几个异能者站在卡车旁边，指挥着别人动作。
　　正在这时候，赵磊看见他们，扬声道：“在干嘛？过来吧，给你们安排地方住。”
　　赵磊在前边，像个导游一样介绍。
　　这座小区刚建设好，五座公寓楼，只有两座已经有人入住。另外三栋楼还没完工，没有窗户没有门，都是毛坯子房，里面堆着水泥和材料。
　　“那边，那三座楼。”赵磊指了指毛坯房，道：“是废物们和普通人住的地方，都是没用的东西。”
　　“废物？”郑砚抓住关键信息，边走边问道：“什么意思？”
　　赵磊侧头，隐含自豪道：“我们赵家村出来的，发烧醒过来，有的力气变大，有的速度变快。而那边有一伙子人，烧退了也没啥子长进，白对他们抱那么大的希望。而且那些人啊，大多数都是独生子女，干啥啥没用，娇生惯养的。平时帮忙煮个饭，洗个衣服，顺便搬搬货，混口饭吃，不用理他们。”
　　发完烧之后，没有觉醒明显的异能。
　　郑砚跟霍贤对视一眼，那边聚集着大部分的五行异能者。
　　赵磊指着身边经过的公寓楼，道：“你们住在这里，四楼和六楼还有空房，这是钥匙，你们住四楼第三间。”
　　赵磊交给他们一串钥匙。
　　郑砚眼神不动声色的扫过对面的那座毛坯楼，卡车停在楼底下，没有觉醒异能的男女老少，和五行异能者在干苦力活，将食物和米面，全部搬进楼里。
　　郑砚看了一眼，心里打了个突。
　　从那座楼里的窗户往里看，楼高六层，近乎于四层楼都满满的堆满了食物。
　　郑砚收回来视线，点头道：“谢谢。”
　　赵磊眼神游离，明显有点不自然，道：“别谢我，要谢就谢赵哥……就你们，一下午才杀了三十多只丧尸，按理说除了他……”赵磊指了指霍贤，又指了指那边的毛坯房，“你们都得住那里边去。毕竟你看这个拉家带口的，又是小孩又是女人，都干不了事！你们一下午干的活，我们一个异能者就能给包办了。可你们呐，六个人的饭，干一个人的活，你说……啧啧，真叫人难办。”
　　郑砚拢着手，半笑不笑的看他，心里清楚，这是赵传刚派人来提点他们。
　　霍贤本就一脸不耐，听完这句话顿时冷下脸来，道：“那走吧。”
　　郑砚装模作样的附和道：“真是不好意思给列位添麻烦了，我们的路虎在哪里？趁天还没黑，我们这就告辞。”
　　田橙和胡非都是一脸迷糊。
　　赵磊：“……”
　　赵磊愣了几秒，才赶紧说：“唉唉唉，话还没说完呢！”
　　他本意是受赵传刚指使，来敲打敲打他们，做人要知情识趣……
　　可这几个人也太识趣了！
　　赵磊拦住两人，道：“不过赵哥是真喜欢你们那车，看在车的面上，先留下你们，那车嘛，你们就先别惦记了，赵哥开两天。”
　　郑砚故作为难道：“这怎么好意思，太为难你们了，真的不会添麻烦吗。”
　　“不会不会，”赵磊连连摆手，一溜烟跑了。
　　待那人走后，霍贤侧头问道：“他说开几天？”
　　郑砚道：“两天。”
　　霍贤听在耳里，记在心里。
　　几个人开始往楼上走，田橙一脸歉意道：“真的很抱歉，拖了你们后腿。”
　　郑砚和霍贤走在前边，回头笑道：“您可千万别这么说，我开始是不想来，现在是不想走。”
　　田橙一呆，下意识反问道：“为什么？”
　　胡非和铃铃也疑惑的看着他。
　　郑砚摇摇头，没说话，倒提着手走了。
　　这座公寓共六层，每层三户人家。他们领到的那一间房是三室两厅，面积挺大的，刚装修好没多长时间，主人家还没来得及搬进来，就爆发了丧尸潮。
　　里边还有轻微的刺鼻的装修味没有完全消散，所有房间空荡荡的，没有家具，地板上还有点装修器材的废料，脏乎乎的。
　　一进门，田橙把胡非放下，从门后面找出来簸箕和扫帚，主动承担了扫地的活。胡非跟在郑砚旁边，好奇的打量四周，铃铃则摆弄自己的头发，站在窗前，背影寂寥。
　　李光明示意他们进卧室谈话，田橙往这边看了看，知道自己才和他们认识，有些话不方便说，很有眼色的离得很远。
　　卧室里的地板也有很多塑料纸，李光明站在窗前，道：“你刚才在楼梯上说，一开始不想来，现在不想走是什么意思？”
　　郑砚往窗外，对面的大楼看了看，还有一卡车的食物在搬运。
　　郑砚朝李光明问道：“说实话，我们现在这处境，在哪儿其实都差不多。都是要杀丧尸，只不过一个比较自由，一个比较拘束。”
　　李光明道：“我……也这么认为，所以我没有强烈的反对来这边，我也喜欢比较有人气的地方，不过……”
　　李光明蹙眉道：“自愿和被迫是两回事……”
　　郑砚点头道：“我和你的想法差不多，自愿和被迫是两回事，我并不喜欢被人出卖和背叛，也不喜欢受制于人。”
　　霍贤站在他身边，哑然道：“尤其是，当别人的垫脚石。”
　　王永成靠将路虎的讯息透露给赵传刚，来获取赵传刚的喜欢和信赖，可不是踩着他们上位的吗。
　　“别想了，既来之则安之，我们在这边也挺好的，至少有自己的房间，吃饭还有休息，没人监看着。”郑砚道。
　　李光明道：“不想来也来了，不想走是怎么回事，你发现什么了？”
　　郑砚打开窗户，一缕轻柔的凉风吹进来，郑砚点头道：“说真的，现在并没有几个人能强迫得了我们，别说他们现在二十个异能者，就算是两百个，我们也未必会输。”
　　他们有枪有炮，异能者也是人，也是血肉之躯。在枪弹面前，人要比丧尸容易对付的多。
　　郑砚道：“我当时猜测到，这人有二十名异能者的队伍，肯定收容其他幸存者，幸存者里必定会有五行异能者。现在他们一无是处，形同废物，到处被人排挤，是五行异能者的低谷期。当所有人都瞧不上他们的时候，就是我们最好下手的时候。”
　　李光明换了个姿势，惊疑道：“你的意思是？”
　　郑砚低头笑道：“我要趁机收拢五行异能者，再等一两年，他们吸收晶核升级并崛起，可就不会这么容易就被收买人心。我们人少式微，今天受制于赵传刚，明天就有可能受制于其他人。只有壮大我们的团队，才能脱离别人的掌控。我们有枪，有空间，有粮食，这么多得天独厚的资源，足以吸引更多的人才。”
　　李光明听得云里雾里，瞳孔越来越大，说：“我怎么听着……很别扭，你想当皇帝？”
　　郑砚：“………………”
　　郑砚无语道：“你想太多了……”
　　“那你是什么意思，”李光明哭笑不得道：“虽然国家还没有救援，但我相信政府不会放弃，肯定会组织幸存者共同抵抗丧尸。”
　　“会的，”郑砚点头道：“天|朝会在各个省区建立基地，收纳幸存者。”
　　李光明松了口气。
　　郑砚道：“但是除了官方基地，也有很多山寨的基地，企图建立新的国家，就跟古代的人起义似的，很多人揭竿而起，要当皇帝，就跟赵传刚这种人差不多。”
　　李光明：“……”
　　“好了，回归正题。”郑砚道：“你们看到没有，那座毛坯楼，有多少粮食。”
　　两人朝窗外看了一眼，心里估测。
　　霍贤道：“至少十吨。”
　　“是的，”郑砚道：“赵传刚欺压普通人和五行异能者，一旦引起众怒，猖狂不了多久。我们先静观其变，还有二十天的时间，等下完雨天开始暴热，比现在的气温还要高出好几度。我们要趁天凉找个水源充足的地方避暑，不能在这里久待。”
　　李光明道：“总听你说天热，现在气温已经不低了，还能高到哪里去？”
　　郑砚看他一眼，说：“将近五十度，热得你只想在水里泡着，然而没有水，就想用尿洗脸。”
　　李光明：“……”
　　霍贤无奈的看他一眼，说道：“你看上了这些粮食？”
　　“是的，远不止这些。”郑砚漠然道：“这里的人根本吃不完这么多，将来还要源源不断的往这边运，我想他是要把整个城市的粮食都集中过来。只是夏天东西不能久放，放坏了多可惜啊。”
　　然后郑砚望着窗外，道：“除此之外，我还看上了王永成的命。”
　　李光明抱起手臂，打趣道：“你不是说过，生命无价，要善待每个人的生命么？”
　　“没错。”郑砚道：“我没有违背我说的话，我惜命，可我又不傻，惜的不是畜生的命。这人对我们有很大的威胁，给他脸不要脸，我把他留在隔壁，可不是为了让他踩着我们作威作福。再一再二不能再三，王永成欺人太甚，我再忍，还是不是男人了？”
　　老虎不发威，真当老虎好欺负？
　　霍贤摸了摸他家老虎的脑袋，总算开窍了。
　　盲目的宽容和忍让不是善良，而是愚蠢。斩草须除根，对待王永成这种人，以怨报德并不会换来他的感激。
　　以暴制暴才是真理。
　　在里边说了十多分钟话的光景，田橙把外面的地板都打扫干净了。
　　等几人从卧室一出来，田橙刚好将簸箕里的土灰倒在外面，回到客厅里。
　　看见他们在客厅，田橙笑道：“三个房间，我们怎么分配？”
　　李光明道：“女孩子住一起方便，你和铃铃一屋，我和胡非一屋，他们两人一屋。”
　　田橙眨眨眼睛，看看郑砚和霍贤，张嘴想问什么又觉得不太妥当，低着脑袋去卧室打扫卫生了。
　　晚饭吃的是白面馒头，稀米汤，女人们炒的几道菜，土豆块和冬瓜粉条，没肉，一家一盘。
　　胡非给这几天的伙食惯坏了，看看混浊的米汤，神色犹疑，有点下不去嘴。
　　旁边一人看他们久久不动筷子，边嚼着馒头，边说道：“吃吧，吃就行，没病毒的，都用晶核……丧尸脑子里的那玩意儿消过毒了，不会感染。”
　　郑砚冲他笑笑，捏着馒头，咬了一口吃。
　　久违的酸臭感传遍齿颊，被晶核净化过的水特别难闻，有种奇怪的酸涩感。虽然不致命，但是口感非常、非常的糟糕。
　　郑砚一口一口的嚼碎，抻着脖子吞下去，馒头在他手里转动。
　　旁边那人探过脑袋，道：“你们不会没吃过吧？”
　　胡非抱着碗，皱着小鼻子说：“有点臭。”
　　那人自己坐着一张桌，闻言搬着小凳子跟他们凑在一起，热情道：“我一看，就知道你们还没遭过这罪。我头一开始吃的时候，吃一口吐一口，猪食都比这玩意儿好吃。可没办法嘛，最后饿昏了头，不吃也得吃。”
　　郑砚又啃了一口，心说你才吃了几天，我都吃了三年了。
　　一顿饭的功夫，那人把自己家底掏的干干净净。何林，家中独子，父母感染变异，亲戚朋友联系不上，估摸都遇难了，自个一人在末世苟延残喘。
　　除了田橙，另外几人都没怎么动筷子，铃铃一整天都没好好吃东西，对着碗筷发呆。
　　“我呀，是运气不好。”何林道：“我明明也发过烧了，就是没啥反应，劲儿也没变大，走路也不快，平白遭了一回罪！”
　　郑砚一愣，追问道：“你发过烧？”
　　何林道：“嘿，发过也没用，我要是力气能变大了呀，你们也就跟着我享福喽！”
　　何林偷偷示意他们看赵传刚所在的那座公寓，道：“你知不知道他们，以前也就是当保安的，现在觉醒异能，可牛|逼了啊。我们在这吃的是消毒过的脏水，人家可是连洗澡用的都是矿泉水，现在的好水是用完一瓶少一瓶，太可惜了！”
　　话音将落，从他们旁边路过一个又黑又瘦的中年人，眼神冰凉的戳了何林一眼，手里端着盘子，散发出油腻的肉味。
　　何林尚未发觉，傻乎乎道：“怎么了？”
　　随即东张西望，往旁边一看。那中年人端着一大盘的土豆丝炒肉，碟沿上白花花的肥肉晃晃荡荡。中年男人神色不悦，不知道听到多少，狠狠白了何林一眼。
　　“废物！”
　　何林缩着脑袋，不敢吭声，埋头吃饭。
　　中年人见状，冷笑道：“不光没用，还他妈是个窝囊废！”
　　何林脸色登时难看起来，抓筷子的手哆哆嗦嗦，愣是没反驳。
　　等他中年人走后，何林才从碗里抬起头来，神色恹恹道：“活着真没意思，担惊受怕，还有我这没个把门的破嘴！刚才那人是二号公寓那边的。我告诉你们啊，那楼里都是赵传刚的狗，特别凶，你们小心着他们。”
　　郑砚：“……”
　　他们是不是领错伙食饭了，都是住在二号楼，那个黑瘦的中年人怎么吃的肉。
　　何林充满羡慕的说：“我以前一块肥膘都不吃的，现在可真馋得慌啊。”
　　这饭实在难以下咽，到最后也没吃完，剩下一大部分。
　　他们空间有食物，看不上这点东西，何林一看他们起身就走，把米汤和馒头留在桌上，眼睛都瞪大了，不可思议道：“你们……不要了？！”
　　郑砚被他看得浑身不自在，想了想道：“还没适应吃这个，你要是想要，你就带走吧。”
　　何林大喜过望，唉了一声就打包了，一边感激地问道：“真是好人啊，我以后跟你们混了，如果老是吃不完的话……嘿嘿，你们住哪儿啊，我在四号楼1层的大通铺！”
　　郑砚指了指他们分到的二号大楼，里边都是赵传刚的走狗。
　　何林呆了呆，脸色大变，把米汤和馒头往桌上一扔，火烧屁股的跑了。
　　“唉？”李光明没喊住他，奇怪道：“他跑什么？”
　　郑砚道：“怕我们揍他。”
　　回到房间里，郑砚走进卧室，拿出一个包，从里边掏啊掏，从空间里掏出一盒罐头，一大袋子的面包，还有一包火腿，一包瓜子。
　　田橙看他哆啦a梦似的从包里掏出食物，吞了吞口水道：“我们……那些东西不都充公了嘛，你这些东西哪里来的？”
　　郑砚把包收进卧室，说：“包里还有，是我私藏的，吃吧。”
　　田橙小心翼翼的撕下一小口面包，咂巴着嘴尝尝味，之后说什么都不再吃了。
　　知道田橙将食物分配给大家，郑砚怎么劝她都不听，然而空间里还有无数的食物，他们了解不深，这件事又不能轻易透露给她。
　　倒是铃铃毫无压力，连着吃了一小半，又吃了两根火腿，才满脸愁绪的去休息了。
　　田橙帮忙收拾包装皮，担忧道：“这些皮扔哪里，小心别给有心人看见了。”
　　郑砚接过来，表面是装进口袋，实则是揣空间里。
　　夜已深，忙碌了一天，几个人分别去睡觉。
　　别人他们管不着，一进卧室，拉上窗帘。郑砚就从空间里搬出一张床，铺上凉席，舒舒服服的爬到上面躺着。
　　霍贤上来和他并肩躺在一起，两人说了会儿话，慢慢的睡了。
　　第二天一大清早，楼梯里就有人碰碰撞撞的吵闹声，迷迷糊糊从床上刚爬起来，砸门声咣咣传来。
　　田橙醒得最早，拉开门，外边站着一个小痞子，撑着门框道：“女的？你们就是昨儿来的那伙人吧？”
　　李光明从卧室里出来，站在田橙身后，点头道：“是我们。”
　　那人转身从后边拉出来一大堆，几乎有百多件的男人衣服，往地上一甩，有袜子裤衩子，臭气冲天。
　　那人道：“以后你们俩女的，就负责给我们洗衣服，做饭，扫地拖地这些杂活，每天我们回来都得是干干净净的。老爷们在外边拼死拼活，你们把我们伺候的舒舒服服的……这俩女的长的还不赖。”
　　跟着小痞子一起上楼来的另一人闻言仔细一看，眼中闪着精光，“赵哥对我们真不错啊，这是送给我们两个专职的保姆吗……这么热的天，以后每天穿干净的……三号楼四号楼那边，洗衣服根本洗不干净，一群废物！妹子今年多大了，好多天没碰过女人了。”
　　他们每天都有干净衣服穿，是不是代表她每天都有几十身衣服洗？
　　“来陪哥哥解解闷？”那人一脸淫|笑，伸手就摸她的脸。田橙眼疾手快的退后一步，还是没能躲开那人的动作，在她脸上顺了一把。
　　那人是个速度异能者，看她躲避也不恼，另一只手笑嘻嘻的冲着她胸脯抓去，速度飞快。
　　李光明伸手将田橙拉到背后，小山似的挡在她前边。
　　“英雄救美啊？让开！”
　　他们早就知道这些人单凭着一辆车就住进来二号公寓，六个人只有一个人觉醒力量异能，又是刚来的新人，因此毫不怕他，大声嚷嚷道。
　　李光明抿着唇，一动不动的看着他们。
　　卧室门打开，郑砚从里边走出来，搓搓脸。
　　除了铃铃躲进卧室，五个人集中在客厅里。
　　“是谁让你们来的？”郑砚语气森寒。
　　那人中气十足，斜着眼睛道：“没人让我们来，没有异能还唧唧歪歪，给你洗是看得起你。”
　　郑砚深吸一口气，重重的说：“是谁给你这种错觉，没有异能就代表低你一等？我的朋友就随便你侮辱？按照你所说的，你有异能，可以随便欺负人。如果我比你强，我是不是也能要求你随便做什么事都行？”
　　那人哈哈大笑，狠声道：“我就是看你好欺负，既然没有异能，就是个废物！活着有什么用？！凭什么跟我们异能者住在一起？就因为有一辆破车？你们既然投奔我们赵哥，孝敬他一辆车，不是你们应该做的么！”
　　室内气温骤降，霍贤眼神阴冷，郑砚倒吸一口凉气。

　　☆、79|还没打，就输了

　　“你们现在走还来得及，我给你们一分钟时间，”郑砚气极反笑道：“麻利的滚走，别在出现在我眼前，不然别怪我不客气。”
　　那两人闻言挑眉，另一个力量型异能者骂骂咧咧道：“口气不小，你怎么跟我不客气？我给你一分钟时间，把两个娘们儿交出来，装什么假清高！老子早晚弄死你们几个傻逼，给你脸你不接着！”
　　郑砚气得脸色发白，太受气了，气死人了，怎么才能毁尸灭迹，这两个人渣！
　　郑砚摸摸胸口，转头看霍贤道：“如果揍他们的话，是不是太冲动了，沉不住气？”
　　霍贤柔声道：“如果不打，就太窝囊了，缺心眼。”
　　“能打吗？”霍贤脸色阴沉，语气却很轻柔道。
　　“能打，”郑砚豁出去了，退后一步，问道：“打得过吗？”
　　霍贤微微一笑，柔声应道：“打得过。”
　　那两人在一旁莫名其妙听他们对话，被人视作空气。听到这里，毫不退缩，横的不行的往前迈了几步，挑衅道：“想打架？”
　　这两人一个是力量异能者，一个是速度异能者，霍贤和李光明一人对战一个。也没跟小人讲究君子的风度，那两人没有武器，郑砚从门后边拿出来两根铁棍，分别递给霍贤和李光明。
　　郑砚拉着田橙和胡非退到墙角，为他们让出战场，隔着老远道：“你真看得起自己，打什么架啊，架又没碍着我们，打你！”
　　霍贤&李光明：“……”
　　郑砚过完嘴瘾，那两个异能者气得一愣，放开霍贤就要冲过来跟他打，被霍贤拦在门口。那人只好反身迎敌，被迫跟霍贤展开交锋。
　　田橙蹲在角落里，忧心忡忡道：“真能打得过吗？这可是异能者啊。”
　　看他们这么猖狂，居然也没人出面阻止。昨晚吃饭的时候，那个何林对中年人异能者畏如猛虎，后来一听见他们也住在二号公寓，一溜烟的就跑了。
　　郑砚观察战场，霍贤将两人逼近屋内，顺脚踢上房门，打斗声隔在门外。
　　“只有两个异能者，我男……家霍贤没问题，”郑砚及时开口，勉强把话扭过来，道：“你男朋友我就不知道了。”
　　田橙：“……”
　　你男什么，你刚才是不是想说你男朋友？
　　田橙眼神奇异的看他，郑砚干咳几声，脸有点红。
　　李光明对战速度异能者，那人一副营养不良的样子，仗着速度优势对着李光明砸了几拳。李光明闷哼一声，顶住那几下击打，一拳一拳，重而稳的锤向那人的肚子，只五六拳下去，那人哎哎惨叫，抱着腹部倒在地板上打滚。
　　另一边霍贤也将那个力量异能者制服。他们二人气力相当，却在战术上差出一大截子来，那人只会毫无章法的攻击。霍贤扣住他的手臂，手法熟练的先一次把两人胳膊卸了，只听咯噔两声响。
　　那人胳膊松垮垮垂着抬不起来，霍贤速度比他快，不等他发出喊叫，手指捏住他的下巴一拧，下巴脱臼了。随即长腿横扫，将那人绊倒在地，颠得他胳膊生疼。那人连忙翻身躺在地上，疼得一动不敢动，流着哈喇子愤怒而可怜的看着他。
　　“打死，打残？”霍贤蹲在那人身边，问道。
　　地上两人脸色瞬变，一人咿咿呀呀说不出话，另一个汗如雨下，却还不算太傻逼，小声的求饶道：“我们有眼不识泰山，对不起，不敢了不敢了，饶了我们吧……”
　　“……”田橙整个人都裂了，手指颤巍巍的指着霍贤，“你……他……”
　　郑砚没空理会田橙多震惊，连步走过去道：“别别别，先等会儿。”
　　田橙听完二人求饶，默然片刻，说道：“现在……怎么办？杀了他们？这些都是赵传刚的人，那样的话是不是就撕破脸了？”
　　“把他们放回去，也会找赵传刚通风报信。”郑砚叹口气，觉得有点棘手，道：“泥人还有三分血性，简直欺人太甚。”
　　田橙一脸不忍，手掌从脖子横划一下，道：“反正怎么都得撕，少一个算一个。”
　　事已至此，木已成舟，那边的速度异能者趴在地上小声的哭泣。
　　这两人都是擅长欺软怕硬的东西，遇弱则强，遇强则弱。这时候被人打得全身疼痛，心里都是惊惧，爬都不敢爬起来，心里服不服看不出来，但身体绝对服了。
　　虽然这种人非常看不上，但生活里绝大部分人都是这样，对强者退避三舍，点头哈腰。对待弱者又是另外一副嘴脸，像个官老爷似的，全身上下都散发出一种你是个废物的气息。
　　郑砚想了想，朝霍贤道：“把他下巴接上。”
　　霍贤伸手咔嚓一声，下颌的关节恢复原位，那人闭着眼睛，脸部肌肉抽搐不已，不断往外涌出眼泪道：“我瞎了狗眼，我知道错了，我再也不敢了，这件事我们谁也不说。大哥，别杀我啊――”
　　他还没这么打过架，三两下被人卸了肩关节，战斗力锐减大半，还没打，就输了。
　　郑砚俯身道：“我怎么知道你说的是真的假的？”
　　那人飞快说道：“您这么厉害，想取我们狗命轻轻松松啊……”
　　那人眼珠一转，眼眸深处闪过一抹恶毒，被霍贤捕捉在眼里。当下扣住他的脑袋，双腿固定他的肩膀，脖子扭转一百八十度，只听骨骼咔嚓碎裂的清脆响声――
　　这人头软软的歪在一边，眼睛不甘心的死死瞪大！
　　“……”
　　那名速度异能者喉咙哽动，发出短促而惊惧的尖叫，才涌出嗓口就被霍贤用力捏了一下脖颈，那人白眼一翻，倒在一边。
　　“啊啊啊，死了？！别啊！”郑砚仔细看了看两个人。
　　霍贤拍拍手，把那人扔在地板上，看郑砚无语的看他，解释道：“缓兵之计，死不悔改。”
　　“我知道，”郑砚说：“他刚骂我一回，我还没骂回来，还想讲讲大道理，让他迷途知返，回头是岸，人和人是平等的，不要瞧不起人……多听他奉承两句也很好啊！”
　　霍贤：“……”
　　霍贤站起身来，顺势把他拉起来，无奈道：“就这些？还想说什么大道理。”
　　田橙&李光明：“……”
　　田橙揉揉眼睛，看男人对青年一脸的宽容和……宠溺？
　　田橙使劲晃脑袋，宠溺这两个字太太太魔怔了，她觉得自己有点走火入魔。
　　室内一时陷进沉静，铃铃躲在卧室，因为外面的打斗声缩在房间不敢出来。
　　田橙咳了一声，压低声音道：“现在怎么办？”
　　郑砚想了想，说道：“死、死不承认？”
　　“……”田橙道：“你敢不敢……靠点谱，尸体就在这里，怎么死不承认？这片小区到处都是人，尸体也没地儿藏啊，放几天都臭了！”
　　郑砚手指探探鼻息，发现确实没呼吸了，摇摇头，计上心来。
　　死人等同于死物，完全可以装进储物空间里，一会儿出任务的时候找个机会扔掉就是。
　　郑砚看看田橙，虽然女孩子这两天表现的很过关，不过认识还没几天，空间和空间里的物资，是他们最大的底牌。
　　绝对要慎而重之，轻易不能泄露。
　　楼下传来吼叫声：“七点半――集合！”
　　郑砚看看表，还有二十分钟，说道：“我们……有办法，不过需要你回避一下。”
　　田橙垂下睫毛，理解的点点头，不过看起来还是有点落寞，起身去找铃铃了。
　　客厅里只剩下他们三个连同胡非四人，小孩这些天也算是见惯生死，挖晶核至少劈开过几百只丧尸的脑袋。眼前这两人死是死了，不过死得很雅观，没血没脑浆，他还真的没觉得害怕。
　　郑砚将自己想法跟霍贤和李光明说出来，李光明点头称好，霍贤没表态，想了想道：“不撕了？”
　　郑砚一愣，一时间没反应过来，反问道：“撕什么？”
　　霍贤默然道：“撕破脸。”
　　“……”郑砚道：“多一事不如少一事，息事宁人嘛，以后再砸他场子。现在他还有用武之地，需要扮演恶人的角色，我们就是圣母玛利亚，观音菩萨，解救五行异能者。”
　　霍贤哭笑不得，摇摇头，没理他，权当是默许了。
　　从空间取出来两个大麻袋，霍贤和李光明将尸体装起来。郑砚则是有点不确定，把帅助手找出来确定，尸体在空间不会出问题。
　　帅助手道：“问题倒是没有，空间里时间都是静止的，就是你不会膈应吗，吃的跟死人放一起。如果有人把我充电宝跟死人放在一块，我绝逼跟他同归于尽！”
　　郑砚：“……”
　　帅助手出来空间就不想进去，飞在天花板上，说：“干嘛让我一直在里边，水壶都十多天没出来透过气了，你是不是把它忘了……你还爱不爱我们，怎么不让胡非进去！这不公平，我心都碎了！”
　　郑砚也一直考虑这个问题，饱含歉意道：“对不起……再忍几天，这边人多，带着女人和小孩就够扎眼了，再带上你和一只猫……”
　　外边传来人群的喧嚣声，卡车轰隆隆启动，所谓不出任务就没饭吃，赵传刚不会大米白饭的白养人。他们昨天刚来，又贡献过车，这时候正是引人注目的关键时刻，肯定不能不出任务。
　　帅助手看看窗外，脸上都是寂寞，挥挥手道：“不跟你们添麻烦，忙你们的去吧。”
　　说完就想往空间里扎。
　　“等会，帅助手。”郑砚想了想，说道：“铃铃状态跟不上，田橙留下来陪她，两个女人和孩子在家没法放心，我们谁留下？”
　　李光明和郑砚面面相觑，霍贤说道：“郑砚，你跟着我。”
　　霍贤把郑砚看得很紧，基本是他在哪儿，郑砚就在哪儿。
　　李光明点头道：“好，我留下，正好我准备吸收晶核，争取早点升级！”
　　分完工后，郑砚从空间把水壶一同放出来，水壶喵呜一声，好奇的打量房屋。帅助手眼睛亮晶晶的，郑砚摸摸他的充电器，嘱咐道：“别乱跑，在家玩一天，那里是我们的卧室。家里有陌生人，别随便出来，别给她们看见，知道吗？”
　　帅助手使劲点点头，扎进郑砚怀里，么么哒他一下。
　　郑砚笑着把他扒下来，胡非和帅助手抱着水壶去玩了，郑砚摸出一把手|枪，填满子弹后交给李光明。
　　李光明别在后腰，冲他们点点头，“放心。”

　　☆、80|真人不露相

　　天气燥热难安，让人心里又烦又乱。七点半，太阳光已经很热情了，灼热扑散大地，空气中到处都是热量。
　　郑砚看看窗外挂在天边炽烈的红日，从空间摸出两个鸭舌帽。
　　给自己戴上一顶，又帽檐朝后，给霍贤也戴上。
　　霍贤一顶黑帽，低调而帅气，郑砚一顶红帽，充满蓬勃的朝气。
　　“走了，你们小心。”郑砚说道。
　　开门下楼，公寓里的异能者并非全部出动，基本上是走一半走一半。
　　少了一半多的人，楼层里安静许多，只有少许的几个人聚在一起，吵吵嚷嚷的在打牌。
　　郑砚抬头看了看楼上，心道不会有人继续找麻烦吧？
　　看出他的担忧，霍贤一边引路，沉声说道：“他有|枪。”
　　郑砚视线收回来，点点头道：“自保足够了。”
　　楼底，卡车队伍还没出发。
　　公寓大门一夜之间集中过来十来只丧尸，被铁门挡在大门外面，用力的摇晃铁门。
　　保安室的两个看门的掀起眼皮看了一眼，从桌上拿起钢棍出门。丧尸看见活人更加兴奋，铁门的锁链给他摇晃的哗啦哗啦的响，胳膊从缝隙里用力探进来，朝他做出抓挠的姿势。
　　那人呸一口唾沫，摩拳擦掌，钢棍顺着铁门上的细小距离，泄愤似的对着丧尸头部乱敲乱打。
　　赵传刚坐在路虎里，王永成居然就在路虎的后座，看见他们出来，遥遥的打了个招呼。
　　“小霍，小郑，下来了啊？！”
　　毫不掩饰的小人得意，和炫耀之色。
　　王永成跟在赵传刚身侧，他吸取上次的教训，摇身一变成为一个很合格的小弟。只不过一天时间，对赵传刚的习性就摸索了个差不多。
　　此时为他捏背揉肩，赵传刚手一抬，他就拧开一瓶脉动，递到赵传刚手里边。
　　赵传刚一脸的赞许，身边还没有哪个人能伺候他到这么舒心的程度。
　　赵传刚喝一口水，卡车还没启程，朝他二人说道：“昨天事多，没能亲自招待你们，昨晚睡得还行不行？”
　　异能者在卡车旁边，在发放食物。每人一个馒头，自备水杯，从一个黑乎乎的大缸里给瓶子舀满水。
　　水质污黄，都是被感染过的水。
　　郑砚微微扫过一眼，就知道水是被晶核净化过病毒之后的。
　　郑砚抬头迎向赵传刚的视线，笑道：“多谢关照，很不错。”
　　赵传刚这句话是冲着霍贤说的，此时见是郑砚答话，满心只当是郑砚巴结他，脸色一冷，眼里全是不屑，侧转身体和王永成说话。
　　他这人现实的不能更现实了，目光短浅，对力量型、速度型异能高看一眼，对普通人则是一点看不上眼。
　　他有意想拉拢霍贤，成为他的得力下属，等到将霍贤说服，其他几个跟过来吃干饭的，趁早该滚回哪儿去就滚回哪里。
　　郑砚见赵传刚完全把他当成一团空气，却也没恼，食物还没派发完，等一会才会出发。
　　郑砚看向霍贤。
　　霍贤看看路虎，又低头看看他，问道：“他说开路虎，开两天？”
　　郑砚：“……”
　　周围人来人往，空气干燥，不多喝水补充水分，很快嗓子就会火烧一样的疼。除此之外，从丧尸出现之后，到现在都没下过雨，滤净一下空气。充斥在鼻腔里的气息，夹杂着人的汗腥气和丧尸的腐臭气。
　　躲无可躲，很是难闻。
　　郑砚揉揉鼻尖，将帽檐转回前边，避免阳光的暴晒，一边说道：“这个……不能太较真。”
　　昨天赵磊跟他们要路虎车开，说得好听，是“先开两天。”
　　他们心里大都清楚，两天之后肯定是不给的，只能等以后抢过来。
　　只有霍贤……还真以为就开两天。
　　郑砚想了想，觉得还是得给他科普一下，不然两天后赵传刚不还车，霍贤会生气的。
　　郑砚解释道：“就算是和平年代，你的朋友借你的东西，说先用两天，这个呢……就是随口一说。很少有人真的就用两天……这个用两天，差不多是个用几天的意思。”
　　霍贤若有所思，问道：“几天？”
　　郑砚：“……”
　　郑砚放弃挣扎道：“算、算了……听我指挥，他不会给我们，但我们也不会给他，早晚会抢回来，别想这事儿了。”
　　另一边，赵磊趴在车窗上，和赵传刚说话。
　　不知赵磊说了句什么，赵传刚眉头深深的皱起来，往一号公寓瞧了一眼，眼神复杂。
　　赵传刚不悦的声音隐隐约约传过来，“反了他了？真当我赵传刚没他不可么！这都几天了，这是第三天没出任务了吧？！仗着自己有两下子，带着个拖油瓶，吃我的喝我的，还他妈的……”
　　赵磊道：“这人确实有点……那句话怎么说来着，居功自傲，不就是会杀丧尸吗！摆那么大的架子！也不看看，这里边谁才是头儿！”
　　郑砚听得断断续续，没听的太明白，不过照着赵传刚的语气猜测，那人应该也是不好招惹的。
　　要不然的话，以赵传刚的脾气，不出任务？
　　好啊，他能把人押进车里，逼着去杀丧尸，怎么能闲着白吃饭？
　　赵磊今天休息，跟赵传刚汇报完，转身走了。
　　赵传刚靠在座位上，脸色难看。王永成小声的宽慰他，眼神像把小刀，心里盘算着，怎么把那人的小团队分崩解析，一个一个的歼灭。
　　今天出门打丧尸的格外多，每辆卡车里都坐满了小半截车厢的人，五辆卡车，得有一百多人。
　　郑砚有点糊涂了，看来赵传刚收纳的幸存者，比他之前猜想的要多不少。
　　赵传刚听完王永成絮叨，听他话里话外，对霍贤颇为赞赏，说此人气力极大，昨天杀丧尸明显没有尽全力。此人真人不露相，是个练家子，杀丧尸快而迅猛，是个不可多得的人才。
　　然而跟在他身边的那个郑砚……
　　呵呵，不但没有觉醒异能，身体素质也一般，不值得拉拢。
　　赵传刚蹙眉，从后视镜看男人高大英俊的身影，蠢蠢欲动。他现在对异能者的渴望，就如同一条搁浅的鱼，急着需要大量的强者加入，供他驱策！
　　然而他又不想要拖油瓶，单是那个人，手段厉害归厉害。然而每天屁股后边跟着一个普通人，白吃白喝，干啥啥不行，已经让他觉得够碍眼了！
　　这一回，那个霍贤的拖油瓶比那人要多好几个，他可不想再给自己心里找堵。
　　心里权衡半天，赵传刚拉开车窗，往后边喊道：“小霍！过来坐这边车上，赵哥有话问你。小郑你就先坐卡车上，一会儿好好表现呐，赵哥看好你！”
　　但就看卡车，驾驶室和车厢，基本就是强者和弱者的分割线，前者受到重用，后者没多大用。
　　赵传刚这一声喊，吸引大量的视线投向霍贤，赵哥的座驾可比驾驶室还要难得多了！
　　谁知霍贤冷眼冷面的瞟他一眼，连敷衍都懒得敷衍，拉着郑砚走了。
　　赵传刚：“……”
　　赵传刚脸上一块红一块白，不识好歹的东西！
　　七点四十，卡车准时上路。
　　小区的大门拉开，两只丧尸头顶给人敲得面目全非，头皮脱落，露出一大片红白的脑壳，上面一道接着一道的凹痕！
　　可以看得出来杀丧尸的人卖力不小，但没有击中要害，丧尸挂着头皮，还没死，冲着卡车车头冲上来。
　　卡车车速不减，将涌上来的丧尸全部送进车底，轮胎从丧尸身体中间轧过。从腹部截断！两腿黏在地上，丧尸拖着上半截身体，冲看门的人挪过来。
　　那看门的砸丧尸的脑壳，手都麻了也没敲死。这时候看见地上的丧尸行动不便，狞笑着拎起钢棍对着丧尸五官一阵乱砸，丧尸血肉模糊，脑浆迸了一地，彻底不动了。
　　郑砚和霍贤随便上了一辆卡车，和普通人和五行异能者坐在一起。
　　今天初上路，车里的人精神势头都不错，有的闭目养神蓄积体力，有的在小声对话。不像昨天忙碌了一天，精神萎靡，半死不活的。
　　卡车轰隆隆上路，他们两人上车上得晚，坐在卡车外围里。车厢门没有关严，微微敞着手掌大的一条缝，从车里往外看，后面蹒跚跟着数十只丧尸。不断有丧尸被卡车的速度甩开，又有新的丧尸加入。
　　车里的人将自己伙食放好，一个馒头一瓶水，馒头是手工蒸的馒头。虽然一人只有一个，但是个头大分量足。只是吃起来口感很差，顶饱倒是绰绰有余。毕竟吃完馒头喝口水，食物在腹内膨胀，很容易就饱了。
　　趁这时候还没开始干活，郑砚想凑这个机会找几个人，分辨出来五行异能者都有多少，具体是谁。他的视线在人群里搜索，想找个比较好下手的套套话。
　　而紧紧挨着他的一个人脸对着车壁，屁股和背部对着他，不懂蠕动，整个人像是个背着壳的乌龟。
　　移动的时候屁股不小心碰到郑砚的脚尖，连忙往旁边挪了挪。
　　他往里边挤得厉害，有人不满的说：“外边那么大空间，你外边点行不行？！”
　　他这一系列引出的动静下来，想不引起郑砚注意都不行。郑砚一手拉住霍贤的手臂，用力往后仰身，想要看看那人的脸。

　　☆、81|我认识他

　　那人背对着他，看不着脸，不顾别人的不满，往里边蹭了蹭。
　　郑砚沉默几秒，试探问道：“何林？”
　　那人后背一僵，颤颤巍巍的摇了摇头，示意认错人了。
　　看他这幅态度，郑砚心里有谱了，戳了戳他的脊背，何林给他戳的一哆嗦。
　　郑砚拍拍他的肩膀，小声道：“我知道是你，你怕什么啊，我还能吃了你？转过来。”
　　青年只好哭丧着脸转过身来，果然是昨天一起吃饭的何林。
　　何林抬眼瞧了瞧他，结结巴巴的说：“你、你们不是住在二号公寓吗，怎么会在这里？”
　　他运气未免也太差了，昨天对着二号楼的异能者，骂二号楼里的人都是赵传刚的走狗……他真是，瞎了嘴！
　　尤其是他鬼鬼祟祟的上车，只怕和这几人撞上，结果他们就上了同一辆车。
　　不过，在这个小型的幸存者基地，异能者的待遇普遍很高。这两人怎么会跟他们这些人坐在车厢里？这里边又闷又热不说，还有一股子说不出来的汗酸气，干嘛来这里找罪受？
　　他有点自作多情的想，该不会是特地来寻仇的吧？
　　郑砚坦然道：“因为我们不会溜须拍马，不讨赵哥欢心。”
　　“哦，这样啊。”何林当真，充满同情地说：“拍马屁也是个技术活，我一看你们就没有这个天分，先天不足。”
　　郑砚：“……”
　　卡车不断撞翻丧尸，从丧尸身上轧过，一路上颠颠簸簸的动荡不定。
　　从队伍里有异能者出现，他们就开始从小区往四周分散，开始收集物资。二十多天过去，基本上四分之一的城市的食物都纳入囊中。
　　相对而言，他们再出去搜寻物资，距离定居的小区就越来越远。
　　他们驶过的这片街区已经被扫荡过了，门被砸开，或者敲碎玻璃，破窗而入，各家各户储存的食物都被零零碎碎的收集起来。
　　何林见他二人没有明显的不悦，稍稍放下心来。
　　“我觉得，这个世界末日，是早有预谋的。”何林的武器是他从椅子上拆下来的凳子腿，他抱着凳腿，拧开自己的水瓶灌了一小口。
　　酸臭的水味觅满齿颊，何林皱紧眉头，逼着自己吞下。
　　“你们喝水吗？”何林朝两人道。
　　“不了。”郑砚看看污浊的水，摇头拒绝。
　　虽然上辈子连喝三年这种水，他至今都还无法适应那种口味，最多只是习惯。现在有早先储备的矿泉水，更加不会委屈自己再碰被污染的水质。
　　何林把水收起来，郑砚却对他的话题燃起很大的兴趣，问道：“你刚说什么，什么早有预谋的？”
　　“这水太难喝了……”何林自言自语说，听郑砚问话，打起精神答道：“我记得去年还没有这种情况，你们不觉得今天的气温太过于不正常了吗？一边丧尸爆发，一边天儿这么热！简直是在雪上加霜，我们躲避丧尸已经很艰难，还要冒着大暑天寻找食物和水，不知道还会不会继续热下去。”
　　郑砚吸了一口气，硬生生的忍住没说，还会继续热下去。
　　到时候街头巷尾，到处都是因为大旱和缺水，而死亡的人类以及动物。
　　小河沟里的水几乎蒸发干涸，湖水和池塘的水平面至少下降十多厘米，那才是真正艰难的时刻。
　　等到千辛万苦，终于送走酷暑，紧接着扑至人间的就是极冷的天气。冰冻三尺，只需数日，冻死的人不计其数。
　　前世他记得自己手上脚上都长满冻疮，将所有的衣服裹在身上，都挡不住彻骨的阴冷。
　　与北方的干冷不同，干冷多穿衣服就能抵抗寒冷。
　　那是一种潮湿的、渗进骨髓，由内向外的湿冷。
　　被子和衣服永远都湿漉漉的，冰凉似铁，四肢麻木。这种湿冷的天气很容易得关节炎，除此之外手脚都长疮化脓，到了夏天还会觉得麻痒。
　　何林一句话激起郑砚诸多的联想和担忧，脸色也难看起来。
　　何林说着说着，看他表情不对，不知道自己哪里说错了话，挠了挠耳朵，呐呐闭上嘴。
　　霍贤也看出他神色有异，揉捏他的手掌心。
　　郑砚只好拼命往好的方向去想，他们有煤球，有蜡烛，有汽油，有发电机，可以发动取暖和避暑的设备……
　　热的时候吃冰淇淋，冷的时候……吃火锅。
　　总不至于还像上辈子那么难熬。
　　他们做好了充分的准备，这么想着，郑砚总算对未来重新燃起信心。
　　何林在一旁小心翼翼的觑看他的脸色慢慢从阴转晴，吊起来的心勉强可以放下。心里却或多或少都有一些懊恼，现在因为生存环境的巨大变化，和人与人之间能力上越来越长的差距，早就不像文明时代那样，可以畅所欲言。
　　他需要处处看强者的脸色做事，昨天被那个中年人出言侮辱，都要咬牙忍着。这种怪异的感觉和落差，决计不好受。
　　更何况，他是家里的独生子，也是在父母的呵护之下成长的。
　　何林垂下眼睛，不由自主的往旁边让了让，这次不是因为惧怕，而是一种莫名的感觉，让他不知不觉的想要远离那两人。
　　郑砚没察觉何林的失落和挫败，仅仅是自己表情的冷热，就让敏感的何林心中搅起轩然大波。
　　同样都是人，为什么要有高低之分？
　　难道世上真有神明，操控所有人的命运，每个人都有笃定的轨道前进。
　　若真如此，那他忍辱偷生，又有什么意义？
　　霍贤将何林细微的神情变化收纳眼底，心情凝重，看看自己的手掌。
　　有时候他怀疑过郑砚的话，如果没有武器，他一人赤手空拳，在这小小的方圆之地，对抗赵传刚几个异能者都觉得吃力。
　　他有什么资格和本领，在大型基地建立，能者辈出的末世爆发三年之后。在郑砚所谓的金字塔巅峰，占有一席之地？
　　以郑砚之前所言，金、木、水、火、土五行异能者，吸收晶核升级之后，能力飞速提升。
　　比起现在的力量型、速度型异能者而言，实力高出何止一个档次。
　　如果他现在对付普通异能者都已然觉得棘手，之后与五行异能者较量，怎么可能会赢？
　　如果郑砚没有撒谎，那么一定，一定是有哪里出现差错。
　　郑砚靠在他肩膀上，闭着眼睛休息，霍贤侧头看看青年的睡容，眼中闪过一瞬间的茫然，很快消逝。
　　卡车行驶半个多小时，车厢里的说话声逐渐减弱，趋向安静。
　　他们都不是第一次外出，每个人都有一定的经验，抓紧时间蓄精养锐，毕竟异能者负责搬运物资，他们普通人才是对抗丧尸的主力军，而他们对抗丧尸无异于刀尖行走，稍不留神就会丢了性命。
　　一路无话，车里的人感觉到卡车的速度放缓，郑砚睁开眼睛，卡车慢慢停下。透过车缝看向外面，这条街区没有经过扫荡，整条街有一百多只丧尸，还有更多从远处蹒跚而来。
　　“干活喽！”有异能者在前边车厢吼了一声，“老规矩，一天，每人至少十五枚晶核！”
　　十五枚晶核，一天十五只丧尸，这个数量真心不算太多。
　　然而等他环顾四周，车里的人早就习惯，听见这个数字也忍不住颤颤悠悠的叹气。
　　何林握着自己的凳子腿，喃喃道：“十五只。”
　　十五只，听起来很简单，实际操作起来，这个任务太艰巨了。
　　但是对他这种手不能扛的宅男而言，如果运气好，杀一只丧尸也需要用凳腿，连续而用尽全力的，敲打十多下。更遑论运气不好，打了十多下丧尸没死，自己反而力竭，被满脸是血的丧尸追的满街跑了。
　　何林有些惆怅，车厢里有人在催着下车。何林靠在外围，看看从门缝往里扒拉的丧尸手，有点犹豫。
　　郑砚和霍贤相视一眼，肃然起身，一人一脚将卡车大门飞速踢开！扒在外面的丧尸被车厢铁门打翻在地，不等丧尸爬起来，霍贤飞跃下车，蹲身在地将丧尸的脖颈拗断，随后一手伸向郑砚，把他接下来。
　　那边的异能者没人注意这里，车厢里的普通人却目睹全程，被他一气呵成的身手惊呆了。
　　何林目瞪口呆的看着他二人，三秒钟后，车里的普通人反应过来，掩去眼里的艳羡，纷纷下车诛杀丧尸。
　　天|朝人很有团结合作的精神，一人对杀丧尸很困难，所以大部分人都是三两成群，合力击杀丧尸。
　　何林一改方才在车里的沉默，亦步亦趋的跟在他们两人身后，热情的找话题道：“你们是不是练过的啊！刚才那两下唰唰唰，也太帅了啊！我擦，大哥，我跟你们混了。”
　　郑砚回头看他一眼，何林满眼都是崇拜，抱着个凳子腿。
　　霍贤旋身侧踢将一只丧尸打翻在地，郑砚朝何林道：“有人找你。”
　　何林一愣，左顾右盼东张西望，“谁找我啊？你可别逗我，我爹娘都死了。”
　　郑砚指了指前面踉跄扑过来的丧尸，笑道：“它找你。”
　　何林看着丧尸：“……”
　　两人没赶他走，何林大着胆子留了下来。
　　霍贤也开始隐藏实力，锋芒不再毕露，三个人磨磨蹭蹭，半个多小时才杀了十多只丧尸。
　　参与杀丧尸的足有将近两百人，半个多小时的时间，每人平均下来杀了五只丧尸。
　　异能者队伍将街道两边的商家洗劫完毕，坐在车厢里招呼幸存者上来车厢，他们的下一站就在离这里不远的一家小区。
　　幸存者将手里的丧尸推开，一刻不敢耽误，往卡车的方向飞奔而去。郑砚和霍贤相顾一眼，朝何林道：“走！”
　　何林恋恋不舍的放下手里奄奄一息的丧尸，三人往卡车疾驰而去，没跑出几步，就听见一声撕心裂肺的尖叫，从前侧传来！
　　郑砚脚步慢了一瞬，何林瞪大眼睛，循声看去。只见一个挺年轻的青年人逃跑的时候，慌里慌张的跌了一跤，不等他爬起来，脚腕被丧尸扣住，拖进丧尸群吃了。
　　远远看见地上漫开一大片的血迹。
　　何林喉咙哽动，慢慢的停下来，手里握着凳子腿，急促的呼吸。
　　郑砚摇摇头，看出他想做什么，斥道：“走！没救了！”
　　何林如梦初醒，竭力克制自己扑过去的冲动，擦擦眼睛，霍贤跳上卡车，将两人拉上来。
　　车厢里的人都没说话，这些天来不断有鲜活的生命丧进尸口，这种事情他们也许会习惯，但永远不会适应，好在学会控制情绪，默然对待。
　　何林靠着车壁费力的吸气，他手里的凳子腿沾满了血迹和脑浆，还没完全干涸，被他这么抱在怀里，衣服都染满了脏污。
　　卡车重新驶动，郑砚想了想，还是开口劝道：“以后别这么冲动，拼命之前，也要看看自己有没有这个本事，救人，也要在自己力所能及的情况下。不然救人不成，反把自己搭进去，不就太得不偿失了。”
　　何林眼角挤出两滴眼泪，将头埋在膝盖里，用力摇摇头，许久之后，就在郑砚以为他不会回答的时候。
　　何林细如蚊蚋的声音响起来：
　　“我认识他。”
　　郑砚愣了愣，别过头去。

　　☆、82|五行异能者晶核

　　车厢内部有人低声的谈话，何林捂着脸缓了好一会，才抬起头来，眼里充满血丝。
　　“节哀。”郑砚打量他的神色，艰难的说。
　　“谢谢，我知道，”何林低声说：“活着的人，还是要好好活着。”
　　只是活着的人越来越少，也许会有一天，他认识的伙伴陆陆续续走向死亡。是不是剩下他一人孤独的去死的时候，都没有发现他已经消失在世界里，更遑论为他节哀了。
　　卡车匀速前进，郑砚望着车外灼目的天空出神。身边突然传来有人不满的抱怨声，紧接着，一个人凑到他们身边坐下，郑砚感觉到身体被人碰触，侧转过头来，就看见身边坐着一个个头不高，挺黑挺瘦的中年男人。
　　男人脸色蜡黄，满头都是热汗，局促的笑了笑，朝他道：“小、小兄弟，麻烦问一下，现在几点啦？”
　　郑砚往霍贤方向靠了靠，抬手看看腕表，答道：“刚过十点。”
　　“十点……刚过。”男人眼中浮出巨大的痛苦，闭上眼睛急促的喘息，好一会儿才道：“谢、谢谢。”
　　“不客气。”郑砚发现这人有点奇怪，但说不上来是哪里。
　　卡车周周转转，十多分钟后，很快在一座小区门口停下。
　　这座小区里，林立六座大楼，偏靠市中心，是建造二十多年，年代比较长的小区，入住率几乎到达百分之一百。
　　刚才的商铺只是开胃小菜，这才是他们今天主要的作战场。
　　小区里至少有人家几百余户，每家每户基本都会储存着或多或少的米面粮油。
　　卡车速度猛地加快，车里的人都踉跄一下，卡车直接撞开公寓大门！一口气冲进小区里，登时惊动小区内外，总有几百只丧尸闻声而来。
　　卡车没有立即停下，而是沿着道路转了一圈。车里的人只感觉卡车像是行驶在乡下的土路上一样坑坑洼洼，实际却是卡车把将近三分之一的丧尸碾压在车底下，轧是没轧死很多，不过大大减低丧尸的行动力。
　　幸存者的压力骤减。
　　何林已经在短暂的时间里梳理好情绪，郑砚看他一眼，人在绝境之下，适应力不可谓不强。
　　四辆卡车，每两辆车包围一座大楼，车厢正对着楼梯口！
　　车厢里的人纷纷站起来，整装待发！
　　异能者在车头迅速说道：“两辆车，一座楼！自己组队，四人一队，一队一户！你们都知道，拿得多的人分的食物就越多！”
　　车里的人大多都是训练有素，三人一队或四人一队，已经分好了队伍。郑砚和霍贤可有可无，何林主动道：“你们人手不够？算我一个吧。”
　　坐在他们身边的中年男人也站起来，擦擦额头上不断分泌的汗水，他的脸色越来越难看，强自道：“那也还少一个，如果不介意的话，算我一个？”
　　郑砚心里的疑惑越来越重，正想问他没事吧。前面驾驶室里的异能者跳下车，加入斩杀丧尸的行列。
　　普通异能者，尤其是力量型异能者在末世前期被众人吹捧，并不是完全没道理。
　　他们力大无穷，手里握着钢棍，两三下就能将丧尸坚硬的脑壳敲开！
　　一只中年妇女丧尸被异能者大力挥了一棍，整只丧尸飞出半米多远！
　　异能者先将车周围的丧尸解决一半，吼道：“下车啊！愣着干你娘呢！”
　　郑砚只好先将心中的疑问按在心底，因为这时候的他毫无防备，被争先恐后，呼隆隆一起涌出车里的幸存挤到一边。就连霍贤也不得不靠在车壁，为拼命往外跑的幸存者让出道路。
　　顷刻功夫，霍贤和郑砚，以及何林与那个中年人一时被泡在身后！
　　比较刚才在街道时的畏头畏脑，他们这回之所以这么的积极勇敢，都是为了抢占有利地形。
　　小区里有的开着门，有的关着门，开着门的比关着门的要方便，不需要再多一道工序――
　　将门砸开。
　　低楼层比高楼层要更加安全便捷，方便逃跑，而在高楼层，楼梯一旦被丧尸包围！那就求天求地都是死路一条，那种时刻，没人会冒着生命危险救人。
　　眼看车厢里的人走了一多半，他们就在车厢门口，却落在别人后边！
　　何林恨铁不成钢，骂道：“走呀！你们两个怎么回事？！”
　　郑砚不为所动，示意他先下车，何林骂了一声。
　　他们两个人本就比其他幸存者更有优势。一个是身负绝技，一个是在末世待过三年，经验丰足。
　　没有必要去和其他幸存者争夺，可能会多一丁点的食物的机会。
　　直到人差不多走光了，郑砚和霍贤才道：“走！”
　　“走走走，走哪儿去啊！你们之前出来过没啊！我就不明白了，你说你们谦让个什么劲儿？！”何林随着他二人一同下车，骂骂咧咧道。
　　郑砚回头看他一眼，中年人紧随在身后，脸色越来越苍白，一言不发，眼神有些发直。
　　“你怎么了？”郑砚一边闪进楼内，一边百忙之中抽出几十秒问他。
　　“没事没事。”中年人摸摸脸，抬头看他，匆忙的摇头。
　　公寓里响起一声男人绝望的怒吼，不用多想，就知道里面发生什么事。
　　死亡实在太司空见惯，几人谁也没说话，依次闪进公寓里。
　　十点二十分。
　　他们沿着楼层一路往上，公寓高十多层，一到十楼基本被人占满了。楼梯里躺着人或者丧尸，有的人已经在搬运米面，有的人还在砸门撬锁，着急的满脸是汗，最后索性四人合力，开始用力撞门！
　　一直到十二楼，楼梯上到一半，就有三四个人影从上面连滚带爬的跑下来。
　　一个小青年看见他们，惊慌的提醒道：“走，先走吧！不能去，人不够，好多丧尸，简直找死！让异能者来吧！”
　　提醒完后，也不等他们回答，继续往楼下跑了。
　　就在这一会儿工夫，十二楼楼梯口已经走过来一只丧尸，嘴里嘀嗒着黏液，少了半个脸，露出惨白的骨头，散发出一股怪异的恶臭！
　　何林握着凳腿，连步后退，结结巴巴的问：“怎、怎么办？”
　　郑砚侧头看向霍贤，霍贤冲他点点头。他们此行而来一是为了迷惑赵传刚，二是为了杀丧尸取晶核，哪里还会怕丧尸多？
　　就这一段楼层，多又能多到哪里去？
　　然而他们二人还没说话，跟在他们身后的中年人眼眶含泪，摇摇头，不断深呼吸，给自己做心理建设，喃喃的说：“我……我没时间了。”
　　郑砚迅速回头，中年人不知什么时候，满脸都是眼泪。
　　他摸出随身带着的相片，每当感到恐惧和退缩的时候，他都会拿出来看看，想到妻子和儿女，就能得到无限的力量！
　　中年人骨节发白，将相片捏出皱褶，放在唇边吻了吻。
　　随即以一种决绝的姿态，向丧尸冲击而去！
　　霍贤和郑砚相视一眼，紧紧随在中年人身后，飞快的跨越楼梯，步上十二楼！
　　“我的娘啊！”何林擦擦脸。
　　中年人是在豁出性命来打丧尸，木棍对着丧尸脑袋狂敲猛砸，挂在丧尸脸上的眼球被他打烂。
　　那几乎看不出来是一个人变异的丧尸，五官模糊，没有脸没有五官，却还没死，准确的朝中年人的方向抓来！
　　霍贤跑上楼层，旋身一脚飞起，将丧尸踹向楼梯栏杆，咚一声落在地上。郑砚配合默契的候在一边，对着丧尸后颈全力锤过去，脖颈的骨头被他微微砸得凹进去一块。
　　丧尸本来爬起来几厘米，这下躺在地上，一动不再动。
　　何林在楼梯，看到两人身手，犹豫再三，还是爬上来。
　　一上来十二楼，何林牙齿开始打架，七八只丧尸嗬嗬叫着，朝这边走来。
　　郑砚回头看看何林一眼，笑道：“走，留？”
　　何林想了几秒，呸一口唾沫，一副我豁出去了的架势，挺起脊背道：“留！”
　　郑砚点头，看看情势，对中年人和何林道：“七个，最左边的归何林，最右边的归大哥你。”
　　“剩下五个……”郑砚道：“我二，你三。”
　　霍贤道了声好，两人急冲过去，直奔向走在楼梯中间的五个丧尸！
　　中年人和何林也摩拳擦掌，劈头盖脸的对着丧尸的脸又砸又打，两人得到郑砚杀丧尸的启发，尽量去击打丧尸的后颈部。
　　每个人都专心致志，没人注意到霍贤和郑砚。
　　在这么狭窄的楼梯道，同时对付五只丧尸并不容易，拳脚都施展不开。
　　霍贤连踢几脚，将三只丧尸踹翻在地，丧尸后背着地，挥舞四肢想爬起来。他二人怎会给丧尸这个机会，郑砚往身后看了一眼，从空间摸出虎刺，对着丧尸眼眶刺扎下去！
　　脑浆从眼眶喷射而出，郑砚侧首躲开，丧尸很快不再挣扎。
　　郑砚站起来，依次将虎刺的尖锥送进丧尸眼眶！片刻功夫，倒在地上的三只丧尸都被斩杀在地！
　　就算是普通人，只要没有遇见变异丧尸，再加上方法得当，熟知丧尸弱点，且能尽快刺中！
　　丧尸这玩意儿，其实并不难以解决。
　　霍贤也把另外的两只丧尸扭断了脖子，手指直接从眼眶探伸进去，稍微搅动着摸索几下，从脑浆里摸出晶核。
　　霍贤手上都是黏糊糊的乳白色液体，面无表情的要将晶核送给郑砚，郑砚踢了他一脚。
　　接下来将地上的三只丧尸的晶核也挖出来，随手装进兜里。
　　另一边，中年人和何林还在跟丧尸搏斗，看他们稳占上风，丧尸的脸被他们两人打得面目全非，鼻子嘴唇都被敲烂了，看不出本来面目……这才是打得连他们爹妈都认不出来！
　　郑砚没有上去帮忙的意思，和霍贤走向一户人家前，房门紧闭，里面传来扣扣的敲打声。
　　何林总算将分给他的丧尸打死在地，喘着粗气走过来，站在他们身后，听见动静好奇的说：“这里面……怎么还有声音，是人？”
　　郑砚摇摇头，说：“是人早就叫了，敲门声很规律，是丧尸……应该是个小孩丧尸。”
　　何林叹了口气。
　　房门紧闭，何林愁眉紧锁，问道：“你们不是异能者吗，怎么进去？快撞，撞门进去！”
　　郑砚才想起来，他还没跟何林说过，他们的团队里没有普通异能者。
　　说话的功夫，霍贤在门锁上鼓捣几下，咔嚓一声响。何林震惊的看向门把手，不可思议道：“怎么了怎么了？这个声音有点熟悉。”
　　很像是钥匙转动门锁的声音。
　　“你们……”
　　霍贤将铁丝收进口袋里，看也没看何林，示意郑砚退后，猛然将门推开。
　　感觉到门后的重量，随后传来重物落地的声响，霍贤闪进房间，果然看见门板后边躺着一个小丧尸。
　　穿着校服，十一二岁，挺健康的小男孩。身上脏乎乎的，因为没有水，好像很久没有洗过澡，并不是第一批感染变异的丧尸。
　　客厅里有一个碗，里面用水泡着大米，落满了苍蝇。
　　郑砚走进来，略微看一眼，就知道他们至少在家里存活了五天的时间。
　　这时候卧室里传来敲打门板剧烈的响声，一下接着一下很规律。
　　郑砚随手将小孩丧尸击毙，这次他没用虎刺。而是从屋里环顾，从茶几上拿过来一把匕首，将小孩丧尸脑壳撬开，他经验丰富，用不着在脑浆里翻找。只凭着手感，摸出一颗圆滚滚而坚硬的东西攥在手里。
　　中年人最后才走进屋里，眼神默然，看看外面的楼道，有丧尸听见动静，从楼上往楼下跑来。
　　他随手关上门，颓唐的靠着门板，慢慢的滑到地上。
　　何林嘿嘿笑着往厨房跑，开始翻箱倒柜的寻找食物，不时发出惊呼，“有整整一袋的大米！”
　　何林从厨房探出脑袋，笑道：“这家人应该都很宅吧，你知道厨房多少吃的嘛？！”
　　郑砚笑了笑，何林没理他，自顾自的高兴去了。
　　霍贤则是走进卧室，将门推开，里面是一只成年的男性丧尸，应该是小孩的父亲。
　　郑砚走过来，听见骨骼错位的脆响，被扭断脖子的丧尸软趴趴的倒在地上。
　　郑砚蹲下身，一边说道：“死都没死在一起，这丧尸比小孩感染的要早，应该是父亲发现自己感染了，就把自己关在卧室……”
　　郑砚声音猛然卡住，好几秒后，才卧槽了一声。
　　霍贤神叨叨的站在他身边，闻言低头，“怎么？”
　　等看清郑砚手里的东西，霍贤一时半会，竟也愣住了。
　　从末世爆发到现在，他们所见过的晶核都是透明颜色的，而今天这只丧尸的晶核……
　　居然泛着淡淡的绿色！
　　郑砚心中猛跳，嘴唇有些哆嗦，如果颜色再深重一些，如果在丧尸出现的三年后……在他前世……
　　这将是无数异能者竞相争夺的珍宝！
　　这是被感染的五行异能者的晶核！
　　霍贤稀奇的蹲下来，正要问话，突然听见一阵脚步声，两人迅速将晶核收起来，所有疑问都压在心底。
　　转过身来，就看见和他们组队的中年人向他们走过来。
　　他脚步踉踉跄跄，脸色蜡黄，难看到极致，眼神也无法集中，一片无神和涣散。

　　☆、83|奇怪的中年人

　　郑砚抬起手来看了看表，十一点。
　　距离中年人在车上，第一次问他时间，过去一个小时。
　　郑砚抬头看他。
　　中年人扶住门框，撑住摇摇欲坠的身体，大脑一片眩晕，阵阵呕吐感从胸腔内翻江倒海的涌来。
　　郑砚看他神色，冷道：“你想干什么？”
　　中年人摆摆手，惨笑道：“我没有恶意，请两位……不要紧张。”
　　他努力保持精神集中，卷起腰间的衣服，木然道：“实不相瞒，我被丧尸……抓了，在商铺里。”
　　郑砚看向他的后腰，上面有几道重而深的抓痕，虽未见骨，却少了一大片肉，伤口泛起紫黑色，狰狞可怖。
　　郑砚垂下眼睛，没有表现出过多的惊讶，他从中年人的语气神态早就看出不妥。一直没有揭穿他的原因，是想看看这人接近他们，有什么目的。
　　中年放下衣服，靠在门框上抽气。
　　“抱歉，我们……没有多少时间，你有话，尽可直言。”郑砚手背在身后，握紧武器。
　　中年人擦擦脸上的汗，回头看了看何林，走进卧室，将门关上。
　　“我确实有事情想求你们，”中年人诚恳道：“我没时间了，从被抓到的那一刻，我就知道，我不可能再活着见到我的家人。我有妻子，还有一个儿子，我的儿子才十一岁。”
　　中年人打量他二人的神情，继续说道：“我们非亲非故，我知道我逾越了。可我没办法，我能接触到的都是普通人，大家自保都困难。我看到你们杀丧尸，很厉害，我才找上你们，请你们……体谅体谅我，做为一个丈夫和父亲。”
　　郑砚蹙起眉头，和霍贤对视一眼，道：“您请讲。”
　　郑砚道：“我能理解您的心情，但是丑话说在前头，我们什么都不能保证，只能说是尽力。如果在我二人的能力范围之内，肯定义不容辞，如果……”
　　他话说一半留一半，中年人听懂他的深意，笑道：“您请放心，不是什么大事。”
　　中年人从裤腰上掏了掏，掏出一个小袋子，撑开一看，里面有几十枚晶核，还有两块巧克力。
　　“我相信两位的人品，我也相信，你们不会在意我这一点的晶核。这是我二十多天来，除了必须交上去的晶核之外，偷偷积攒下来的。”
　　中年人道：“我预测这个东西，在日后会有很大的用途。既然可以净化病毒，人们用得上，以后就很有可能充当货币，用来交易和购物。”
　　郑砚诧异的多看他一眼，这一点他还真的是说对了。
　　不过……
　　郑砚接过布袋子，上面还带着中年人温热的体温。
　　他跟他们组队，就是为了这区区几十枚晶核，还有两颗巧克力？
　　如果真是如此……还真的是难为他了。
　　中年人一脸紧张的看着他。
　　郑砚将布袋扎好，问道：“您到底想让我们做什么，把东西带给你的家人？”
　　“差不多……我里面有很重要的东西。”中年人话锋一转，道：“你们才刚来，不知道规矩。出任务的人，每天必须打出十五枚晶核，才能分配到食物。这是在出任务的时候，如果没有，每天也要交纳三枚晶核。我这里断断续续积攒的，有三十四枚。我想求你们，三十枚交给我的妻子，另外四枚，就当是报答你们了。”
　　郑砚看他吞吞吐吐，又充满希冀的双眼，配合的不屑道：“就这么一点晶核？您放心吧，我还看不上。”
　　中年人果然大喜，欲言又止，想说什么又忍住，最终道：“好人会有好报，谢谢，谢谢你们了！”
　　对于普通人而言，晶核是一笔可观的意外之财。然而对于能力强悍的人来说，几十枚晶核，也许只是举手之劳。他再三犹豫，还是决定投靠这两个人，单不说别的，就为他们有这个本事，不屑于私吞他的晶核！
　　郑砚侧头看他，中年人一脸的躲躲闪闪，心想这人为了将晶核带回家里，也算是处心积虑了。
　　说不出什么心情，一边觉得麻木，一边又觉得佩服。
　　然而隐隐又感觉好像哪里不对，郑砚掂量手里的袋子，眼神不明。
　　这边中年人说完想了想，犹豫几秒钟，下定决心，抱着微弱的希望，将实话埋在心底。
　　他将手上的戒指和手表都扒下来，递给郑砚道：“这是我的结婚戒指和手表，这个表也值个几万，还有我老婆带着结婚时候的金耳环和项链，你们可以凭借这两样东西，找我老婆要。如果方便的话，我想再求你们一件事。”
　　郑砚看看中年人手上的东西，接过来，点点头。
　　“我老婆是个女人，孩子又小，麻烦你们能照应一些他们，不用过多……能有口饭吃就行了。”
　　中年人道：“我相信国家一定会有救援，但是……万一没有的话，活一天，算一天吧。”
　　郑砚没作声，为别人的生命负责，这个责任太重大了，他不敢随随便便，轻言做出保证。
　　中年人见状，黯然的舒了一口气，低头看看脚下的丧尸。
　　他的生命走到尽头，不知道妻子和孩子以后的命运如何，可以肯定的是只会更加难熬。
　　但他真的尽力了，已无法做到更多。
　　何林将厨房里的食物都搬进客厅，发现四周无人，奇怪的喊了一声，立刻引起门板之外剧烈的敲门声，伴随着嗬嗬的低吼声。
　　何林被突如其来的声音吓得心惊肉跳，郑砚打开门，心中牢记刚刚中年人交付给他的地址。
　　四号楼，三层。
　　何林看到他们出来，伸头往里看了看，忍不住道：“你们……在里面干嘛啊？”
　　中年人摆了摆手，何林识趣的不再追问，拍拍桌子，说道：“这家人不知道咋想的，你们看，这么多吃的！”
　　一袋半大米，两包火腿肠，半箱方便面，还有三瓶矿泉水。
　　郑砚看了看，道：“应该是出现丧尸的时候，从店里抢回来的。”
　　何林叹息道：“那也没用啊，给我们做了嫁衣，最后还不是死了。”
　　随后何林道：“现在……怎么办？这么多东西，至少要上交一大半，我们把火腿，还有方便面，看哪里能藏，能藏多少藏多少吧。”
　　郑砚心里记挂着刚刚挖出来的绿色晶核，随意的点点头，手指摩挲兜里的晶核。
　　中年人的状态越来越差，几个人收拾好食物，准备出门，外面还有丧尸在敲打门框。中年人道：“我……我打头阵吧。”
　　无论如何都活不了，能献一分殷勤，就多献一分殷勤。
　　郑砚摇摇头，只道：“一会动作都麻利点。”
　　说完他猛然拉开门，霍贤将冲进来的丧尸一脚踹进屋里，丧尸扑到房间里数步。郑砚让中年人和何林出去，自己和霍贤断后，咚的关上门，把丧尸锁在门里。
　　他们处在十二楼，每层楼三户人家，这才是第一户！
　　然而没有继续给他们表现的机会，有幸存者手脚快速，解决完楼下的丧尸，开始窜向新的楼层。看见十二楼没有丧尸，又看见他们抱着的大米和面粉，眼中透出艳羡，竖了竖大拇指道：“兄弟，好样的！”
　　何林撇撇嘴。
　　还有两户人家没有被洗劫，登时被两个四人小队占了便宜。
　　“我是一人吃饱全家不饿，这么多食物，够我吃一阵子了，你们呢？”何林道。
　　郑砚无可无不可的耸耸肩膀，中年人则是扶住墙壁，大脑一片模糊，靠着墙壁坐在地上，已经开始神志不清了。
　　郑砚低头看他，抿嘴道：“撑不住了？”
　　“你们走吧，”中年人坐在地上道：“我不行了，这里没有丧尸，我想好好休息。”
　　何林才迟钝的注意到中年人的异样，求证般的看向郑砚，做口型道：“感染了？”
　　郑砚点头，给了他肯定答案。
　　何林从口袋里摸出一根火腿，递给他道：“古时候斩立决还给最后一顿晚餐呢，给你一根火腿，吃了它，安心上路吧。”
　　中年人失笑，推开他的手，摇摇头。
　　何林收回火腿，对着中年人呆了几秒，霍贤拉拉郑砚的手臂，道：“走了。”
　　郑砚叹了口气，说道：“您保重。”
　　随后三人抱着米面下楼，一路上道路顺畅，各个楼层都被幸存者光顾过，没有丧尸。各家各户大门敞开，室内一片狼藉，还有人在里面搜寻食物。
　　一口气跑下一楼，从楼道内往外看去，零零星星还有丧尸从其他四座楼里跑出来，异能者还在击杀丧尸。半个多小时的功夫，满地都是脑浆血液，和无数的尸体，初步估摸也有百多具。
　　小区的大门被异能者关上，用大锁铁链子绑了好几圈，随着铁门被丧尸摇动，发出哐当哐当的响声。
　　何林只看了一眼，就倒吸一口气。外面尸山尸海，目测至少有两百只丧尸，这还不止，还有丧尸从远处听见动静，源源不断的走过来！
　　他们才洗劫了两座楼，还有四座。
　　不过剩下的楼座跟前两座不能比，前两座都是丧尸，剩下的这四座里的丧尸被楼下的声音吸引下来，陆陆续续被异能者斩杀的差不多。
　　安全系数提高，他们的效率也会更加快。

　　☆、84|一堵厚实的尸墙

　　二十多名异能者和最后几只丧尸搏战，满脸烦躁，不耐烦的吼道：“都他妈愣着是傻逼了还是怎么的？！大门撑不了多少时间，都他妈快点！”
　　将食物放进车厢里的幸存者来不及喘口气，立刻赶往下一座楼。
　　四人小队只剩下三人，车厢里有速度异能者在清点食物，并且在笔记本上快速登记。郑砚几人把食物递过去，速度异能者写字的速度也加快不少，头也不抬地说：“名字！”
　　郑砚摇了摇头，撤退一步，何林莫名其妙看他，发现异能者脸色不善，赶紧报出自己的名字。
　　速度异能者挥挥手，示意下一位。
　　三人奔着下一座楼而去，他们赶得不巧，来得晚，又是在高层。
　　这回速度比上次快不少，没有中年人拖延时间，也没有大批丧尸攻击，扫荡了两户人家。共得两袋面粉，大米、小米还有一些杂粮粥，没有零食火腿方便面，没水，蔬菜也都腐烂了，不过有小半口袋的土豆。
　　从楼上下来，还是报的何林的名字登记食物。这时候他们整个团队，已经解决了五座楼，只剩下一栋。
　　赵传刚坐在路虎里，丧尸的抓挠冲撞都没有侵进里面半分，心情好到极致，悠悠哉哉的喝了一口水。
　　相较于别人的狼狈，他悠闲自在的简直让人妒忌。
　　这一切的功劳大部分他都归功于王永成，王永成抱上了大腿，只管给赵传刚拍马屁，坐在路虎车里避暑，没有去杀丧尸。
　　郑砚有点眼红，在心里又给王永成记了一笔。
　　登记完毕之后，何林看已经有几十人赶去最后一座楼，也坐不住了，摩拳擦掌磨刀霍霍，就要跟着大部队冲上去。
　　郑砚从空间摸出两片口香糖，自己含了一片，往霍贤嘴里塞了一片。
　　男人扣住他的手腕，示意他往大门的方向看。
　　“你们俩干嘛啊，别人都去了，我们也去，快点！”何林嚷嚷道：“你们从哪儿来的口香糖？！”
　　随后朝他伸出手。
　　郑砚把他手掌拨拉到一边，只道：“去干嘛，去送死？贪心不足，门顶不住了，别离卡车太原，差不多行了。”
　　何林往大门方向看，大门外密密麻麻挤满了丧尸，用力晃悠着大门，对里面的活人虎视眈眈。
　　这是一处档次比较高且规矩的小区，建工用料都兢兢业业。铁门足够结实，但也挡不住几百只丧尸的冲击，铁门奄奄一息。门和墙壁的连接处的结构越来越松散，好像下一秒就会断裂，丧尸一拥而进。
　　何林想象那幅场景，汗毛炸起，往卡车方向靠了靠，不敢再打最后一栋楼的主意。
　　他们在这边站着不动，有个别的幸存者从楼里出来，登记完食物搞不清楚状况，迷迷糊糊的和他们站在一起，面面相觑。
　　那边的异能者注意到他们，正要说话，只见人群中高大英俊的男人下巴一抬。那两个异能者顺着他的视线看去，正对上门外数不清的丧尸，面孔狰狞而丑陋，几百只丧尸发出可怖的嗬嗬声，聒动人的耳膜。
　　郑砚瞧了一眼，收回视线，低声道：“有变异丧尸？”
　　霍贤嗯了一声，气势沉稳，道：“三个，一个速度变异，两个力量变异。”
　　异能者显然也注意到这点，脸色一变，小跑着去请示赵传刚。
　　路虎里在和王永成闲聊的人往门口看了一眼，拍拍路虎的椅背，道：“你看看你，没出息！慌什么！”
　　异能者犹豫的看看还在往六楼跑的幸存者，说道：“这门最多再撑五分钟，赵哥！我们撤吧！”
　　赵传刚颇为不屑的看他一眼，讥道：“瞧你那点出息，只要我们异能者还在，能翻什么天？死几个人有什么打紧的。”
　　异能者赶紧换上一副笑脸，说道：“丧尸太多了，赵哥，已经有人罢工了，我这不是怕我们自己人走不了嘛！我们没必要拿性命犯险，吃的足够多了！”
　　“罢工？！”赵传刚脸色大变，感觉自己的权威受到了挑衅，谁吃了熊心豹子胆？！
　　他往后一看，一眼看见卡车边站立的男人，鹤立鸡群，十分醒目。隔着厚厚的后视窗，男人仿佛感受到他的注视，和他对望一眼，又将视线投向身侧的青年。
　　赵传刚心里痒痒，拉拢霍贤的心思越发强烈。
　　“还有多少没收？几座楼？”赵传刚问道。
　　知道他这是要松口的征兆，异能者道：“只剩下一座，收了一大半。”
　　赵传刚勉强露出满意的神色，挥手道：“把人叫回来，今天就先到这里！”
　　大门摇摇欲坠，铁门栏杆的缝隙里探进无数条胳膊，哗啦啦的铁链声连绵不绝，让人胆战心惊。
　　异能者越过地上堆积的尸体，拿着话筒大喊，“两分钟，集合！都他妈下来，晚了不管啊！”
　　正想往六楼跑去的人顿下脚步，扭头跑回来，烈日炎炎，汗水混着脑浆，脸上黏糊糊的，爬上卡车。
　　楼里翻箱倒柜的人听见喇叭声，时间紧迫，没人胆敢多耽搁时间，纷纷像是和生命赛跑似的，连滚带爬的往楼下跑过去！
　　三分钟，各就各位，所有异能者归位，每辆车厢除了幸存者，另有两个异能者备用。除此之外还有少数的幸存者贪婪的想多拿一袋粮食，还在路上，抱着重物跑得很慢！
　　卡车鸣笛声响起，大门外的丧尸低吼声更加响亮。
　　还有三四名幸存者往这边跑来，怀里不死心的抱着米袋，车里的人无不为他们捏一把汗。
　　正当这时，千钧一发之际，只听轰然一声巨响！为他们足足坚持了两个多小时的铁门终于被撞开，重达百斤的铁门咣当砸到地上，溅起冲天的尘土！
　　丧尸踏过躺在地上的铁门，犹同一堵厚实的尸墙，以不可阻挡的气势朝这边呼啸而来！
　　“卧槽，你傻逼了啊！扔掉东西跑啊！”一个人趴在车后边，大吼道。
　　那三四名幸存者拖延到现在，最后才下楼来，就是因为贪心多拿了食物。此时此刻，卡车就在眼前，马上就能登上去，让他们丢掉食物，前功尽弃，谈何容易？！
　　那几人拼命往这边跑，还差五六米的距离。卡车倏然启动，车速飙至最高，利剑出鞘一般疾驰出去！
　　五六米的距离几乎是瞬间被拉开，那几人总算意识到危险，将十多斤重的负重一扔，拼尽全力向前狂奔！却只能眼睁睁看着卡车冲进丧尸群，无数丧尸攀上车身。那几人踉跄着愣住，打头的丧尸足有几十个，放弃艰难前进的卡车，朝他们飞扑而来！
　　几个幸存者傻了眼，和卡车相隔不到十米的距离，却犹如天涯海角。丧尸近在咫尺，连哭和后悔的时间都没有，哇哇叫着扭头跑了。
　　这个时候没人为他们感到可惜和扼腕，丧尸大力冲撞着卡车，扒住车门和后车厢往里爬。驾驶室的异能者用钢棍不断推拥丧尸，将其从车上推下去！后车厢的幸存者大多倒了霉，他们撤退的太不及时，每辆卡车车尾挂着四五只丧尸，就够他们喝一大壶。
　　郑砚这辆卡车还好一些，四只丧尸扒着车尾巴，被几个胆子稍大点的幸存者举着钢棍一顿猛敲，血肉模糊的给踹下去了。
　　何林举着凳腿也跟着掺和几下，丧尸被踹下去，又有新的前仆后继的爬上来。
　　霍贤没有上去掺和，将郑砚牢牢护在身后，何林皱着眉头，紧张地问：“丧尸太多了，我们不会就交代这儿了吧，怎、怎么办？”
　　郑砚从霍贤身侧往外看了一眼，安慰道：“这种程度没多大事，丧尸集中在一个地方，等冲出去这一段就好了。放心，死不了。”
　　他的语气太过于笃定，何林忍不住多看了他两眼。
　　他们坐在第二辆卡车上，果然不出五分钟，第一辆卡车带着十多只丧尸跑出老远的一段。他们尾随在后，也已经开出大门，即将摆脱丧尸！
　　何林舒了口气，探头探脑的看他们后面的第三辆车，运气就没有他们这么好了。
　　因为前面两辆重卡，一辆路虎，耽误了十多分钟。导致一大多半的丧尸瞄准后面的卡车，使其寸步难行，从车轮到车身密密麻麻的爬满了丧尸，锤击着车壁，看得人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　何林喃喃自语，难以想象此时车里的人的心情。
　　这回实在是有点失策了，赵传刚也出现短暂的手忙脚乱。那两辆重卡如果真交待在这里，食物暂且不说，他将会损失一半的人手！
　　霍贤望了望后面的卡车，脚板碾上扒在车栏的一只丧尸的手，用力碾动，随后朝着胸膛踢了一脚，蹬下车去。
　　那边的情况越来越危急，除了普通丧尸外，一只力量变异丧尸趋近车厢，用力锤动卡车，哐啷的铁门声接连响起，车壁微微凹陷！
　　霍贤眼中似是沉积千年寒冰，朝郑砚道：“弃车保帅。”
　　郑砚一愣，茫然道：“什么意思？”
　　这时候那边卡车里的异能者已经做出决定，幸存者不住的往车厢内部攒动，挤成一团。已经有两只丧尸半截身体爬进车厢，还有更多的丧尸涌上来，一名异能者眼见回天乏术，倒退几步，随后从身边扯过来一个人！那人措不及防，被他拉住手臂往前一甩，继而后背踹了一脚，直接扑向丧尸！
　　“啊――！不要……不要啊！”幸存者脸色剧变，可为时已晚，被扒住车的丧尸扯住胳膊腿，登然划出数道血痕。丧尸用力的撕咬皮肉，血肉立时喷溅而出，尖叫声和血腥气让丧尸兴奋不已，无数丧尸犹如打了一针兴奋剂，齐齐往后车厢涌来。
　　那名可怜人被拉下车厢，几十只丧尸一捅而上，瞬息之间将人淹没在其中。
　　只用了五六秒钟，凄厉的惨叫声戛然而止。
　　这一串动作发生在分钟之间，车里的人还没反应过来，就失去一名同伴。
　　可是没人敢反抗，没人敢辩驳，无不是噤声不语，冷汗淋漓。胆子小的眼泪淌满面颊，拼命往里面闪躲，唯怕被捉去做了挡丧尸的靶子！
　　异能者没管没顾他们的心情，看还有丧尸往上爬，随手又丢下去两个人。在嗬嗬声和可怕的咀嚼声中，道路很快变得通畅许多。
　　五分钟后……
　　壮烈牺牲了五个人，换取一百多人的重生。

　　☆、85|红色晶核

　　卡车顺利安全的通过大门，带着数车厢的食物，满载而归。
　　直到开出那片小区很远，大多数人还惊心未定，眼中充满恐慌和绝望，以及对异能者浓浓的怨怼和不信任。
　　一边觉得庆幸一边觉得惶恐。庆幸的是逃过一劫，惶恐的是下次遇见这种情况，谁能担保自己不会是下一个倒霉蛋？
　　众人心思各异，这所谓的团队和基地，哪里是为他们提供了安全的防护所？
　　有人靠着车壁喃喃道：“太可怕了，拿人……当诱饵，还有没有人性……。”
　　话音刚落，车里登时安静到极点，人人面面相觑，没人言语。
　　今时不同往日，以前车厢里没有力量型异能者，可以出言无忌。
　　可现在，车厢里就坐着两个异能者……何林愣了几秒，心道这不是明摆着挑事吗？
　　果然坐在大米袋子上休息的异能者豁然站起，揪起那人的衣领往后拖。那人知道祸从口出，腿脚发软，没骨头似的任由异能者拖到车厢后面，他双手拢住异能者的手，嘴唇哆哆嗦嗦，说不出话来。
　　那异能者明显很烦躁，把他身体掼到半空，凶狠道：“你那话什么意思？！不服气是不是，想死是不是？！”
　　那人赶紧摇头，脚尖离地，用力往卡车方向挪，想找个着力点。
　　“我……我错了，我该死，我该死！”
　　异能者眼中闪过一丝狂躁，几十多人的注视之下，倒不算良心全泯。听他求饶，便把人用力往回一捞，丢回卡车上！
　　“管好你的破嘴！”
　　经此一事，每个人都将自己的嘴牢牢管住，没再出幺蛾子。
　　接下来哪里也没去，直接回了幸存者小基地。
　　返程一个多小时，回到小区里还不到下午四点，把聚在门口的寥寥几只丧尸铲杀之后，卡车滑进小区里。
　　异能者下车清点人数，二十分钟后找赵传刚汇报。除了异能者悉数归来，其他人去的时候统共198人，回来的人数统共195人。
　　虽然死了十多个人，但也救回一部分新的幸存者，总体来说……
　　少了三个。
　　损失不大，赵传刚呵呵一笑，道：“收回来多少东西？”
　　那人翻了翻本子，大体估算了一下，说：“差不多装满了，少说也得有两千多斤。”
　　“不算白忙活。”赵传刚眼中露出满意之色。
　　王永成站在一边，接口道：“这不都是赵哥您领导有方嘛，这几百口子人，可都指望着您活呢。您这也算是，不负众望。”
　　回到小区之后，任务并不算完。接下要把食物搬运进大楼里，腾出来卡车，方便第二天使用。
　　这也是一项大工程。
　　搬运食物也有酬劳，基本上是留守在小区的幸存者的活，女人小孩都可以来帮忙。而其他刚从外面回来的人满身都是无力和疲惫，只想躺下安安静静的休息，很少有人再去凑热闹。
　　何林未来好几天的吃喝都有了保证，现在也不急着去挣那少的可怜的晶核。
　　郑砚和霍贤更加不会去搬食物，他们本身什么都不缺。从车上下来，就准备回二号楼，找李光明会合。
　　何林对这两个人佩服的我的五体投地，跟在他们屁股后面絮絮叨叨：“你们俩今天可是帮了我的大忙啊！今天要不是跟着你们，我能不能活着回来都是未知数。今儿沾了你们的光，一会儿我请你们吃饭吧。你们觉得我怎么样？以后都一起去出任务吧？”
　　郑砚两人走到楼下，侧头看他。
　　何林继续道：“哈哈，我看你们也不招赵哥的喜欢，不如搬过来跟我们一起住吧。虽然挤了点，还挺热闹的。”
　　郑砚摇摇头，有宽敞自由的住所谁去挤大通铺啊，说道：“如果有机会的话，我们上楼了。”
　　随后，郑砚想起一件事，说道：“对了，你知不知道，四楼有个叫周小芬的女士？”
　　“周小芬？”何林回忆片刻，道：“没听说过，我们那边几百号人，我去帮你们找找吧，四号楼？”
　　郑砚点了点头，道：“是的，真是麻烦你了。”
　　“小事一桩，我正说帮不上你们什么忙呢，我这就去帮你们找，你们好好休息。”何林挠挠脑袋，看着他们的身影有点出神。
　　“怎么了，还有什么事，尽管开口就行。”郑砚看他一脸犹豫，问道。
　　何林回过神来，晃晃脑袋，觉得这个问题有点冲动，于是摇摇头，扭头就走了。
　　怎么回事啊，奇奇怪怪的。
　　郑砚想了一会，和霍贤上楼。
　　大多异能者都归位，郑砚一边走动一边留心注意着楼里的异能者，看起来和他们离开的时候没有太大的差别。
　　哦不对！
　　郑砚猛然顿下脚步，一脸的惨不忍睹，他他他好像忘了把……
　　尸体丢掉了啊啊啊，现在还放在空间里！
　　看他脸色一会红一会白，霍贤停下看他，摸摸他的额头，道：“不舒服？”
　　郑砚一脸苦逼的摇摇头。
　　一路上楼，推开门，李光明和田橙坐在地板上谈话，看见他们眼睛一亮，咻的站起来。
　　田橙快步走来，围着他们转了一圈，笑道：“回来了，没受伤吧？”
　　“没有，挺好的，”郑砚道：“你们在这儿没事吧，有人来找事吗？”
　　“这个倒没有。”田橙道：“应该是没人发觉，出去干活的以为那两个人在家里，在家里的以为出去干活了，还没有人发现那两人失踪了。”
　　郑砚找了个地方坐下，呼一口气道：“别放松警惕，估摸着快了。”
　　田橙和李光明盘腿，坐成一圈，田橙望了望卧室的方向，压低声音道：“有事的……是铃铃，我总觉得她有哪里不对劲。太消沉了，整日整夜的不说话，这孩子不会出什么事吧？”
　　“确实有很大的心理阴影。”郑砚想了想，说道：“你不知道情况，她爸为了救她才死的，生前还在跟父亲怄气，她现在八成非常悔恨内疚。把人看紧点，路还很长，鼓励她往前看，别因此寻短见闹自杀什么的，那就很棘手了。”
　　田橙稍微想象了一下，那种心情确实很让人难以接受，叹了一口气，点点头。
　　郑砚对那个父亲其实也是心有不满，勉强将涌到喉咙的话吞下。
　　他临死前说的那些话，虽然感人肺腑，但郑砚看来着实不必要。他这平白给女儿添了极大的心理负担，一生都活在父亲的阴影里。人之将死，他死前的话越情真意切，给他女儿累积的痛苦越深刻难消。
　　越让她觉得……
　　悔不当初，抱憾终身。
　　郑砚扶着膝盖，连着啧啧好几声。田橙见状，爬起来，说道：“别担心，我会尽量看好她。”
　　话毕，田橙拍拍身上的浮土，进卧室和铃铃谈人生去了。
　　客厅里只剩下三个男人，郑砚环顾客厅，奇怪道：“胡非和帅助手呢？”
　　“在写作业，帅助手跟他一起。”李光明道：“你那个帅助手，真是个宝贝啊，将课本和习题扫描进电脑。跟个老师似的，讲题上课，头头是道。”
　　郑砚想象帅助手和胡非，坐在桌上写卷子的场景，欣慰的点点头，说道：“确实帮了我们很大忙。”
　　霍贤靠着墙壁出神，从进屋来就没见他说过话，郑砚感到身边有些冷清，拿肩膀碰碰他，问：“在想什么呢？”
　　霍贤看看他，说道：“那个中年人。”
　　听他这话，郑砚呆了一瞬，问道：“让我们转交晶核的那个？他怎么了？”
　　霍贤回想那人吞吐的神色，朝郑砚道：“他给的你什么，我看看。”
　　“就是晶核啊，还有两颗巧克力。”郑砚担心给别人弄丢了，将东西放在空间里。
　　听闻霍贤想看，从空间取出来一个布袋子。做工和针脚都很细致，布料也很结实。
　　“这是什么？”李光明从他手里拿过来，在手掌拨弄几下，随手将封口拆开。
　　“晶核？”李光明在手里颠了几下，道：“你们刚才说什么中年人？”
　　郑砚把布袋拿回来，道：“别乱动，是别人的遗物。”
　　他话是这么说，还是有点掩不住好奇的往里边看了一眼。
　　这一看不打紧，等看清里面的东西，郑砚愣住了。
　　怪不得那个中年人神色躲躲闪闪，欲言又止的，当时就是在犹豫要不要吐露这个秘密吧？！
　　霍贤看他神色，俯身过来，道：“怎么？”
　　郑砚啧声道：“这里面是晶核不假，但是你看！”
　　普通晶核透明而干净，而在几十颗白色晶核里，有一个淡红色的异类，躺在晶核最下边，露出丁丁点点的微红。
　　“这是什么，是晶核么？”李光明还从来没见到过，伸手从小布袋子里将那枚淡红色的晶核掏出来，摆在手里观察。
　　“你们从哪弄来的？怎么会有红色的晶核？”
　　郑砚正想说话，只见那枚晶核像是受到指引一般，在李光明手掌心，以肉眼可见的速度缩小……
　　十多秒钟后，晶核没了。
　　郑砚：“……”
　　郑砚：“…………………………”

　　☆、86|一对兄弟

　　李光明也呆住了，清晰地感受到手重心传至全身上下，指尖脚尖，温暖而有力的鼓动，通体暖洋洋的热乎乎的。
　　在这个盛热的夏天，格外的让人心醉。
　　李光明局部充血，脸色涨红，擦了擦汗。
　　郑砚默然片刻，才道：“不是说好了……就看看。”
　　李光明干咳几声，说：“……”
　　“感觉怎么样？”郑砚干巴巴地说：“这不是，我们的东西……”
　　李光明道：“有点热，挺舒服的……这是什么？”
　　郑砚道：“看颜色，应该是火系异能者感染的丧尸晶核。”
　　李光明难受的动了动，神色有点痛苦，说：“特别热，有点难受，这是谁的东西，我……跟他谈谈，怎么补偿。”
　　郑砚无力的说：“都说了是遗物，你怎么跟人谈？”
　　李光明不说话了。
　　郑砚想了想，说道：“异能者晶核，能量高低是按照颜色深浅来区分的。那枚晶核颜色很淡，八成是刚觉醒的异能者，品阶很低，那人把这个当宝贝了。”
　　还掖掖藏藏的，唯恐别人知道。
　　李光明沉下脸，有些自责道：“我也没想到，这人死了么，有没有家属？”
　　“有的，有老婆和儿子。”郑砚思索道：“不过怎么赔偿是一个问题。这东西品阶虽然低，但在你异能初期的升级，有很大的推进作用。最重要的是，这东西虽然不罕见，对于以后的人来说，也许不值得一提。然而现在对这个人很重要，千辛万苦托付给我们，必须付出价值差不多的东西，赔给别人才算没有辜负别人的信任。”
　　李光明点点头，郑砚从空间里掏出来一个小罐子，里面放着他们来赵传刚基地之前，储存的晶核。
　　他们那时候很少和外界接触，单机杀丧尸，每个人的本事都不小，几乎每天都能储存上百枚的晶核。
　　十多天下来，攒满了大半罐。
　　郑砚数了数，迟疑道：“两百枚？”
　　霍贤不置可否，从他身上取出另一枚绿色晶核，在手中摆弄。
　　李光明惊奇道：“这又是什么……你们，有两枚？”
　　郑砚数出了五十多枚晶核，数到六十的时候，放下手道：“这枚是我们的，绿色……应该是木系，对你没用，你们不是一系。”
　　霍贤翻来倒去，眼皮半合，试着自己能不能吸收，然而不能。
　　霍贤默默放下了晶核。
　　郑砚数出两百枚，李光明目光凝在指尖，郑砚笑道：“怎么？”
　　李光明将能量四通八达的从身上的角落周转一遍，神色喜悦道：“果然有用，两百枚不够，再添点吧。我感觉它的效果相当于一次性吸收了一百多枚晶核，果然是个好东西，如果我感觉没错，我还差五分之四的能量，应该就能升级了。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚无语的看他几秒，又数出两百枚，直接翻了一倍。
　　打丧尸取晶核，对他们来说难度系数不高。那中年人临死前还惦记着自家的孤儿寡母，多给一点也不过分，至少问心无愧。
　　随后郑砚又将巧克力和晶核放置一起，从空间拿出一根手臂粗的火腿肠，两包压缩饼干，还有几十多枚高热量的糖果……
　　再多就太引人注目了，将食物包在一起。
　　李光明还在研究他的异能，指尖凝簇着一团火苗，幽幽跳动，足足燃了五分多钟，才缓缓熄灭。
　　将食物打包好之后，只等何林过来报告消息，就能把东西送人。
　　郑砚起身，先走进卧室里。
　　胡非在学习几何图形，三角形的面积计算公式，底乘高除以二。帅助手巴拉巴拉的给他讲课，讲帅帅星球上下历史五千年。
　　水壶很乖巧的蹲在窗前，忧郁的望着天空。
　　一派的安和静谧，让人心情舒服。
　　郑砚凑过去看看，胡非愁眉紧锁，拿着尺子做出虚线高。吃力的分辨直角三角形、钝角三角形、锐角三角形……
　　看他进来，胡非问出疑惑许久的问题：“郑叔叔，等腰三角形……和等边三角形，有什么不一样？”
　　郑砚把侃侃而谈的帅助手提溜下来，指着课本说：“教，教会。”
　　帅助手：“……”
　　楼下的人还在运送食物，几辆卡车才运完一辆，四点半，还没人来询问早上两人的去处。
　　郑砚走出卧室，客厅里放着几个矿泉水瓶。
　　他们人多，水用的非常快。但是在此之前，郑砚除了之前商场里的水，并没有刻意的再次储存。看看空间里的矿泉水，很快就会告急。
　　郑砚抽出几分钟，在瓶子上面贴上人名，分好类，才闪进空间，用泉水将瓶子装满。
　　把盛满水的水瓶放在客厅，以便取用。磨磨蹭蹭了又一个多小时，楼下的米面粮油已经搬得差不多了，也到了开晚饭的时间。
　　今晚的伙食比昨天好多了，尤其是他们坐对了地方。
　　土豆炒肉，黄瓜拌粉丝，红烧茄子，西红柿炒蛋。
　　比如末世前来不算什么，在末世里，绝对是很丰盛的晚餐。
　　就连非异能者那边的食物也不再简陋到让人蛋疼，米汤至少看得见米，馒头管够，还有一碟带着荤腥的小菜。
　　诸人都是狼吞虎咽，李光明领取过来食物，胡非拨拉拨拉菜，动了几筷子就放下了。
　　郑砚也是兴致缺缺。
　　但是做饭的水不是好水，有一种奇奇怪怪的味道，做出的东西都大打折扣。
　　铃铃留在楼上不肯下来，田橙对空间不知情，李光明则是装模作样，两人磕磕巴巴的吃完了。霍贤对吃对喝不讲究，执起筷子想吃饭，郑砚就趴到他肩膀上，低声说两人回去头吃点好吃的。
　　胡非聪明的对着桌子，吃了几口就放下了，郑砚刚从霍贤身上撤下来，就看见胡非朝他做口型，道：“叔叔戴上我。”
　　郑砚坐着也不太专心，左顾右盼的寻找熟悉的人影。饭吃了一大半，何林才姗姗来迟，身后带着一个粗头垢面的中年妇女，眼神闪烁不安。
　　当外出的人已经折回，却始终没看到丈夫回家的踪影，她已经猜出来龙去脉。
　　故而现在也没有多问，只是听说丈夫有遗物给她，急匆匆的过来，接过来东西拆开一看，登时瞪大了眼睛。
　　她……她丈夫什么时候储存到了这么多的晶核？！
　　还有火腿……饼干！
　　周小芬飞速将包袱合起，警惕的看看四周，没人注意到她，才低声道：“给、给我的？”
　　她不是在做梦吧！
　　郑砚点头道：“是的。”
　　女人眼底涌出泪水，刚刚失去家里顶梁柱的绝望，被从天而降的几百枚晶核和食物冲击大半。
　　日后很长一段的生活有了保障，她擦擦眼睛，低声道：“他走得痛苦吗？”
　　男人挣扎的神色映现脑海，郑砚随口道：“很痛快。”
　　痛快？
　　“好，那就好。”女人含泪道：“谢谢，谢谢你们。”
　　“不客气。”郑砚颔首道。
　　女人脚步匆匆的来，脚步匆匆的去。
　　何林非礼勿视，在女人和他们交流的过程中，被撵到旁边去了。看那人离开，他才端着盘子凑过来，跟他们一起吃饭。
　　这几个人，虽然团队的总体实力，看起来不如赵传刚。但人品比赵传刚靠谱多了，他努力的想融进这个团体，以后绝对受益无穷。
　　“你们跟那女的什么关系啊？”何林盯着他们盘里的菜，吞吞口水，到底没下筷子。
　　“没什么关系。”郑砚把东西还给中年人的妻子，任务完成，恹恹的坐在凳子上。
　　霍贤看他这幅表情，凑到他耳边问道：“想吃饭？”
　　郑砚半转回头看他，霍贤看进他眼睛里，轻易洞悉他的心思，笑道：“走，带你去吃。”
　　带着胡非才站起身来，就察觉不远的地方传来吵闹喧嚣的动静。郑砚动作一僵，还以为有人来挑事，一回头看才发觉，是几个人作伴过来吃饭。
　　那伙人从异能者一号公寓出来，足有五六人，看起来平凡无奇。唯有一人特别扎眼，其实恢弘，一米八的个头，跟在一个瘦弱的青年身后。
　　郑砚身形顿住，侧头朝何林问道：“那个是什么人？”
　　“让我猜猜，”何林摇头晃脑道：“你说的是，那个长得最帅的吧？”
　　最帅？
　　郑砚看看霍贤，干巴巴道：“还行吧，不是最帅……”
　　何林道：“你这回可算是看走眼了，你别看那人长得挺像个人物，其实最没用了！跟我一样，都是发过烧却没有什么大的改变，他能住在一号楼就沾他朋友的光，你看他前边的那个人，叫周子康的那个，那人才是个人物。本来身手就灵活，发完烧力气又变大了，是赵传刚的得力助手。”
　　郑砚摸摸肚子，看着那伙人。
　　谁说发完烧，没觉醒普通异能就是废物？恰恰是这种人，才是最具有潜力，最值得挖掘的人啊。
　　那高大的男人像个保姆，拉凳子擦桌子打翻，事事为那个叫周子康的瘦弱青年包办，伺候的特别精细。
　　打菜的时候也是眼皮眨也不眨，端来的都是周子康爱吃的饭菜。
　　那瘦弱的青年倒是颇为不给脸，有一搭没一搭的吃饭。
　　郑砚饶有兴致的打量那人，和霍贤对视一眼。
　　郑砚脑袋贴着他的下巴，抬头看他，霍贤正好垂首，吻上他的额头。

　　☆、87|兵来将挡，顺其自然

　　郑砚对他的话题兴致缺缺，拉着霍贤和胡非，想一同上楼去。
　　才刚反转过身，就被霍贤拉住重新坐下。
　　“你说，那人叫周子康？”
　　郑砚随他坐下，胡非靠在他身旁，几人均是不明所以的看着霍贤，不知他此话的用意。
　　何林闻言点点头，道：“那个瘦的，是叫周子康，是个力量型异能者。至于另一个嘛……”
　　何林努努下巴，低声道：“叫李昀，听说做的是大生意，和周子康是一家兄弟。不过再有钱也没用啊，看看他现在这步境地，还不是得靠伺候他弟弟活下去？”
　　郑砚听完，侧头看向霍贤，总算捕捉到关键讯息。
　　之前赵磊说过，他们的异能者多是一个村子的本家兄弟，都姓赵。这两人在异能者里是难得的异性人，未来有一天他们想要跟赵传刚翻脸，这两人兴许是很好的突破口。
　　果然霍贤和他揣着一样的心思，郑砚心领神会，漫不经心问道：“那两人，能力怎么样？”
　　何林咬了一口馒头，大着胆子从他们菜盘里夹了一块肉，笑呵呵的边吃边道：“还行吧，赵传刚挺倚重周子康的，我记得他带着自己哥哥，都连续两天没出去打过丧尸了，赵传刚也没把他怎么着。”
　　他一说这个，郑砚忽然想起来今天早上，因为不去收集物资，赵传刚不满咒骂的对象，应当就是这两人。
　　看那李昀的气势风度，在以前想必也是了不起的任务，心高气傲，怎会甘心屈居在一个保安手下做事。
　　郑砚忍不住多看了那两人几眼。
　　叫周子康的青年比李昀矮了大半个头，全然看不出他扮演的是保护者的角色，且是力量异能者中的翘楚。
　　李昀给翻身农奴做主人，使劲压榨他的弟弟夹菜，盛饭，倒水，揉肩，打理的十分周到。
　　低头看周子康掩不住得意的笑脸，指使自己干活，显然让他心情愉快，李昀勾了勾唇角。
　　耽误这一小会儿的功夫，何林终于吃饱了，菜盘里的食物丁点没有浪费，油腥也都有馒头擦拭的干干净净。
　　胡非惊奇的看着锃亮的盘子，朝郑砚说道：“叔叔，这个盘子不用刷了。”
　　何林：“……”
　　吃完饭六点，傍晚的夕阳将影子拉得细而长，时间漫长又枯燥。李光明凑在窗边的余光下看书，田橙则是带着食物，在卧室里劝铃铃吃饭。
　　整个房间空荡荡的，没有家具，显得房间格外的空旷。
　　郑砚带着胡非，伴同霍贤一起到卧室里，给胡非一个猪肘，自己和霍贤随便吃了点应付。
　　太阳落向遥远的西边，气温还保持在三十多度，开着窗户没有一丝风，热得人没法待。
　　郑砚把床撤了，在地上铺上凉席，躺了一会把凉席地板躺热了，就拎起来换片凉快的地板继续休息。
　　过去整整一天的时间，居然真的没人过来找人。郑砚几人守着门，等到八点多钟，因为没有电，整个小区慢慢陷进一片漆黑，只有一号楼露出淡淡的微弱的手电筒的光亮。
　　郑砚看看这幅架势，道：“不会有人来了。”
　　李光明指尖燃着一小簇的光芒，把书找个地方放好，熄灭火苗，道：“没人注意到么？”
　　“可能吧，存在感有点低。”黑暗中郑砚低低的道：“好歹是异能者，太粗心大意了。”
　　也许是没人想到，有人敢对异能者下手。
　　那两人是同父异母的亲兄弟，捡了一个两室一厅，就兄弟俩单独住。他们猛然消失不见，还真没人第一时间就发现。
　　郑砚起身道：“去休息吧。”
　　兵来将挡，顺其自然，虽然是迟早的事，但清静一天算一天。
　　夜色渐浓，几人分别去休息。
　　清晨七点，烈日携着灼热的光从东方爬起来。晨光乍现，天际漫天彩霞，一看就知道阳光明媚，是一个热得让人心焦的好天气。
　　早饭没有下去吃，田橙和李光明打饭上来，凑合着吃了一些。
　　楼下的人吵吵嚷嚷，新的一天开始了。
　　诚然昨天收集了几千斤的食物，赵传刚犹不知足，片刻不肯放松。昨天忙碌一天，照常出去走任务。
　　何林一大清早便在楼梯门口守着，唯恐和昨天的两个同伴错过。看见他们从楼里出来，雀跃的迎接上来，三人作伴，一同前往卡车。
　　然而今天和昨天稍有变差的是，昨天吃晚饭的时候，他们遇见的那对兄弟，今天也出任务。
　　他们来的时间较早，也是坐在车厢里，看普通幸存者排队上车。
　　驾驶室本就位置紧张，异能者坐着没人能说什么，但是周子康带着一个普通人占座，就有人看不过眼了。好在仅仅是一个身份的象征，驾驶室并没有比车厢安全多少，坐在哪里都一样。
　　天朗气热，郑砚看看车外*辣的太阳，没有急于上车。车厢里都是人，扎堆起来尤其显得热。
　　几人坐在阴凉处，现在才是早上，天儿就热得皮肤像火烧一样。郑砚戴着帽子，心里盘算还有多少天下雨。
　　还有十多天。
　　另一边赵传刚也早就准备就绪，车里放着火腿面包和矿泉水，赵传刚扯开一根火腿，三两口吃了，问站在车外的王永成道：“今天，那个周子康来了？”
　　王永成谄笑道：“来了来了，那个霍贤也来了，俩都没缺。”
　　赵传刚往后面看看，看到两拨人影，厌恶道：“这俩人怎么回事，一个个都带着拖后腿的，周子康是不是还带着他那个哥？唉我就纳了闷了，不是说他们兄弟俩不是亲生的么，怎么还罩着他您要是，真是的。”
　　王永成连忙抚慰道：“赵哥消气，不差他们这一口饭吃嘛！”
　　赵传刚冷哼一声，王永成眼珠一转，道：“赵哥，您要是真看不惯，其实也很简单！您看这麽着，拖着后腿是因为有后腿，我们……把他们后腿截掉，这不就是想拖也没得拖了？”
　　“说得轻巧，”赵传刚道：“算了算了，先这样吧。”
　　出发时间到，异能者站在车后清点人数，幸存者开始陆陆续续上车。
　　眼看人走得差不多，何林焦急的催促道：“你们……还愣着干嘛，走吧，晚就来不及了。”
　　车厢里坐了几十多人，看着比昨天少一些，他们还是坐在外圈，刚坐好，就听见外边的吵闹声。
　　绝大多数人随时都能出发，只有一人稍微慢了点，从远处快速的跑过来。
　　在太阳底下暴晒的异能者等得极为不耐烦，那人也看出来了，刻意绕着他走。
　　异能者瞧出他的小算盘，张嘴骂道：“跑？！哪儿跑你，还不他妈过来！”
　　那人犹犹豫豫的跑过去，被异能者一脚踹出一米多远，斥道：“早干嘛去了？！手脚不会快点？废物！”
　　那人敢怒不敢言，低着头唯唯诺诺的道歉。
　　车里的人习以为常，眼中虽有怨恨，但没人打抱不平，想来没少有人在他手里吃过揍！
　　异能者不耐烦的挥手放行，那人从地上爬起来。这一脚踹得极重，他感觉大腿的部位一股一股的涨疼，走路都不太利索，一瘸一拐的。
　　何林低声抱怨道：“太受气了，这些人完全不知道什么是尊重！”
　　卡车缓缓启动，大多数人都对赵传刚怨念深重，后面有人附和道：“真他妈窝囊死了！”
　　郑砚闻言，打量车里的人，试探道：“既然这么受气，怎么不另找出路？”
　　一个男人无奈的叹出一口浊气，摇头道：“你以为我们没想过？我们没有异能，到处都是丧尸。独身在外，可能连饭都吃不饱，能活几天都说不准呢。”
　　郑砚侧转过头，明白他们的意思。
　　受气总比受死强吧？
　　这回他们的目的地，除了零散的人家，就是超市和便利店了，主要的目标是快餐食品和烟酒糖茶。
　　超市不出意外，一般都会有大波的丧尸聚集。果不其然，他们在城中找到一家便利店，玻璃窗都被敲碎了，脏乎乎的玻璃上印着几道血痕，里面有好几只丧尸游离。隔着门窗冲他们嘀嗒黏液，凶狠的想要冲出来。
　　照常是普通人对付丧尸，挖取晶核，异能者搬运食品。
　　这家便利店东西并不多，早在末世刚爆发的时候就被人洗劫过好几遍，方便面、火腿、面包之类的食物早就被搜刮的差不多。异能者将丧尸杀掉之后，最后只捡了点遗漏，没多少好东西。
　　赵传刚看异能者在里边磨蹭半天，最后才拎出来很少的酒出来，几包啤酒，几瓶白酒。还有六条烟，脸色登时不太好看。
　　不过这也怪不上别人，只得挥挥手，示意上车，赶往下一站。
　　一天时间在城里兜兜转转，搜刮了上百户人家，除了米面这些基本粮食意外，只有少量的零食品。
　　不过意外的收获是经过一家饼干店，里面的饼干倒是还有很多。
　　一些散装饼干，因为包装不严都发潮发软了。好在还有很多包的小袋子饼干，每一包小饼干里装着十多片。
　　郑砚跟着霍贤掺和在异能者里面帮忙搬运，一边打开一小袋子尝尝。这是一包香葱饼干，郑砚不喜欢吃葱，不过香葱饼干挺合他的口味，口感清脆，没过保质期，咔嚓咔嚓的意外的挺好吃。
　　趁人不在，郑砚往空间收了一部分。

　　☆、88|欺负狠了

　　饼干商店里的食物搬得差不多，郑砚磨磨蹭蹭，留在最后。
　　等人都背过身走后，他才将昨天早上来找茬，被灭口的两具尸体随便扔到柜台后边。
　　在空间里，时间停止。尸体保存的很完整，那两人面容栩栩如生，皮肤都还是温软的。
　　扔完尸体从饼干店出来，郑砚正好将嘴里最后一口饼干吞下去。
　　一出来，郑砚就一眼便看见门外不远的地方，异能者周子康没来搬东西，反而杀丧尸杀得很来劲。
　　这一天下来，都没见过他们合群的来搬过食物，倒是和普通人掺和在一起。
　　郑砚顿下脚步看了一会儿，霍贤路过他身边，将他怀里的东西抱过来，一同搬到车里去了。
　　郑砚两手空空，赵传刚始终注意着他和李昀，此时见他稍微闲下来片刻，脸色登时耷拉下来。
　　郑砚还在端详周子康，作为异能者，周子康显然比其他人觉醒的更为彻底，速度和力量也要高出一个档次。
　　以他的战斗能力，是普通人的三倍都不止。
　　趋近傍晚，即将打道回府，霍贤走到他身边，察觉到没有善意的注视，侧头和赵传刚对视。眼睛深邃似水，不含着丝毫的表情。
　　赵传刚未料到霍贤准确捕捉到他的视线，眼中闪过一丝异样，仓促的转过头。
　　郑砚未发觉在短短几分钟，双方交过锋，只道：“你看。”
　　霍贤顺着他的视线看去，低头道：“怎么？”
　　郑砚看看霍贤，又望了望周子康，挠挠下巴，道：“你看那个周子康，跟你相比，谁更胜一筹？”
　　霍贤愣了愣，抬头看去。
　　周子康扛着一把大榔头，虽然个头不高，但是身体灵活矫健，且力气极大。他榔头对准丧尸头部，是一砸一个准，丧尸脑袋给他砸得凹进去老大的一个坑，脑浆和粘稠的血液汩汩流出。
　　将尸体丢到一边，一个高大的男人跟在他身后，挨个的挖取晶核。
　　虽然攻击手段毫无章法，但是力大人胆大，一天下来，其他异能者脸上或多或少的都露出疲惫之色。只有他生龙活虎，榔头舞得虎虎生风。
　　再来他明显很受普通人的欢迎，毕竟有异能者能力加持。对抗丧尸的时候，其他人的压力骤减许多，他身边围绕着十多个幸存者。
　　霍贤收回视线，道：“硬件很强，不逞多让。”
　　郑砚点头，趴在他耳边，道：“你看他打了一天都不累，能不能拉拢过来？我们身边都是五行异能者，前期对付丧尸，也需要普通异能者。最好是力量型，速度型就免了，没多大用。”
　　霍贤笑道：“他累了，速度比早上减缓，只是没表现出来。”
　　郑砚求证般的看去，霍贤继续道：“他在做给别人看，为人直爽，可以拉拢。不过他旁边的那人比他更有价值，颇有些城府。”
　　旁边的那个人？郑砚道：“李昀？”
　　霍贤点头道：“这人身体素质比常人要高，保持经常锻炼，就算没人庇护，也能活得很好。”
　　然而现在他却一副弱鸡的模样，处处需要那叫周子康的青年保护……
　　郑砚电光石闪间冒出一个想法，他不会是装的吧？
　　装成弱者干嘛，有什么目的？
　　周子康扮演强者的角色，保护完哥哥神清气爽，看着男人在他脚下挖晶核。不露痕迹的深深吸一口气，缓解肌肉的紧张，得意道：“我厉害吧？”
　　李昀手上都是脑浆，站起来道：“很厉害。”
　　周子康从丧尸前锋退下来，一脸讥诮道：“你可看明白了，你李昀现在得靠着我周子康才能活到现在！你还不谢谢我。”
　　李昀只好无奈的每日一谢。
　　周子康坦然受了十多声谢谢，继续道：“我不是让你数着么，我今天杀了多少只丧尸？要是我心情好，回到基地还能多赏你几片肉吃。”
　　文明时期的周子康被李昀欺负狠了，自从得知自己觉醒异能，李昀却还是个普通人。登时尾巴翘上天，农奴翻身，当家做主，处处耍威风。看李昀无可奈何，吃瘪的样子，他就觉得痛快！
　　李昀老老实实报告道：“七十六只。”
　　周子康晃着脑袋，又道：“我真是太牛逼了，你呢，杀了有五个吗？李昀，想不到你也有今天，这就是报应啊。”
　　李昀：“……”
　　一天下来的劳动成果，主要就是超市里的用品。
　　超市冷柜里的冰淇淋和生鱼生肉都臭了，而火腿、方便面、罐头等速食食品，早就被人光顾过好几次。他们找了十多家超市，也不过找出来十多箱方便面，二十多瓶牛肉罐头等。
　　最重要的收获却是盐、油和调料，这些东西基本没人动。
　　看着超市里被撞翻的货架再三犹疑，赵传刚大手一挥，总不能白来一趟，便将东西都打包上车。
　　他们人多势众，且有异能者压阵。就算有几十只丧尸也不会放在眼里，这回没有像上次一样，被几百多只丧尸瓮中捉鳖，困在小区里边，死亡率并不太高。
　　救回新的两个幸存者，死了五个。
　　日头偏西，所有人上车回家。何林的凳子腿早就打劈了，现在他换了一只新的凳腿，抱在怀里，闭目休息。
　　郑砚看看跟在卡车后面的十多只丧尸。
　　其中有一个被打过几棍，脑袋凹进几个小坑，头皮也掀掉大半，露出头盖骨。已经到了如此地步，丧尸却还能行动，紧追不舍。
　　不光是他，其他人在卡车里，也注意到这个情况。
　　一人吐出一口唾沫，恶狠狠的骂道：“这傻逼儿玩意！还他妈没死？！”
　　有身影凑过来看看，叹息道：“这丧尸是我打的，对我们来说，真的太难打了。我揍了他十多棍，都他妈没给弄死！”
　　何林睁开眼睛，往后看看，卡车速度飞快，已将丧尸甩出几十米远。
　　车厢里腥气黏腻，令人作呕，到处都是难闻的脑浆和血液的臭气。郑砚想了想，问道：“你们杀丧尸，怎么杀的？”
　　根据这几天的观察，大多数人击杀丧尸都不太懂得走窍门。
　　有人说道：“打头呗，打胳膊打腿都没用。”
　　另一人笑道：“小兄弟，我认得你，你打丧尸不是挺厉害的么，怎么突然问这个？”
　　旁边的街道里突然冲出来几只丧尸，对着卡车就是一顿猛敲，突如其来的响声却并没有吓到车里人。
　　郑砚看了看霍贤，男人似是知道他在想什么，点点头。
　　郑砚理顺思路，说道：“我说句话，您都别见怪，且听听看。”
　　忙碌完一天，每个人都很疲惫，有人听他还在唧唧歪歪，不耐烦的啧了一声。正要让他闭嘴消停会，他就打个寒战，被一双冰凉的视线盯上，浑身不好受。
　　那人呆呆的跟霍贤对视，只愣住的几十秒钟，郑砚开口道：“我们都看过电影，丧尸的弱点是脑袋，这个大家都知道吧？”
　　零零星星有人附和几声，反响平平。
　　郑砚继续道：“丧尸的弱点是头部和脊背，破坏它的神经连接，才能杀死丧尸。现在已经出现变异的进化丧尸，力大无穷，还有速度加快……”
　　郑砚及时刹住嘴，干咳几声，没有未卜先知，继续说出来以后丧尸的进化方向。
　　何林似是知道他想说什么，不断地使眼色，郑砚权当没看见。
　　“丧尸的脑壳有多难穿透，你们心里都清楚。但是丧尸脑袋的软肋是什么？”郑砚笑道：“头盖骨诚然很硬，不过眼眶和耳朵，都是丧尸的软肋，如果有匕首或者比较顶部比较尖锐的武器，击杀丧尸能容易许多。”
　　“眼眶和耳朵？”一人问道。
　　郑砚道：“是。”
　　这时一个清脆的男声说道：“不瞒你说，都没觉醒异能，我一直在注意你。你们杀丧尸确实很快，而且没费多大劲，我下午试了试，眼眶和耳朵比脑壳更容易打。缺点是不容易瞄准，需要近距离打丧尸，被抓伤的可能性也大。”
　　众人的兴趣被挑起来，都打起精神听着。
　　那人见这么多人看他，得意道：“今天我打丧尸的速度比以前快了不少，小兄弟的手段确实高明。”
　　诸人在心里想了想，看向郑砚的眼神充满了认可。
　　“脑壳确实太难打了，男人力气普遍比女人大，我们打着都费劲，女人更不用提了。”一人道：“就是不知道，你们所说的打眼眶，我们也得有这个条件啊。首先尖端得很锋利，这时候，没刀没剑的，咋整？”
　　卡车一路缓行，车里的人低声讨论起来。
　　人们的智慧无穷无尽，郑砚点到即止，再有人上前追问，他都没再多说话。
　　这样杀丧尸的效率确实提高很多，郑砚说出这个方法，几乎是立刻，博取大多数人的好感。
　　接下来回到小区，肯定会付诸于行动，届时，其他车里的人也会纷纷效仿。
　　异能者坐在前边，不知道后面车厢发生了什么事。
　　卡车驶进小区里，车里的人迫不及待的便下车去试验新型武器了。
　　他们几人也下车来，走到一半，何林追上来，有些奇怪的说：“你们怎么回事啊？没看见我跟你打眼色吗？你这说好听了是无私，说不好听就是傻逼了。打丧尸的方法我们自己人知道不就完了，干嘛告诉别人，弄得人尽皆知。你信不信，不出三天，所有人都知道怎么杀丧尸比较简单。”
　　“……大家好才是真的好。”
　　何林：“……”
　　郑砚停下脚步看他，奇怪道：“又不是什么大不了的事，我也不是无私，世界上丧尸这么多，打又打不完，你紧张什么？丧尸又不是金银珠宝，泄密怎么了，跟我抢丧尸打？不用抢啊，都给他们。”
　　何林：“……”
　　何林呐呐道：“不是那个意思……”
　　就是觉得，大家都知道，好像他们就没特权了。
　　天色还不算很黑，一会才能吃饭，郑砚朝何林道：“先走了，一会见，好生休息。”
　　何林挠挠脑袋，觉得自己刚刚的想法真不厚道。
　　郑砚说得是，分享的又不是金银珠宝，有好的消灭丧尸的方法，公之于众。大家一起努力，才能将世界尽快恢复。
　　另一边，霍贤两人刚走进楼里，就察觉出来不对劲。
　　楼内极为安静，楼上隐隐约约有质问声传来。郑砚心中一滞，升出一丝不祥的预感，和霍贤相顾对视。
　　霍贤沉声道：“来了。”
　　终于来了。

　　☆、89|不破不立的前奏

　　紧张气息浓浓的弥漫在四周。
　　等他们刚上到三楼，就听见急促凌乱的脚步声从楼上传来，紧接着八|九个人闪进视线，嘴里不干不净的骂骂咧咧。
　　“那几个傻逼，还他妈说不是他们干的，谁信？把爷爷当猴子耍呢？！”一人气冲冲道。
　　另一矮个男人随即接口道：“就会睁眼说他妈的瞎话！这楼里，大家都是自己人，就他们不明不白的！而且就是他们来了之后，凌宇凌峰哥俩就不见了，不是他们，难道见鬼了不成！”
　　几人碎碎叨叨，急急匆匆的下楼。
　　楼梯道狭窄，郑砚拉着霍贤靠在边侧，一边听着，一边为他们让路。
　　下来的人看见楼梯下面的两个生面孔，登时满脸的不怀好意。他们嘴里低声的骂着，然后下楼的时候，狠狠的撞了一下郑砚的肩膀。
　　他措不及防，给人撞了个趔趄，差点扑倒在地，另半边身体撞到栏杆上。
　　郑砚冷哼一声，被霍贤眼疾手快的拉住。
　　“长没长眼？看见爷爷来了还不滚？！”矮个男子十分嚣张道。
　　那矮个的男人是地地道道的力量型，他刻意的用力一撞。郑砚肩胛骨隐隐作痛，脸色发白，眉头紧紧的拧着。
　　霍贤将郑砚扶稳，低声问道：“疼不疼？”
　　郑砚咬牙，摇了摇头。
　　看他略显痛苦的神色，男人脸色阴沉，眼底酝酿出剧烈压抑的风暴。微微抬头将矮个男人牢牢的盯住，“找死？”
　　那人被他看得头皮发麻，男人眼神实在太过骇人。不知怎么的，就觉得平白无故，矮人一头。
　　这种感觉让他很不舒服。他现在可不是以前工地里搬砖的农民工了，现在他凌驾于绝大部分的普通人之上，怎么还能矮人一头？
　　想到这里，他稍稍抬起下巴，眼神蔑视，挑衅般的看着霍贤，十分猖狂。
　　霍贤抿唇，微微眯起眼睛。
　　正当这时，气氛剑拔弩张，四周都是浓重的火药味。
　　楼下蹬蹬的跑步声上来，隐隐约约的说话声传来：“人呢，都跑哪儿去了……”
　　随后声音清晰，一颗脑袋从拐角探过来，道：“怎么了这是？都聚在这里干嘛。赵文利，有什么事儿以后再说，赵哥叫你们呢。”
　　被叫做赵文利的正是口出狂言的矮个男子，闻言不露痕迹的松了口气。
　　对方气势太过压人，人高马大，寸步不让。
　　如果真的交手，谁赢谁输很难预料。
　　从天而降一个台阶给他，赵文利顺坡下驴的迈下去。只是插着兜吊儿郎当的走下几节阶梯，双方相差几米的距离，他忽而回头，声音厉而狠道：“先他妈饶你一回，等爷爷回来，看我怎么弄死你个狗|日的！”
　　其余几人哈哈大笑起来，饶有兴致的看他们的笑话。
　　霍贤脸色不变，默然几秒。不等郑砚说话，他上前一步，竟是微微一笑道：“我等着。”
　　赵文利脸色陡变。
　　对方语气里带着一种胜券在握的从容和笃定，他冷哼一声，快速下楼走了。
　　等几人身影远去，霍贤转过身，看看他磕到的部位，已经微微泛起青黑色。男人的脸色越发不好看，眼底都是烦躁。
　　郑砚将衣服拉上，低声埋怨道：“我没事，干嘛跟他们大起干戈……”
　　霍贤拉他上楼，直接打断道：“别说话。这次不听你的，上楼，上药。”
　　走上所在的楼层，门没有关紧，露出细细的一条缝隙。
　　两人推开门，屋里田橙几人围坐在一起，脸上都是疲惫，全身上下狼狈至极。
　　尤其是胡非，怯怯的抱着田橙的手臂，一副饱受惊吓的样子。田橙和李光明相对而坐，大汗淋漓，显然刚刚发生过一场很大的争执。
　　田橙低着头，衣服和头发都有些散乱。
　　听见开门声，胡非往门口一望。眼里飞快的聚拢泪水，从地上爬起来，哇哇大哭着就往郑砚怀里扑来！
　　他人虽小，跑得却快，扑通撞上郑砚的大腿，顺着就往他身上爬。
　　这些天来，除了爷爷去世，郑砚还没见过胡非情绪失控的个样子。
　　他小脸发白，脸色通红，不断哽咽着。
　　“叔叔……我好害怕！来了好多坏人，还打田橙阿姨了！”
　　郑砚顺势把他抱起来，刚刚被撞到的肩膀传来阵阵刺痛，微微蹙眉。
　　霍贤见状，将胡非抱过来，轻轻拍打他的后背。
　　霍贤将门合上，道：“怎么了？”
　　李光明叹息道：“还能怎么，东窗事发。来了一伙子人，胡搅蛮缠了一下午，这不是刚刚才走。”
　　郑砚走过去，眼尖的看见田橙脸颊上清晰可见的巴掌印，还有凌乱的被撕扯过的衣服。女人细嫩的皮肤，都是被大力捏压过的痕迹。
　　郑砚眼神晦暗，道：“怎么回事？”
　　田橙整理衣服，又用手指拢起头发，道：“我没事。”
　　李光明道：“之前我和胡非在卧室里看书，田橙和铃铃在客厅。听见敲门声田橙去开门，那些人手脚不老实，上来就动手动脚。等我听见动静出来……”
　　从敲门声到田橙的呼救声，前后不过短短的一分钟。
　　等他出去的时候，田橙和铃铃被数个男人按在门上，涎笑着揉捏她们的身体和胸部，田橙发出叫声，随即就被甩了一巴掌。
　　当即她就牙龈出血，那人气力大，一下便把她甩到地上。她撑着身体，低低的艰难的呼吸，而巴掌印到现在都没下去。
　　郑砚看看卧室的方向，道：“铃铃呢？”
　　田橙道：“吓坏了，躲起来了。”
　　看来他们今天过得很是坎坷。
　　郑砚道：“现在事情怎么样？”
　　李光明笑道：“当然是咬死不松口。你们不在，我个人不敢拿主意。”
　　霍贤在一侧，把胡非放下来，道：“露枪了吗？”
　　李光明摆摆手，说：“没有，打了一架。”
　　田橙在一旁，瞳孔微微放大，不敢置信的瞪大眼睛。
　　郑砚看李光明，从他们回来，就没见到李光明做出什么需要动用大部分脸部肌肉的表情。
　　看他神色恹恹，而且只是觉醒火系异能，想来吃了不少亏。
　　气氛陷进怪异的安静，心里都打着小算盘，照现在的情势而言，他们和赵传刚的团队已然到了水火难容的地步。
　　“事已至此，”最后还是霍贤率先开口道：“不破不立。”
　　郑砚侧头看他，问道：“不破不立，你的意思是什么？”
　　霍贤道：“你觉得呢？”
　　郑砚长时间没有说话，田橙早猜测出来，他们有很大的秘密，见状自觉地起身，将时间和空间留给他们几人。
　　只是她才站起来，郑砚就拦住她，道：“这件事你早晚知道，是自己人，先留下吧。”
　　田橙坐下来，神思有些恍惚。
　　她打小就一人生活，父母各自再婚，她就是一个多余的人。还没有人，跟她是过自己人。
　　几个男人没人注意到她的小思绪，郑砚心里琢磨。
　　就算没有赵凌宇和赵凌峰那对兄弟的事，他们跟赵家村的人也难以融洽在一起。
　　单是都对田橙和铃铃虎视眈眈，手脚不干不净，他们就不可能坐视不管。然而如此一来，跟赵家人起冲突根本无法避免。
　　可是……
　　郑砚道：“单凭武力，我们不是他们的对手。”
　　几十多名异能者，这是闹着玩儿的事？
　　当然制服他们也不是完全没有可能，甚至于很轻松。
　　郑砚沉声道：“我们将会少一张很大的底牌。”
　　霍贤握住他的手，道：“不。”
　　郑砚闻言抬头看他，一脸的茫然。
　　霍贤道：“我们的底牌永远都在，别人知道我们有枪，并不知道我们有多少武器。这个未知，也是底牌。”
　　郑砚沉吟几秒，接受了霍贤的说法。
　　随即他看向一边的田橙，田橙神色复杂，有枪？天|朝对枪支管制有多严格，每人都有目共睹，有枪……最重要的是听起来数量还很可观。
　　“你们……是什么人？”田橙颤巍巍问道。
　　郑砚失笑道：“怎么这幅表情，怕了？”
　　“没有，”田橙赶紧摇头，想了一会，才下定很大决心道：“我……相信你们，不管你们是通过什么途径获取的，我都相信你们是好人。在这种年代，一个保护女性，和收留儿童，能够维护弱势群体的人，我很难把你们和坏人联系在一起。”
　　夏日的傍晚，难得的吹来一袭凉风，外面树叶哗哗作响。
　　“谢谢，”郑砚说道：“不过现在嘛，有些事还不能告诉你，以后有机会，一定全盘托出。”
　　田橙随意的点头，说道：“我能理解。”
　　接下来，避无可避的要迎来一场大战。
　　郑砚盘腿道：“现在只有两个选择，要么忍着，要么拼了。但是忍着也忍不出海阔天空来，既然他们自己来找死，那我们就，成全他们！”
　　田橙看看身边的几个男人，心里升出前所未有的安全感，和热血澎湃！
　　“别想了，该来的总会来。我们吃饱喝足，休息一下，一会打起精神来，打他们个落花流水。”郑砚发表完感言，鼓舞完士气，起身道：“点餐时间，你们想吃什么？我们有很多好吃的……火锅不行，太热了……有凉菜，面皮，还有冰淇淋……点吧。”
　　霍贤不置可否道：“都行。”
　　李光明道：“凉菜，不要辣。”
　　胡非擦擦眼泪，欢呼道：“我要吃好多好多冰淇淋！郑叔叔！”
　　田橙：“……”

　　☆、90|想不出小标题

　　天热得人心浮气躁，片刻难安，确实不太合适吃热菜。
　　等其他人都报完菜单，郑砚低头看她，脚尖踢了踢她的小腿，笑道：“醒醒。”
　　田橙才恍恍惚惚的报了几道菜，麻酱拌豆角、拍黄瓜和香辣味凉拌手撕鸡丝。
　　郑砚记下菜谱，摇头道：“三种？你吃得完吗？给你个拌豆角和鸡丝吧，不然剩下浪费。”
　　“还有铃铃的。”田橙提醒道。
　　郑砚闻言拍了拍脑袋，转身走进卧室，低声道：“是我疏忽了。”
　　田橙还有点回不过神来，郑砚关上卧室门，从空间将食物一一取出，伴同霍贤一起端到客厅里。
　　田橙眼睛直勾勾的盯着门口，咔嚓一声响，瓷白的碗里飘着久违的菜香，悠悠的萦绕在她身边。
　　她本来心里还抱有极大的疑惑，这下一来，事实胜于雄辩。
　　可怎么可能呢？到底是怎么做到的？
　　太离谱，难道世上真有神魔鬼怪，或者郑砚是个外星人，有特异功能？
　　田橙乱七八糟的想，这几天没吃好没喝好，面前摆着几碟她以为自己再也无缘见一面的食物……
　　一时半刻，竟然不敢动筷。
　　这是真的吗？她这是在做梦吧？
　　等她终于建设好足够的心理准备，颤颤悠悠的执起筷子，郑砚就敲敲碗沿，道：“去喊铃铃。”
　　田橙如梦初醒，放下筷子去喊铃铃。
　　天色渐黑，既然已经决定跟赵传刚一拍两散，他也不遮遮掩掩了。在室内点燃两根蜡烛，温暖柔和的灯光映亮房间，充满令人安心的归属感。
　　听过枪，吃过食物，田橙对此已经见怪不怪了。
　　田橙有充分的心理预备，让人诧异之极的是铃铃的反应。她整个人都浑浑噩噩的不在状态，有一口没一口的吃饭，田橙已经编好了铃铃问起来，如何回答的借口。然而她一直没问，木木呆呆的。
　　田橙已经习惯了她这个样子，不问她就不答，没有察觉不来不妥。
　　郑砚夹了几筷子菜，按捺不住疑问，担忧道：“铃铃，想什么呢？你还好吗？”
　　铃铃愣了片刻，慢三拍的摇摇头。筷子在碗里戳了几下，一脸的不感兴趣，随后放下筷子，起身走了。
　　目送她回到卧室，郑砚咬咬筷子，问道：“一直都这样？”
　　田橙狼吞虎咽的吃完了自己碗里的饭，看铃铃的食物还剩下大半，也不嫌弃的端过来就吃。吃了几口，听见郑砚问话，才道：“一直都这样。”
　　郑砚很忧心她的精神问题，蹙起眉头。
　　田橙道：“只是今天尤其厉害，可能下午的时候受到刺激，才变本加厉，昨天要好一点。”
　　她几乎是时时刻刻的和铃铃待在一起，少女脸色阴郁，最喜欢对着窗外发呆，看起来很不好接触。
　　最初她还怕铃铃想不开，从窗户跳下去。尝试跟铃铃交流，然而效果并不太显著，好在并没有发现她有自杀的迹象，但是并不能排除这个可能。
　　同是女人，田橙能理解她年少丧父的痛心。看人看得也算尽职尽责，唯恐出现意外。
　　郑砚摇摇头，太平日子没有多久。等几天下完雨，温度将会持续增高，这里离最近的水源有挺长的一段距离，且位属南方，只会更热。他们早晚要趁天气凉爽，离开这里。
　　到时候往北迁徙的路上险阻重重，铃铃一直这么消极，不叫个事。
　　然而现在大战一触即发，迫在眉睫，开导铃铃的事只能押后再议。
　　众人吃饱饭，碗碟也都干干净净，一点油腥没有剩下。
　　田橙担当起照顾几人的角色，自觉的将碗筷叉起来，准备去洗碗。
　　他们的水都是赵传刚分配的，每周去城外的农田深井打一回水，资源非常有限。平时吃喝还行，将将够用，如果再加上洗碗洗衣，水就显得很紧俏了。
　　田橙走进厨房，无奈的叹了口气，他们的水桶见底了。而且因为是桶底的水，水质也很污浊，比前几天的还要脏上几分。
　　她正愁眉不展，突然听见什么，心脏扑通乱跳。
　　田橙放下碗，从厨房跑出来，楼下凌乱而且纷杂的脚步声清晰分明的传来，看样子，人数还不少！
　　田橙紧张的说：“来、来了。”
　　胡非仰着小脸，虽然搞不清楚状况，他也知道大事不好。识趣的没有问，咬着手指躲在霍贤身后。
　　霍贤随手把胡非提溜起来，往田橙怀里一塞，命令道：“躲起来。”
　　田橙深吸一口气，让自己保持镇定，把胡非带进卧室，嘱咐他别乱跑乱叫。随后自己则出来客厅，一言不发的站在几个男人身后。
　　李光明皱眉道：“你出来干嘛？”
　　田橙微微一笑，当然是……同进共退！
　　郑砚读出她眼里的讯息，没有阻拦，每人分了一把枪。
　　李光明只好简单的朝田橙解释枪的使用方法，帮她填充子弹，挂档，上膛……
　　田橙接过来道：“最后是扣动扳机？我会。”
　　赵家村人不可能以卵击石，在明明知道没有可能赢的情况下，还勇敢的用胸膛堵子弹。射|枪他们三人会用就差不多了，她的安全足以保障，拿枪也是起一个震慑的作用。
　　几人将枪插在后腰，用衣服遮盖起来。
　　果然没两分钟，脚步声由远及近，门板咚咚的被人大力的敲响。郑砚正要走过去，霍贤抬手止住，摇了摇头。
　　果不其然，几乎是下一秒，只听见一声巨响！
　　门板应声而裂，从中间被人砸出来一个大窟窿。两名力量型异能者手持铁锤，三下五除二把门敲成一块一块的。
　　敲门只是个形式，砸门才是重头戏，上来就给他们一个下马威。
　　门被人卸下来，哐当甩在一边。
　　矮个男人赵文利打头，最先进来。紧随在后的则是穿着大短裤的熟人，双手插兜，踢了踢地上的门板碎块，抬头看向几人，小人得志不可一世。
　　郑砚眼睛危险的眯起来，得来全不费工夫，赵传刚没出面，走狗王永成却送上门来。
　　郑砚心里嗤笑，这人还真是自命不凡，他有什么脸出现在这里？
　　然而王永成自认，早已今非昔比。他现在可不是看他们脸色求一口饭吃的懦夫了，他们的立场早就颠倒，这帮子杂|种，得看他的脸色！
　　王永成踩着碎裂的门块走进客厅，讥笑道：“你们也有今天？”
　　郑砚没理他，半笑不笑的看着他。
　　王永成不屑道：“不识好歹的东西！你以为这是在你们那小院里呢？也不看看这是谁的地盘！劝你有点眼力见，成哥我还能饶你一个全尸！”
　　郑砚反讥道：“就怕你没这个本事。”
　　赵文利看他们唇枪舌剑，看得极是不耐烦。
　　刚刚他将赵家凌风凌宇两兄弟失踪的事报告给赵传刚，早就得到报仇的准许，也搬来十多个救兵。
　　他们现在有二十多名异能者。
　　“还跟他们废什么话？！”赵文利道。
　　王永成点头哈腰，冲赵文利笑了笑，道：“唉呀！我这总算能出一口恶气！赵哥您可不知道，这几个人以前是怎么对我的！真该好好收拾收拾他们。”
　　另外一侧卧室的门有轻轻打开的响声，郑砚侧头看了一眼，没发现什么。
　　两方对峙，郑砚笑道：“你想怎么收拾我们呢？”
　　赵文利怒道：“我们赵家兄弟跟你有什么仇恨？你要杀了他们？！”
　　郑砚不冷不热道：“凭你一面之词？就确定是我们做的，证据呢？”
　　王永成正要说话，郑砚看他一眼，打断他道：“你们自己的人不干不净，我屋里的人也是你们随随便便能动的？”
　　王永成哈哈大笑，一脸怜悯道：“太天真了！这个年代里，女人有什么用？就是给男人消遣用的！你有没有认清楚现实，这是我们没得手，就算操|死她！也是看得起她！”
　　田橙紧紧的握住拳头，受到了极大侮辱。
　　屋里几十个男人淫|秽的视线都投放在田橙身上，众目睽睽之下，她像是被人肆意观赏的玩物。衣服像是被剥|光一样，赤|裸|裸的展在人前，毫无*和尊严可言。
　　田橙全身发抖，咬紧牙齿，竭力忍耐。
　　这时候，一人调笑道：“这小模样多招人疼啊？妹妹多大啦？”
　　田橙眼中含着利剑，用力白了他一眼。
　　那人脸色一变，正要发难，赵文利呵斥道：“满脑子都是女人，瞧你那熊样！等正事干完，有你爽的！”
　　那人松松裤腰带，道：“还挺有气节，老子就喜欢这样的！看我一会怎么疼你呐。”
　　其他人都是一脸的急不可待，互相咬了咬耳朵，发出一阵奇怪的笑声。
　　王永成道：“小郑啊，听王哥一句劝，别敬酒不吃吃罚酒。你说要证据？别自个打自个脸了，丢不丢人呐。这整座楼里，都是赵家村的人，说外人也就你们几个。那天早上，赵家兄弟明明来找你们了，然后再也没下楼，不是你们是谁？”
　　“是和不是有什么分别？他不犯我，我吃撑了去招惹他？况且，我咬定不是我们的错，你就会放过我？”郑砚说道。
　　王永成道：“算你有自知之明，这个还真不会。实话告诉你，是不是你们还真没什么要紧，找个理由而已，早看你不顺眼了！”
　　郑砚冷笑，找茬就找茬，扯那么一堆废话干什么？
　　谈判失败，异能者眼睛黏在田橙身上，手里或是钢棍，或是大刀，全都带着武器。
　　楼下人头攒动，许多普通人在远处围观，议论纷纷。
　　僵硬的气氛只等有一方，沉不住气先行打破，剑拔弩张之际，旁侧却突然响起田橙凄厉的尖叫声。
　　“铃铃！你干嘛，快下来！别想不开！”
　　郑砚一愣，回头看去，只见铃铃不知道什么时候从卧室跑了出来。
　　她穿着一身很漂亮的衣服，小热裤，白短袖，展露出少女姣好的身体。她大半个身体俯出窗外，摇摇欲坠。
　　郑砚觉得眼熟，这不是他们第一次见到铃铃，她穿的衣服吗？
　　铃铃全身颤抖，不断有让她惊怕的眼神落在他身上，在她大腿和胸脯来来回回的打量，让她感觉到前所未有的恐惧。
　　铃铃低头，看了看楼下聚拢的幸存者，毫不犹豫的跨上窗栏。
　　楼下登时有人大叫，“有人自杀，要跳楼啦――”

　　☆、91|枪的底牌

　　风吹动她的头发，少女的背影凄烈而决绝。
　　郑砚沉着脸缓步走近，重重的说：“铃铃，你知不知道自己在做什麽？下来，别添乱，就现在。”
　　玲玲靠着窗框，头也不回道：“郑哥，你别过来。”
　　铃铃道：“你再近一步，我立刻就跳下去。”
　　郑砚顿在原地，厉声道：“你想清楚，人死不能复生。你这一跳，摔死倒是一了百了，辜负的是你，辜负的是你父亲。可你要是没摔死，反而只是废了手脚，你想谁照顾你？”
　　“我一定会死。”铃铃眼底含泪，哽咽道：“活着太辛苦了，这些天我想了很多，我想我爸爸，我早就不想活了。郑哥，谢谢你们这段时间的照顾，我很感激，可我对不起我爸，我要去……陪他。谢谢郑哥，铃铃只能帮你们到这里。”
　　帮你们到这里？
　　郑砚一愣，不知她的用意。
　　随即铃铃擦擦眼睛，扬声道：“你们这些畜生！难道要把我们全都逼死才算完？！我们根本没有见过你们说过的人，怎么杀了他们？！你这是污蔑！没做过的事情，我为什么要承认？！”
　　少女清脆响亮的声音传达四周，清晰的传进楼底下的幸存者耳朵里。
　　下面的人议论纷纷，一脸的茫然不解，究竟发生什么事情，把人逼到这个地步？！
　　屋里的异能者则是脸色大变，这小婊|子，往他们身上泼什么脏水！
　　一名异能者怒不可遏，上前就要抓她。
　　铃铃身影闪出窗外，扒着窗棱稳住身体，楼上楼下的人无不是看得心惊胆战，为她捏一把汗。
　　铃铃声音嘶哑而绝望的骂道：“仗势欺人的东西！你再来一步试试！觉醒异能有什么了不起，至于把我们逼到绝路？你们有没有把人当人，你还有没有人性？！”
　　王永成咬牙切齿道：“你这个神经病！闭嘴！”
　　短短数句话，铃铃已经完成任务，将想要扩散的信息说的明明白白。
　　而楼下的幸存者均是一脸了然。
　　这些天他们将异能者的所作所为都看在眼里，丝毫不怀疑铃铃说的话。因为站在同一角度，只当是异能者血口喷人，把人逼到死路！
　　有人在楼下喊道：“孩子！别想不开啊！不值当的，公道自在人心，我们这么多人，肯定给你讨个说法，没必要玩命啊！”
　　铃铃望着楼下，眼中含着千言万语，站在窗户上轻轻的摇了摇头，满脸都是悲哀和绝望。
　　她大声道：“你们都给我等着！我做鬼都不会放过你们！”
　　随后少女轻身一跃，头下脚上，下面的人急速闪开。少女的脑袋咣当栽到水泥地上，新鲜的血液和脑浆四处迸溅，淌出一朵血花！
　　稚弱的身体在地上蠕动几下，几秒钟后，彻底停止挣扎。
　　她看起来年龄还不大，十六七岁的年纪，诸人眼睁睁看着她从楼上一跃而下，死在他们面前。
　　热血空前绝后的沸腾起来，所有人倒吸一口凉气，满脸不忍的别过头！随后愤恨的瞪向楼上！
　　异能者仗势欺人，这段时间以来大家都有目共睹，看在眼里。
　　每当出门遇险，打丧尸，异能者缩头缩脑，反而是普通人担任起保护者的角色，首当其冲的去送死！他们不是地位低，简直是毫无地位可言。时时刻刻看着异能者的脸色行事，稍不留心就是一顿打一顿骂……他们只能打不还手骂不还口，唯恐得到更加恶劣的对待。
　　在外提防丧尸，在内提防异能者。
　　难道正常来说，不该是能者多劳吗？
　　他们是不是本末倒置了？
　　大家本就对异能者破有怨怼，此时见到有人活生生的给逼死，心里都打了个突。
　　谁知道他们是不是下一个？
　　不管是有心还是无意，异能者的形象一落千丈。
　　郑砚扑到窗前，铃铃知道他们要反了赵传刚。然而赵传刚那边异能者众多，本身在幸存者之中就享有优越权，已经站在云彩上，谁会轻易下来，向着他们这边？
　　现在他们能够收招的对象只有普通人和五行异能者。
　　对于他们来说，丧尸吃人是一回事，人逼死人，又另当别论。
　　如此一来，铃铃的死基本是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　此时若有人跟赵传刚叫板，且实力相当，大部分的幸存者，毫无疑问都会倒向他们这边，轻易得了民心。
　　只不过这代价……是不是太过于沉重了？
　　郑砚回头，一字一顿道：“王、永、成！”
　　所有人的脸色都有点不大好看。他们本就证据不足，这下众目睽睽之下，真的闹出了人命，对方又是未成年的孩子。他们也不是铁石心肠，此时心里或多或少都有点理亏，眼神躲躲闪闪。
　　只有少数几人颇不以为然，王永成被点名道姓，率先道：“小郑息怒啊，怎么这么大火气？不是我说你，成哥现在可是帮了你的大忙，你该感谢我啊！”
　　几人冷冷的瞧着他。
　　王永成道：“那个铃铃死了不是活该么，活着除了浪费粮食还有什么用？现在都什么时候了，你不是不知道吧，拖泥带水，不是拉你后腿的累赘嘛？你说你是何必，还真当自己是救世主了？为了个女人跟赵哥翻脸，自己掂量掂量值不值得。良禽择木而栖，你要是能开窍，少不了你们的好处，你们就是赵哥的左膀右臂。至于这个女的，还有这个小孩，早死早超生，你都看不明白？”
　　郑砚气极反笑，木然道：“你这能给自己脸上贴金，当初在胡家小院，你以为你不是累赘？”
　　王永成收起笑容，冷道：“告诉你，今日不同往日，你他妈认清现实！说话最好过过脑子！你以为你还是在胡家院里么？小傻逼，我现在，一根手指头就能捏死你！”
　　郑砚深吸一口气，残余着最后一丝理智，冷笑道：“是谁认不清现实？你说的那两兄弟，一个是力量型异能者，一个是速度型异能者，普通人怎么可能是他们的对手？你来找我茬的时候，就没动脑子想过，我是凭什么，杀了他们？”
　　王永成看看霍贤，眼睛有些闪烁，忍不住后退几步，离霍贤远点。
　　郑砚根本不理他的小动作，从后腰取出枪支，低头摩挲枪|身。
　　黑色而具有质感的枪|身闪动着骇人的光芒，郑砚面无表情道：“你来找死，我怎么好意思不成全你？”
　　不止王永成，在场的所有异能者看清他手里的东西，脸色均是大变，不由自主的僵在原地。
　　王永成嘴唇哆哆嗦嗦，勉强道：“你当我是吓大的？拿把假枪吓唬我，这他妈要是真的就见了鬼了！你他妈还真是傻逼啊？！”
　　假枪？
　　郑砚似笑非笑，可以给他心理施加压力，慢悠悠道：“看好了。”
　　他挂档上膛，随手对着一个方向扣动扳机，轰然射出一枪！子弹速度飞快，嗖得撞向玻璃，玻璃应声而碎，子弹穿透之后势头不减，继续往外急冲，消失在视线里。
　　一时间，所有人都呆住了，眼神怪异的盯着他们几人，眼中充满了疑惑和恐慌。
　　一人腿肚子直打哆嗦，痛哭流涕道：“是、是真枪……不关我的事啊！您大人大量，饶了我吧！我是被人拉过来的，我不想来的啊！”
　　随即无数附和声响起来，往同伴的背后躲去，只怕挨上一枪。
　　子弹可没长着眼睛，他们的力气再大，速度再快，能快得过子弹？
　　“我数三下，闲杂人等，现在就给我滚出去！还能捡回来一条命。”郑砚道。
　　异能者登时如蒙大赦，头也不敢回的跑了。
　　王永成和赵文利也夹杂在其中，企图鱼目混珠，趁这乱哄哄的混出去。
　　谁知才迈出去两步，霍贤连瞄准都省略了，随手冲着两个方向射出一枪。
　　王永成和赵文利同时觉得脚后跟嗖的一声响，地板都发出震动声。
　　两人一动不敢动的僵在原地。
　　霍贤朝赵文利道：“做人要讲信用。”
　　赵文利：“……”
　　这就是所谓的搬起石头砸自己的脚？刚刚在楼梯道的时候，他扬言要弄死眼前的男人。
　　霍贤答道我等着。
　　现在是兑现诺言的时候了。赵文利欲哭无泪，深深觉得自己是个大傻逼。
　　王永成脸上血色褪尽，一片灰白，毫无活人的生气。
　　郑砚绕着他转了一圈，饶有兴致的跟他耗时间，笑道：“你不是背靠大树好乘凉，仗着认识赵传刚，你就踩在我头顶上？嗯？”
　　王永成热泪盈眶，想出口狡辩，但事实摆在眼前，说什么都是徒劳。
　　“我不跟你计较，你蹬鼻子上脸，想弄死我？”郑砚道：“凡事不能做绝，给别人留退路，就是给自己留退路。你干不掉我，还没茬找茬的拉仇恨值？你是有多聪明啊。”
　　王永成谄笑道：“我记住了我记住了，郑哥您大人大量，可千万别跟我一般见识。我改，我以后一定改，我听您的，还不行嘛？”
　　“……”郑砚道：“你以为我还会让你活着出去么，像在胡家小院一样，留你一条狗命，给你背后插我刀的机会？”
　　王永成愣住，突然换出另一副面孔，恶狠狠道：“你他妈最好放了我，不然你以为赵哥会放过你？！”

　　☆、92|立威

　　郑砚不以为然道：“你觉得是赵哥的拳头硬，还是我的子弹硬？不如我让你，跟着你的赵哥，一同上西天？”
　　王永成丝毫不怀疑这话的真实性，故作平常的面具终于再也戴不稳，崩溃道：“你、你别乱来啊！这是犯|法的！”
　　犯法？这两个字从他嘴里出来，简直不能更可笑了。
　　郑砚咸鱼翻身，打了个漂亮的翻身仗，拿枪口顶了顶他的脑袋，调笑道：“我怎么会乱来呢，郑哥我还是讲理的，以彼之道还施彼身罢了。”
　　王永成感觉冰凉的枪管周旋在他脑袋四边，冷汗刷的就下来了，颤抖着问：“你，你要干嘛？”
　　郑砚俯身，看着他的眼睛道：“让你从哪儿来，回哪儿去。”
　　李光明听得云里雾里，把手|枪夹在腋下，上前问道：“送回哪儿去，医院里？”
　　王永成是霍贤从医院附近扒拉出来的。
　　郑砚看看外面的天色，道：“不行吧……天黑了，而且距离挺远的，费时费事。”
　　方才因为郑砚一句话将心脏都提到嗓口，听到这里，王永成暗暗松了口气，难道真是吓唬他么？
　　随即郑砚道：“我的意思是从丧尸大本营里弄出来的，就把他送回丧尸窝里，你们觉得怎么样？会不会太残忍了？”
　　“死有余辜。”霍贤双手抱胸，简单道。
　　听别人三两句话间，决定生死的这种感觉决计不好受。王永成眼看事无转机，怎肯坐以待毙，趁他们不备爬起来就往门口跑去。
　　跟他一同站在旁边的赵文利战战兢兢的愣神，比王永成慢上几秒才反应过来，仓促的追上他。
　　不等两人跑到门口，霍贤啪啪两枪搭在他们的小腿肚上，子弹射进血肉，登时血流如注。两人双腿一软，咕咚摔在地上，鲜血从伤口汩汩流出，淌满地板。
　　霍贤把枪收起来，眼神无波无澜，一片沉静。
　　王永成疼得满头大汗，张了张嘴，未语泪先流，眼泪哗的就掉下来。
　　两人可怜狼狈到了极点，郑砚却毫无同情之心，朝田橙招手道：“跟着学学，以后用枪的地方多得是，现在先练练手，过来，打……手。”
　　“……”王永成恨道：“你有本事杀了我！畜生！”
　　田橙看也不看他，像个女战士一样，脚步重重的走过来，和郑砚对望一眼，却没按照他的话做。
　　田橙太强瞄准王永成胯下，眼皮眨也没眨，干脆果断的砰然射出一枪！
　　伴随着惊天动地的惨叫声，王永成忍无可忍的捂着裤|裆在地上翻滚，剧烈的疼痛比死亡还要可怕。
　　赵文利看得打了个哆嗦，脸上写满了悔不当初，随即惶恐的看向田橙。
　　这、这女人……太他妈狠了！
　　“老天啊……”他喃喃道，这都是些什么人？
　　他可真的是！有眼无珠啊！
　　楼上的斗争呈现出压倒性的胜利，楼下的幸存者则还在义愤填膺，他们个个心有不忿，但碍于异能者的能力。你看看我，我看看你，没人胆敢上楼去求个公道。
　　异能者自视甚高，那跟求死有什么分别？
　　正当众人面面相觑的时候，公寓里突然传来隆隆咚咚的仓促凌乱的奔跑声，紧接着楼梯口争先恐后的跑出二十多名异能者。
　　速度异能者一马当先，力量型异能者紧随在后。
　　看见楼下挤满了人，异能者从人群里穿过，因为边跑边抬头，不留神撞到几个人。
　　心里惶恐的情绪仿佛立时找到宣泄的出口，那名异能者对倒在地上的人接连踢了十多脚，那人被踢中小腹，捂着身体在地上痛苦的呻|吟。
　　“长眼没有？！挡路了！”
　　看着同伴被异能者肆意踢打，一个瘦弱的年轻人站出来，声音细如蚊蚋的指控道：“是你……是你撞到他的。”
　　“就你他妈长眼了？！谁让不长眼，站在路上等着被我撞！”异能者叫嚣道：“哎呦，打抱不平啊，你想死是不是？”
　　瘦弱的年轻人嘴唇发出细微的颤动，最终，还是缓缓的退后一步。
　　地上的人站都站不起来，腹部火辣辣的疼痛，脊背也有一种碎裂的烧灼感，怕是踢到了肋骨。
　　异能者往那人身上连吐了几口唾沫，正要再放狠话，突然间头盖骨仿佛被什么穿透，他还没来得及品味到痛苦，就软软倒在地上。
　　“啊――！”楼下的幸存者愣了几秒，才大喊大叫到：“杀、杀人了！死了一个异能者！”
　　其余奔跑逃命的异能者忙里偷闲的往楼上看了一眼，窗边站立的男人神色漠然。
　　于是没人再敢停下，飞快的往一号楼的方向跑过去，找赵传刚通风报信去了。
　　李光明凑到霍贤旁边，往楼下看了一眼，凌乱奔波的人飞速的跑进一号楼。
　　楼底下则是齐齐抬头往上看的异能者，以及铃铃柔弱的尸体，背景是惨不忍睹缓缓流淌开来的大片血迹。
　　想起不久之前，铃铃还眉眼鲜活的跟他们一起吃饭。
　　现在就变成尸体一具。
　　李光明垂下眼皮，整理心情，朝郑砚提醒道：“去搬救兵了，早点弄完，早点完事了。”
　　郑砚点头，霍贤于是先疾步向前，咔嚓卸了两人的下巴。随后几个点射，废了两人的手脚，鲜血从伤口汩汩往外冒。
　　王永成眼中布满了仇恨，李光明和霍贤视若未闻，一人拎起来一个，倒提着脚腕下楼了。
　　从楼梯台阶咯咯哒哒的下楼，脑袋一顿一顿的发出磕打的声音，震得两人头昏眼花。
　　一路拖到楼下，沿途落满一行血迹。
　　楼下的幸存者先是看到异能者奇奇怪怪手忙脚乱的跑路，随后毫无征兆的挂了一个。没几分钟，又看见楼梯口出来几个人，手里拖拉着的俨然是横行霸道的两名一号楼的人！
　　他们拖着的那两人，皮肤因为和地面摩擦，全身都血迹斑斑。身上有四五个弹孔，看着就让人觉得疼。
　　然而很奇怪得是，他们眼眶疯狂的涌出眼泪，嗓口发出破风扇似的粗喘声，却一声尖叫未发。
　　“太、太惨了……”有人悄悄嘀咕道：“这俩人也是个汉子，都这样了还硬气的不叫唤！”
　　之前跟异能者反驳过的瘦弱的年轻人听见，低声骂道：“你知道个什么啊！你看他们留着哈喇子，这是想叫，叫不出来！下巴脱臼了！”
　　“我|操！他们是谁啊……”又有人说道：“怎么没见过他们，这么大张旗鼓的跟异能者脚板，这不是找死的吗？”
　　随后有人解答道：“看起来很有两下子，艺高人胆大吧。我倒是认识那两个人……我们出任务坐得一辆车。”指了指霍贤和郑砚的身影，“我刚刚跟你说过，我们把凳腿削个尖，攻击丧尸眼睛和耳朵的方法，还是他们说的呢！”
　　“是啊是啊，我也认识！总算守得云开见月明，这几个人看起来比赵传刚他们靠谱多了啊，你们看见赵文利身上的伤口了吗？那是枪伤啊！这几个人不简单，赵传刚好日子到头了。”
　　一个中年人比几个年轻人性情稳重，摇头叹息道：“早该有人出来制衡了，继续让他作威作福下去，不知道无辜枉死多少人。你看那个小姑娘，跟我女儿差不多大，也太可怜了。”
　　身后的人议论纷纷，褒大于贬。
　　郑砚侧起耳朵听了一会，不露痕迹的牵起嘴角，在几百人的注视下，将王永成、赵文利两人拖到小区铁门边。
　　看门的两名异能者不明就里，远远瞧见他们走过来。地上的人是他们眼熟的伙伴，当即捞起身侧趁手的武器冲过来，想将两人救过来。
　　那人奔出保安室还没跑出几步，郑砚指使田橙道：“练手！”
　　田橙看他一眼，颤巍巍的举起手枪，努力瞄准背过来的人影。然而到底没经过专业训练，技术不到家，彭的射出一枪，射歪了。
　　那人侥幸捡回一条命，看清她手里的东西，愣了几秒才反应过来，低低的咒骂一声转身跑了。
　　是枪！是枪啊！
　　他们哪里来的枪啊……这几个人又是谁啊！赵哥呢？！
　　那人连滚带爬的跑进值班室，躲在门后。
　　郑砚无奈的看他一眼。
　　田橙耸耸肩膀，效仿枪|战片，潇洒的吹了吹枪口莫须有的烟气。
　　郑砚：“……”
　　小区门外徘徊着三四只丧尸，数量不多，脸色灰黄和无神，因为嗅到香甜的血腥气而变得无比狂躁，不断摇晃着铁门，发出咣里咣当的铁链声。
　　郑砚面无表情的看着门外，丧尸不多正好。
　　他们这是杀鸡给猴看，给赵传刚一个下马威。丧尸少，一口一口慢慢的吃，能折磨的时间越多，越好。
　　身后不约而同的跟着小区里大部分的幸存者，王永成河赵文利看到门外的丧尸，眼球几乎凸出来，拼命的挣扎着。
　　他们有意借此立威，不经过杀戮，不牺牲几个人，赵传刚就不知道他们的厉害。
　　郑砚挑衅般的看看一号楼的窗户，黑压压的挤满了人头，赵传刚站在顶楼上，遥遥望着这边。脸色难看之极。
　　郑砚收回视线，朝霍贤点了点头。
　　霍贤随手将异能者的下巴接上，男人嘶吼的求饶声传来，“不要啊――不要啊！！！救命，救救我啊――我不想死，我不要死啊啊啊――”
　　郑砚留意身后聚集的幸存者，没人露出同情的神色，均是一脸漠然。
　　他们对异能者痛恨至极，怎么会觉得怜悯？
　　你不想死，试问被打、被丢下车喂丧尸的他们，谁想死？
　　霍贤和李光明恍若未闻，霍贤将王永成丢到地上，飞步向前拉开大门，连续飞踢几脚。聚在门外的丧尸，一脚便被他踹出一米多远，踉跄着摔倒在地。
　　趁这短短的几十秒，霍贤反身抓起王永成，连同李光明一起，将两人扔出门外，咣当一声锁上铁门。
　　那三四只丧尸趔趄着爬起来，闻到甜美的腥味，激动的扑上去，一口咬上大腿，血液从齿颊流出来。
　　血肉被撕扯下一块，丧尸机械的嚼动，血液喷了丧尸一脸。
　　满脸的血迹没有影响丧尸的动作，做出吞咽的动作之后，继续凑上血口，轻易的撕下一口肉。
　　令人胆战心惊的怒吼声响彻天际，闻者无不是起了一身鸡皮疙瘩。

　　☆、93|有吃有喝，无欲则刚

　　这年头凡事都要拼人品，就连去见阎王这件事，也难以避免。
　　赵文利显然运气稍好，被丧尸啃了几口，咬中大动脉，在地上扭动几下，没几分钟就死了。
　　王永成的人品就拼不过赵文利，全身被啃得坑坑洼洼的。丧尸吃完他的手臂就啃他的脚，偏偏没能咬到要害。
　　“杀了我……杀了我，求求你……”王永成歪着脑袋，无力的说。
　　可是没人理他，郑砚几人木然的看着他，早知如此，何必当初？
　　报应不爽，自作自受。
　　王永成只好眼睁睁看着自己的胳膊和腿，在可怖的咀嚼声中，露出惨白的骨头。却连求死都是奢求，绝望的瞪着苍茫的渐黑的天空。
　　十多分钟后，受尽折磨的王永成才算断气。
　　郑砚一点恻隐之心未生，看了一眼地上不成人形的尸体，朝另几人道：“走吧，铃铃的尸体还没收整。”
　　然而等他们一回头，就看见身后的幸存者如梦初醒一般，仓促的后退一步，满眼惊恐地看着他们。
　　那两个人死的过程太过于漫长，死状也少见的骇人。
　　而这几个人面对如此惨象……
　　面前眼生的一男一女反应还算正常，脸色不太好看。可他们今天从卡车上见到的两个人，竟是面色如常，无动于衷。
　　郑砚擦擦手，朗声道：“异能者是人，我们也是人，他们欺辱普通人，将我妹妹逼到跳楼，以牙还牙罢了。”
　　郑砚垂下睫毛，一脸的悲痛。
　　联想到少女绝望的哭喊，和楼下失去温度的身体，一名幸存者率先说道：“没别的意思，他们这些人，死有余辜，不值得同情。”
　　“我们虽没来多久，赵传刚的所作所为，也看得七七八八。”郑砚铿锵有力道：“场面话我也不会多说，赵传刚欺男霸女，毫无人性和尊重，想必你们也都看在眼里。”
　　郑砚想了片刻，沉吟道：“我们和赵传刚不一样，我认为，这个时候我们幸存的人类，应当同心协力，共同抵抗末世，迎接新生。往后有谁被异能者欺负，尽可以来找我们，我郑砚在此保证，一定还个公道！”
　　他们今日的举动，大大的打击了异能者嚣张的气焰！
　　大部分的幸存者惊喜取代了惊恐，眼里燃出狂热的神采。
　　他们不求能站在异能者的头顶上，只求平起平坐，这不过分吧？
　　然而他们抱着怀疑的眼光打量几人，末世里没有法律制约，实力强者完全可以胡作非为，他们会不会是下一个赵传刚？
　　看出众人的疑惑，郑砚坦然笑道：“时间能证明一切。”
　　撇开这边不谈。
　　一号公寓，顶楼。
　　赵传刚站在窗边，看郑砚霍贤几人走回二号楼楼下，连同近百名幸存者，将铃铃的尸体抬走。
　　外面丧尸密布，天又黑了，条件也不允许，火化是不指望了。几个幸存者自告奋勇的将铃铃抬到大楼后面，采用原始的处理方法，挖了个坑把尸体埋了。
　　一捧又一捧的黄土撒到铃铃身上，慢慢将她全身掩埋。
　　赵传刚冷漠的看着楼下的一切，眼神阴郁不明。
　　郑砚这招可谓是一石二鸟，第一鸟是得到普通人的心有戚戚焉，继而得到他们的信任！
　　二鸟是以儆效尤，给他赵传刚，狠狠的上了一课！
　　赵传刚心中烦闷到几点，偏生这时候一个小弟呸了口唾沫，愤愤不平道：“赵哥！怎么办，文利就这么死了？！我们要给他报仇啊！兄弟我说什么也咽不下这口气！我……”
　　赵传刚正愁无处泻|火，不等他说完，他反手掴了那人一巴掌。只一下便把他打翻在地，那人捂着脸愣愣的看着他，嘴里涌出腥甜的味道。
　　“赵、赵哥……”
　　“报你妈|逼，这口气你说不咽就不咽了？！你他妈没看到他们有枪吗？！你说报仇，你以为我不想？！你倒是说怎么报啊！”赵传刚犹不解气，狠狠的踢他一脚。
　　房间里登然没人再敢出声，赵传刚烦躁的在地上转圈，气急道：“我|操，这他妈的是谁啊！怎么就瞎得没看出来把这几个人带回来了呢？！这不是砸我场子么？！”
　　一阵无力感深深的袭来，赵传刚觉得自己领首的地位受到极大的威胁，也难得的束手无策。
　　之前对幸存者肆无忌惮的辱骂殴打，看中的就是他们不可能逆袭，如今把人都打狠了，绝大部分人对他们抱有很大成见。
　　这时候来了这么几个人，轻而易举的占了个大便宜，随随便便拉走了大部分幸存者。
　　赵传刚愤怒的看着窗外，他始终坚信自己是笑到最后的赢家。根本没有料到横生出这么一大坨的枝节，他该不是做了别人过河抽板的那块破板吧？！辛辛苦苦收集的小山似的粮食，被人一朝霸占。
　　怎么办呢……
　　赵传刚陷进深思。
　　几天前遇见那行人的时候，只有人高马大的霍贤看起来有两下子，其余的看起来都很普通平常，哪曾料到他们深藏不露，竟然带着枪。
　　赵传刚飞快的分析，他现在也并不代表就一定会输。
　　毕竟他这边的队伍占有大量的异能者，他们敌方虽然人多，但大都是弱鸡，武力值能和他们匹配的几乎是零。
　　而且天|朝对枪|支管制非常严格，他们就算有枪，也不会太多。
　　怕就怕得是，他们枪的来路肯定不正，到底来路不正到什么地步。
　　俗话说软的怕横的，横的怕不要命的，这几人可不会是死刑犯一类的亡命之徒吧？
　　不过如果真的如此……或许不一定是坏事。
　　赵闯刚转念一想。
　　这种人一般要造反，不就是图个享乐么？到时候找人谈判，分他们一杯羹，双方共同掌权，互惠互利，也没什么不可以。许下好吃好喝，烟酒糖茶美女，在巨大的利益诱惑面前，还愁他们不低头？
　　赵传刚阴暗的心境刹那间敞亮起来，长长吐出一口气。
　　然而赵传刚绝对想不到，他根本就是自作多情，白日做梦。
　　他的对手吃喝不愁，无欲则刚。
　　他紧紧攥着的宝贝，粮食和烟酒，他们都不稀罕，他们有更好的。
　　想通之后，赵传刚心情甚好，亲近的走到被他一巴掌扇到在地的小弟面前。小弟嘴角磕破了，有淡淡的血痕，看到赵传刚，下意识的缩缩肩膀。
　　赵传刚道：“刚是赵哥我鲁莽了，哎呦，打疼了吧。唉，都愣着是干嘛呢，带下去上点药啊！”
　　另一边，郑砚几人忙完铃铃的后事，走至二号楼大门口，整座公寓静悄悄的，异能者都跑了。
　　何林挖坑填土，积极的帮了他们不少忙。他和铃铃在吃饭的时候也有过几面之缘，此时眼神黯淡，心情明显的很是沉重。
　　郑砚看他一脸的哀莫大于心死，只得伸手拍拍他肩膀道：“节哀顺变。”
　　“这句话该是我对你们说，”何林抬头道：“怪好的一个小女孩，怎么这么想不开呢……”
　　随后何林按捺不住雀跃的语气，说：“没看出来啊！你们居然有枪，吓了所有人一跳，你们从哪儿来的枪啊？有多少把？”
　　郑砚抱胸看他。
　　何林干巴巴道：“我可不是卧底啊，我这不是好奇嘛！你们现在可是我们大家的救星，你们可一定得撑住！不然的话，赵传刚还不得变本加厉的欺负人啊！到时候日子更难过了。”
　　郑砚想了想，感受到肩头承载的希望和责任，安慰道：“撑得住，放心。”
　　何林松了口气，他现在对郑砚霍贤等人的印象发生巨大的改观，队友如此强大，他一时间找不准自己的定位。
　　一边觉得敬佩，一边又自惭形秽，觉得自己只配做个小弟。
　　何林看天色已晚，不敢像以前一样厚着脸皮抱大腿，恋恋不舍的说：“我、我先走了……”
　　田橙看他小心翼翼的神色，笑道：“我们还有空房间，要不一块过来吧？”
　　何林打量几个人的表情，四周张望，犹疑道：“这、这是异能者的公寓，我不敢啊……”
　　郑砚道：“想来就来，你觉得他们今晚，谁还敢回来？”
　　郑砚没有猜错，原本二号公寓的人死活不敢回去了，和一号楼的朋友将就住在一起。
　　好在地方足够宽敞，睡下他们绰绰有余。
　　何林新奇的另找了一座公寓就歇，郑砚他们则是回到自己原来的公寓里。
　　天已经彻底黑下来，郑砚找出蜡烛，点燃，插在桌上。
　　李光明坐在桌子旁边，手指捻动火苗，浑然没有觉到烧灼感。
　　田橙眼神奇异的看他，想起自己呢个凝聚水的能力，心中蠢蠢欲动。
　　沉吟片刻，田橙正要开口，李光明便抢先一步，问道：“下一步怎么办？”
　　郑砚把胡非抱在怀里，给他剪手指甲，漫不经心道：“不怎么办。”
　　郑砚道：“以静制动，我们各有优势。赵传刚那边有几十名异能者，无论在哪里都是不容轻视的很巨大的一股力量，他们对付丧尸的能力比普通人强出多倍，留下他们，利大于弊。”
　　胡非自从被田橙送进卧室，就一直很乖很本分的待在卧室里，一声不吭，一步未出，一看就是受过良好的练习。
　　李光明点头道：“我知道，先不要轻举妄动，问题是我们能不能站稳脚跟。”
　　“站得稳，”郑砚把胡非放下，说道：“赵传刚不可能逆袭了，谁有枪谁就是老大，除非他的拳头比我们的枪厉害。”
　　郑砚说完，正想将指甲刀收起来，面前就伸出两个宽厚的手掌。
　　骨架分明，手指修长，掌心因为长期训练，布有一层厚厚的茧。
　　视线顺着手臂往上，定格在男人脸上。霍贤脸色不变，朝他抬了抬手掌。
　　郑砚只好给他修剪手指甲。
　　这一夜，各方各派，心思不一。
　　郑砚这边，没有后顾担忧，一夜安歇好眠。
　　而三号、四号公寓里的人则高兴的一夜未眠，背负的枷锁清减大半。若说这场争斗的最大受益者是谁，当属普通人和五行异能者莫属。
　　诸多的人，心里不约而同升出一样的念头，这天，终于要变了。
　　从没感到这么酸爽过，看异能者吃哑巴亏的感觉，不能够更好了。
　　他们终于对未来的生活重新燃起信心和希望，那伙人看起来比赵传刚靠谱得多，给他们的待遇再低，也不会比异能者更过分。
　　真的是无比期待明天的到来呢。
　　深夜里，夏蝉都在安眠。
　　一号楼三楼的一室一厅小公寓里，黑暗中的人影，悉悉萃萃的收拾着包裹。
　　他将衣服和食物装进背包里，侧耳听了听外面的动静，传来隐隐约约的说话声，不过楼梯里很静。大半夜的，没人出来乱晃悠。
　　将背包拉链拉上，一个比人影更高更壮的黑影俯过来，人影措不及防，被黑影从背后抱住腰际。
　　人影脸色涨得通红，低声呵斥道：“你有病啊！放开我，很热的你不知道？！”
　　黑影更紧的牢牢箍住人影的腰部，手掌从衬衫下摆探进去，抚摸他的小腹，低声问道：“你瞒着我，是想去哪里？”

　　☆、94|良禽择木而栖

　　夜色中李昀看不清楚他的表情，但两人一同长大，关系非比寻常。
　　他了解他，几乎可以说是了如指掌。
　　“你说这样，是对还是不对……”周子康立即又想到，他现在可用不着像以前那样怕李昀，他们的身份早就转天换地了！说起来，该是李昀巴结他呢。
　　周子康清清嗓子，凶巴巴道：“你说这样！是对还是！不对！”
　　“……对。”李昀没跟他计较，道：“赵传刚民心已失，他的为人处世确实很不上台面，目光短浅，难成大器。”
　　周子康认同的点点头。
　　赵传刚对他是客气有加，而李昀没能觉醒异能，赵传刚对他可谓是鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　李昀一身傲骨，学业有成，国外高校留学归来，工作也是做得风生水起，是他成长以来的噩梦……父母亲喜欢激励他，拿他跟李昀比较。
　　诚然他自己也对李昀态度恶劣，可这是他们的家事啊！
　　周子康想到这里就生气，凭什么让你赵传刚对我哥指手画脚的？
　　还说什么识大局，灭了李昀什么的……就冲这一点，他也早想跟赵传刚翻脸了！
　　下定决心，周子康道：“我们去找那个叫啥啥啥的，你看他对非异能者的态度都还不错，应该不会跟赵传刚似的……”
　　为难你。
　　周子康嘴巴及时刹住车，没说出最后一句。
　　周子康不自在的干咳几声，转移话题道：“东西收拾好没有，趁现在没人，走吧。”
　　说完朝门口走去，行至一半，周子康忽然犹犹豫豫的道：“这样是不是不太厚道，我们这不是落井下石么，要不要跟赵传刚说一声再走？”
　　李昀拎着包袱跟在他身后，含蓄提醒道：“你觉得，你说了之后，他还会让你走吗？”
　　周子康还不太确定，李昀却不是会顾及闲杂人等感受的人，上前道：“当断则断，跟着他没什么前途，另寻明路比较明智。”
　　“更何况，”李昀补充道：“赵传刚这种人，你留下，他并不会感激，你去告诉他一声要走了，肯定被视作挑衅。简单点，让事实告诉他真相，好不好？”
　　周子康迟疑的看看他，琢磨琢磨觉得有点道理。
　　既然决定要走人，走之前跑过去跟人说一声……赵传刚可不是什么深明大义的人。
　　午夜，人声渐歇。两人拉开门，悄悄的走了出去。
　　月朗星稀，小风徐徐，吹来的都是热风。周子康随手拿着一张报纸扇风，越扇越热。
　　他抬头看看天空，纳闷道：“这都热了快一个月了，还让不让人活了。”
　　二号楼极其肃静，没有一号楼议论纷纷的嗡嗡声。
　　李昀借着月光看看手表，上到五楼，随机推开一扇门，道：“深夜造访不太合适，我们先休息一下，明天一早再去。”
　　周子康应了一句，跟在李昀后边进屋。
　　公寓里乱糟糟的，一股子男人的脚臭和汗臭味。因为水源稀少，连异能者也做不到每天都洗澡。
　　周子康擦擦鼻子，他们自己住的那间小公寓，李昀每天都打扫的很干净。
　　虽然一脸嫌弃，他也没说什么。两人没进卧室，靠着沙发，随便对付着睡了。
　　第二天清晨，鸟声啾啾，阳光毫不吝啬，带着焦灼的热量撒向大地。
　　霍贤很早就醒了。趁着夜晚还未消散的凉气，在客厅打了一套拳。打完看人还都没醒，顺便做了一百个俯卧撑，才回到卧室。
　　郑砚还在熟睡，他们没睡床，都睡在地板上，睡得浑身是汗，皮肤上覆满汗水。可能是实在热，青年在地板上熟练的打了个滚，滚到旁边的地板上，感受到丝丝微微的凉意，舒服的吐了口气。
　　霍贤看了片刻，坐在旁边给他扇风。
　　二十分钟后，门外的房门轻轻敲响了。
　　郑砚翻了个身，没醒。霍贤往门口的方向瞧了一眼，敲门声笃笃的响了几下便停了，像是在等他们来开门。
　　这时候天儿还早，霍贤放下手里的蒲扇，走出去开门。
　　门外。
　　周子康看看面前的门板，后退一步，把李昀推上前，说：“你在前边。”
　　轻微的脚步声缓缓传来，李昀只好把周子康挡住，背着行李站在前边。
　　门咔嚓一声打开，三人相视而站，李昀开口道：“你好，自我介绍一下，我姓李，叫李昀。这是我的弟弟，周子康。”
　　霍贤脸上一点惊诧的神色都没有，点头道：“霍贤。”
　　李昀把包袱放到地上，笑道：“方便进屋详谈吗？”
　　霍贤让出门口，“请进。”
　　客厅里家徒四壁，没沙发没凳子，两人奇怪的看看四周。
　　偏偏霍贤这时还道：“随意。”
　　李昀只好随意的坐在地板上。
　　霍贤则道：“稍等。”
　　两人只好坐着等，霍贤走进卧室，继续给郑砚扇风。
　　半小时后，田橙醒来，打着哈欠从卧室出来，就看见客厅里坐着两个陌生人，登时警惕起来，啊的叫出一声。
　　于是所有人都醒了。
　　李昀笑道：“不是敌人，我们是来投靠你们的，吓到您了，抱歉。”
　　田橙眨眨眼睛，不敢轻信他们，飞速闪进李光明和胡非的卧室里。
　　郑砚揉揉眼睛坐起来，五分钟后，所有人集中在客厅里。
　　盘腿坐在地上。
　　谈判的环境和方式都太过于诡异，乍一看像是朋友们野外吃烧烤的，本来肃重的气氛，一下子变得轻松起来。
　　郑砚眼中闪过了然。
　　这两个人不姓赵，那个瘦弱的青年就是颇受赵传刚倚重的力量型异能者，而另一人，应该是觉醒了五行异能。
　　赵传刚阴沟里翻船，而这两人与赵传刚不对盘。此时他们的来意，不必细说，昭然若揭。
　　李昀简要的概述了自己的来意。
　　郑砚垂首思索，他们现在正缺少一名力量型异能者，来对付末世初期的丧尸。周子康力气大，而且灵活，连赵传刚都对他特别看重。
　　尤其是对付起丧尸来，跟丧尸对战跟和人是有本质上的区别的。丧尸没有思维，作战手法也不像人类那样多变，就算只有蛮力，也是丧尸的大敌，更何况他的速度还很快。
　　郑砚在出任务的时候，观察过周子康。他打起丧尸来，并不比霍贤逊色多少。
　　郑砚和伙伴交换了一个眼色，霍贤可行可不行，保持中立。
　　而田橙和李光明投了赞成票。
　　“承蒙你们看得起。”郑砚笑道：“良禽择木而栖，很明智的决定。自己找个地方住，欢迎。”
　　二号楼郑砚没打算再归还，当做自己这边的团队暂时的居住地。
　　吃完早饭之后，几个人开始联合起来打扫卫生，将一楼到顶楼的，异能者的行李全部打包好送到一号公寓，俨然已将二号楼据为己有。
　　一号楼一夜都没安静，才四点多钟赵传刚就醒了过来，紧急召集靡下的异能者开会。
　　赵传刚的房间自然是极为华丽的，这几座公寓虽然入住率不高，家具自然而然的也很稀少。
　　所以赵传刚的公寓集聚着这五座大楼的精华。
　　沙发、茶几、书桌、电脑……无一不缺，大大小小的家具很是齐全。
　　赵传刚坐在沙发上，怀里搂着一个鼻青脸肿的女人，即便如此，还是难掩标致的五官。
　　他想了一夜的对策，拍拍女人的屁股，说道：“你们一个个的，都给我记住了！咱们跟他们井水不犯河水，那几个人都是赵哥我看上的，谁敢跟他们主动起冲突，我他妈弄死你们！听到没有？！”
　　屋里一大半是赵家村，他们的本家兄弟，赵传刚说话不好听，也是纷纷响应。
　　赵传刚道：“现在还不是最糟，现在这个时候，他们不就是想要吃的喝的，和女人吗，给他们就是了。”
　　立即有人附和道：“赵哥您的意思是？”
　　赵传刚摸摸下巴，把女人赶进卧室里待着，才道：“老五你们俩，你们拿几条软中华，还有红酒、白酒、啤酒都来点……不是还有方便面、火腿、矿泉水什么的呢，都拿上一些。”
　　两个人一脸不忿，也知道现在没有更好的解决办法，只得愤愤起身。
　　还没走到门口，赵传刚又道：“哦对了，等一会儿。我没记错的话，他们是不是还带着一个小孩，还有一个女的？”
　　“是的，赵哥您记性真好。”一人道：“真不知道他们怎么想的，脑子有坑吧。自身都难保了，还带着女人小孩，帮不上什么忙，就知道闲吃饭！还得白养着他们！”
　　赵传刚叹了口气，不耐烦的说：“行了行了，现在说这个有屁用？能不能想点正事，就知道埋怨！老五，你们从超市里边不是找回来挺多的蜂蜜吗？还有那个，面膜，往脸上抹的化妆品，瓶瓶罐罐的都给我拿来！”
　　最后，赵传刚道：“武子，你去三号楼四号楼那边，找几个女的来，搓洗搓洗干净，给他们一块送过去。”
　　这回可算是里里外外都想到了，赵传刚满意的想，这下万无一失了吧？
　　男男女女的打点到了，总会有一个人给讨好到吧？
　　几个人领命下去置办东西，赵传刚开始清点人手，只等东西和人都送来，便去找郑砚谈判。
　　他挑了十多个年轻力壮的异能者充门面，看看自己的小弟们，赵传刚奇怪的说：“唉……周子康呢？怎么没看着他，怎么净是关键时刻掉链子？！靠不靠谱啊他？”
　　异能者面面相觑，靠门口最近的人自觉地去喊人了。
　　赵传刚心情糟到极点，骂骂咧咧道：“这傻逼怎么回事？不知道自个多大能耐？你能打丧尸又怎么，你哥还不是个废物！我|操，提到他我就心口疼。”
　　他语气虽恶劣，但时下正是用人的时候，等脚步声从远及近的过来时，又换上一副热情的笑容。
　　哪曾料到，那人扶着门框，气喘吁吁道：“赵、赵哥，不好了！他们两个跑了！”
　　赵传刚登然站起来，失声道：“什么？！”
　　那人气愤极了，恨恨道：“是真的，赵哥！行李都没了！”
　　“操！”赵传刚重重的坐回沙发上。

　　☆、95|输阵不输人

　　那人远远站在门口，小声问道：“赵哥……你还好吧？”
　　赵传刚深吸一口气，冷笑道：“我好得很！到底不是我们自家人，根本靠不住！”
　　有人接话安慰道：“赵哥，您消消气，为这种人生气不值得。”
　　“是不值得，”赵传刚咬牙切齿道：“他不仁，别怪我不义！我赵传刚是他说踹就踹的？都给我记住了，一旦看到他们两个落单，死一个算一个！”
　　马上有人跟着附和，“赵哥不用你说，我们也不可能放过他们！”
　　赵传刚烦躁不已，挥了挥手。
　　没多大会儿，去搬东西找女人的小弟们都回来了。
　　鼓鼓囊囊准备了许多东西，香烟美酒，还有几个哭哭啼啼的女孩子。长得不算顶漂亮，但是胜在年纪都不太大，青春正茂。
　　赵传刚打量一遍货物，神色颇为满意，道：“走吧，去会会他们。”
　　于是一半人在楼内留守，另一半人浩浩荡荡跟着赵传刚出发了。
　　何林跟着扫地，和开窗驱散屋里难闻的汗腥气，一低头，就瞧见赵传刚一行人走过来。
　　何林哐当合上窗户，眼中带着惊慌，飞快的往楼上跑去，一边喊道：“赵传刚来了啊！郑哥，怎么办啊？！”
　　霍贤拎着扫帚和郑砚一前一后，从一间屋里探出头来，随后胡非和田橙、李光明三人也灰头土脸的从对面的房间里出来，“赵传刚来了？”
　　周子康走到窗前，隔着玻璃看了一眼，肯定道：“是他。”
　　他们勤劳的打扫了一个多小时的卫生，每个人全身热汗，衣服黏在身上，脏乎乎的像是农民工。
　　输人不输阵，郑砚把扫帚一扔，赶紧说道：“来来来，我们……先洗脸！”
　　结果真的只来得及洗了个脸，然后就听见赵传刚和一干异能者上楼了，随着踢踢踏踏的脚步声，还夹杂着女人尖细的哭声。
　　而异能者身后鬼鬼祟祟的，跟着几十名普通幸存者。
　　几个打头阵的人被搀扶着，泪痕满面，那是今早祸从天降的父亲和丈夫。才刚起床，就有异能者乱哄哄的跑过来，挨着屋子寻找哪家有女孩子，见到容貌尚可，就给拉走了。
　　任由他们哭天喊地都博不到同情，反而被揍了好几锤。
　　走到三楼，有异能者发现后边跟着的人，回头便骂道：“看你妈的看！不知道规矩么？谁让你们上来的，找死是不是？”
　　一个白净的青年扑上前来，哀哀恳求道：“放了我老婆吧，求求你们了，她怀孕了啊！放了她吧，那是我老婆啊……”
　　人群里的一个年轻女人频频回头，刚想求饶。就被身边猥琐的中年男人捏到胸脯，他用的力气非常大，把女人痛得微微弯腰，低低嘤咛一声。
　　白净的青年脸色剧变，挣脱同伴便往前扑，一边大吼道：“你别碰她！我警告你，你别碰她！！”
　　“碰又怎么样？”中年男人狞笑，充满恶意的用下|身顶了顶女人的屁股，嚣张道：“我不止碰她，我还操|她呢！”
　　随即爆发一阵哄笑声，饶有兴趣的看笑话。
　　青年气红了眼，三两步冲上台阶，还没接近中年男人，就被异能者队伍最后面的两个人揍了几拳。青年只觉得天旋地转，骨碌碌的滚下楼梯。
　　“不识好歹。”轻哼声传来。
　　青年躺在地上，疼得站不起来，被几个大胆的朋友搀着胳膊站起来，眼神怨毒而绝望的盯着异能者，看上去随时能上去活撕了他们！
　　“都消停点，干正事要紧。”随后赵传刚又假惺惺，朝楼下的人道：“小兄弟，你着什么急呐？你要是真为你老婆好，你就别多管闲事了。不客气的说，上边那几位，哪个不比你强？跟着他们吃香的喝辣的，这是你老婆的福气呐。”
　　赵传刚不动声色，将仇恨值拉到郑砚身上。
　　谁知，随后一道清朗的声音稳稳的传过来，说道：“杀父之仇，夺妻之恨，我们还背不起这个仇恨。现在，把人放了！”
　　赵传刚眼中怨恨之色闪过，这群不知道轻重缓急的东西！他这不是做了踏脚石的恶人，给小杂|种们可趁之机了吗。这下好了，他们更受拥戴了。
　　赵传刚暗恨自己疏忽大意，面上却不显，笑容满面道：“小郑开了这个口，赵哥怎么也得给你面子，老峰，把人放了。”
　　随即看见从楼上缓步下来的周子康和李昀，脸色顿时冷下来，讥讽道：“子康，别来无恙啊！好一手落井下石，赵哥我看待你不薄啊，你就是这么报答我的？”
　　周子康翻了个白眼，心想你可拉倒吧，欺男霸女，整天让我大义灭亲，灭了我哥。要不是我有异能，早不知道给你踹哪儿去了。
　　中年男人瞧瞧郑砚，又瞧瞧楼下的青年，感觉被下了脸，心中十分不痛快，凭什么给毛头小子这个面子？！
　　但众目睽睽之下，他不能违背赵传刚起内讧，心中闪过一个想法，老峰亲自把女人往楼梯边押过去。
　　不是怀孕了么？
　　女人下意识护住自己的腹部，老峰站在最高的台阶，正要把她狠狠的推下去。
　　一颗子弹从他脸颊擦过，带出一道明显的血痕，子弹啪的射到墙壁上，入墙三分。
　　“这位小姐有什么闪失，可是要偿命的。”霍贤收起枪来，郑砚提醒道。
　　老峰无意识的摸摸自己的脸颊，一片濡湿，再看手心，一手的鲜血。
　　老峰不敢再耍心眼，松开女人。女人如释重负，飞快的奔下楼梯，扑进丈夫怀里，小两口拥抱着痛哭起来。
　　妻子失而复得，青年紧紧的抱住她，随即想到什么，快速的松开她，连声道：“有没有哪里不舒服，孩子没事吧？”
　　女人轻轻摇头。
　　看女人安全归来，另外被抢去家人的幸存者纷纷过来，哀求道：“还有我女儿，她还没成年，放了她吧……”
　　……
　　郑砚看赵传刚脸越来越难看，心里好笑，赵传刚还不知道自己陷进两难的境地，真是一个猪对手。
　　郑砚施施然道：“赵哥的心意我们心领了，只是强人所愿的事，我还不屑于去做。看在郑某的薄面上，把这些女孩子放了吧。”
　　那我岂不是很没面子？
　　赵传刚笑道：“小郑想多了，这些女的是我自家兄弟喜欢，跟你，没什么关系！”
　　“……”郑砚看看他们手里的大包小包，分明是要来求和……郑砚佯装不知，顺坡下驴道：“哦，是我自作多情了，给赵哥陪个不是。不过女人也是人，有家庭有家人，你这么强抢民女……我郑砚可看不过眼啊，忍不住想为民除害。”
　　赵传刚气得头昏眼花，心里冲天的怒焰，感觉是一百个难堪，一千个下不来台。
　　握着拳冷静了几秒，赵传刚才勉强道：“卖你这个面子，不过我有个条件，才肯放人。”
　　郑砚道：“您请讲。”
　　赵传刚道：“这里说话不太方便，我们单独谈，怎么样？”
　　“不怎么样，”郑砚全身臭汗，只洗了洗脸，还没洗澡换衣服，整个人散发着一股颓废的臭气，蔫蔫地说。
　　赵传刚脸色通红，再也忍耐不住，这人太不识好歹！接二连三给他脸色看，他赵传刚好说歹说，也是被人尊称一声赵哥的，简直欺人太甚！
　　赵传刚狠狠的道：“你还真是不客气，我告诉你，你有枪又怎么样？！以我猜测，你最多不超过十把！子弹也不是无穷无尽，早晚有用完的时候！可我们异能者，力气是可以恢复的，你可别给脸不要脸，敬酒不吃，吃罚酒！”
　　“就吃罚酒了，你们赵家村的异能者，我不太稀罕。”赵传刚不客气，他们更不会客气，索性道：“我枪弹多少跟你没关系，再少也比你想象的多，杀你们异能者绰绰有余。”
　　楼上的几个人，都是一脸你奈我何的表情。
　　这下彻底撕破脸了，赵传刚嘴唇发抖，心道跟这个神经病耍嘴皮子，他早晚气死！
　　赵传刚讽刺道：“常在河边走，哪有不湿鞋，你跟我闹翻可没什么好处。这些东西……”
　　赵传刚指了指小弟们搬的食物和酒，冷眼道：“既然你一定要跟我作对，可就别后悔，搬起东西，我们走！”
　　说完这句话，赵传刚却没立刻离开，打量几眼郑砚的神色，等他们做出反应。
　　郑砚看也不看那些食物，微微一笑道：“不后悔，多谢好意，慢走。”
　　赵传刚一甩袖子，到底没敢把那些女孩子都带走，经过幸存者的时候，把人随便推向人群，气冲冲的走了。
　　等一群人的脚步声越来越远，何林抑郁道：“郑哥……他们那是你来讨好你的啊，你看看带着那么多东西，你好歹……留下点呀！”
　　何林一脸的遗憾。
　　郑砚摇头道：“吃人嘴软，拿人手短。拿了他的东西，就要听他的指挥，得不偿失。”
　　幸存者抱着家人呜呜的哭泣，看着他们虽然没有多说什么，但是眼神透露出一切。
　　郑砚在愁眉思索，李昀笑道：“不用客气，都还没吃早饭吧，先去忙吧。”
　　幸存者道谢后，纷纷离去。
　　郑砚闻闻自己的臭汗气，等幸存者下楼之后，才道：“输阵没输人，还算不错。”
　　他们的衣服都被汗水浸湿了，而赵传刚是经过充分准备，每人都换了干净衣服，神清气爽来的。
　　李昀侧头，突然问道：“郑砚，真不打算要赵传刚的东西？他那边不少宝贝，不眼馋么？”
　　郑砚嗤笑道：“还真不眼馋。”
　　他们的物资是赵传刚的百倍千倍，怎么可能眼馋？
　　然而霍贤却道：“蚂蚁再小也是肉。”
　　郑砚想了想，他们物资再多，可也抵不过人多，早晚有告罄的时候，点头道：“没错，再少也是肉，不要白不要，我们抽个空，把东西抢过来？”
　　李光明道：“你们什么意思？抢人东西，不太好吧。”
　　周子康抱胸道：“你当他那些东西都是买的，来路很正当的吗。几百个人出任务，凭什么东西都是他们的，你看三四号楼的人，谁手里能有，哪怕一根烟。他能抢，我们为什么不能抢。抢他是看得起他，为民除害，造福大众。”
　　郑砚居然觉得有道理，感觉自己的思维也快变成流氓思维了。
　　抢你是看得起你什么的……
　　这句话听起来很气人，但是说出来很酸爽啊。
　　郑砚开始开会，问道：“你们的意见呢？”
　　田橙举手笑道：“我巴不得看他们吃亏，敢怒不敢言呢，算我一个。”
　　李光明则道：“劫富济贫，也算我一个。”
　　李昀和周子康自是没有反对，霍贤也投了赞成票。
　　全票通过，几个人争取尽快行动，掀了赵传刚的老巢。
　　这时候磨磨蹭蹭，已经上午快十点钟了。天热得厉害，赵传刚等人下楼之后，组织群众去收集物资，自然而然没人听他的。
　　赵传刚气得几乎吐血，却到底隐忍住了，没跟幸存者发飙。
　　一夜时间，天翻地覆，他已经不能够再毫无顾虑的欺压别人了。幸存者能力虽低，但人数却多，都是免费的劳动力，他需要尽量避免和他们起冲突，将大部队幸存者推向敌方的阵营。
　　太阳烤得大地滚烫，阳光底下几乎没有人，都躲在阴凉处乘凉。
　　而这时候，另一边的郑砚等人也没打算继续出任务，而是决定先做基本的训练，提高身体素质，尽量减少死亡。
　　接下来的两天时间，没干别的事。
　　而是尽量收集和制造武器，比如木头和凳子腿，都削出一个尖来，用来攻击丧尸的眼睛和耳朵。
　　事情有条不紊的进行，除此之外，二号楼也换了住客。
　　异能者都集中在一号楼里，赵传刚似乎是默认了这种相处的方式，也没带人打上门来要二号楼。
　　于是不少幸存者住进二号楼来，妇女儿童优先，包括两天前被赵传刚的团队欺负过的那个女人。末世的孕妇自然是无比金贵的，同是运进二号楼来，小心调养。

　　☆、96|空间里的水

　　生活单调而简单，霍贤和李光明每天都很忙。
　　忙着在楼下|体传身教，帮助幸存者，怎么在最少的招数之内，最短的时间里，最快速的解决丧尸。
　　经过几天练习，他们取得了显著的效果。
　　普通人单枪匹马，一人最多能同时应付三只丧尸――在没有变异丧尸的情况下。
　　这等场面对于大老爷们儿来说，基本可以应付。
　　先将另外两只丧尸用武器打倒，拖延时间，每攻击一只丧尸，直戳眼球，一击毙命，最快只需要几秒钟，最慢也不超一分钟！
　　最重要的是绝不能有侥幸心理，三只丧尸都杀得七七八八，说死不死，说活不活，没防备的时候很容易被反咬一口。
　　直到第四天下午，午睡醒来的郑砚下楼验工的时候。楼下的幸存者舞枪弄棒虽然还不太熟练和到位，不过乍一看去，已经有点像模像样了。
　　一个小时，临时休息，幸存者坐在阴凉处，虽是浑身是汗，看起来累极了。但看向他们的时候，大多数人都流露出感激的神色。
　　即便身处绝境，只要人人平等，还能保持一丝的尊严，得到尊重。而不是任人打骂，委曲求全，是一件非常快乐的事。
　　看到郑砚下来，霍贤和李光明走过来，道：“怎么样？”
　　黄昏的阳光还是非常刺眼，郑砚微微眯起眼睛，几个人笼罩在柔和的金色的阳光里。
　　“非常好。”郑砚道：“这练了也有几天了，光练不打假把式，你们觉得身手过关了吗？如果差不多，明天分组带出去，真枪实剑的对着丧尸练习，能力都是在战场上磨练出来的，你们觉得呢？”
　　霍贤笑道：“有这个打算。”
　　傍晚队伍解散，幸存者队伍里以田橙为首的女同胞们已经做好了饭。
　　没有刻意的节省粮食，这几天他们的伙食都比之前胜过几倍都不止。黏稠的米粥，虽然没有肉，但是每道菜都切了几片火腿，带着不太明显的肉腥，让人食欲大开。
　　虽然味道还是很不可口，但是这段时间以来，大家都习惯了。
　　至少能够饱腹，他们谁也没有抱怨，大口大口的吃饭。
　　有人吃了几口土豆火腿，急忙忙的又吃了几口，奇怪道：“唉你们有没有觉得……这回的菜好像格外的好吃啊，里面放什么了？”
　　“是吗？”在一起的同伴还没动筷，闻言随意的夹起一片土豆，嚼了几口眼睛微亮。
　　“好大的肉味啊！好像有点像鸡汤。”
　　郑砚正想上楼，听见那边的动静愣了一下，回头看，很多人大朵快颐，纷纷称赞。
　　这些话好像在哪里听过。
　　郑砚他们没有跟着大部队吃，自然是开的小灶。
　　按照郑砚的思路来讲，他可以分享很多，比如说小麦、白面、米粥，但是……
　　绝不会和众人分享美食，小吃是底线，毕竟吃完就没了。
　　郑砚上楼，楼梯里没有漂浮着清淡的鸡汤的香气，并不是很明显，不是资深美食家，根本闻不出来。
　　等他们来到所在的楼层，一开门，浓郁的肉香扑鼻而来。田橙坐在桌子边，听见声音赶紧冲他们招手，“快进来，快进来！”
　　一缕缕的香气飘出去，几人做贼似的快速关门。
　　这几天扬眉吐气之后，田橙安排人搬上来一个煤气灶，还有一张破桌子，几张破凳子，好让吃饭有个位置。
　　有煤气炉，他们的食物都是另做的。
　　由郑砚提供食材，田橙负责下厨。
　　“你们来了呀？”房间里窗门紧闭，鼻腔充斥着让人口水直下三千尺的香味。
　　李光明吸了一口气，道：“好香啊，今天什么日子，怎么亲自下厨了？”
　　这段时间一是现状不允许，二是掩人耳目，三是每天都很疲惫。他们吃东西都是随便吃吃的。
　　郑砚想起来是他不久前给田橙的白条鸡，因为明天就出任务，好好犒劳一下自家人。
　　田橙做得是小鸡炖蘑菇，在桌旁笑道：“你们闻着香不香？没想到我田大厨半年没做饭，厨艺突飞猛进，要不是我有毅力，一开锅我就开吃啦。”
　　郑砚坐在凳子上，喃喃道：“真的很香。”
　　记得在胡家院的时候，霍贤也煮过一锅鸡汤，也是这么香。
　　随后田橙说道：“我们人多，鸡汤怕是不够吃的，所以我又煮了几包方便面，你们等会，马上就好。”
　　夏天做饭非常热，田橙擦擦脸，挥汗如雨的进厨房了。
　　五分钟后，田橙端着一锅面从厨房出来，道：“好了，来吃饭吧。”
　　李昀两兄弟住在他们对门，何林从二号楼住了一晚就走了，吃饭的还是只有他们几个。
　　郑砚吃了一块鸡肉，饿了一下午，充盈齿颊的清香，却只让他眉头锁得越来越深。
　　直到郑砚吃了一大块肉，难受的喝了一口方便面的面汤。
　　面汤浓郁鲜美，面条弹q十足，味道好闻，吃起来更好吃。
　　郑砚陡然放下筷子！
　　这个味道隐隐约约的非常熟悉，上次在胡家小院的时候，他就觉得哪里不对劲，但是死活想不起来。
　　现在吃了一口面，前因后果醍醐灌顶，终于连接起来！
　　他自重生以来，没吃过几次方便面，所以记得很清楚。这次方便面的味道，和他重生回来，第一次吃到的方便面，味道简直是一模一样！
　　一包方便面而已，为什么会这么香？好吃到离谱的地步，他当初还以为是因为他太久没吃到，产生的错觉。
　　现在看来并不是这样。
　　为什么方便面煮得这么香。
　　为什么普通的鸡，会比平常的都要好吃。
　　这寥寥几次做饭，居然让他忽略了这么明显的一个共同点！
　　郑砚食欲全无，放下筷子，问道：“田橙，你用什么水做的饭？”
　　田橙吐出一块鸡骨头，茫然道：“就是用那个水啊，怎么了？”
　　郑砚顺着她的视线一望，心想果不其然。
　　他这段时间和霍贤一起，将家里所有的水都掉了包，对外说是矿泉水，实则是他从空间运出来的灵泉的水！
　　田橙继续道：“这回的鸡汤格外的出味，我加水加多了，鸡汤也多了，就舀出去一部分给下边的人炒菜了……我不会做错事了吧？”
　　田橙忐忑的看他。
　　郑砚撑着额头，摇摇头，道：“没有，怎么会。”
　　他想起来刚刚在楼下的时候，那些人议论今天的土豆好像格外的好吃，是因为加了鸡汤的缘故吗？
　　只是一点点的鸡汤，就能让那么多菜带上肉味？
　　虽然味道并没有很明显。
　　空间的水竟然还有这个功效？
　　能让饭菜做的好吃吗？
　　除了这个，还有没有别的作用？
　　郑砚脑子一团乱，千万个思绪在脑袋里拉拉扯扯，快崩溃了。
　　霍贤用筷子敲敲他的碗沿，郑砚回过神来，男人道：“吃饭。”
　　郑砚整个人容光焕发起来，忙了一天，却一点都没觉得累。没想到，直到今天，空间的用处还没有开发完？！
　　郑砚边吃饭边想，诸多试验的方法，在脑海里浮现出来。
　　饭桌上莫名其妙发了一回疯，搞得田橙一头雾水。
　　吃完饭田橙去洗碗，郑砚嘴角始终挂着笑容，李光明道：“你刚是怎么了？”
　　郑砚摆摆手，说：“你们还记不记得，我们在胡家院的时候，霍贤炖了一锅鸡。”
　　胡非举手回答，大声说：“我记得，我记得特别特别好吃！我从来没吃过那么好吃的肉！”
　　田橙从厨房幽幽的探出脑袋，“比我的还好吃吗……”
　　胡非赶快说：“都特别特别的好吃！”
　　李光明愣了愣，道：“什么意思？我没吃过，那回我在觉醒异能吧，没吃上，给我剩的那一盆，你不是送给王永成了吗？”
　　“哦对。”郑砚想起来了，没理李光明，朝霍贤道：“你知道为什么吗？”
　　霍贤默然摇摇头。
　　郑砚说：“我之前也很奇怪，直到今天吃到方便面，我才发觉，我重生回来的第一天……”
　　郑砚把事情娓娓道来，田橙洗碗回到客厅，从一半开始听，错过了他说重生的剧情。
　　等郑砚说完，她一脸迷迷糊糊的，什么也没听懂。
　　“什么意思啊，你再说一遍……”田橙道：“你是说我做饭不好吃吗？”
　　郑砚把田橙凑过来的脸，呼到一边去，道：“别添乱。”
　　“你的意思是……”李光明沉吟道：“都是那个水的功劳。”
　　郑砚和霍贤对视一眼，点头道：“我可以肯定……算了，我们要不要做个试验。用普通的矿泉水和泉水，用相同的食材做饭，做出两份一模一样的来，看看有没有区别。”
　　李光明点头同意。
　　霍贤道：“做什么？”
　　“做好吃的。”郑砚侧头问田橙道：“挖土机女侠，你拿手菜是什么？”
　　田橙：“……”
　　挖土机女侠是什么东西啊！
　　田橙怒道：“滚！我叫田大厨好不好？！”
　　郑砚：“……”因为是在挖土机上面，救下来的你啊。
　　田橙说：“我会做好多菜呢，我会蒸蛋糕，凉菜、热菜、家常菜，鱼香肉丝，小葱拌豆腐，佛跳墙……包饺子……都会。”
　　郑砚听了一会儿，说：“包饺子吧，饺子好吃，好久没吃了。”
　　田橙：“……”你一定不造包饺子多么的麻烦。
　　霍贤倒没反对，只插着裤兜，道：“你还吃得下吗？”
　　他刚刚吃了两碗鸡，两碗方便面，撑得一直打嗝。
　　郑砚摸摸肚子，叹气道：“吃不下了，真可惜啊，只能等明天了，明天吃韭菜鸡蛋、韭菜肉、茴香鸡蛋、茴香肉、还有小虾米的……”
　　田橙：“……”
　　一切尘埃落定，泉水暂且放到一边。
　　明天他们带领队伍，第一次出任务，是肯定要做好准备，将一切打点好，尽量保证万无一失，一炮打响。
　　于是郑砚几人，连夜制定了新的制度。
　　而在这短短的几天时间里，不知不觉的，赵传刚等人每天都会出来晃悠晃悠，刷存在感。
　　但是不管他是否情愿，不知不觉里，赵传刚已然被迫淡出幸存者的视线，他们不再是幸存者的救星，失去了用武之地。

　　☆、97|管你是不是心服

　　新制定的制度，和赵传刚之前的简直是两个极端。
　　每人打的晶核不必上交，可以用晶核作为货币，交换东西。
　　当然晶核可以交给他们，换取额外的食物。
　　比如干净的矿泉水，火腿和面包，或许还有奶粉和课本。
　　能者多劳，多劳多得，非常公平。
　　郑砚在纸上写写画画，田橙道：“不太科学，你看火腿面包之类的，我们根本没有啊！拿什么跟人家交换晶核呢？晶核除了净化水，也没有别的功能，到时候都来跟我们交换，我们要那么多晶核有什么用？而且也没有那么多的东西可以跟人交换。”
　　郑砚敲敲脑袋想起来，幸存者里有大量的五行异能者。
　　这个需要腾出时间和机会特殊说明，五行异能者可以进化和升级，晶核是必不可缺少的东西。
　　至于他们哪里有那么多的物资……
　　他们当然有，但是郑砚大方又小气，断然不会牺牲自己空间的美食来造福大众。
　　于是，有人就要倒霉了。
　　郑砚笑道：“你说这里谁最有钱……有物资，你忘了赵哥哥了吗。”
　　赵哥哥……田橙搓搓手臂，起了一身鸡皮疙瘩。
　　说到交换晶核的报酬，这种东西是很紧俏的，择日不如撞日，越早收集越好。
　　毕竟明天宣布制度之后，想必出完任务回来，大部分的人就会用晶核来交换物资，给家里的妻子儿女解解馋，反正晶核留在手里也没多少用。
　　不过他们劳碌了一天，而且说归说，等到真的去抢劫，还觉得很不好意思。
　　霍贤端详他的脸色一会，笑道：“不累。”
　　李光明不太在状态，问道：“不累什么？”
　　霍贤摸摸自己被郑砚剪得光秃秃的手指甲，漫不经心道：“砚砚在问，今天累不累，不累的话就去一号楼收集物资。”
　　李光明摸摸后脑勺，奇怪道：“郑砚什么时候问了……”他一直就在这里，怎么没听见。
　　李光明接道：“累倒不是累，现在天都黑了，会不会不太方便。”
　　郑砚哈哈道：“天黑才应景嘛，月黑风高夜，杀人抢劫时。”
　　打定主意之后，几个人就准备去出发了。
　　这次队伍宜精不宜多，所以拖后腿的田橙留守在家照顾胡非，也没有通知田橙。三人出门，顺手敲了敲对面人家的房门。
　　李昀出来开门，讲明来意之后，周子康立刻唯恐天下不乱的报名了。
　　八点钟，天隐隐黑了大半边，五个人全幅武装，每人都持着枪，去抢东西了。
　　走到一号楼，门口有两个站岗的，吊儿郎当的倚着门口吸烟，一边随口闲聊着，不时抬头看看。
　　郑砚朝霍贤打了个手势，霍贤点头。于是四人隐藏在大楼旁边，掩住身形。而霍贤则轻手轻脚的接近那两人，他人高体重，却犹如幽灵一般悄无声息，慢慢趋近那两人。
　　两个站岗的异能者正说着赵传刚的女人，说起那白花花的大腿，和几乎全裸，掩不住身体的薄衫，脖颈上殷红的吻痕，无时无刻不让人色心大起。
　　那女的是个知情识趣的，末世前是个朝九晚五的上班族，白衫黑裤的白领。放在以前肯定不会多看赵传刚哪怕一眼，现在也是温和柔顺，讨好巴结着赵哥。
　　霍贤听了几秒钟，觉得没意思，一手一支枪，顶在异能者的后脑勺。
　　两人身体猛然僵住，其中一个下意识的就要大喊，霍贤阴冷道：“刀枪没眼。”
　　胆子稍大的那个颤颤巍巍扭头，一下子就对上黑黝黝的枪口。
　　霍贤道：“闭嘴才能活命。”
　　枪口近在眼前，可以清晰的感受到冰凉的温度，两人全身发麻，哆哆嗦嗦道：“好、好的，别杀我……”
　　霍贤淡淡的嗯了一声。
　　看见两个看门的被制服，剩下的四个人才大摇大摆的走过来。
　　霍贤手肘对着两人的后颈挨个的撞了一下，登时翻着白眼，软软的倒在地上。
　　周子康嫌恶的踢踢脚下的人，“我认识这两个人，欺软怕硬的玩意儿，死了么？”
　　李光明蹲下探了探鼻息，摇头道：“没有，霍贤心里有数。”
　　从门口进去一楼的楼梯，楼道里几乎没人。一号楼即使集中了几十多名异能者，然而房间并没有客满。
　　周子康道：“赵传刚很谨慎，东西都在顶楼。”
　　郑砚点头道：“走。”
　　走了一半，郑砚才慢半拍，比其他人快三拍的想，他们不是来抢劫么，怎么蹑手蹑脚的变成偷东西了……
　　沿途遇见好几个异能者，枪一亮出来，本想喊人的异能者登时闭嘴，双手举起做投降的姿势，不敢吭声了。
　　周子康暗骂：“懦夫！”
　　和他并肩上楼的李昀看看他，眼睛盯着前面，道：“期望值不要太高，这些人本就是些小人物，生活关头，当然是命重要。”
　　对方有枪，万一擦枪走火，小命可就没了。
　　到达顶楼的路途非常顺利，霍贤敲晕了几个人，剩下一个去通风报信了。
　　等进到顶楼以来，本来还心存点滴愧疚的人傻眼了！
　　卧槽，赵传刚真是个土豪啊！不抢他抢谁啊！
　　顶楼整层都堆满了货物，是赵传刚这段时间以来，带领幸存者从商店超市便利店搜刮过来的。几百人的劳动成果，他中饱私囊，和赵家村的兄弟全部私吞了，幸存者一点没捞着。
　　将近千多平方米，高度略去不计，容积巨大的顶楼，密密麻麻的全部都是食物。
　　真空包装的各种肉类，牛肉干、鸡爪、鸭脖、酱猪蹄、牛板筋、肉罐头、水果罐头，等等。还有成箱的火腿肠、双汇、金锣，玉米味、泡面专用、还有普通味道的堆满了整个墙角，保守估计有几十箱，成千上万根！
　　除此之外还有成山成海的五粮液、二锅头、白酒红酒等酒类，几千条的香烟……品种众多，零零碎碎的难以统计，足足堆满了整个顶楼，摞起一人多高！
　　几人对着这小山大山，连绵起伏的食物，感叹道：“现在可不比以前，时间越长，食物慢慢比金子都珍贵……金山金海啊。”
　　郑砚心道，这些东西，虽然没有他空间里面的多，但也是绝对不能小觑和忽视的一大笔的物资！
　　对比上次赵传刚拿来孝敬他们的那些食物，数量上进行对比，可真的是小巫见大巫了。
　　难以想象，赵传刚收集了这么多的东西……居然一毛不拔，一点都没分给幸存者。
　　郑砚恶狠狠道：“地主老财！搜刮民脂民膏，兄弟们，抄了他！”
　　众人：“……”
　　周子康闷闷道：“怎么抄啊，人不够，就我们五个，再抄能抄完吗。”
　　正当这时候，凌乱的脚步声飞快的接近，赵传刚带着十多个异能者怒气冲冲的跑上来，厉声大喝道：“你他妈的！欺人太甚！”
　　几人回头一看，赵传刚气得脸色发白，眼神血红的看着他们。
　　赵传刚道：“泥人还有三分血性，你们简直没把我放在眼里！你当我赵传刚是好惹的么？！”
　　“是啊，”郑砚看着眼前无数的食物，漫不经心道：“是好惹的，就欺负你们了。”
　　他说这句话基本上是没过脑子，那边的人气得眼睛发红，饿虎豺狼一般，上来就要揍他。
　　霍贤站在郑砚身后，眼神木然无波，抬枪就瞄准。
　　赵传刚身边的一人再也忍不住，上前一步，冷笑道：“你有本事开枪啊！打死我！”
　　他咚咚咚的拍打着胸脯，大声道：“往这儿打，打啊你！我们几十个异能者，还真怕了你不成啊？！”
　　霍贤抿唇，枪口往下移，没打他的胸口，毫不犹豫的对着那人的小腿射出一枪！
　　子弹冲力极大，砰然射进那人小腿上，鲜血顺着小腿淌下来，登然整个脚面都是血。
　　赵传刚瞪大眼睛，没想到他们竟然张狂至此！
　　在别人的地盘上，还、真、的、开、了、枪！
　　赵传刚眼前一黑，深觉得这就是报应啊！他当初怎么招了这么几个人回来？！他是不是瞎了？！
　　王永成这傻逼运气不错，死了之后，一了百了。
　　没死的话，他一定会把他，千刀万剐！
　　然而现在说什么都晚了，看看旁边疼得啊啊大叫的兄弟，赵传刚的头越来越疼。
　　他真想冲上去跟他们拼了。
　　但是对方一定会开枪的，他们根本没有还手的余地，根本就是以卵击石，找死！
　　可是……不拼的话，就要一直这么受气，被人踩着随便玩？
　　或者还有第三种方法，臣服。
　　可现在说什么都晚了，他赵传刚当过几天首领，站得高了，怎么也低不下头了，向郑砚几人臣服。
　　只得这么僵持着。
　　赵传刚一脸的痛苦，郑砚道：“你也看到了，这么多的东西，可不是你赵传刚一个人的功劳。你们出去收集食物的时候，冲锋陷阵，拿命给你们当盾牌的是普通人。而你们这些异能者吃人饭，不干人事，觉醒了异能，满身的力气，干得却是搬运工的活，你不会脸红的吗？”
　　十多名异能者堵在楼梯的当口，涨红了脸，气势汹汹的就要扑上来。
　　“你他妈算老几，老子用你在这儿唧唧歪歪？！”
　　郑砚状若无意的摆弄手里的枪，笑着提醒道：“很荣幸和各位比试，是你的人快，还是我的枪快。”
　　几个人急刹车，停在三米开外。
　　他们气狠了，气得头昏眼花，赵传刚走上前来，和赵家人并肩而战，满面煞气，硬声道：“你用枪吓人，算什么本事？有本事和我单打独斗，我就不信你能赢我！”
　　霍贤拢着枪，思考这事的可行性。
　　郑砚却道：“我不，你当我傻的啊，我有枪，跟你打什么打啊。”
　　“……”被打了一枪的那人捂着小腿，骂道：“没种！”
　　没种的郑砚丝毫不把他的话放在心里，木然道：“我打你了啊。”
　　赵传刚咬牙切齿，这人还真是坦白的一点都不要脸。
　　光明正大的仗枪欺人，一点也不受激。
　　现在这个情势，不服也得服，没人再说话了。
　　郑砚才缓缓道：“我为什么来，我有没有资格拿这些东西，你们心里都有数。做事不能做绝的吧？这么多的东西，就算你们和幸存者三七分，都是抬举你们的付出，平心而论，从屋里边把东西搬到车里，用你费多大的劲？”
　　没人说话，郑砚也没给他们说话的机会，随即道：“我们现在，不算是仗势欺人吧。只是为幸存者，讨回他们应得的，都是男人，赵哥你曾经也算是一方枭雄，当了这么长时间的小人，也该风水轮流转，干点让人看得起的事情吧？”
　　这话听得不能更刺耳了，赵传刚敢怒不敢言，看他们只有五个人，想搬也搬不了多少。索性眼不见为净，一甩袖子，下楼去了。
　　这行为无异于是默许了他们的行为，几个异能者在背后不甘的叫道：“赵哥！”
　　赵传刚蹬蹬的下楼，头也没回。
　　几个人只好更加不甘心的走了。
　　等那些人消失在拐角，周子康上前来，佩服道：“嘴皮子很厉害啊！”
　　郑砚谦虚道：“就事论事而已。”
　　几人开是收拾东西，他们专挑贵的搬，摆放的方式换了好几种，发现真的搬不了多少东西。
　　试了几次想开了，他们能来第一次，就能来第二次，以后再来不就完了。
　　于是搬着东西走人了，临走时，郑砚不放心的找到赵传刚道：“赵哥，你楼上的东西想要换地方的话，可得仔细掂量掂量，万一下次找不到物资，我们可是要屠楼的。”
　　室内鸦雀无声，他们也没指望赵传刚回应，搬着东西走了。
　　直到许久之后，赵传刚愤怒的将桌上的东西全部摔到地上，将茶几踹倒，玻璃片碎了一地！
　　旁边的赵家兄弟吓了一跳，发出一声短促的尖叫，然后马上捂住嘴，一脸的惊恐。
　　赵传刚眼神非常可怕，缓缓转过头来，猛然动作，将那个小青年抓过来，往地上用力甩去。
　　那人一下子坐在玻璃碎片上，几枚碎片扎进皮肤，慢慢的流出血来。
　　这时候，郑砚几人已经下楼走了。
　　赵传刚很清楚，他们也不糊涂，赵传刚的沉默不是代表服气。
　　可谁会管他是不是真的心服，口服就足够了。

　　☆、98|宣布异能

　　在赵传刚那边磨蹭了一个多小时，郑砚舌战群儒，把赵传刚气得够呛，才满意的回来了。
　　他们这回搬的东西都是顶饱的肉食，酒和烟只拿了很少的一部分。而火腿和饼干之类的拿得很多。
　　尤其是火腿，足足搬了三箱，一百多根。
　　他们还住在原来的楼层，一路上去的时候，在楼梯遇见幸存者，无不是睁大眼睛，不敢置信的盯着他们。
　　郑砚吃力的拿出几根火腿，递给他们。
　　幸存者连步后退，一边摆手道：“不敢要不敢要，这是你们的，我们不能乱收。”
　　说完狠狠的咽了一口口水。
　　一个明显是父亲的男人看看他手里的火腿，想到家里的小女儿，伸出手来，又缩回去。
　　他们搬着一大堆的东西，哪里有功夫给他们磨叽？
　　郑砚把火腿扔在地上，上楼走了。
　　幸存者：“……”
　　田橙打开门，看到他们安全归来，又看见这么一大堆的食物，惊喜道：“哇！好多！”
　　几人有点疲惫的走进来，周子康说：“少见多怪，这才多少东西，你知道赵传刚有多少物资吗，全城的超市都是他家开的。”
　　田橙：“……”
　　将食物放在屋里，这回了一天，回来该休息的时候又忙了一个多小时，是真的感觉到累了。
　　“不成了，”周子康挥挥手道：“我投奔你们，怎么活干的比以前还多一点啊……不科学，我作为你们这里边唯一的力量型异能者，没有特权啊。”
　　郑砚环胸道：“有啊，两个方案。你有一等特权，李昀就有负一等特权，你多享用的，都从你哥身上剥削。或者你和我们是平等的，都没有特权，你选哪个？”
　　李昀抱起胳膊，饶有兴趣的看着他怎么选择。
　　李昀直想打自己的嘴巴子，让你多嘴！让你多嘴！被反将了一军！
　　李昀脸色红红白白，扭头就走了，走到门口又回过头来，凶巴巴道：“姓李的！过来给我倒洗脚水！都是因为你，不然我就有特权了，你不该报答我吗！”
　　李昀失笑，摊摊手，摇摇头给自家弟弟倒洗脚水去了。
　　周子康哐啷摔上门，对着墙壁郁闷的生气。
　　他才不是舍不得让李昀受苦呢。
　　明明是他聪明的想出了两全其美的第三个办法，那就是在别人面前，李昀和大家是一样的。但是私底下，李昀必须要为他的牺牲做出补偿，端茶递水洗衣拆被……
　　将食物随便堆在客厅，几人分别去休息，为明天做出准备。
　　郑砚则是钻进空间里边，舀了一大杯水和霍贤一起研究，研究了十几分钟，困得睁不开眼。
　　郑砚三两口把水喝了，睡觉。
　　他们这次延续的是以前在胡家院的作息，早上和晚上行动，中午最热的时候，为避免中暑，回到小区里休息。
　　所以才不到五点钟，几人起床，吹起哨子把人都喊了起来，准备出发。
　　赵传刚那边的异能者肯定是不会参与的，而他们大部队出去，以防赵传刚背后捅刀，所以是走一半留一半。
　　霍贤、郑砚、李光明负责带队。
　　而田橙、胡非、李昀和周子康留守，负责看家。
　　清点完人数，大部队浩浩荡荡的出发了。
　　食物已经足够多，没有刻意收集的必要，他们这些粮食，几百人吃，也足够吃上好几年。
　　唯一觉得棘手的是，离开这里往北迁徙的时候，怎么把这么一大批的粮食运走呢？
　　总不能在几百双眼睛面前，都给收进空间里吧？
　　或者他们有几百个人，去找几百辆车，把食物拉走？
　　这大概是最笨的方法了。
　　这次他们并没有走多远，与上次不一样的是，上次是收集食物，这次主要是打丧尸，兼顾收集日用品一类，比如煤气罐，用来做饭。
　　并没有严格的规定，需要什么拿什么。
　　一天的时间，走南闯北，十多条街道。
　　幸存者从最开始的业务不大熟练，到后面的勇往直前，每人手里握着一个大木棒，专刺丧尸的眼球。
　　直到后来，一戳一个准，只要不是对抗变异丧尸，绰绰有余的可以应付，不费劲。
　　从早六点到十点钟，回来小区休息，等最热的中午过后。从下午三点半到七点半，征服了附近大大小小的许多街道。
　　这回主要收集的东西是煤气罐和汽油，并且运气比较好，开回来几辆载物比较多的轻卡车，用来作为大雨过后，迁徙用到的车辆。
　　七点半回来小区里，一下车就有饭吃。众人每人都揣着至少二十枚晶核，不用提醒，就自发自觉自愿的去将车里的物资搬下来。
　　将煤气罐运进厨房里，热火朝天的干活，一派其乐融融。
　　田橙几人擦擦额头上的汗水走过来，问道：“怎么样？还顺利吗？”
　　“很顺利，”远处有人将卡车开到路边，郑砚道：“比以前进步非常多，如果有刀之类的利器，而不单单是棍棒，他们速度会更快。”
　　田橙嗯了一声，道：“吃饭吗？”
　　郑砚看看快忙完的幸存者，摇摇头道：“先等一会，还有一件事没宣布。”
　　十多分钟后，事情善后差不多了，郑砚几人将幸存者集中在一起。
　　几百个人小学生站队一样，莫名其妙的看着他们。
　　郑砚站在一个大凳子上，一号楼有异能者奇怪的往这边看，郑砚也没有避讳，直言道：“列位当中，有谁发过烧之后，却没有明显的觉醒异能，就是力气没有变大，速度也没有变快的。”
　　众人面面相觑，不明白他的用意，没人答话。
　　郑砚尽量做出温和的表情，笑道：“这关乎你们的未来，发烧过后的人并不是没有觉醒异能，只是你们的能力比较特殊。有这种情况的人请起身，站到旁边来。”
　　寂静的三分钟，没有人动。
　　田橙和李光明站在一起，听闻此话，默然片刻，率先站出来，和幸存者分开，站到一边。
　　李光明惊奇的看着田橙。
　　田橙轻声道：“我是。”
　　郑砚一愣，诧异的低头看她。
　　田橙举高手，在指尖凝聚出来一个小小的水滴，在余阳之下反射出微弱的光。
　　郑砚瞳孔微缩，惊异道：“田橙你……”
　　田橙扬声道：“我是水系异能者。”
　　李昀和周子康从一旁赶过来，李昀和田橙走至一起，朗声道：“我能够操控金属，只不过很少，而且持续时间很短。”
　　郑砚按压额角，他的队伍中有好几个五行异能者，他怎么就没发现？
　　郑砚点头道：“金系异能者。”
　　众多幸存者还一脸的不在状况，不过看他们自己的队伍里都有人站了出来，人群中零零散散，站出来将近一百个人，稀稀拉拉的跟田橙、李昀站在一起。
　　将近所有人的三分之一。
　　郑砚咳了几声道：“我有几个事情，要说一下。”
　　“你们的力量和速度没有大的变化，初步估测是觉醒了五行异能。异能分为五行异能和普通异能，普通异能者你们都见过了，就是力气和速度突飞猛进。而五行异能者是能够吸收五行元素，分为金、木、水、火、土五个方式，你们想一想，自从发烧以来，身体有什么不同？”
　　四周只有细微的风声，半晌之后，才有人举起手来，迟疑的说：“我……我前几天发现，我不用手，靠意念力就能操控灰尘……”
　　郑砚点头道：“是土系异能。”
　　那人看看自己的两只手，一脸的不可思议。
　　有人开了先河，于是很快不断有人举手报告。
　　“我能玩火……”
　　“我可以决定水的走位，无风起浪，很好玩的……”
　　何林弱弱地说：“我也能玩火啊！”
　　没人想起来吃饭，半个多小时，统计下来人数，有一百零三名异能者。
　　有几个比较慎重的，看到五行异能者没有受到迫害，才从幸存者里走出来，前后走出来五六个。
　　郑砚哭笑不得，那几人加入五行异能者的队伍。
　　抬手让人群静下来，郑砚继续道：“五行异能者的能力虽然初期比不上普通异能者，但是你们是有巨大的潜力的。丧尸脑里的晶核不仅仅可以用来净化水源，同时可以供你们吸收利用，并且升级，等级越高，能力越强。”
　　有人失声道：“升级？！”
　　郑砚点头，跳下来桌子，而李光明爬上去，从口袋里拿出一枚晶核，用大拇指和食指捏住。
　　众目睽睽之下，晶核以肉眼可见，虽然缓慢但是速度稳定的缩小，最后消失在他们眼前。
　　随后李光明拿出来一个打火机，打开火苗，右手悬过一簇火苗，火焰在他掌心跳动，非常漂亮。
　　底下的人震惊的瞪大了眼睛，最后一丝的疑虑消失，不得不信服了。
　　郑砚道：“这是一种很特殊的能力，现在五行异能者能够升级的消息，除了我们，基本没人知道。我们赶在人前，希望大家能够善用异能，帮助我们的同胞。”
　　一百多名异能者人手一枚晶核，在手里翻来覆去的摆弄。
　　李光明又上来，简单的概述一遍吸收晶核的要领，异能者听在耳里，记在心里，迫不及待的当场就做实验。
　　天色越来越黑，郑砚上台，冷静而狠厉的声音稳稳当当的传过来。
　　“我也是普通人，没有觉醒任何异能。作为一名普通人，我也有生活的能力，我郑砚在此把话撂这儿了，谁敢倚仗异能，欺压普通人，成为和赵传刚一样的小人，我肯定会让你付出代价！”
　　底下的人将晶核收起来，绝大部分的人铿锵有力的做出保证。
　　“没必要担心这个，你们不但将我们从赵传刚手里救下来，还传授五行异能者能够升级逆袭，您的话，我谨记在心。”
　　“这实在多虑了啊。我们都是受过欺负的人，所以就算不用你提醒，我也会尽量尊重他人，不让别人经受我经受过的苦难。”
　　……
　　只有一小部分人眼神闪烁，嗤之以鼻的样子，郑砚冷冷的刮了他们一眼，登时老实了。
　　最后也没拿他们怎么样，人无完人，这几百多号人，不可能会统一的听从他的劝告，异心者难以避免，总会有的。
　　只不过有的流于表面，有的人隐藏的深。
　　郑砚继而宣布了晶核的新用途。

　　☆、99|找车

　　世界各地，早晚会将五行异能者的能力传播开来，到时候为了升级，晶核就是炙手可热的东西。
　　在这个小区，晶核做为货币流行，可以用来交易东西。
　　没有觉醒异能的普通人，可以向五行异能者交换，也可以和他们交换。
　　话虽是这么说，但大部分的晶核还是落到他们手里。
　　从赵传刚那里取来的物资并不多，几百人平均分下来，一人也得不着多少。这时候每人手里或多或少都有一部分的晶核，而食物是吃一点少一点，晶核却是随时可以去打的，用完还能再赚的。
　　再加上又馋了好多天，没有几个五行异能者用为数不多的食物兑换晶核。
　　这样一来，还是便宜了郑砚他们。
　　用速食品，比如火腿饼干之类的换晶核，郑砚左右都觉得不划算。
　　而田橙自告奋勇，提议蒸馒头。他们干净的水几乎是取之不尽，用空间的泉水和面粉蒸出来没有异味的馒头，用来换取晶核。
　　在这个事物普遍难吃的让人流泪的年代，一些原汁原味的食物意料之中的大受欢迎。
　　田橙蒸的馒头很有分量，白白软软的很大一个，每个三枚晶核，销量很好。因为是市场垄断，并且有泉水给味道加持，所有人都来他家买馒头。
　　而且人少力薄，馒头最初是限量供应的，导致生意更加火爆。
　　后来田橙退到幕后当起了老板，提供白面和泉水，雇基地的女同志们过来蒸馒头，每天二十枚晶核。
　　郑家小分队的男同志们，看着前呼后拥来买馒头的幸存者：“……”
　　郑砚一言难尽，酝酿好一会，才道：“真是个女汉子。”
　　一周的时间，田橙凭借一己之力，挣出来将近两千枚的晶核。
　　异能者在一号楼吃够了火腿泡面，看见硬粮馋得两眼放光，当然田橙不会卖给他们，呵呵道：“不给吃，不服憋着。”
　　郑砚随手拿了一个馒头，另只手咬开火腿，又启开一瓶罐头，咔嚓咔嚓的吃了。
　　边吃边侧头看，直到今天，他还是很奇怪。田橙隐瞒自己的异能，在明明知道自己能够操控水元素的情况下，还一言不发，也是很能忍。
　　馒头白白软软的，很下饭，干吃的话也不腻味，带着微弱的一丝甜味。而且虽然捏起来松软，同时又能保证顶饱。
　　他们的猜测没有错，做饭好吃，就是泉水的功劳。
　　郑砚连吃了两个馒头，没给钱。
　　空间水能给饭菜的味道加成，还真的是意外的发现，从来没能预料出来这一点。
　　又过了三四天，天气越来越热，太阳像是就挂在他们头顶三尺，炙烤着大地。
　　傍晚总算得意歇息，几个人坐在地板上，不舒服的一直换地方，到处都是灼人的热量。
　　李光明神色却很愉快，他只感受到了大量的火元素。
　　在众人中间燃出一簇火苗，郑砚随手捏了火苗一下，诧然道：“唉，变热了！”
　　温度明显比以前升高了，已经有点灼手的感觉。
　　周子康像条狗似的吐舌头喘气，把李光明踹到一边去，奄奄一息的说：“烧什么火……离我远点，好热啊……热死了！”
　　田橙提着一大包晶核走过来，笑吟吟道：“今天又赚到好多钱！”
　　她把晶核倒在地上，分成三份，每份都有几十枚，给在场的三名异能者分了分。
　　李光明熄火，摇摇手道：“不用不用，你给的够多了，前几天的还没用完。”
　　田橙径自忙活自己的，当没听见，分完之后，坐在地板上，舒服的吐了一口气。
　　随后她从桌上拿过来水杯，喝了一口，然后左手执起水杯，右手在杯口够用，激起一串水流。
　　田橙雀跃道：“晶核真的很有用！”
　　郑砚瞧瞧窗外，金黄的余晖撒满大地，枝叶都站满光芒，人的影子拉得老长，非常漂亮。
　　田橙垂首，一缕头发垂在脖颈间，专心致志的研究晶核。
　　郑砚站起来，往车库的方向看了看，问道：“我们现在有多少车？”
　　李光明道：“五辆重卡，三辆轻卡，小车十多辆，油也不少，足够用了。”
　　“明天继续找车吧，没时间了。”郑砚蹙眉道：“这么多货物，几辆卡车都不够装的，人又坐在哪里？”
　　霍贤起身，和他并肩站在窗边，道：“快了？”
　　郑砚搜寻回忆，点头道：“没记错的话，就这几天，我们要加快进度了，物资收集的差不多了，现在主要是缺车。”
　　田橙几人均是面色凝重，只有周子康和李昀还不怎么知道状况，看他们打哑谜似的对话，周子康道：“什么啊，神神秘秘的。”
　　下雨的时候，再出任务肯定受到影响，减缓他们的进度。等几天雨停，就一刻都不能耽误，必须马上上路，趁短暂的几天凉爽的天气往北狂奔，找个水源充足的地方驻扎。
　　天晚了，田橙拿出剩下的几个馒头，拌了一大盆凉菜，熬了一锅小米粥，郑砚拿出来几个周黑鸭的鸭爪，吭吭哧哧的吃完。
　　各自去休息。
　　第二天起得大早，留下田橙和李光明看家，带着周子康和李昀，四个人全部出去干活。
　　幸存者熟能生巧，咣咣的打丧尸，技术很熟练。此时亲眼所见，更是觉得诧异。他们杀丧尸的速度比以前要快很多，动作也更为灵活。这样一来，反而是挖晶核比较麻烦了，弄得满手都是脑浆，黏糊糊的腥气冲天，很恶心。
　　更让人难以忍受的是，夏天蚊子多，苍蝇也有很多。
　　几乎每个丧尸身上都落满了苍蝇，一股怪味道，臭烘烘的，朝人类扑过来。
　　幸存者满脸痛苦的挠痒痒，蚊子太多了，咬的他们全身上下都是包。偏偏手很脏，丧尸的脑浆含有剧毒，不能挠皮肤，万一抓破了小伤口病毒侵入，小命就难保了。
　　于是只能够忍着。
　　霍贤随手拐死一只丧尸，走进小区里看了一遭，停车库很多车，都是私人轿车，没有载客量大的载货车。
　　众人便拎着大桶，把车里的汽油都放出来，收集进桶里面，待日后使用。
　　十一点，天热的人浑身难受，站着不动也是挥汗如雨。他们不得不大量的喝水，补充水分。即便这样，还是有许许多多的幸存者嘴唇都干裂的厉害，露出鲜红的伤口。
　　中午已经基本不能在太阳底下带待着，头晕脑热很容易中暑。
　　然而这时候他们距离小区有十多里地，赶回去再赶回来，来回浪费汽油很不划算，索性都在卡车里休息。
　　郑砚几人坐在路虎里，用纸盒子把车窗挡住，在狭小的空间里，衣服都黏在身上。
　　路虎早在九天前就拿回来了。那是在第二次往赵传刚的一号楼里搬东西，顺便找他拿回了钥匙。赵传刚阴沉着脸，僵了好几分钟。
　　郑砚他们也不催，耐心的等着。
　　赵传刚最终没说什么，交还了钥匙。
　　赵传刚显而易见，很珍惜这车，之前还找人擦洗过。
　　里面的座位也非常干净，霍贤却皱着眉，好像看到了别人肉眼看不见的灰尘，把车内仔仔细细的刷洗了一遍。
　　日头正烈，炎热让人倦怠，他们停在街头，这片经过诛杀和扫荡，丧尸的数量不多。
　　人人都在卡车上休息，只留下三四个人把手站岗，坐在阴凉处，等丧尸从太阳底下走过来，才起身一棍敲死。
　　简直多一步的动作，都懒得做。
　　三个小时之后，热度退却一些，才又开始行动。
　　经过商讨，这回的目标明确，建筑施工地，或者是大型超市的仓库，应该都有配货的车。高级小区多是高级轿车，经看不经用。想要比较实用的车，还是要下农村，那里会有拖拉机什么的……
　　但是拖拉机跑得慢，而且有噪音，肯定不好用。
　　果然，下午在一所大型市场的后门，找到两辆运货的轻卡。驾驶室的玻璃被敲碎了，里面坐着两只丧尸。
　　霍贤扒上车门，将丧尸钉死在车里，随后拉开车门，把尸体拖下来。
　　两辆轻卡油箱都还有油，外观看上去也很新，车龄不长。
　　周子康喊道：“有会开车的吗？轻型卡车，会的举手。”
　　这么多人里面，会开轻卡的人并不多，大部分都是市里人，会开车也是小汽车，轻卡嘛，基本都没尝试过。
　　只有五个人稀稀拉拉的挥了挥手臂。
　　开车也很讲究技术，看到大批丧尸，至少不慌不忙，而不是急中生乱，误了逃跑的先机，耽误救命的时间。
　　郑砚没挑年轻的，指了指两个比较成熟稳重的人来驾驶。
　　一下午的成果除了晶核之外，再有就是这两辆卡车了，不算白跑一趟，众人驱车回去。
　　路虎打头，走到一半，郑砚靠着车座，有一眼没一眼的看着车窗外的景物。
　　“唉，等一等，停车！”他猛然坐起，望向前面右侧的方向，“看那边！”
　　几人顺着他的视线一看，才发现是一家，快递中转站！
　　末世爆发的时候也许正在卸件，那辆大货车上，有许许多多的包裹，地上也撒了一地，有盒子装的，有用麻袋装着的。
　　街道很宽，那边的丧尸不多，是十多个，正往车队这边摇摇晃晃的走过来。
　　大货车的载物量，不比轻卡的载物量要少，郑砚指指那边，道：“那辆车看起来不错。”
　　这时候天已然擦黑了，看看天色还来得及在天黑之前赶回去，霍贤朝车后打了个手势，整行车队慢慢的停了下来。
　　十多只丧尸很好对付，下来几个人握着木棒冲过去，五六分钟就收拾完了，回到车上。
　　郑砚他们没有人会开货车，正要往后看，问谁会开大货车的时候。刚才被淘汰的五个会开轻卡的人里面，像是看穿了他们的想法，自告奋勇的站出来一位。
　　“我报名，我会开。”那是一个很年轻的男人，笑起来眼睛形似月牙，左颊还有一个很小的酒窝。
　　这个人长得很面善。
　　郑砚不由多看了几眼，在车里点点头，说了声谢谢，那人往货车方向小跑着过去。

　　☆、101

　　手指敲打方向盘，有东西掉到地上，郑砚俯身捡起来，刚起身，就听见一声惨烈的怒吼声传过来，聒得耳根生疼。
　　郑砚动作僵住，转头一看，之间远处，面善的青年仰躺在地上。一只丧尸趴在他身上，咬断了他的脖子，鲜血在地上流淌，煞为刺眼。
　　谁也没料到这一出，登时呆住了。
　　只是分秒之间，失去了一条鲜活的生命。
　　那名丧尸穿着工作服，是快递公司的工作人员，只有半截身体，那名青年人没留意，打开车门就被人扑倒在地。
　　还没来得及挣扎，剧痛从脖子上传来，血液喷涌。他仿佛能感受到生命力的流失，没用多久，就逐渐失去了知觉。
　　众人眼睁睁看着那人困难的蹬了一下脚，慢慢停止动作。
　　有人自觉，但没人相互责怪。
　　五个人，两人开轻卡，一人死亡，剩下的两人相互对视一眼，默契的站出来。
　　两人握着武器，吸取上次的经验教训，手握木棒小心翼翼的接近，将丧尸掀翻在地。木棒的尖锥用力的在丧尸脸上乱刺泄愤，丧尸黏稠的血液流出来，彻底死了。
　　那两人喘着粗气停下来，绕着大货车转了一圈，没有发现丧尸。驾驶室里也空空荡荡，没有丧尸的痕迹。
　　深叹一口气，一人上车，另一人将大货车的后面的厢门关好，里面还有数不清的包裹。
　　关好门，上来驾驶室。发动货车。
　　另一边的车队步入正轨，货车加入队伍，缓缓向前行驶。
　　来时的路和回去的路不一样，来时从城里直接穿过来，回去的时候则要从城外绕一段路，才能回到小区里。
　　他们这一天都很顺利，上午没找到车，却找到了油。下午找到了两辆轻卡，临回家的路上又看见一辆大货车。
　　只是兴奋还没完全燃起，就泼天一盆凉水，将他们浇了个透心凉。
　　最厌恶的是，这明明是可以避免的死亡，如果能小心一点……
　　从田野中绕过，漫目金黄的麦穗，因为长时间没有收割，又接连被暴晒，麦子耷拉着头，奄奄一息。
　　万亩良田，上千上万吨的粮食，恐怕都要沉积泥土了。
　　车队浩浩荡荡的穿过田路。
　　郑砚靠着座位昏昏欲睡，突然听见车后的喧嚣声，路虎的速度也慢慢的停下来。
　　郑砚睁眼，正想问怎么了，后边就有个人慌慌张张的跑过来，亢奋的大喊道：“啊――郑哥，我们找到两头猪啊！”
　　郑砚：“……”
　　那人跑过来，趴在车窗上说：“我们把猪抓回去吧，好久没吃肉了，肉食店的肉都臭了，难得有新鲜的肉！”
　　郑砚回头一看，整列车队都停下了，几十多个人围在一户人家墙外边，搭起人墙，一个人站在墙上边。
　　里面有两头猪。
　　周子康无语的说：“他妈的人才啊！隔着墙呢，怎么知道里面有猪！”
　　那来报信的人笑呵呵的说：“我们车里的一个兄弟是从农村出来的，养过猪，他从那边一过，闻到臭味就知道有猪！原本我们还都不信，没想到一看，呦呵！还真有呢！”
　　末世没有电，冷冻的肉类和鱼都无法保存，该臭的都臭了。这段时间以来，他们伙食最好的时候，吃的也是火腿炒菜。
　　的确很长时间没吃过新鲜的猪肉了。
　　这边是在城外，丧尸最多也就有几百只。
　　郑砚挥手道：“当然抓猪了！机不可失，我们现在就去抓！”
　　不过说归说，怎么抓？
　　然而这点根本不用他多操心，幸存者都包办了。
　　得到准许，几十个大男人蹬开那户人家的大门，跑进猪圈，在臭气熏天的猪窝里抓猪。将猪逼到角落里，四五个人高体壮的男人合伙扑上去，将猪牢牢的压在身下。
　　猪大便糊了满身满脸，谁也没嫌脏，想起来能吃到肉，就动力十足。
　　猪圈外边有人准备麻绳，等着把猪绑上扔卡车上边去。
　　还有好事者，难得看见抓猪，大家都很放松，呼呼啦啦的喊加油。
　　结果喊过来几十只丧尸，于是又手忙脚乱的杀了一回丧尸。
　　总共扑腾了二十多分钟，才把两头猪搞定，四肢绑在一起，棍棒从中间穿过，倒提着猪走。
　　你臭我也臭，大家都臭出八百里地，谁也没嫌弃谁，带着臭烘烘的猪一同上路。
　　回到小区里，抓到两头猪的消息让所有人沸腾了，小区内外都飘着一股淡淡的臭气。而衣服也彻底不能要了，沾满了猪大便，索性都扔了。
　　猪是两头母的，他们人多，有容乃大，一下车就有农村的几个小伙子急急火火的把猪拉走去宰了。肉并不能久放，所以杀一只留一只养着，什么时候吃什么时候宰。
　　几百人分吃一头猪。
　　郑砚看看大家热火朝天，一脸幸福的样子，勾手把田橙叫来。
　　这次炖肉，不会用被污染过的水了，好不容易吃一回肉，尽量别影响口感。故而搬出来几缸空间里的泉水。马上就要上路了，大家吃好喝好，有劲好跑路。
　　田橙迟疑道：“用那个水，味道太明显了，别人不会怀疑吧？”
　　郑砚可有可无道：“怀疑什么，这些人馋肉都快馋傻了，你就说用的是干净的矿泉水，他们尝不出来。尝出来也不会说什么，只觉得自己是太久没吃肉的缘故。”
　　田橙想了想，哦了一声，说：“你跟我来，直接把水放在厨房里吧，比较方便，不然再从楼上运下来，更加让人起疑。”
　　他们的厨房不同于一般的厨房，毕竟人太多了，专门腾出一座公寓用来做饭。
　　不知道是从哪运来的大锅，超级大的一个，估摸是从学校或者工厂的员工食堂里运出来的。这种锅不能用铲子炒菜了，而要用锄地的铁铲子，来搅动菜。
　　而这样的锅，有两口，即便如此，想要给这么多人做饭，也要煮好一次，盛出来，然后煮下一锅。
　　尤其天这么热，做饭真的是一件苦力活。
　　楼下的女人们听闻说今晚吃肉，围成一圈在吭哧吭哧的削土豆皮！单单吃肉肯定不够吃，只能多加蔬菜，而土豆很顶饱。
　　长时间不沾荤腥，每个人都迫不及待，手里的动作飞快，干活很利索。
　　看到郑砚霍贤和田橙三人，从他们身边走过去，几个女人悄悄的回头，脸上盈满感激和快乐的笑容。
　　现在的生活比以前不知道好多少倍，有秩序，一切都有条不紊，大家一同努力，得到的成果不管强弱，只有付出，就能分到一杯羹。
　　干劲也比以前要有力而积极的多。
　　另一边杀猪的宰好猪肉，将肉和内脏都清洗干净。与此同时，郑砚和霍贤往屋里放了好几缸的水以供使用。
　　天黑了，饭还没做好，没人急着去睡觉。
　　郑砚又从空间取出几根蜡烛，点亮了整个房间，散出柔和温暖的光芒。
　　随后田橙负责做饭，霍贤和郑砚功成身退，回房间休息，等待吃饭。
　　厨房的女人们齐齐上阵，把猪肉切成一片一片的，手臂酸痛还不稍微停手，然后放进大盆里加入调料，搅拌均匀。
　　先将猪肉爆炒出来，扑鼻的肉香气登时布满整座小区，有沉不住气的不断伸着脑袋，从窗外看向厨房，满脸的垂涎欲滴。
　　将肉炒好之后，再放土豆和盐，等入味之后才加水。
　　二十多分钟后，水咕嘟咕嘟的冒泡，再加进粉条，闷着锅盖等几分钟，盈满鼻腔的肉香，比以前闻过的任何一次都要香上几分，可以就出锅了。
　　掌勺的女人忍不住，用大勺子舀起来一点汤，吹吹气尝了一口，瞪大眼睛道：“好香啊！”
　　田橙背着手，没说话。
　　守在锅灶边的女人，回头道：“这回郑哥是下了重本了吧，这得用了多少水呀，现在干净的水这么珍贵，真是太谢谢你们了。”
　　田橙胡诌了个理由，说是用矿泉水做的饭。
　　田橙坦然受了几个女人的感谢，抬抬手道：“先吃饭吧。”
　　于是将锅端下来。
　　两大锅的食物是不可能够吃的，几百人至少要六锅，现在的饭才做了三分之一。
　　把第一部分的食物分给幸存者，三分之一的人端着碗心满意足的去吃了，三分之二的人端着碗眼巴巴的看着他们。
　　旁边在吃东西的人时不时发出惊叹，“太好吃了！这是好水把？！一点都不苦！”
　　那人自己感叹了一会，没人理，其他人都在呼噜呼噜的吃。
　　一个多小时后，才把所有人的伙食解决完毕。
　　每个人只轮上了一碗菜，都没吃饱，不过聊胜于无，至少解馋了。
　　下边的幸存者大口大口的吃饭，连碗都吃的很干净。
　　浓香的肉味荡荡悠悠，一路传到了一号楼，窗户边挤满了黑压压的脑袋。
　　有几个有骨气的没在窗边，躲在窗户后面，一边抽抽鼻子，一边不屑的骂道：“瞧你们那点出息！”
　　一头猪，几十斤土豆，没有馒头，大部分人吃了个半饱，才意犹未尽的去睡觉。
　　而今天做饭的女人们吃的心满意足，商量着给自己放了个假，没刷碗就去休息了，等明天起早再干活。
　　而另一边，郑砚几人没吃上土豆炖肉。
　　食物本就为数不多，便没有再去凑热闹。
　　屋里燃着一根蜡烛，灯光柔黄，地板上躺着四五个人，沐浴在浓郁的猪肉香味里。
　　郑砚左手一个水杯，右手拿着那枚木系晶核。
　　现在公布了五行异能者的名单，其中也不乏木系异能者，不过这枚晶核还是没送出去。

　　☆、101|今晚我守夜

　　他们这行人没有人觉醒木系异能，这枚难能可贵的木系晶核就有点派不上用场。
　　随便给一个木系异能者，对其他人又有失公平。
　　而且经过这几天的沉淀，有一部分异能者学会了吸收晶核，大致是发现了晶核的妙用，五行异能者很少来买馒头了。
　　而比较沉得住气的普通人也吧晶核藏着掖着，以防不备之需，世事难料，谁知道他们未来会不会有可能觉醒异能。
　　周子康看见他手心里面，嫩绿色的晶核，诧然道：“这个也是晶核，怎么会有颜色，高级晶核？”
　　郑砚随口答道：“差不多，异能者的晶核。”
　　周子康神色有点古怪，转头看看李昀的脑袋，联想他头里面是不是也有这么一颗东西……
　　郑砚见状，笑道：“这枚是木系异能者的晶核，你哥的话，应该是金色的。”
　　周子康脸色一冷，哼道：“他怎么会是我哥，我又不认识他。”
　　说完起身不太高兴的走了。
　　郑砚无语的目送他离开，周子康这人一会喜一会怒，变脸非常快。他对李昀明显是有意见的，但是这种不满也是神经质的一会表达一会又隐藏……
　　就好像……
　　就好像是，什么时候想起来自己跟李昀过不去，什么时候就发一回飙。
　　李昀显然也发现这一点，无奈的摊摊手，跟他一起回去。
　　几人又说了一会儿话，郑砚喝了一口水，房门敞开着，女孩子轻微的脚步声隐隐传上来。
　　是田橙上楼了，果然很快，她满脸倦怠的上楼，之后几乎是爬进来客厅的，累得快断气了。
　　“不是我说啊，当女人比男人可累多了啊，我们要打丧尸，还要做饭洗碗干杂活洗衣服，真不是人干的事。”田橙嘟嘟囔囔抱怨道：“不过我情况算好的，我就是指挥指挥，你知道女性幸存者每天要干多少活吗？”
　　外边的树叶无风而动，发出细碎的颤动声，郑砚将水杯和晶核随手放在桌上，水面微微摇晃着。
　　郑砚笑道：“辛苦了，男主外，女主内，在小区虽然安全，但是工作要零碎繁琐的多。”
　　田橙哼哼道：“你们知道就好。”
　　她四仰八叉的躺在地板上，掀起一截衬衫的下摆，露出纤细紧致的腰部。
　　皮肤直接和地板接触，舒服的让人只想叹气。
　　按照郑砚的记忆来讲，距离下雨只剩下很少的时间，没人说话，周围静下来后，各自想着心事。
　　郑砚觉得很苦恼，那么多粮食，那么多目击者，他们基本上没有可能，神不知鬼不觉的将所有食物都带走。
　　然而就这么丢下的话，未免太过于可惜了。
　　现在当务之急，最大的问题已经解决了，人是百分之百能够都拉走的。
　　而食物，或许他们殿后，半路再折回来拿？
　　似乎没有比这个更可行的办法了，郑砚摇摇头，正想起来去休息。
　　才刚刚半起身，霍贤突然道：“有点不对。”
　　郑砚半跪着，侧头看他，有点紧张的问：“怎么了？”
　　霍贤的感觉一向灵敏，他说不对，周围人的神经都有点绷起来，田橙从地上坐起，期期艾艾的问：“是啊，哪里不对了？快说啊，我好紧张。”
　　胡非从卧室里和帅助手一同跑出来，胡非嘴里念念有词李白的古诗，从背后蹑手蹑脚，扑到郑砚背上。
　　郑砚往前倾了一下身，手指扶住地板，稳住身体，回头柔声道：“晚饭好吃吗？”
　　“不好吃……”胡非偷眼瞧了瞧他，说：“我闻到肉味了。”
　　霍贤面色凝重，又有点不确定。
　　看他的反应，郑砚把胡非从身上拽下来，拍拍他的屁股，说：“下回给你好吃，先去玩吧，叔叔在忙正事。”
　　胡非从他背上滑下来，乖巧的和帅助手一块往一边去了。
　　郑砚坐到霍贤身旁，问道：“你感觉到什么了？”
　　霍贤扫了他们一眼，最后视线定格在郑砚身上，低声问道：“你们没有听见奇怪的动静？”
　　奇怪的动静……
　　田橙背后升腾一股凉气，往李光明靠了靠，颤巍巍的说：“不、不会是有鬼吧……我怕鬼的啊……”
　　“……”李光明哭笑不得道：“世上没鬼。”
　　田橙感受到身边的人的温度，心安下大半，不服气的说：“是吗，有神怎么会没鬼呢。你看很多人都拜神啊，还有财神爷、灶王爷、菩萨和佛祖啊……你怎么知道没鬼啊……天上有神，地下就应该有鬼啊，有阎王爷和黑白无常，这才比较合理嘛……”
　　李光明听得稀里糊涂，本意是想安慰她，结果……只好不搭理她了。
　　田橙自己嘀嘀咕咕的还在念叨，想是怕背后有鬼，便将屁股对着李光明。
　　李光明：“……”
　　霍贤看看郑砚的眼睛，虽然几人都在否定，他看起来还是很笃定，相信自己的感觉。
　　“有震动声，不过振幅不大，好像很多……东西，朝这边跑过来。”
　　郑砚一愣，万万没想到是这种答案，奇怪道：“没听明白，怎么回事？地震？”
　　“不是，”霍贤解释道：“距离很远，今天都别睡沉，及时应对。”
　　他话说的模棱两可，郑砚和李光明田橙面面相觑，霍贤视线望着西边的方向，一脸沉思的表情。
　　“话别说一半啊，到底怎么回事？”田橙咬了咬嘴唇，追问道。
　　霍贤看她，摇摇头，说道：“很难确定，距离很远。”
　　另一边，胡非和帅助手坐在桌子旁边，对大人的话听得是似懂非懂，听了几句就放弃了，开始摆弄桌上的东西。
　　胡非和帅助手额头挨着额头，瞄准了桌上那枚淡绿色的弹珠大小的晶核。
　　胡非奇怪的来回看，小声的说：“还有绿色的钻石呀！好漂亮！我好想要呀！”
　　绿色晶核在烛光下散反射出清淡的柔光，帅助手本来对这玩意儿不太感兴趣，听见胡非想要，他登时来劲了，低声道：“我也要，我先看到的，这是我的！”
　　胡非回头看看大人，他们还在谈事情，朝着帅助手气哼哼道：“帅天使你讲不讲理，你先看到的就是你的啦。”
　　帅助手眼疾手快，把晶核抱起来，顶在头顶上，晶核在他金属的脑袋上滴溜溜转着，很容易掉下来。
　　胡非一看他拿晶核乱玩，着急道：“我们都不能拿！这是郑叔叔的东西，帅天使，你快放下来啊！”
　　帅助手得意的转脑袋，一边说道：“我技术很好哒！才不会掉！”
　　下一秒钟，晶核从它前额沿着脸往下滚落，帅助手刚刚才自夸，晶核就掉下来了，自打脸有点疼。
　　两只眼睁睁看着晶核从半空中往下掉……
　　只听见微弱的扑通一声，晶核好巧不巧，掉进郑砚的水杯里。
　　水杯里只有浅浅的小半杯水，晶核一入水，不等他们反应过来，将晶核捞出。
　　晶核以肉眼可见的速度快速消融，越来越小。
　　虽是绿色的晶核，但是溶于水里的时候却是透明颜色的。
　　帅助手惊恐的扑到桌子上，不可置信的想伸手掏，大脸靠着杯口，崩溃道：“没了！没了！怎么就没了，啊啊啊！”
　　胡非瞪大眼睛，肯定的说：“帅天使，郑叔叔会打死你的！”
　　帅助手感觉自己头有点晕，可能是缺电了。他怯怯的后退，然后嗖得飞起来，从空中俯冲着跑了，转眼消失在卧室门口里。
　　帅助手跑得实在太快了，胡非望着帅助手只剩下虚线剪成的身影：“……”
　　后边的大人没有留意他们这边发生的事情，霍贤走到窗前，极力往西边眺望。
　　郑叔叔站在霍叔叔身后，胡非扭扭衣角，鼓起勇气朝郑砚走过去，鼓起勇气张了张嘴，什么都没敢说出来，转身跑了。
　　霍贤收回视线，转过身来，郑砚和他眼睛对视，郑砚道：“到底怎么了，你感觉到什么？”
　　田橙和李光明坐在地板中间，往这边看着。
　　霍贤道：“有很多的脚步声，轰隆隆的，很多。”
　　郑砚越听越胆战心惊，不知这是好事还是坏事，很多脚步声，哪来的脚步声？
　　是人，还是丧尸？
　　然而不管是哪一种，他们的现状都会有很大的改变。
　　就是不知道是好的方面还是不好的方面。
　　“去通知其他人？”郑砚道。
　　霍贤显然是第一次经历这种事，垂下眼睫想了想，说：“先别兴师动众，今晚我守夜。”
　　郑砚感觉更加紧张了，到底是什么啊？！
　　看他们一副神秘兮兮的样子，田橙困乏的睡意登时没了，和李光明相视一眼，相继道：“这么严重？那我们也不睡了，看看到底是怎么回事，听你说的奇奇怪怪的。”
　　霍贤咳嗽一声，走到桌边，随手拿起郑砚的水杯，在手里旋转几下，仰头一饮而尽。
　　有点枯燥干涩的味道，而不是空间的泉水，应有的清冽和甘甜，霍贤看看水杯，眼神茫然。
　　“我一人就够了。”霍贤将水杯放下，说道。
　　李光明和田橙还想再说什么，郑砚代为解释道：“都忙了一天，该睡的就去睡。这件事还没定论，他也不能够保证一定会有事。如果有的话，霍贤比我们的感觉都灵敏得多，用不着你们掺和。要是没事的话，皆大欢喜，更用不着大家一起陪着熬夜了。”
　　田橙和李光明叹了一口气，坐在地板上说：“那好吧，如果有情况的话，一定要快点通知我们，有事大家一起应对，别逞能。”
　　郑砚深明大义的点点头说：“这是一定的，我们怎么会跟你们客气，快去休息吧，真有意外，还要靠你们帮忙。”
　　田橙看看表，九点多钟，两人只得点点头，和李光明一同回卧室休息。
　　郑砚转过身，刚想说话，男人皱皱眉头，木然道：“说得很好听，你也去睡。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚不满的说道：“不要啊！我们是一艘船上的蚂蚱啊！有难同当，我怎么能扔下你，自己去睡觉呢！我于心难安。”
　　霍贤额头不知怎么回事，冒出一层薄汗，他揉揉眼角，道：“我数一二三。”
　　郑砚：“……”

　　☆、102|无心插柳

　　霍贤态度坚硬，郑砚也寸步不让。两人等着眼睛僵持了片刻，郑砚眼巴巴的看着他，霍贤没有丝毫松口的迹象。
　　郑砚只好去睡觉，可是他当然不会让霍贤轻轻松松得逞。他睡归睡，往客厅地板上一躺，死活不起来了。
　　霍贤无可奈何的看他，郑砚轻哼一声，翘着二郎腿得意洋洋。
　　将近十点钟，郑砚劳累一天。嘴虽然还在硬，但是身体没给他硬一夜的机会，在地上躺了一会，很快就睡着了。
　　空气中响起青年平稳而匀速的呼吸声，霍贤眼神清明，看了看他，起身往窗边走去，望向日落的方向。
　　漆黑的客厅里，夜色弥漫，隐隐约约的大地的震动的声音还在持续，不会是错觉。
　　霍贤望着苍茫的月色，眉头紧蹙，揉动额角的频率越发频繁。
　　他回头看看还在熟睡的郑砚，强忍着没出声。
　　然而如果此时有光，如果此时有人，轻易就能发现他的不妥。男人不光是脸色发白，连嘴唇也没有血色，整个人仿佛血液被抽尽！
　　全身由内而外，传来前所未有的疲乏感。他四肢酸软，大脑出现短暂的空白。
　　霍贤一手撑着窗台，低垂着眼睛，身影在月光下显得有点寂寥。
　　刚才他清清楚楚的感觉到，大脑在一瞬间失去了感知的能力。好像是过了几年，又仿佛只有短短的几秒钟，却给他带来巨大的冲击。
　　这种打击不仅仅是来源于身体，更是从心理角度来说。
　　他意志力强悍，怎么容许失去控制？
　　霍贤用力思考，身体出现异常，之前怎么可能没有一点点的征兆？
　　然而在今天以前的一周，他确实没有觉得哪里不对。
　　来不及将事情的来龙去脉捋清楚，他就发觉自己脑袋猛然涨跳了一下，和重物敲击一般的头疼，紧随袭来的是强烈的呕吐感。以及全身上下，有针在扎，有刀在刮的剧痛。
　　霍贤额头冒汗，想抬起手来，手脚却失去知觉。似是打了麻药一般，变得缓慢而又迟钝。
　　眼前虚影重重。
　　男人极力保持清醒，但不适来的太快太猛，仅仅在几分钟的时间里，就扑天灭地的将他吞没。他用力咬破舌尖，分分明明的看到滴在地板上的血迹，然而只感觉到轻微的一丝的疼痛。
　　霍贤眼神变得迟缓，身体摇摇欲坠，在失去所有知觉的一刹那，他竭力掉转身体，往右边倒去。
　　高大而沉重的身体轰然倒下，砸到桌子发出巨大的碎裂声响，登时将浅眠中的所有人惊醒过来！
　　“怎么了怎么了！”郑砚本就睡得不深，听见动静眼睛猛然睁开，从地上半坐起来，大叫道。
　　可是没有人回答他的问题。
　　郑砚茫然愣了一会，刚才是什么在响？
　　等意识渐渐回笼，才看见不远的地方倒着一个人影。
　　“……”联想刚才的巨响，郑砚心中升出不好的念头，哑然道：“霍、霍贤？”
　　人影悄无声息。
　　郑砚深吸一口气，保持冷静，低头沉默几秒，田橙和李光明的门双双打开，胡非几人都被吵醒了。
　　郑砚从空间取出一支手电，按动开关，照向人影的方向。
　　霍贤躺在地上，桌子四零八落的碎了一地，男人头部和桌腿相撞，不知磕到哪里，小股小股的往外流血。
　　郑砚眼眶登然就红了，抽抽鼻子，他知道现在不是矫情的时候，连滚带爬的站起来，狼狈的往跑向霍贤身边。
　　“霍贤？怎么了，醒醒啊。”郑砚晃晃他肩膀。
　　“天啊……这是怎么了，怎么突然就晕了？”田橙捂着嘴，小声道。
　　而郑砚则是猛地缩回手，又探向霍贤的额头。
　　他抓着霍贤的肩膀，隔着衣服都能感觉到他的皮肤滚烫。这时候再触摸霍贤额头，竟觉得很是烫手！
　　卧槽……这他妈得烧到多少度？
　　李光明蹲下|身道：“发烧了？觉醒异能？”
　　不像啊……
　　郑砚一口气拿出来好几只手电筒，光芒集中对准霍贤，灼眼的白光下。霍贤躺在地上，脑袋侧部有一道血口，已经不淌血了，而之前的血迹和头发混在一起，微微凝固起来。
　　郑砚皱眉，霍贤虽然发烧到温度极高，但是现在看他好像并没有什么不舒服。
　　上次李光明还没他发烧发得厉害，那样子痛苦的简直可以死去活来几百遍。
　　而霍贤除了出汗有点厉害之外，竟是呻|吟都没出一声。
　　乍一看来，竟是没看出来他难受。
　　郑砚看他没有明显的不适，微微松了口气。
　　转念又一想，霍贤平时就寡言少语，这回不会是连生病都硬撑着吧？
　　这么一来，觉得更为担忧了。
　　郑砚和李光明把霍贤从桌子碎屑中抬走，放在干净的地上。
　　“肯定出事了，”郑砚小心的给他清洗头上的血迹，闷闷道：“怎么能一下子就晕倒了。”
　　田橙用毛巾浸湿凉水，郑砚接过来折叠几下，搭在霍贤额头上。
　　田橙还记得霍贤之前说过的话。
　　他说听见奇怪的声音，现在一切都还没有真相大白，能第一时间察觉异动的人倒下了，接下来如果遇见什么劫难，八成会打他们一个措手不及。
　　今天反正是没法睡了。
　　田橙用力搓搓脸，将睡意驱赶。
　　霍贤眼睛紧合，郑砚又试着叫了他几声，没有回应。
　　现在和以前的情况可是大大不一样的，以前发烧，可能是生病感冒。现在可以断定绝不是感冒发烧，肯定和末世有关，而这种意外，无药可医。
　　现在只能寄希望于霍贤是在觉醒异能。
　　胡非紧张的蹲在霍贤身边，满脸的愁苦之色，望着郑砚，欲言又止，说了又怕挨揍，急得眼圈通红。
　　而帅助手还不知道藏在什么地方。
　　看到胡非咬着手指头，要哭不哭的样子特别可怜，李光明摸摸他的脑袋，说：“霍叔叔不会有事，他的情况不是和李叔叔上次一样吗，等醒过来，就变得很厉害。”
　　“霍叔叔已经很厉害了……”胡非哽咽道：“郑叔叔，我错了，你打我吧，你使劲打我吧！”
　　胡非闭上眼睛，一脸的视死如归。
　　郑砚疲惫道：“我打你干什么，非非，叔叔很烦，以后再跟你玩。”
　　“不是的，”胡非犹豫几秒，最终鼓起勇气道：“霍叔叔，喝了坏水！”
　　坏水？！
　　被污染的水？！
　　郑砚眼神犀利，丝毫不带以往温柔的神色，冷然道：“什么水，非非别怕，告诉叔叔。”
　　他语气阴狠，柔和的内容没有减轻胡非的丁点恐惧，他看看郑砚的表情，往后面退了一步。
　　许久之后，胡非才嗫嗫道：“是、是我的错……不关帅助手的事，我玩那个绿晶核的时候，不小心，掉进水杯里了。”
　　“……”
　　郑砚想起来霍贤喝了他杯子里剩下的水。
　　“胡闹！”郑砚立时怒起，骂道：“胡非，你跟普通小孩是一样的么？！你不知道轻重？！这么大的事你怎么不说？！”
　　胡非开始啪嗒啪嗒掉泪，硬忍着不哭出声来。
　　田橙责怪的看胡非一眼，胡非小可怜的样子激起她的母性，出来打圆场道：“现在不是追究责任的时候，到底是个孩子……别生气了，现在重要的是霍贤的情况，骂他也没用啊。”
　　郑砚触手摸到霍贤滚烫的额头，心里担忧又惊惧，忍了又忍，忍不住冷笑道：“一句孩子就推卸责任？！他是在我郑砚手底下，没有小孩的特权！这么大的事都隐瞒不说，不该吃点教训？！谁护着他谁给我滚出去！”
　　田橙摇摇头，看郑砚实在急红眼了，识趣的闭上嘴。
　　郑砚朝胡非道：“你和帅助手一起？把它给我叫来。”
　　胡非红着眼圈抬头看他，满脸的恐惧和自责，轻声道：“郑叔叔，我错了，我是怕挨打，我害了霍叔叔，对不起。”
　　郑砚眼神缓和下来，神色依然没有松动。
　　“郑叔叔，我这就去找帅助手，霍叔叔一定会没事的！”胡非握着拳头说。
　　可这句话谁能信誓旦旦的保证？胡非心里也没底，死的心都有了，心想如果霍叔叔真因为这个死掉的话，那他绝对不会活着。
　　随后他爬起来，开始满屋子的找帅天使，他根本不知道帅助手在哪，只是盲目的找。
　　客厅本就空荡，没几个家具，站在屋子中央转了圈，就把全屋的角落看的清清楚楚，明明白白。
　　郑砚也不知道是福是祸，是不是无心插柳，反而柳树成荫。
　　看着胡非乱头苍蝇一样，一秒钟也不敢停下来，郑砚拿起铜钱看了看，一挥手，将帅助手从空间里运出来。
　　帅助手也是整个机器人都快吓死了，看到郑砚下意识想爬进空间，被他狠狠的一瞪，立即僵住了。
　　不等郑砚出言质问，帅助手脸上浮起奇怪的神色。
　　“啊――霍贤，哇！”帅助手一改刚刚的怯弱，一蹦三尺高的说。
　　“好快……好快啊！”
　　郑砚一愣，看他愉悦的表情不似作假，看看怀里的霍贤，又看看他，眼里不自觉的带着一丝希冀，“在觉醒异能？”
　　帅助手围着霍贤飞来飞去，惊奇的说：“不愧是我看中的人，太快了，太厉害了！”

　　☆、103|全系异能

　　到底怎么了啊。
　　胡非也跑了过来，几个人都是一脸的茫然。
　　尤其是田橙，简直整个人都斯巴达了，看看郑砚，又看看帅助手，一脸的不可思议。
　　事到如今，他们做了这么长时间的队友，她却还是不知道这些人的来路。
　　先是有美味的保存新鲜的食物，子弹和枪，还有干净好喝的水。
　　现在……
　　竟然凭空变出来一个会说话的……这是个什么玩意儿啊？！
　　他们到底是谁？田橙满腹疑问，快好奇死了，不过现在不是开口问的好时机，只得将问题硬生生的咽下，急得抓心挠肝。
　　帅助手在霍贤身体上方半尺，虚虚漂浮着。
　　郑砚也顾不上找它麻烦了，问道：“有没有生命危险？”
　　帅助手打开光幕，退后一米，对着霍贤全身扫描，随后得出几组数据，啧啧道：“不好说。”
　　晴天一道霹雳，郑砚脱力的坐在地板上。
　　李光明看郑砚那副模样，骂道：“什么时候了还卖关子！没看到大家急死了？！”
　　帅助手往旁边让了让，埋怨的看他一眼，幽幽道：“霍贤的情况比李光明上次觉醒的时候，要复杂几百倍，所以我不敢断定。”
　　“说话要负责的！你凶我干嘛！”帅助手不高兴的说：“现在的情势并不乐观，我胡乱给你们保证，结果霍贤没保住，我不就是信口胡说了吗！”
　　没保住……
　　郑砚的头有点晕，耳朵嗡嗡嗡。
　　帅助手见状，赶紧道：“你别这样啊，我那都是假设！霍贤的情况……怎么说呢，并非简单的觉醒异能。”
　　郑砚从沉默里抬起头了，短短几分钟，眼里扎满血丝，他摸摸霍贤的耳垂，木然道：“说重点。”
　　帅助手在自己光幕上滑来滑去，程序高速运转，计算。
　　帅助手道：“上次李光明觉醒异能的时候，我也在场，我那时候说他的细胞在强化，你还记得吗？”
　　当时李光明昏迷，现在霍贤昏迷，知情者只有郑砚和胡非。
　　郑砚脑子有点迟缓，胡非想了想，确定道：“你是这么说的。”
　　“对，所以他们是有本质区别的，”帅助手说：“当初李光明，是在原有的基础上强化。然而现在霍贤的情况是，全部打破重组，你们明白吗？他体内有一股绿色的能量，在和他身体……融合，融合在一起。”
　　绿色的能量？
　　郑砚道：“木系异能者的晶核？”
　　“我不知道，”帅助手一摊手道：“速度太快了，就算霍贤能撑过来，也需要至少一周的时间休养。毕竟是第一次融合，身体要适应的地方非常多。”
　　室内一片压抑的寂静，就算……能撑过来，难道还会撑不过来？
　　这件事情发生的太突然了，打得郑砚措手不及，他只不过是一觉醒过来，就要面对和爱人具有极大可能性的生离死别。
　　郑砚看看四周，脑袋里乱哄哄的，只是一刹那间，对活着的期待和希望悉数泄了。
　　活着有什么意思？
　　到处都是丧尸，而丧尸还会进化，天气又冷又热，活着这么的痛苦和艰难。
　　而他们以后不但要跟丧尸打仗，还要跟人打仗，根本没有轻松的时候。
　　可是……如果死了的话，一了百了。
　　什么都不知道，什么都感觉不到，化为一捧黄土，沐浴在阳光和春风里。
　　郑砚埋着头，一言不发。
　　李光明没发觉他心里的弯弯绕绕，只问出最重要的问题，“多大的可能性会好起来？”
　　帅助手算了算，说：“我早就说过，霍贤的体格是我所见过的最强的，到现在这点依然算数。如果他都撑不过来，别人更加不可能了……一半一半吧，情况很特殊，不是普通异能的觉醒。”
　　听到这里，郑砚才缓缓抬头，“不是普通觉醒，你什么意思？”
　　霍贤前世叱咤风云，到底是什么异能？
　　帅助手道：“当然不是啊，他跟李光明是有很大的分别得。李光明是强化，他是融合，怎么说呢，你等等。”
　　帅助手沉思片刻，继续道：“现在还不能确定，不过很有可能是。他的身体包容性非常强，这是第一次觉醒，所以比较困难，如果能好起来，接下来的觉醒就不会这么难了。”
　　“……”
　　这下不光是郑砚，几个人全都呆了。
　　“第一次觉醒，和接下来的觉醒是什么鬼啊？！”田橙情不自禁的喊出大家的心声。
　　帅助手摸摸脑袋，说：“我说的这么清楚你们怎么还没听明白啊！就是第一次觉醒啊！不是说了嘛，包容性很强，能融合木系能量，就能融合其他属性的能量啊……懂了吧？”
　　郑砚：“……”
　　李光明：“……”
　　“……”田橙卧槽了一句，难以置信道：“你说他会觉醒五项异能？！不、会、的、吧！”
　　“怎么不会啊！”帅助手翻了个大白眼，说：“你不要随随便便怀疑我，我会生气的！我的判断怎么可能出错，你找揍的吗？！别以为你是个女的我就会让着你！”
　　田橙：“……”
　　郑砚吃力的咽了口口水，低头看了看霍贤。
　　五系异能？不会吧，单系异能这个挂就很大了，五系异能……日了狗了。
　　霍贤上辈子呼风唤雨，原来不是吹的！
　　郑砚脸有点绿，既然前世霍贤能撑过来，这辈子同样是觉醒异能，没有理由不可以。
　　他忍了又忍，把霍贤放到地上，有点抑郁。
　　老天爷太不公平了啊，有的人能觉醒全系异能，怎么他一个都没有呢？
　　怪不得前世极少有人知晓霍贤究竟是什么异能，绝逼需要藏着掖着，不为众人知。
　　“这件事……”郑砚艰难地说：“不准告诉别人。”
　　李光明应了一声，田橙和胡非小鸡啄米似的点头，都愣愣的，有点反应迟钝。
　　吓死人了……郑砚搓搓脸。
　　恐惧感刚走，兴奋从天而降，还没等高兴多大会，帅助手来泼凉水了。
　　“事情没你们想象的那么简单。”帅助手说：“单系异能者，升级就很困难了，他五系异能，升级只会更慢，特别特别慢，你们做好心理准备。”
　　郑砚点了点头，他早就有心理准备，天上掉下来一个大馅饼，岂是轻易就能吃进嘴里去的？
　　都以为霍贤不会再觉醒了，万万没想到，最好的真的在最后。
　　霍贤还躺在地上，双目紧合，他还什么都不知道。
　　前段时间李光明觉醒，男人偷偷的看自己发没发烧，后来的几天，仿佛是放弃挣扎了，也可能是偷摸额头的时候没给他发现。
　　郑砚回想半天，表情特别奇怪，哭不哭笑不笑的，摇了摇头。
　　事情尘埃落地，有惊无险，基于上辈子对霍贤的了解，初步确定霍贤应该不会出问题。
　　李光明自然也是联想到这一点了，提在嗓口的心慢慢的放下来，只有胡非和田橙还满脸的紧张，唯恐霍贤无声无息的就挂了。
　　胡非偷偷的抓着霍贤的手腕，感受强而有力的血脉的搏动。
　　霍叔叔还没死……
　　郑砚呼出一口气，怠倦的挥挥手，“他会没事的，都散了吧。帅助手、胡非，虽然这回因祸得福，但你们两个还是太胡闹了！万一我们有谁因此出事了，你们承担得起吗？！”
　　帅助手嚣张跋扈的气势尽数黯淡下去，垂着脑袋挨训。
　　郑砚道：“死罪可免，活罪难逃。胡非去做十张卷子，帅助手，没收两个充电宝！”
　　“……”帅助手惨叫：“英、雄、饶、命、啊！我再也不敢啦――！”
　　天还黑着，离天亮还有数个小时的时间，郑砚坐在旁边守着霍贤，道：“你们先去休息吧。”
　　田橙揉揉眼睛道：“睡不着了，我陪你吧，霍贤之前不是说有奇怪的声音吗，现在他昏迷不醒，我们还是警惕一点比较好。”
　　“没错，”李光明同意道：“三个臭皮匠，顶一个诸葛亮，多一个人多两只耳朵，比较保险。”
　　郑砚没力气再劝慰他们，无可无不可的点点头，给霍贤擦擦额上冒出的汗水。他眉毛皱成一团，难得的发出低低的呻|吟声，显然在承受巨大的痛苦。
　　郑砚眼圈又开始泛红，却知道根本帮不了他。
　　什么时候才能醒过来呢？
　　小孩爱困，胡非爬走睡觉了。田橙和李光明背靠墙壁，没有说话，蓄精养神，闭目休息。
　　郑砚则是躺在霍贤身边，眼皮沉重，脑子里一片混沌，半睡半醒，迷迷糊糊的。
　　几十分钟后，郑砚觉得口渴，不想去倒水，从空间拿出一瓶矿泉水，喝了小半瓶。
　　将瓶盖拧上之后，郑砚随手将水放在旁边的凳子上。
　　又过了几分钟，本应沉静下来的水面还在小幅度的微微摇晃，好像在被什么东西轻轻摇动一般。
　　如果这时候，有人能够登上高处，往西边的方向俯瞰，将会看见视野的尽头，有一道红色的地平线。
　　那是在几十多里地开外的县市。
　　这么远的距离还能够窥见一二，可见动静是多么的庞大和可怕。
　　郑砚几人没有霍贤敏锐的感知力，靠在墙壁上守夜，就是几个人形摆设，什么都没察觉。

　　☆、104|泼天的火光

　　时间一分一秒的过去，最佳的逃生时间也越缩越短。那道红色的线条飞速蔓延，伴随着隐隐约约的轰隆隆的声音，往这边接近。
　　几个人终于发觉到了不妥。
　　那是一种从地底深处传至上来，如同打雷一般的隆隆声。
　　郑砚猛然坐了起来，问道：“你们听见没有？一种轰隆隆的声音，这是什么？打雷？”
　　李光明和田橙愣了愣，凝耳细听，不是错觉，确实有很细微的一股声音。
　　“不是打雷吧。”田橙又仔细听了听，说道：“打雷会一直打吗？连续不间断？”
　　这种轰隆声势持续响起，说不出来的感觉，像是古时候，千军万马纷至沓来，带着一种磅礴有力的气势。
　　这时候天还黑着，正是午夜，人们瞌睡最沉的时候。
　　那到底是什么？
　　郑砚的衣服热得湿透了，湿嗒嗒的黏在身上，他捏起来衣服呼扇两下，让棉布离开紧贴的皮肤。
　　李光明起身，道：“这就是霍贤之前听到的声音？”
　　间隔时间未免太久，从霍贤第一次说情况不对的时候，到现在起码隔了好几个小时。
　　现在霍贤昏迷，连对证的人都没有。
　　“*不离十，应该是的。”郑砚站起来，走向窗户，擦擦汗，一边回头道：“这声音从哪边传来的？”
　　他们的房间是东西向的，窗户在北边，站在窗前，左边是西，右边是东。
　　郑砚先往东方看了看，沧桑而无尽的夜色，高楼平房，起起伏伏，整座城市都在沉睡。
　　视线往下挪移，郑砚脸色凝重起来。
　　他居高望远，从窗口往西边俯视，这附近的丧尸杀得差不多了，偶尔有外面因为活人气息，而聚拢来的陌生丧尸，但不会很多。
　　而今天……郑砚眯起眼睛看去，大门外至少游荡着几十多只丧尸，远处的街道上还有零星的丧尸不远万里，缓缓地往这边接近。
　　李光明站在他背后，也看到这幅景象，诧然道：“怎么这么多丧尸。”
　　郑砚收回视线，往背后看看还在昏迷的霍贤。
　　他现在直觉得少了主心骨，干什么都不踏实，感觉心里空落落的，没有安全感。
　　郑砚压抑住心里的不安，沉声道：“事出反常必有妖，丧尸的感觉是人类的几倍，视觉很低，但是嗅觉和听觉都超于人类，难道早就听见了动静？”
　　郑砚分析道，不等李光明回答，心里咯噔一声！
　　丧尸是从东往西来的，说明声音是从西边传来的！
　　郑砚趴在窗户边，极力往西边眺望。
　　这么一看，他全身血液仿佛倒流，头昏眼花，整个人都僵住了。
　　卧、槽！
　　郑砚心里一千万匹草泥马奔腾而过，掀起泼天的黄土，他置身其中，感觉自己快裂了。
　　他们的位置在城市边际，远离市中心，避开丧尸密集的地方，故而在整座城的最西边。
　　往西再走几里地，见到的就是无边无际的麦地。
　　他们之前抓猪的时候，车队便是从城边的小路上过来的，那里临近田地，有许多农户。
　　然而现在挨着城边，视线越过几波矮平的房屋，视野再往前延伸，是开阔的金色的麦地，一望没有尽头。
　　正是这平时视野空广的田地，大大的方便了他的眺望。
　　只见不知道多远的远方，泼天的火光将整个天空照得鲜红一片，等切身看见，再集中精力去听，又听见轰隆隆的逃命声里，偶尔夹杂的爆炸的声响。
　　那是离他们最近的一座城市，整座县城都点燃了，烧到人家里，时不时便引爆一个煤气灶，传来剧烈的爆炸声。
　　而鲜红的火势前面，有黑压压的大一片的活动物体。
　　那是被火，被丧尸追着跑的幸存人类，兵荒马乱，到处都是疮痍。
　　没有时间再多感慨，郑砚从傻逼状态里边回过神来，火势滔天，因为人类跑动而引来的巨多的丧尸，齐齐朝他们这边涌来！
　　保守估计也没有多少准备的时间，看这个形势，他们从这里就能清楚的看见那边的浩劫，说明距离并没有多远！
　　这样一来，他们逃跑的时间，充其量也没有多少时间！
　　尤其是因为剧烈的跑动的声音，这种声音不会消失，只会越来越响，只可能会吸引越来越多的丧尸！
　　他们地处城市边缘，以前是方便安全，而现在！如果东边奔涌而来的丧尸和人类，以及冲天的大火。而西边因为震动声，而集中过来的丧尸，也不会是少数！
　　届时……根本没有逃脱的可能性，根本就是两面夹击，上万只的丧尸汇合，将人类包饺子似的围在中间，再有大火加持，他们往哪儿跑？！
　　“妈的！招谁惹谁了？！”郑砚扭头就收拾东西，冲进卧室去找胡非，在门口大吼道：“还愣着干嘛啊！跑！跑啊！”
　　李光明和田橙还不知情，奇奇怪怪的看他，心说什么事这么慌里慌张的。
　　他们在这住的好好的，跑去哪里？
　　李光明探身，往郑砚刚刚望过的方向瞟了一眼，登时化成了一座冰雕。
　　等冰雕解冻，李光明露出了和郑砚，一模一样崩溃而滑稽的神情，骂了声娘，转身就跑。
　　这下只剩下田橙还蒙在鼓里，究竟出了什么大事？
　　她跟在李光明身后喊了一句，然后嘀嘀咕咕的往窗边走去，“怎么了啊！看看你们，多么不冷静，再大的问题，只要我们同心协力，还愁……卧槽啊！这都是些什么玩意儿啊！”
　　天啊……要了老命了，田橙背后升起一股凉意，反而驱走了满身的热意，她踉跄后退几步。
　　麻痹，怎么是火，怎么能是火！
　　这么热的天，阳光暴晒土地，一个多月来，一滴雨水没下，天干物燥，一个火星就能燃起冲天的巨火！
　　现在身处末世，各种物资都缺乏，老天爷空降一场大火，到底还给不给人活路了？
　　这种情势的大火，映亮了整片夜空，从南到北，连绵不知道多少里地。
　　南边的视野尽头，北边的视野尽头，目光可及之处，到处都是火艳艳的一片！
　　田橙全身炸满了冷汗，刚刚的镇定自若悉数不见，成为第三个崩溃的郑砚，扭头就跑了。
　　这是天灾……这是天灾！
　　任凭他们三头六臂，都不能和大自然抗衡，如果是在文明年代，人手和机械充分，或许还能对这种火势解决一二。
　　可现在他们要人没人，要水没水，不跑还能怎么办？
　　郑砚跑进卧室，将胡非摇醒，胡非揉揉眼睛坐起来，迷迷瞪瞪的说：“郑叔叔……”
　　郑砚没时间解释，把他从床上提起来，命令道：“穿鞋，你的作业和行李呢？三分钟，收拾完给我走，快！”
　　胡非还在睡意朦胧，听见郑砚沉重的语气，勉强从床上爬起来，穿上拖鞋，去收拾东西。
　　郑砚将自己和霍贤的东西拢到一起，又将卧室里的床铺和凉席，统统收起来。一回头看见胡非也收拾好了包袱，郑砚提过来，全部收进空间里。
　　胡非紧紧跟在郑砚屁股后边，抓住他的衣角，说：“怎么了郑叔叔？我们又要搬家了吗？”
　　郑砚动作顿了一顿，回头看他，重重的说：“这里不是家，大家都在的地方，才是家，你记住，明白吗？”
　　胡非懵懵懂懂的点了点头。
　　郑砚叹了口气，正要继续往前走，余光瞥到胡非穿着拖鞋，只得再把人拎进卧室，把拖鞋扒下来，换上跑起来比较快而方便的运动鞋。拖鞋虽然凉快，但是跑起来，把鞋跑飞了，到时候可没人顾得上他。
　　这种鞋很捂脚，胡非晃了晃脚丫，什么都没说。
　　郑砚三两下给他绑上鞋带，带上胡非往外走。
　　霍贤还在客厅中央，毫不知情现在情势的危急。田橙和李光明也从卧室里面出来，他们在这里虽然只待了十多天，大部分的日用品却都放在这里，打理起来，也用了几分钟。
　　几人聚集在客厅，郑砚心脏扑通扑通跳，这样生死攸关的紧要关头，他难以沉静下来，对着霍贤呆了几秒钟。
　　郑砚用力闭了闭眼睛，思绪飞快的周转，一分钟后，才道：“我们车不够，食物根本不可能全部搬走，想要人和物都安全的撤离不太可能了。我们时间不多……”
　　郑砚突然想起来什么，从空间取出来一把强光手电，跑到窗边，往外边的街道望去。
　　果然不出所料，丧尸因为西边的震动声，从东往西奔腾而来，门口的丧尸越来越多。可这还没完，还有更多的丧尸源源不断的涌来。这条街是丧尸往西的必经之路，小区里几百个活人，又有大量的新鲜的生肉气息，许多丧尸聚拢在这里。
　　铁门被丧尸用力摇晃，发出哐啷哐啷的声音，在黑夜里尤为刺耳，吸引了远处更多的丧尸，往他们的小区集中而来。
　　郑砚倒抽一口热气，等所有人收拾好之后，丧尸肯定也扩大了不知道几倍的队伍，单单是冲出重围都有一定的难度！
　　再加上西边的大火虎视眈眈，他们不是时间不多……
　　而是根本没有时间！
　　现在才是真正的，一寸光阴一寸金，每分每秒的耽搁都有可能牵上人命。

　　☆、105|乱中出错

　　田橙紧张的不得了，不得不一直深呼吸保持冷静，问道：“我们最多还有多少时间？”
　　郑砚的情绪也很激动，他从空间摸出来一盒口香糖，剥出一片填进嘴里，才道：“很少，照这个速度下去，仅仅是城里，被吸引来的丧尸就不计其数，分分钟把我们包围。而那边的火势烧得很快，我们西边都是庄稼，晒得非常干燥，一旦烧起来，恐怕用不了半小时就能把火带过来……”
　　然后烧进城市内部，火舌探进人家里。
　　现在城里普遍使用煤气和天然气，哪怕引燃几个引燃气体的罐子，就能引爆等同于小型炸药包的威力。
　　更何况这还远远不止，火势前面还有大军。
　　那是逃亡的人类和紧追不舍的丧尸大军。
　　“半个小时……”田橙喃喃说道：“我他妈不会就这么英雄就义了吧……”
　　田橙从郑砚手里拿过来几颗口香糖，跟李光明和胡非分了分，嘴里有个东西嚼着，能平稳很大幅度的情绪。
　　“说这个没用。”郑砚道：“光明，跟我一起扶着霍贤，田橙，你嗓门高，去喊人吧。”
　　田橙不知道这是不是夸她，也没工夫计较了，跑到楼梯外面，有些手足无措。先是疯狂的捶打李昀那边的房门，咚咚巨响。
　　周子康困得迷迷糊糊的过来开门嘟囔道：“干嘛啊你，姑娘家的，大半夜敲男人房门，像话吗？”
　　田橙白她一眼，嚼着口香糖吹了个泡泡，望窗外一指，一切尽在不言中。
　　“什么意思？”周子康呆了呆，问道。
　　田橙没多解释，在楼梯里清清嗓子，对着楼梯口大吼道：“都――起床啊！着――火啦！！！”
　　周子康看她的眼神像是个神经病，无语道：“你疯了啊，精神病院大门没关好吧。”
　　田橙狠狠的白了他一眼，道：“呵呵。”
　　“……”周子康：“你才是傻逼呢。”
　　李昀赤膊从卧室出来，精练的肌肉纹理上布满薄汗，看田橙一眼快步走到窗边。推开窗户往外一望，微缩的瞳孔映出滔天的红，弥天的熊熊烈火，隔着几里地都能清晰而分明的感受到，那股烧灼皮肤的炙热。
　　李昀睡意不驱而散，忍不住狠狠骂了一句，回头大声道：“康康！还愣着做什么？！收拾东西，别掉队！跟上霍贤他们！”
　　这个时候绝对不能跟郑砚他们分散。
　　周子康登时大怒，“不要喊我那个！”
　　李昀知道情况紧急，没跟他顶嘴，快速跑进卧室，将牙刷和衣服随便塞了几件，背上包就出来。
　　走到卧室门口，周子康才刚反应过来，从窗户往后缓缓退了一步，失声道：“那是什么？！”
　　田橙呵呵得对，他真是个傻逼！
　　李昀面色冷峻，朝周子康道：“都来得及，别慌，我们去找霍贤汇合。”
　　周子康点头，不再跟他怄气，点头道：“走！”
　　两人走到门口，田橙清脆的声音还在楼道里悠悠回荡，两人相视一眼，飞速往楼下跑去。下了两层楼，就碰见郑砚和李光明，两人将霍贤扶在中间，正往楼下走去。
　　两人快步跟上，问道：“霍贤怎么了？”
　　李昀看看霍贤脸色，猜测道：“异能觉醒？”
　　郑砚看看他，嚼着口香糖，一脸惨不忍睹的点点头。
　　周子康看他们四个，三大一小嘴里都鼓鼓囊囊的，不满道：“你们从哪里来的口香糖啊，给我。”
　　郑砚示意裤子兜。
　　周子康掏出来，和李昀分着吃了。
　　几个人嚼着口香糖，快速往楼下走去，周子康回头看了看楼上，道：“霍贤觉醒的真是时候，这么关键时刻，损失一员大将。”
　　郑砚白了他一眼，这人怎么回事，真不会说话……
　　不过周子康说归说，行动上却毫不含糊，将郑砚和李光明挤到一边去，说道：“我来吧，我是力量型异能者，力气比你们大。你们省着点力气，一会用得着你们的地方多着呢。”
　　两人也没推辞，周子康一人扶着霍贤，力量型异能者的力气果真无法和普通人相比较，他搀着霍贤脚速不减，直抵楼底。
　　“到哪里去？”周子康问道。
　　郑砚看了看车库，说道：“去路虎里，霍贤短时间里醒不来。”
　　郑砚从身上掏出两把枪，装满子弹，随手塞给田橙道：“你带着胡非，去车上守着霍贤。一会肯定会很乱，保不准有人趁乱过来抢车，谁敢打主意，不必客气，直接射死！”
　　田橙接过枪，颔首道：“放心！”
　　周子康道：“那我们呢？”
　　郑砚往西边看了看，他们在平地上，隔着几丈的高楼，虽看不到那边火势的具体情境，但是仅仅凭着天际鲜艳的红光，便足以趋见一二。
　　还有几百人不知情，还在睡觉。
　　“疏散人群。”郑砚道：“怎么还没人下来，没听见田橙的喊声么？”
　　楼里头悉悉萃萃的谈话声，然而确实没人当真，郑砚头疼的摸摸额头，挥手道：“子康，你帮田橙把霍贤扶进车里，然后回来，我们要把人全部叫醒。”
　　周子康嗯了一声，田橙把胡非抱起来，几人往车库方向赶过去了。
　　郑砚三人站在楼下，四周环顾，方圆十米之内静悄悄的，只有远处的丧尸响应他们的号召，在咣咣的砸门，发出哗啦哗啦的声响。
　　而幸存者伙伴们，都在呼呼大睡。
　　丧尸却越聚越多，大有重现上次和赵传刚出任务，被几百只丧尸困在小区的一幕。
　　郑砚吹了个泡泡，侧头道：“怎么喊？是吹口哨，还是就这么喊。”
　　李昀&李光明：“……”
　　郑砚道：“这个问题太操蛋了，我们现在应该做更重要的事情！但是现在却浪费时间想怎么把人叫醒！”
　　李光明试探道：“挨楼挨层的去叫？”
　　郑砚想了想，道：“然后挨家挨户的拍门，有人赖着不起还长篇大论的解释？有没有简单粗暴点的？”
　　李光明：“……”
　　李昀扶着下巴，道：“你不是有枪吗，人对枪声普遍都很敏感，然后说……赵传刚偷袭？这里的人对赵传刚恨之入骨，也许比着火了管点用。”
　　赵传刚偷袭……感觉有点奇葩啊。
　　郑砚思考这个方案的可能性。
　　李昀继续道：“以讹传讹，每层楼只要有一两个人看到着火，他们大喊大叫起来，效果比我们显著。”
　　郑砚拍手道：“就这么办，先试试。”
　　随后李昀笑眯眯道：“如果方便，可否给我一支枪？”
　　郑砚瞧他一眼，从背后摸出来一把给他。
　　周子康这时候也赶回来，四人分头行动，只有周子康听完计划之后，二百五的对着天空砰砰砰，连续放了三枪。
　　而郑砚和李昀、李光明，则都是到大楼底下，对着大楼的窗户射击！
　　“赵传刚――偷袭啦！想夺权――篡位！不愿意做奴隶的……人们，起床拼了啊啊啊！”
　　周子康扯着嗓子喊道。
　　玻璃应声而碎，一部分溅进屋里，一部分碎片掉到楼下，一阵劈里啪啦的响声。
　　三人一脸的无语，回头看周子康，周子康捏捏嗓子，道：“我们要不要唱一首国歌，私以为还蛮应景的。”
　　田橙远在车库，低声说：“有……病。”
　　仅仅两分钟，郑砚几人打碎了整整一面楼的玻璃，巨响震醒了楼里的人，接二连三受到惊吓的尖叫声此起彼伏，接连响起。
　　有人把头探出窗外，大叫道：“怎么回事啊？！”
　　与此同时一号楼也伸出一颗脑袋，不满的骂道：“谁偷袭了？！怎么什么屎盆子都往我们头上扣？再他妈的瞎比比，老子……卧槽！着火了！赵哥……我滴个娘啊――！！”
　　下一秒他们的注意力均被西边泼天的火光夺走，很快撕心裂肺的喊叫声响彻全楼，“着火了――好大的火啊！快跑啊！”
　　起作用了？
　　周子康气沉丹田，还要大喊，郑砚抬手止住，说道：“还是枪比较管事。”
　　随后郑砚皮笑肉不笑的看向李昀，抬枪指着他的脑袋，道：“一石二鸟，你故意通知赵传刚，有什么目的？你是卧底？”
　　李昀双手举起，示意自己是无辜的，脸上毫无惧色，笑道：“我不是。救人一命胜造七级浮屠，不想于心难安罢了，他们也是人，不对吗？”
　　郑砚冷哼一声，生死关头起了内讧，枪口毫不迟疑的继续对着他。
　　李昀道：“如果我是卧底，有心害你，当我才拿到枪就跟你翻脸了，还用等到现在，等到被你发现？”
　　周子康看他们对峙，一脸惊怕的走过来，连声道：“我哥不是卧底，我保证！刀枪无眼啊，郑哥，郑哥有话好说，枪先……放心嘛。”
　　郑砚隐含警告的看了李昀一眼，朝周子康调笑道：“心疼了？”
　　看他仍没就此作罢的意思，李昀也颇觉意外，看来这事不好糊弄，只得道：“我们此行，肯定跟赵传刚分道扬镳，这种时候我如果真跟你们不是一队，早就弃明投暗，再拖可就没机会跑了，你还不信我？”
　　弃明投暗？
　　郑砚觉得这个词用得很讨人喜欢，道：“如果真的问心无愧，把枪还给我，没问题吧？”

　　☆、106|无准备之仗

　　李昀静了几秒，才道：“这种时刻，你确定？”
　　郑砚笑道：“我很清楚自己在做什么。”
　　“好，”李昀从呆住的周子康手里拿过枪，两把合在一起，交还给他，“既然你这么坚持。”
　　周子康瞪大眼睛，震惊到极点，什么情况？怎么……莫名其妙就翻脸了？！
　　郑砚暗中端详他的神色，越是关键时刻，越是不能姑息。如果不能确定李昀是敌是友，等被插刀之后，可就千金难买早知道，再后悔也来不及了。
　　李昀神态坦然，眼中夹杂着无奈之色，却没有其他复杂的情感。
　　郑砚保持高度警惕，以免李昀猛然叛变！一边把枪拿过来，李昀收回手，双手插兜，没有半点不安和不悦。
　　郑砚心放下大半，这基本可以证明了李昀心中没鬼。
　　郑砚哼了一声，往下一座楼走去，周子康眼巴巴的从背后看着他们，泫然欲泣。李昀侧头看看弟弟，却一点都不紧张，神色之中满是笃定。
　　果然，郑砚走了几步，忽的转身，道：“还不跟上来？”
　　周子康大喜，李昀微微一笑，一同追上前来。
　　郑砚隔空将枪扔过去，还给他们，一边道：“下次不要一意孤行，再遇见这种事，请和我们商量商量，ok？”
　　李昀弹弹衣袖，话不说满，只道：“看情况。”
　　郑砚疾奔的脚步减缓三分，回头道：“你什么意思？”
　　李昀道：“见谅，不能够完全保证的事情，我不会做出承诺。何况当时关乎于几十条人命，不敢以人来试验你。”
　　郑砚看他神情，毫无愧疚之色，木然道：“你不相信我？我明白你的意思了，你觉得我跟赵传刚有仇，会故意害死他们？”
　　郑砚道：“你实在是多虑了，李先生。当我和赵传刚面对共同的敌人，是敌也会短暂的结盟，我不是君子，却也不是小人，还不至于因为一己之私，漠然几十人的性命。”
　　他这句话说的平淡，因为在奔跑之中，甚至有些气喘，然而却清清楚楚的传进李昀的耳朵里。
　　他心中微震，看向郑砚。
　　“抱歉。”李昀追赶上前，轻声说道。
　　几人继续向前，到了三四号楼，对着玻璃便轰然开枪，郑砚一边射击，一边道：“我们的理论很情投意合，环境越艰难，越能体现人性的可贵。以人为本，这个想法我也非常赞同，所以就算你正大光明的提出，通知赵传刚，我也并不会反对。”
　　李光明听见自己名字，往这边望了望。
　　在漫天遍地的凄厉的叫声中，李昀心中掀起巨大的波浪。
　　以人为本，在这个年代，还能不忘初心，还能说出这句话，着实让他不得不惊讶。
　　明明是生存越艰辛，人的劣根性越是无限的放大，自私到了极点。没有法律约束，仿佛道德底线也随着文明一同远去。
　　李昀心里惊涛骇浪，脸上半丝不显，只是相对一笑，便从对方眼里读出共同的目标。
　　三号楼、四号楼的人最多，被轰了几枪，玻璃碎片满天飘飞，大大小小老老少少都从沉睡中醒来。
　　这下不用再提醒，只要是醒来的人，下意识都看向玻璃。
　　透过窗外，轻易便看见西边火烧云一般红彤彤的天空。
　　“天亮了吗？”依稀听见有人说。
　　随后几个人影凑到窗边，半抬起沉重的眼皮，望向西方。
　　烈火熊熊，入眼只有大片的红。
　　除此之外还能清楚的感觉到大地的震动，像是千军乘着万马，踢踏着土地轰隆奔来。放在桌上的水面微微摇晃着，桌上的小物件也在慢悠悠的颤动。
　　“老、老天爷啊……”
　　火光近在眼前，远处的麦地迸上一点火星，立即燃烧起来，以肉眼可见的速度，往这边蔓延。
　　速度之快，看的人心惊肉跳。
　　站在窗边的人愣了几秒，和朋友相互对视，夜色下能通过火的亮光，清楚看见彼此的脸。
　　“我|操，跑、快跑！！！”
　　所有人都醒了，前后十多分钟，火势已然近在咫尺，不知是不是错觉，他们竟然感受到了大火的热量。
　　李光明挥汗如雨，小步跑来，喘息道：“时间够不够？！”
　　郑砚擦擦汗，“够呛！”
　　楼里陆陆续续有人跑出来，四人快速往高处跑去，力图能有规律有效率的快速撤离。
　　然而等他们刚爬上高处，才发现根本是痴心妄想！
　　所有人都疯了，不大的活动场地几分钟里集中着几百人，你挤我我踹你，人声熙攘，噪音聒耳，人们奇怪的热情和骇人的恐惧空前高涨，好像开水一般，全部都沸腾起来了。
　　几人傻眼的看着疯狂逃跑的人，像个疯子一样推拒着身边的同胞，不断有人被推到，踩在脚底下，任人踩踏而爬不起来。
　　还有的在外层，看见大门外面的丧尸，登时大叫：“哇啊！好多丧尸――！”
　　外面确实集聚了几百多只丧尸，将门口紧紧的围得密不透风。最里面的丧尸摇晃着大门，后面的丧尸前赴后继的推拥着，大门朝前半倾，岌岌可危，好像随时都会倒下。
　　实在太乱了，犹如末世最后的狂欢。小孩和妇女的哭闹声不断炸响，郑砚捂着嗓子吼了几句，被淹没在糟乱的吵叫声里。
　　李昀和李光明挂档上膛，对着天空轰然放出几枪，尖促的枪声也无法唤醒幸存者的理智。几百人如同潮水一般，一同涌向车库和卡车！
　　郑砚摇了摇头，看到这个情况，时间不多，已然分|身乏术，无计可施。
　　郑砚疲惫的往地上一坐，捂住脑袋。
　　这场逃亡，暂不说丧尸和外来因素的侵害，单单是自己人杀自己人，都要无故死去至少五人。
　　周子康看着下面被踩到吐血，浑身都是鞋印，还不断有人从他身上、脸上踩过去的那个人。从用力的挣扎，意图想要起来，到力气用尽，无力的躺在地上，犹如死人一般。
　　或者已经死了。
　　周子康看看眼前冲天的火光，问道：“没办法了？”
　　“没有。”郑砚用力的砸脑袋，连枪都无法震慑他们，大火很快就会烧到这里，根本没有办法在短时间之内，让所有人冷静下来。
　　耽误时间就是耽误活着的机会，恐怕也没人听他们的。
　　一号楼的异能者们也从楼里全部跑了出来，争前恐后的往车库跑去。
　　这时候已经不分敌我，异能者纷纷挤进人群，融入幸存者大军里。
　　这回打的是无准备之仗，先前谁也没有料到会扑过来一场大火，毫无防备，他们被打了个落花流水。
　　刚刚建立好的基地，刚刚团结好的群体，因为一场天灾，就此被打得七零八落。
　　果然大自然的力量才是最巨大的。
　　在大火的前面，最先冲过来的是逃亡路上的幸存者。
　　他们乘着车，每个人都筋疲力尽，有的被火撵了几天，有的被撵了几个小时。身上脸上都沾满了黑色的灰尘，全身都是汗，狼狈的不能够再狼狈了。
　　他们经过旁边的街道，后面是紧追不舍的丧尸，脚步不敢停，匆忙的继续向前狂奔。
　　而小区里的幸存者也大多都挤上了车，卡车里密密麻麻的装满了人，有的是五行异能者，有的是普通人，还有几个普通异能者。这回总算地位统一一回，坐在车里。而驾驶室也挤着好几个人，司机一踩油门，载着几十上百的幸存者，果断的倒车加速，一鼓作气朝着大门全力撞过去！
　　铁门本来就奄奄一息，被重卡这么全速一撞，轰得倒下，重卡速度不减，司机将油门踩到底，红着眼睛往外开车，冲过丧尸的重重包围，驶上街道上！
　　他们走了安全了，一了百了，可倒霉动作慢点，还没准备好的人。
　　丧尸从大门外踉踉跄跄的跑进来，不到片刻，丧尸充斥小区的角角落落，冲着乱声尖叫的人扑去！
　　前有猛虎后有豺狼，想左右躲避，两手边都不安全，许多人傻了大眼，呆了几秒才想起来继续逃命。
　　有反应慢半拍的被丧尸扑倒，马上就被无数丧尸掩在其中，只能听见淅淅沥沥的求救声，却看不见人影。
　　看得到丧尸成圈包围，将人埋了起来。
　　仿佛末世最初爆发的景象重现，到处都是鲜血，到处都是死亡。
　　几个人从高处一跃而下，潇洒的不断开枪，无奈枪法都不大准，没有打中丧尸的软肋。
　　子弹射|进丧尸的身体，连减缓速度都做不到。
　　没有大门遮蔽，小区里哀鸿遍野，更多的丧尸从外面不断流的涌进来！
　　郑砚几人浪费了上百颗子弹，被丧尸逼得连连后退，道：“打不过！”
　　李昀吼道：“走！”
　　这次不是错觉，而是周边的空气真的从越来越热，到越来越烫！火光之大，已经足以照亮小区里的乱象，周子康也吼道：“烧过来了，撤吧！！”
　　郑砚呼吸急促，惊疑不定。
　　又过了五分钟，该死的都死了，该走的也走得差不多了。
　　不管是异能者，还是普通人，大多数都上了车。而运气不大好的，也被丧尸啃得只剩下森森白骨。
　　车库里的卡车货车或者是小轿车，被利用的差不多，周围还有丧尸在游荡，却几乎没人了。
　　郑砚摇头道：“你们先走！”
　　李昀又打出几枪，射中几个冲过来的丧尸的脑袋，侧头道：“什么意思？！同进同退，一起走！”
　　“不行……不行。”郑砚喃喃自语，用力否定。
　　这场变故来的实在太过于突然，每个人都是措手不及，连保命的时间都十分紧俏，所以――
　　根本没有人注意到，他们还有整整一座楼的食物！
　　而一号楼，还有无数的烟酒和快餐食品！
　　这些东西收集了将近一个月，能供几百人吃上好几年，怎么能够这么……拱手让给了火？！
　　所有的努力都付之东流，白费力气？！
　　郑砚用力道：“你们先走，我心里有数，我们还有很多的吃的没有收，末世里食物太珍贵了，不能就这么浪费！”
　　李昀气极反笑，骂道：“吃和命哪个重要，你脑袋被驴踢了？！”
　　郑砚还没反击，突然一声怒吼远远传来。

　　☆、107|人才是青山

　　另一边，田橙在路虎里守着一个昏迷的病人和小孩，眼睁睁的看着寂静的夜开始变得慌乱而噪杂。
　　她坐在车里很不安稳，心急如焚，看幸存者在车库里跑来跑去。
　　最初有人跑到车库里来，在诸多的车辆里浏览，结实而坚固的路虎无可厚非，是他们的第一选择。上来就要把车开走，田橙按下门控锁，那几人生拉硬拽打不开车门，急得咚咚的砸车。
　　胡非在砸车声中哆哆嗦嗦，故作勇敢道：“田田田姐姐，别别别怕。”
　　胡非掀起衣服下摆，蹭了蹭汗。
　　田橙把胡非抱在怀里，温声道：“姐姐不怕，你也别怕。”
　　随后田橙鼓足勇气，降下半道窗户，冷冷道：“滚！”
　　那几人往里边探眼看了看，发现只有一个女的和小孩。他们团队里那个牛逼哄哄的男人倒也是在里边，不过靠着作为昏睡，半死不活的样子。
　　“是你啊。”几个人里大部分是普通异能者，看他们人少，歹心突起。于是力量型变异者更用力的拉动车门，如果是普通车辆，照他们这么折腾，车门早就坏了。不过这辆路虎是经过改装的，自然不能跟等同的车相比。
　　几人在车外费尽九牛二虎之力，把门把手卸下来了。
　　“我|操，怪不得赵哥喜欢这车，果然是个好东西啊！”
　　另一人接话道：“妈了个蛋的，你他妈越难搞，老子越要把你拿下来！”
　　田橙透过车窗，漆黑的夜里勉强看清，那人把她车的门把手拔下来了啊啊啊！
　　田橙登时大怒，枪管探出车窗上的铁栏杆，砰砰射出两枪。夜里看不大清，她打得毫无章法，两枪都射到地上去了，发出两声难听的叫声，不过饶是如此，也把在场的几个镇住了！
　　“娘啊！这伙人到底有多少枪？！怎么连个女的都配|枪啊！”
　　田橙枪口调转，对向声音来源处，喝道：“还不滚？！真想死么？”
　　枪杆子里出大王，几个人面面相觑，这块铁板是踢不下来了，识相的另找出路。
　　几人才敢转身，田橙突然想起什么，清脆的女声出声道：“慢着！”
　　“……”那几人不明就里，以为田橙反悔，登时更快的头也不回的跑了。
　　田橙：“……”我的门把手啊！
　　车库里的人越来越多，像是帽子大的锅下了缸那么多的饺子，怎么可能盛得下？人挤着人，天又尤其热，不时有人不满的抱怨。路虎开着窗户透气，反而透进一股难闻之极的，带着浓重的汗腥味的气息。
　　田橙脸色发白，打开车灯。
　　人潮水一般涌进来，没有几分钟，又潮水一般涌出去。
　　仅仅不过十分钟的时间，车库里的车去了大半，人也变得稀稀拉拉。田橙和胡非趴在车窗边，瞪着眼睛往外看，却始终没有自己伙伴的身影。
　　反而是一声铁门落地的重响过后，不断有丧尸潜进车库里。
　　田橙担忧道：“你郑叔叔他们怎么还不来？”
　　田橙回头看胡非，一转身就看见胡非身后的车窗趴着两只丧尸，由于开着窗户，丧尸伸进来几根手指头。
　　其次又在刺眼的车灯光的照耀下，脸上反射出青白的光，双眼失神，满脸都是干涸的血迹，比往日见到的更为可怖狰狞！
　　田橙被惊到了，往后一缩，胡非却捂着嘴小声叫了出来。
　　“怎么了怎么了？”田橙连声问道。
　　胡非看着田橙身后扑过来的几只丧尸，小声道：“田阿姨，你别害怕，你后边有好几个怪物。”
　　刚刚还是田姐姐，怎么情急之下又叫田阿姨了，难道这才是你的真心话啊？
　　田橙动作僵硬的半转过头，果然三只年轻的丧尸，正透过车窗含情脉脉的看着她。
　　丧尸的脸就贴在窗户外，田橙举枪，对准丧尸的左眼眶，丧尸不知闪躲，发出嗬嗬的声音掰动栏杆。
　　这么近再打不准也太废物了，田橙神色冷静，啪的射出一枪，子弹绞进丧尸脑浆里。
　　随着枪声落下，丧尸也倒在车轮底下。
　　田橙看看自己的杰作，得意道：“姐姐帅不帅？”
　　胡非捂着嘴，示意她往后看，田橙扭头，然后就看见十多只丧尸因为枪声响起，朝这边集中而来！
　　田橙咒骂一声，在车里张望，车库已经看不见人了，上面有天棚，也不知道火烧到什么地方。
　　“这都多长时间了，怎么还不回来？不会……把我们忘了吧！”
　　胡非摇摇头，说：“才不会呢，郑叔叔他们很忙的。”
　　田橙低头，喃喃道：“也许他们遇险了，顾不上我们，哈尼非，我们要去救你郑叔叔。你郑叔叔有个三长两短，就咱俩苟活在世，你霍叔叔会揍死我们的。”
　　说完田橙又道：“非非，你会不会开车？”
　　胡非：“……”
　　田橙知道自己犯傻了，看着只有丧尸没有人的车库，田橙陷入两难。
　　这里就她和胡非，霍贤还没醒过来，胡非太小了，没人能给她出主意，没人能和她商量。
　　只能自己做主。
　　田橙一咬牙，道：“我也只是个半吊子啊，学过开车，还没出师呢。你郑叔叔他们到这会还没来，肯定等我们去当英雄……胡非，我们不能这么被动，万一因为我们磨磨蹭蹭拿不定主意，出现意外怎么办……我……我试试？”
　　胡非道：“田姐姐我们快跑吧！丧尸越来越多了，而且好热。”
　　不管胡非是不是同意她的建议，听到他的声音，田橙都像是找到了主心骨。
　　一咬牙，一狠心！
　　田橙将车启动，心里安慰自己，只要会握方向盘，知道刹车和油门，不会很难的。
　　好在车头就对着车库大门的方向，田橙踩下油门，一溜烟往前跑出去。
　　油门踩得太狠了，拐弯又不及时，路虎嗖得毫不犹豫的撞上车库，咚的停下。
　　胡非摇晃了一下，安抚道：“我……没事……”
　　有事也顾不上了，丧尸紧紧追在他们车屁股后边，箭在弦上，不发也得发。
　　千钧一发，田橙反而冷静下来，倒车，转弯，踩油门，这回没有意外，一道风似的将前头的几只丧尸撞翻。
　　路虎出现一下明显的卡顿，田橙脸色如常，继续向前行驶。
　　和车库里不同，外面的人基本散尽了，只有几百多只游移的丧尸，茫然无序的前进。
　　田橙急得满头大汗，长发都被浸湿了，牢牢的贴在皮肤上，整个人像是刚从水里捞出来一般。
　　“你郑叔叔呢？”
　　他们去哪了？！
　　早知道就不该分开，现在想去找人，去哪儿找？！
　　田橙把车开出来又陷进困境，他们在小区里乱头苍蝇一样乱找，万一郑砚他们腾出功夫到车库里来找她们，双方正好错过，那可怎么办！
　　田橙欲哭无泪，觉得之前就不该接这单活，跟着大部队酷帅的救人多好啊。
　　拼了！田橙心生一计，一边开车往前猛窜，一边大吼道：“郑砚！李――光――明――！人――！呢――！”
　　不远处李昀刚对郑砚吼完。
　　所有人：“……”
　　郑砚把你脑袋才给驴踢了呢的那句话咽下去，站在一楼阳台上，挥手回应道：“在这里――！你们怎么来了？！”
　　田橙听见大部队的召唤，激动的喜极而泣，从映亮天空的大火中往他们横冲直撞的开过来，一边吼回去：“你们还有脸说！我是一个弱女子啊，我们都快变成饺子馅，被丧尸包成饺子了好不好？！”
　　郑砚：“……”
　　田橙开车开得很有风格，呈曲线状往前冲，弯弯曲曲的把十多只丧尸轧在车下，路虎从丧尸身体上驶过来，咯噔咯噔的像是在过山丘。
　　历尽千辛万险才到他们跟前，田橙帅气的隔着铁栏杆，大声道：“好多丧尸啊，被困住了吧，多亏我田橙机智，上车吧！”
　　李昀闻言一笑，伸手道：“走吧郑砚。”
　　郑砚退后一步，轰动的逃亡的声音还没有完全过去，火势已经席卷到城边，火舌把成熟的小麦烧得啪啦啪啦响，有一股怪异的被烧糊的麦香味。
　　“时间赶得及，你们先走，我随后就来！光明陪我留下！”
　　“没人陪你留下，”李昀道：“郑砚，因小失大太不划算，你就算搬又能搬多少？留得青山在不愁没柴烧，霍贤怎么可能饿着你？”
　　郑砚愣了宝贵的几秒，他看出他们的关系来了？
　　李昀继续道：“你敢赌，我可不敢赌，一不小心就是全军覆没，你让我们所有人跟着你去死？”
　　“我没有，”郑砚沉声道：“我说让你们先走。”
　　周子康叹气，插话道：“有什么分别？你要是不小心挂了，你家霍贤会杀了我们灭口，还不是跟你一起死。”
　　“……”他们的关系果然暴露了。
　　双方僵持不下，再拖延谁也走不了，郑砚让步道：“你刚刚问我，我能搬多少。”
　　郑砚道：“我能都搬完，不然因为一星半点的食物，我会这么坚持？我又不是真傻，分得清轻重的，说起来，这么多的东西，都付之一炬，你不觉得可惜？”
　　“可惜，”李昀道：“食物再多也是柴木，我们人，才是青山。”
　　郑砚不再跟他嗦，和李光明相视一眼，齐齐跳下阳台，随后道：“我们争不出来输赢！李昀，我稍后就到！”
　　他们就这么先斩后奏的跑了，李昀差点吐出一口血，怎么就这么油盐不进啊？！
　　这不是逼着他们做出选择吗？！
　　可既然是一条船上的人，怎么可能扔下他们，独自逃命？
　　李昀深深的叹息，就算是一个团体居然也有这么让他哭笑不得的磨合期。
　　你不服我，我不服你，吵不过就跑，这叫什么事啊。
　　李昀缓了一会，气得牙疼，周子康枪法不准，反身跳进一楼的人家里，拿出来两个凳子腿。
　　“哥，我们怎么办？”
　　李昀道：“不能跟他们分开，今天我们丢下他们，来日就会被丢下，没办法，跟上他们！”
　　郑砚和李光明在丧尸群里飞快的穿梭，已经跑出五六米，李昀和周子康踩着路虎车顶一跃而下，回头嘱咐道：“田橙！撑住！”
　　“……”田橙：“怎么又是我留守，我撑不住啊！”

　　☆、108|凭空冒出来的两把长刀

　　几人匆匆忙忙的走了，只有胡非听见田橙的抱怨，安慰道：“有我呢。”
　　“……”田橙无奈道：“有你有你，他们说走就走，走的轻巧，可这么多丧尸，我们把车藏到哪里去啊？”
　　然而事实上，郑砚和李光明不比田橙形容的轻松。
　　在争论的时候耽搁的时间，都付出了惨重的代价。路上都是丧尸，他们穿的单薄，在丧尸大队里穿插游离。然而除了打丧尸以外，最大的难点是避开丧尸的抓挠，这就加倍考验他们的功力，最低要求他们也不能跟丧尸身体接触。
　　诚然小区相对的距离并不太远，但挡不住中间的丧尸如潮如海啊。郑砚和李光明义无反顾的冲了下去，才走了三分之一，前有猛虎，后有追兵，从四面八方涌来的丧尸多得数不清。
　　郑砚和李光明胡乱开了几枪，都落了空，打在丧尸的身上，一点作用都没有，根本就是在浪费子弹。
　　“不行不行，”郑砚把枪插在后腰，从空间捞出两把长刀，道：“枪不适用于近距离战斗，我们换个顺手的！”
　　枪口微微发烫，贴着后腰皮肤有点难受。
　　两人都没在意，李光明随手结果长刀。入手极沉，质感也上佳，仅凭手感就能轻易得知时难见的珍品。
　　有一只丧尸从侧面偷袭过来，经过连续半个多月的暴晒，丧尸的皮肤已经失去弹性。皮肤因为缺水而皱巴巴的，两颊微微凹陷。
　　李光明冲着丧尸劈头盖脸的劈了一刀，锋利的刀刃劈进头骨一多半，丧尸平举着想要掐他的手垂下来。黏稠的血液从裂开的头部往外渗，但因为脑袋固定在刀上，还没有倒下。
　　李光明松动了一下刀，握紧刀柄往上拔动，丧尸脚尖立起，跟着他的动作往上抽。
　　李光明只得回头道：“郑砚，卡住了，来帮下忙。”
　　因为插|入太深，刀刃卡在头盖骨里。
　　郑砚的长刀从丧尸脖颈上，横着划过，连续放倒两只丧尸。背靠着李光明后退，回过头来要帮李光明拔刀。
　　刚转过身来，两道身影嗖得跑来，周子康大力水手帮李光明握住刀柄。一脚蹬在丧尸胸膛，用力一抽，刀出来了。
　　“好刀！”周子康道：“你们从哪里来的刀？我刚才怎么没有看见。”
　　李昀没说话，仔细掂量郑砚的表情。
　　虽然相处这么多天，他还是难以摸透对方，每当以为他们就这么着没什么花样的时候，就刷新一张底牌，让人不得不避讳如深，小心提防。
　　他和周子康跳下阳台的时候，两人手里是枪。
　　用了几十秒跑过来，那两人手里变成了刀。
　　李昀神色莫测，这几人不知道还有多少底牌没掀开。
　　郑砚提刀，刀尖触地，道：“你们怎么来了？”
　　李昀竭力不看两人凭空冒出来的两把长刀，这类的武器根本无法近身掩藏，那么之前，这两把长刀究竟放在哪里？
　　他眼神闪了闪，道：“我没有选择，把你们扔下独自逃命？未免太过于忘恩负义。”
　　郑砚啧一声想，眼下的情景再怎么想瞒，也不可能瞒得过，周子康倒还罢了，李昀怎会不起疑心？
　　又有丧尸嗬嗬包围过来，郑砚从空间再取出两把刀，隔空扔给两人，道：“不该问的不要问！”
　　李艳接过长刀，皱眉回忆，刚才天黑没看清，郑砚是从哪里拿出来的这两把刀？
　　郑砚后背对着他，头也不回地说：“别乱看！你不可能猜得出来，我把你当自己人才不隐不瞒，你们若是有谁胆敢多嘴，别怪我翻脸不认人！”
　　李昀轻笑一声，清朗的声音传来，“你现在可是大腿，巴结你还来不及，怎么可能得罪你。”
　　郑砚：“……”
　　李昀和周子康的加入，使得他们面对的压力骤然减轻。周子康所向披靡，舞着的刀似是带着风，如入无人之境，不断有丧尸的脑袋被他砍下来，滚到他们脚底。
　　郑砚随后劈死一只丧尸，回头毫不客气的道：“你这句话说的没诚意啊，很虚伪，该不是随时准备叛变吧？”
　　“有吗？”李昀道：“夸你都不行，是有多难伺候。那我实话实说，既然我们是一个团体，你就欠我一个解释。”
　　郑砚动了动脑袋，假装没听见。
　　以后可不能随随便便的就招收队友了，低头不见抬头见的，很多秘密都无所遁形，难以隐藏。
　　什么事都要问个缘由，问出个到底。
　　水哪来的，车哪来的，枪哪来的，猪肘子哪来的，红烧肉哪来的……简直就是十万个为什么，都要解释一遍，要多不方便就有多不方便。
　　丧尸大多分布在路上，几人杀出一条血肉的路，总算到达楼底。
　　楼内没有多少丧尸。
　　另一边的田橙也手忙脚乱的踩油门，轧翻几只丧尸王门口冲去，然而到处都是丧尸，根本无处可以躲藏。
　　田橙拉开车窗，奋力吼了一句，“出来的时候，叫一声啊――！”
　　随即就吸引几只丧尸朝她抓来，田橙没等他们回应，狂打方向盘，前面是刺眼灼目的白光，一加油门就跑了。
　　田橙引着丧尸前进，心脏扑通乱跳，心里快速计量，如果将丧尸引出小区，围着公寓转一大圈，需要多长时间。
　　一楼并没有堆放食物，门洞空旷旷的，没有窗户没有门，就是一座毛坯楼，里面飘着几只丧尸。
　　周子康一马当先，将几只丧尸斩在刀下！
　　他们涌进楼里，丧尸半分不肯放松，紧紧跟在他们身后，另三人齐力对付后面的丧尸。
　　丧尸水一般涌过来，杀不过来。看周子康将前路上的丧尸收割干净，李昀一刀劈死两只丧尸，厉声道：“你们先撤！”
　　郑砚和李光明连步后退，瞬间退至三米多外，朝楼上飞扑而去！
　　李昀一人当关，阻挡不住上百只丧尸，只得且战且退。被他杀死的丧尸倒了一地，被后面的丧尸前赴后继，踩着尸体跑过来。
　　其中一只丧尸尤其的快，从诸多丧尸身后挤上前来，两手成勾，速度极快，冲着他的脸就抓过来！
　　李昀脑袋往后，感觉到脸侧的细风，闪过丧尸的攻击，心里大叫不好，他遇上一只变异丧尸！
　　周子康从远处剁下一只丧尸的脑袋，头颅和身体齐根斩断！周子康像捏着一颗球似的捏着丧尸的脑袋，朝着李昀吼道：“快走！”
　　基于本能的信任，李昀看也不看他，掉头就跑。
　　周子康双手握着丧尸的脑袋，投篮似的用力往那只变异丧尸身上一掷――
　　脑袋球呈现一条抛物线，飞向远方。
　　李昀&周子康：“……”
　　周子康跟上李昀，边跑边道：“看我干嘛，我又不是故意的，跑啊跑啊，不能快点么？！”
　　李光明和郑砚到达二楼，没有立刻收集物资，而是开始搬着大米和面粉，往二楼的楼梯口挪。
　　没一会，两人用面粉和大米，盖了一堵大半个人高的墙。
　　周子康和李昀被丧尸撵得屁股着火，风一样的往楼上爬。
　　郑砚在面墙后面，几十只丧尸挤满了楼道，争前恐后的朝他们抓来，急得满脑门都是汗水。
　　“快，快点！”
　　周子康跑了几步，郑砚还在说，再也忍不住道：“站着说话不腰疼，别说话了――！”
　　李昀身手利索，最先到达面墙前。
　　周子康气喘吁吁，稍后才跟上，李昀站在面墙旁边等他，等他赶过来后，趴在面前上歇息。二话不说，李昀把他撅了进去。
　　周子康虽然觉醒的是力量异能，力气变大了，重量却没有变重，他一直都挺瘦削，加上个头不太高。
　　所以李昀撅他撅得很轻松。
　　周子康翻了个跟头，栽倒在地上。
　　丧尸飞快的逼近，而那只变异丧尸也已经不是独自在作战，又一只变异丧尸加进队伍。
　　那两只丧尸不分先后，以等同于人类小跑的速度冲来，将其他丧尸甩开一截。
　　李昀继周子康之后，紧跟着也翻进面墙。恰逢这时候那两只丧尸也跑了过来，李昀跳上面墙，差上几厘米就被抓到小腿，一抓不中，丧尸再次袭来！
　　李昀半蹲在墙上，一脚将丧尸踹出半米远，往后仰翻，稳稳的落在地上。
　　等他身影才落地，郑砚和李光明一人扛着一袋面粉，将楼梯口，牢牢的堵住。
　　几人隔着面墙和丧尸对峙，郑砚道：“你还有两下子。”
　　“过奖了，”李昀拍拍手，刚刚沾到一手的面粉，道：“你不是执意要来搬东西，现在能搬了，你说怎么搬吧。”
　　四人转过身来，脚下就是堆积如山的面粉和大米。
　　有百斤一袋的，有几十斤就一袋的。
　　包装完整的，已经破口的。
　　李昀定神，瞧了一眼，倒抽一口热气。
　　大米、小米、食用油、油盐酱醋、五谷杂粮，整整齐齐的摞放着。一排接着一排，一座接着一座，连绵不绝，延伸整座楼层，煞是壮观。
　　这么多的食物，至少收集了大半个城市的。
　　毕竟，这只是一层楼，上面还有好多层。
　　郑砚道：“像你所说的，留得青山在不怕没柴烧，但是放弃这么多柴禾，你还坚信你之前的理念？”
　　“坚持。”李昀道：“我们这几座青山就被丧尸堵在这里了，要柴禾有什么用？”
　　“……”郑砚不耐烦的说：“丧尸开始扒米袋了，你听听看，大米撒了一地，你再跟我在这里讲大道理，大米一会可就漏完了，墙也塌了。”
　　李昀：“……”
　　周子康看不过眼，打抱不平道：“明明是你……先起的头。”
　　郑砚左顾右盼。
　　周子康只好道：“言归正传，你想搬什么走？郑青山，你能搬几袋米？”
　　郑青山神神秘秘的说：“此事事关重大，你们两个背过身去。”
　　背过身去？两个？
　　周子康指指自己，又指了指李昀，说：“你对我们哥俩有什么意见啊？他为什么不背身？”
　　周子康不服气的看李光明。
　　郑砚不屑道：“我跟光明认识了十几年，跟你们认识十几天，能同言而语吗？”
　　“……”两人面面相觑，他们没有动作，郑砚对他们还有所防备，也便没有动作。
　　半天后，大米落地的声音哗啦哗啦，刺得人心里发毛，周子康率先忍不住，举手投降。
　　“好好好，你赢了，分分秒秒都是命，你耗得起，我耗不起。”
　　两人背过身去，郑砚脚步不动，另一手却悄悄的掠过脚下的食物，分秒之间，四周露出坚硬的水泥地，米袋面袋都消失无踪。
　　“你到底在搞什么鬼？”周子康道：“我们待遇是不是太不公平了，你看我们放心的把后背交给你，你干事还都偷偷摸摸的，你对得起我吗？”
　　郑砚：“……”
　　大米流动的声音从快转慢，垒起的面墙因为大米和面粉的流失，寸寸变低，慢慢的露出来丧尸的头顶。
　　周子康紧张的声音发抖，“大哥，你好了没啊？”
　　而与此同时，田橙开着车横冲直撞，胡非被颠簸的小脸发白，有点晕车。
　　后座的人紧蹙眉头，睫毛微微的眨动。

　　☆、109|女中豪杰

　　东方泛起微弱的嫩白色，又是新的一天。
　　郑砚关闭手电筒，室内陷进一片漆黑。郑砚缓缓走动，凭借手感收集脚下的食物，片刻之后，将楼道里的食物收的干干净净。
　　郑砚将强光手电扔给李光明，李光明稳稳接住，郑砚侧身闪进房间里，开始新一轮的收集。
　　打开手电，周子康便看见丧尸露出头顶，继而是额头、眉毛、眼睛……
　　通过变矮的面墙，两人看到丧尸站在白花花的大米上面，尖锐的指甲用力的抠动面口袋，几十只丧尸推拒面墙，上百只胳膊往前胡乱的划拉。
　　周子康堵住被推着后移的面墙，李昀则提刀下劈，丧尸的脑浆溅满了面袋。
　　李光明嘴里咬着手电，飞快的搬来一袋新大米，往面墙上摞了一层，面墙增高一个头。
　　周子康抵住面墙，笑道：“虽然认识不久，不过我们真的没有害你们的心思，志趣相投，一见如故，什么事一定不能说？”
　　李光明背靠面墙，叹息道：“何必急这一时一刻，郑砚没糊涂，既然你们在，这件事无论如何都不可能，一点端倪都不露。”
　　“……”周子康愣了愣，道：“你们神神秘秘的，到底在干嘛？”
　　李光明道：“你们回头看，真相自然大白。”
　　郑砚把楼层里的三户公寓中，堆积的食物收的干干净净。他们在末世之前收集物资，就是大包大揽的批发，煤球和蜡烛、汽油等等，储物空间早就塞满的差不多了。这几天虽然一直在吃，吃的也都是冰山一角的千分之一。
　　现在又装了几顿食物进去，差不多再多就溢出来了。
　　不过……
　　好在还有种田空间里，还有巨大的空地没有投入使用。
　　只是在日后有时间，需要把顺序调整一下。
　　尽可量的将食物放在时间不会流动的储物空间里，以免发霉，而储物空间则摆放蜡烛这种……不能吃的。
　　李光明手电筒的灯光照在楼道里，郑砚收完东西，从人家里出来，细而长的阴影拉在楼道里。
　　李光明面色沉静如水，一切如常，李昀和周子康的表情可就不那么好看了。
　　尤其是周子康，大张着嘴巴，流出来二两哈喇子，眼睛已经瞪到最大，眼白多于眼黑，表情很是惊悚。
　　李昀还好一点，只不过再怎么极力掩藏，还是掩不住眉眼之间的震惊。
　　两人张了张嘴，又合上。
　　没有合适的词语能够形容此刻的心情。
　　李光明想起自己一开始知道空间事情的时候，表情和他们如出一辙，不由心情甚好，拍拍周子康的肩膀，道：“吓坏了吧，这只是第一波冲击，撑住。”
　　李昀看看李光明，又看了看郑砚。
　　他的眼神非常奇怪，饱含着复杂、更加复杂、无比复杂的情绪……
　　郑砚看看刚刚还是满满腾腾的，现在却干干净净的楼道，不等周子康十万个问题冒出来，先发制人道：“谁让你们回头看的！”
　　周子康下意识一戳李光明的鼻子，说：“他！”
　　李光明：“……”
　　周子康摸摸脑袋，丧尸从面墙缝隙中伸进来一只手臂，被李昀狂躁的砍断了，地上掉了一只手。
　　周子康道：“我他妈不是在做梦吧，一定是在做梦。”
　　郑砚走过来，漫步前往三楼，道：“真有自知之明，你就是在做梦。”
　　此后无论周子康怎么问问题……
　　周子康：“你是怎么做到的啊？”
　　郑砚：“你在做梦。”
　　周子康：“太神奇了，你是不是有超能力？”
　　郑砚：“你在做梦。”
　　周子康自言自语道：“世界上竟然还有这种能力，你把东西放哪了？二次元？我看看你放哪了，能不能取出来哇怎么取哇，好好奇哦。”
　　郑砚道：“你在做梦，你老是纠结梦里的东西干嘛。”
　　周子康陡然跳开，不小心碰到李昀，更加受到惊吓的跑开，跑到楼上之后，还不忘回头大喊大叫道：“我没纠结啊！我什么时候纠结了！你不要含血喷人，我生气了啊！”
　　郑砚：“……”
　　周子康的脸一路红到耳根，蔓延往下，连脖子都是红彤彤的。
　　周子康气势汹汹的看着郑砚旁边的李昀，“你不要对号入座！我从来没有梦到过你！”
　　李昀望着郑砚的背影若有所思，思到一半被打断，正要问发生了什么事的时候――
　　郑砚注视李昀，一字一顿，掷地有声的肯定的说：“你家康康，梦到了和你发生了激烈的炕|戏！”
　　周子康：“……”
　　周子康：“！！！！！”
　　李昀饶有兴致，抬头笑道：“是吗？什么体|位？”
　　周子康崩溃道：“郑砚我要揍死你啊啊啊！”
　　郑砚嘴里还嚼着口香糖，随意吐出一个泡泡，丧尸抓动米袋的声音，没有因为距离的拉长而减轻。
　　事实上没人在后面堵着，那座所谓的面墙能撑一分钟，都是死而无憾。
　　到达三楼便开始沿着楼道一路收集，李昀和周子康看了十多秒，就不得不转身和李光明并肩作战。丧尸已经追上前来，三人堵在楼道口，丧尸来一个劈一个，不肯让路半分。
　　楼道本就狭窄，就算丧尸再多，楼道里最多也只能待得下几十只。
　　李昀和李光明负责砍杀丧尸，周子康则是将被斩头的丧尸躯干举起来往下扔，后面蜂拥而来的丧尸被砸倒一片。
　　几分钟过去，丧尸尸体竟然也在楼道里垒起半人高的尸墙。
　　而趁借这段时间，郑砚已经将三楼的食物收集完毕，飞速前往四楼。
　　这回没有面墙拖延时间，几人且战且退，再没有了调笑的心思。
　　一路往上，直到顶楼。
　　整座楼差不多有几十吨的食物，数百人收集了二十多天，一朝归于他们的手里。
　　李昀三人这时候将丧尸堵在倒数第二楼，以便为收集完后逃跑，能够赢得喘息的时间。
　　周子康在楼下大叫道：“好了没有？！”
　　郑砚这时候正站在顶楼的窗前。
　　西边的火势终于延绵到城边，他们抓猪时途径的小路，那里的麦秸秆已经烧起来了。只不过易燃物一片的受众很广，火势不太高，但是延伸的非常快。
　　而着火归着火，总算也摸清楚，为什么与之而来的还有这么大的震动声。
　　火前面的人陆陆续续进了城，丧尸还锲而不舍的跟着，有小部分的丧尸被火盖过，浑身烧了起来，却毫不影响他的速度。人加上丧尸，最保守的估计，差不都也有上万个！
　　浑身是火的丧尸跑进城里，带出新的一轮火势。
　　粮食收集完毕，下一站是一号楼的速食品。
　　李昀三人被几十多只丧尸逼得步步后退，不知不觉的就退到顶楼，周子康奋战在前线，忍不住大喊着催促道：“郑砚！顶不住了！”
　　郑砚赶快应了一声，往楼下看，楼下尸山尸海，几十只丧尸等在楼底下，往上空挥舞着手臂。
　　原路返回已经不可能了，最好的办法就是从顶楼，直接下到一楼！
　　郑砚回头道：“顶住！给我三分钟！”
　　周子康不满道：“你倒是来试试啊！看看有多难！”
　　丧尸似是杀之不尽，他们一人一分钟怎么也能杀五六只丧尸，这么长时间下来，丧尸的尸体铺满从一楼到顶楼的楼道，数量不少反多！
　　郑砚站在窗边，估摸着楼下的丧尸在应付的范围之内。
　　随后从空间取出尼龙绳，绑在旁边的窗户上，准备一会几人过来，顺着绳子爬下去。
　　等下到二楼的时候，脚蹬墙壁，以力借力，绳子荡起来在远处下降。尽量不能够在楼根底下降落，那基本是把自己送丧尸嘴里边。
　　然后现在也该是通知田橙来接人的时候，郑砚站在窗边往下看，田橙的车不知道跑哪儿去了。郑砚用力吹响口哨，呼唤田橙，心想这大姐还不快来。
　　关键时刻，可别掉链子啊！
　　绳子绑好之后，郑砚返回楼道，快速说：“那边有绳子，我系了两根，时间赶得紧，我们谁先下绳子？”
　　丧尸头前身后，郑砚站在最边上，侧着身，冲着丧尸的脖颈砍了一下，一口气宰了三只丧尸。
　　缺头的丧尸软软倒在地上，被新的丧尸踩在脚底下。
　　郑砚道：“我们谁也别谦让，上边丧尸跟在屁股后边不安全，下边更危险，都是丧尸，快说谁先下！”
　　然后把三颗丧尸脑袋捡起来，想挖晶核。
　　李昀毫不迟疑，率先开口道：“我和康康打头，你和光明断后。”
　　周子康是力量型异能者，率先下楼可以为他们腾出空地，多解决几只楼下的丧尸。
　　郑砚挖不出晶核，把脑袋一扔，道：“成交！你们先走！”
　　话刚说完，忽然听见一阵刺耳尖锐的急刹车声，紧接着路虎的鸣笛声响起来。郑砚顿了顿，神色一喜，诧然道：“田橙来了？女中豪杰啊，真给力！”
　　楼下的路虎车速极快极猛，三两个神龙摆尾，将十多只丧尸扫在车轮下面。随手车窗拉开，里面的人眼底含冰，随手几个点射，弹不虚发，准备的打中丧尸的眼眶。
　　女中豪杰田橙缩在后座，和胡非东张西望。

　　☆、110|以后受益无穷

　　楼下的路虎车速极快极猛，三两个神龙摆尾，把十多只丧尸扫在车轮下面。随后车窗拉开，里面的人眼底含冰，随手几个点射，弹不虚发，准确的打中丧尸的眼眶，顷刻之间丧失行动力。
　　二十多只丧尸四肢颇为不协调，摇摇晃晃的想要往这边走来，枪声四起，只能摇摇晃晃的倒下来。
　　看到楼顶垂下的绳子，车里的人脸色十分难看。
　　将车停到楼根底下，方便顶楼顺着绳子滑下来的人，能够顺利踩到车顶。
　　里面的男人回头冷声道：“过来！”
　　田橙和胡非望了望，一脸的苦逼，嘟嘟囔囔的往前爬，“干嘛凶我啊，又不是我让他去的……”
　　田橙爬上副驾驶座，男人道：“保护好胡非。”
　　随即开车下车，有三两只聚拢来的丧尸被男人随手斩在车下。他快速跃上车顶，抓起垂下来的绳子，脚蹬在大楼的墙壁上，像个猴子一样飞快的上楼。
　　顶楼的几个人还在焦头烂额的应付丧尸，听见车声以为是田橙过来支援，谁知紧接着就响起连绵的枪声。一下接着一下，不紧不慢，听起来很是笃定。
　　绝对不是田橙慌乱之中乱开的枪。
　　“谁开的枪啊？”周子康问道。
　　郑砚茫然地说：“不造啊。”
　　话音刚落，身后的窗户冒出来一个人。那人登上顶楼，把绳子一甩，阔步走过来。
　　郑砚几人没时间计较是人开的枪，周子康和李昀慢慢撤手，将丧尸交给李光明和郑砚两人撑住，他们则退出战场。
　　郑砚道：“你们利索点啊，战斗力减半，我们可撑不了多长时间。”
　　几乎是立刻，背后怒气沉沉的一道声音响起来，“挺有自知之明，撑不了还来？！”
　　这个声音太熟悉了，郑砚惊喜又惊吓，回头迟疑道：“霍、霍贤？”
　　霍贤双手抱胸，没有上来帮忙的意思，冷道：“是我。”
　　离得丧尸这样近，后背又无忧，郑砚索性拿出两把枪，对着丧尸的脑袋胡乱射击。
　　距离目标太近了，十枪他也能打中五枪。
　　“不是说至少休养一周吗？”郑砚想起帅助手的话，惊讶道：“你怎么醒了？！”
　　霍贤道：“一周醒来，替你收尸？”
　　郑砚：“……”
　　其余三人：“……”
　　郑砚无语道：“你干嘛咒我，说的这是什么丧气话，你吃火药了啊！我看你病着不跟你计较，你别得寸进尺啊……”
　　周子康还想看他们吵架，李昀比较理智，拉着周子康退后，一边道：“先走了！”
　　李光明点头道：“注意安全，一会见！”
　　周子康和李昀跑到窗边，顺着绳子反身往下滑，消失在窗外。楼下丧尸手脚乱舞，周子康只觉得小腿秋风残叶，簌簌颤抖，李昀勾住另一条绳子，往下边看了看，安抚道：“下到车顶上。”
　　两人都没有受到过这方面的训练，绝境之下人的潜力无限，居然就这么安全而快速的降落了。
　　周子康脚踏实车顶，抖了抖绳子，冲着上面喊道：“好了！你们快下来吧，好多丧尸！”
　　霍贤上前一步，把郑砚替换下来，没好气的说：“待会跟你算账！”
　　郑砚被男人挤到一边去，莫名其妙，算什么帐啊。
　　我今天出门没看黄历，怎么人人都要跟我算账！
　　郑砚看看窗外，本来他的打算是等李昀和周子康二人下去之后，他和李光明再撤退。
　　在下定决心来收集粮食的时候，他已经做好不太周全的准备，在脑中勾画逃跑的路径。确定如果运气好，没有遇见速度变异丧尸，就不会有太大的生命危险。他们从楼梯口，冲到楼道，快的话只需要几十秒。
　　而丧尸至少需要一分钟。
　　在这短短的时间相差中，有百分之六十的把握安全撤退。
　　然而现在霍贤意外醒来，加入队伍，将缺少的百分之四十填满，加至百分之百！
　　郑砚和李光明是且战且退。
　　而如今战况逆转，霍贤和李光明手速极快，尤其是霍贤，手法极为刁钻。长刀使得行云流水，迅猛而精准，专门挑选丧尸的眼眶和脖颈进行攻击。
　　几分钟过去，两人踩着丧尸的尸体缓缓向前，杀丧尸的速度掩过丧尸向前补充的速度，竟然在楼梯上，将丧尸击退一米！
　　“别打了！”郑砚站得远远的，随时准备跑路，道：“没时间了，快撤！还有一号楼的东西没有收！”
　　李光明和霍贤同时收手，敛步后退，随即三人转身，一同飞快掠步向前，疾奔而去。
　　没有人堵在楼梯，丧尸踩着同伴的胳膊腿，欺进楼道里。
　　百多只丧尸涌在楼道，挤得满满腾腾。
　　丧尸里明显有三两只变异丧尸，速度比常规丧尸速度更快。然而空间太小，所有丧尸挤在楼道里，变异丧尸挤不动，脚速再快也只是原地踏步。
　　人和丧尸的距离登时拉开好几米！
　　疾步奔跑到窗边，丧尸在身后不到十米的地方，四肢僵硬的朝这边接近。
　　时间颇为宽裕，郑砚看看楼下，好高啊……默念了一句阿弥陀佛，抓住绳子慢慢往下滑去。
　　李光明和郑砚在前，霍贤紧随在后，十几秒后丧尸到达窗户旁边。窗户有半人多高，直到丧尸腰腹部，霍贤抓着绳子，往上边看了看，提醒道：“快！”
　　丧尸可不会思考，上边上百只丧尸堵在窗户，弄不好就会掀下来几只丧尸。
　　郑砚看看楼下，十多米高，看得他头昏眼花。郑砚晃晃脑袋，继续往下，手脚有点抖，抓得不太稳。
　　心里慌里慌张，郑砚暗暗喊了一声娘，突然之间，他的头顶传来一股重量。郑砚抬头一看，就看见霍贤的大脚板，男人温润的声音传来，道：“别往下看，别慌。”
　　“……”郑砚：“你刚刚是不是踩我了！”
　　越来越往下，心慢慢落定，还有两三米抵达车顶。绳子蓦然用力摇晃了一下，霍贤跃过他，从三米高的地方跳下来，单膝跪在车顶，稳住俯冲的身体，才又站起来。
　　郑砚看了看他。
　　郑砚双手交握，紧紧的扒住绳子，两脚缠在绳子上，抓的很牢，只是撅着屁股，姿态不太美观。
　　霍贤神态自然，在车顶上朝他道：“不高，慢慢下来，别紧张。”
　　周子康龇牙咧嘴的搓搓手臂，好肉麻啊！郑砚是个汉子，又不是娇柔体弱的妹子，用得着吗！
　　郑砚脸有点红，不自在的望天，心想我刚才不紧张，你现在搞得我很紧张。
　　然而他这一望不要紧，窗户上果然有几只丧尸被拥挤的半趴在窗台上，身体大面积前俯，时时刻刻都能掉下来。
　　郑砚连忙冲下面道：“看上面看上面！躲开啊――！”
　　话音刚落，上面就有一只丧尸掉了下来，霍贤眼明手快将垂在车顶上的绳子往旁边用力拉扯，郑砚抱住绳子，勉强和从天而落的丧尸擦肩而过！
　　那只中年丧尸缺了半只手臂，轰然砸在路虎车上！
　　车里的田橙和胡非只觉得耳朵嗡的耳鸣，整辆车都哆嗦颤动了好大一下。田橙往车顶看，眼睛有点花，十多米的高楼，一百多斤重的尸体，将路虎砸得凹下一块！
　　好心疼啊！田橙摸摸鼓出来的一块。
　　郑砚抱着绳子在空中荡了一圈，李光明安然落地，霍贤稳住绳子，催促道：“快下来！”
　　上面又有几只丧尸虎视眈眈，跃跃欲试，想要以身试法，当一个人体炸弹。
　　周子康看看车顶上的尸体，一脸的不忍目睹，这死状真的好惨，估计全身的骨头都给震碎了。但是这只丧尸顽强的并没有死透，牙齿一张一合的。
　　周子康一脚把丧尸踹下车，车顶上露出一个人形的凹痕，和恶心的黏糊糊的液体。
　　周子康啊啊啊道：“车给砸坏了啊！”
　　郑砚一手被霍贤扶着，从绳子上跳下来。这种尼龙绳很结实，另一端系在楼上，要是不能要了。
　　郑砚看看脚下，道：“没坏，就是丑了点，更有男人味了！”
　　郑砚在车顶上跺了几脚，说：“田橙！开车，去一号楼！”
　　大火烧到眼前来了。
　　霍贤看看火势，深觉情势很不乐观，侧头道：“没时间了。”
　　郑砚看看不远处的一号楼，喃喃道：“只需要几分钟，几分钟就够了。”
　　他们跑，可不能跟着大部队往城里跑，现在不及刚才，别人跑得早，和火还有一定的距离。
　　可是如今，扎进丧尸窝，后面火势连天，前后两面夹击，跟送死没什么区别。
　　尤其是大火一旦连到城里，他们是最晚撤退的一批。届时因为煤气罐、天然气引发的连环爆炸，恐怕会把他们轰成粉末。
　　所以现在最理智的办法应当是，避开东方和西方，尽量往北方和南方跑。
　　而不久之后，南方气温比北方要高上不少。
　　故而最理智中的最理智，是往北方逃命。
　　当然这个办法，在以后受益无穷，现在则是受到不少限制。火势是成片烧过来的，从南方到北方至少有十多里，他们贴着火线跑的话，就算路途顺利，也需要几十分钟。
　　这样一来，留给他们逃命的时间更少了。

　　☆、111|分别

　　郑砚艰难的下了个决定，侧头朝霍贤求证道：“我们……分开吧？”
　　霍贤愣了愣，脸色一冷，随后想到什么，一分钟后，眼神又变得柔和，点了点头。
　　“很明智。”
　　得到身边人的肯定，郑砚才充满信心，朝李光明几人道：“我们分开，光明，你们先走，我和霍贤去收集东西！”
　　“……”周子康跳脚道：“你他妈疯了？这时候怎么还能分开走？！”
　　路虎四周聚满了丧尸，挣扎着往车顶爬，郑砚望了望近在天边的艳红，快速道：“没有比这更两全其美的办法了！”
　　说着郑砚从空间往外面运食物，堆满了车顶，方便面、火腿、压缩饼干、真空包装的肉食，还有大量的矿泉水和饮料等。
　　李光明上前一步，正要说话，却和郑砚的目光对上。郑砚又从空间取出几支枪，交付给众人，道：“我们有小孩和女人，你们保护好他们。不要担心，光明，你知道，我们能做到。”
　　郑砚的话并没有给李光明多大的安慰，他看向霍贤，指望着他能够施予援手，一记警钟敲醒郑砚。
　　郑砚这人做了决定，七八头驴都拉不回来。
　　也就霍贤的话，他还能听进去一二。
　　没办法嘛，夫唱妇随。
　　霍贤神色平静，居然没有出言反对。
　　李光明愣了愣，霍贤对郑砚照顾有加，他都看在眼里。
　　前有火，后有丧尸，霍贤没有理由，因为食物，让郑砚亲身犯险。
　　李光明心里升出一丝不祥的预感，隐隐约约觉得不对劲，又摸不着头绪。
　　看霍贤没有出面反对，侧头看郑砚的眼神温柔之极，让他浑身爬满鸡皮。
　　李光明只得点头道：“我明白。”
　　李昀安静下来，仅仅几十秒的时间，双方单靠眼神交流，便达到了默契和肯定。只有周子康还在生气。
　　李光明道：“你们小心。”
　　郑砚颔首道：“南边不能去，你们往北走，不要管是哪里，往北走就对了！千万别跑错方向，再等几天，南方会更热，北方还稍好一点！”
　　李昀蓦然抬头，眼中充满深思的打量他。
　　郑砚没有发觉，李昀和霍贤的视线碰了个正着。
　　李光明将食物拢好，准备跳车，一边道：“在哪里汇合？”
　　郑砚看了看南北两方，霍贤道：“北方火线更长，约二十里，南方稍短，十多里。”
　　郑砚断然道：“沿着公路往北跑，二十里地外汇合？”郑砚把一只往车上爬，打扰他们开会的丧尸踢下去。
　　“确实没有更好的办法了，”李昀道：“等你们凯旋，一定要活着回来，你还欠我一个解释。”
　　“……”郑砚翻了个白眼道：“我没听见最后一句。”
　　周子康还不太在状况，心想他是不是真的缺点心眼，他们都看出来两全其美，他怎么……什么都没看出来！
　　团队分崩离析，战斗力折成两半，怎么就是两全其美了啊？！
　　给足他们一定食物，郑砚朝车里的田橙大吼道：“开车！”
　　田橙看看车顶，惨叫道：“卧槽……往哪儿开啊！”到处都是丧尸，而且你们都脱险了，还让我一个弱女子开车啊！
　　郑砚笑道：“随便开，加足马力，田橙，快！”
　　真的是随便开就好，他们现在被丧尸重重包围，只要冲出包围圈，到了丧尸较少的地方。几人再下车铲杀丧尸，到时候把她替换下来。
　　田橙没想通这层，听见命令，不行也得行，只得硬着头皮上马。启动车辆，把控好方向盘，将油门踩至最高，嗖得想要冲出去――
　　结果丧尸太多，没冲出去。
　　霍贤停的车的位置很方便逃跑，车头对着大门，而那片的丧尸也是最多的。
　　上面车顶的人竭力稳住身体，因为大俯大冲险些栽下去！
　　田橙则是被安全带大力勒回座位，前面的丧尸潮水一样无边无尽，田橙猛锤一下方向盘，四面的车窗被丧尸牢牢的、牢牢的围住。
　　无数丧尸狰狞可怖的脸贴在玻璃上，用力的敲击捶打。
　　前窗的玻璃模模糊糊，糊满了血迹斑斑。
　　他们的车窗玻璃都是经过改造的，饶是如此，遇见两只力量变异丧尸，锲而不舍的敲打，竟然隐隐裂开一道缝！
　　“镇静……镇静！”田橙一边安慰自己，一边往后看，试图倒车。
　　郑砚扶着霍贤，眼看着此时进入绝境，骑虎难下。霍贤悄无声息的从空间取出两枚微型炸弹，磕开开关，轻轻的往前一掷。
　　他扔的地方不远不近，爆炸不会涉及他们，又巧妙的能将离车最近的丧尸轰掉一片！
　　“趴下！”
　　霍贤将郑砚的脑袋扣在自己身体底下，只听一声巨大的轰鸣炸响，前面火光闪烁，燃起新火，那一处的丧尸被炸得缺胳膊少腿，出现一小片空地。
　　“就现在！”田橙重重的喘息，瞄准机会，横冲直撞，从那片短暂空出来的场地冲了出去！
　　郑砚和霍贤齐齐跳下车，郑砚在地上滚了好几圈才停下，起来之后脚踝有点酸痛，他道：“田橙，往北开！回――头――见――！”
　　李光明摆摆手，路虎往北方疾驰而去，跑远了。
　　郑砚看看面前，因为刚才的爆炸而烧着的丧尸，丧尸相互碰撞，很快丧尸你烧我，我烧你。由原来的几只丧尸身上起火，到现在将近十只！
　　霍贤低头看看他的脚腕，郑砚缩了缩脚，道：“没事，不疼。”
　　他们距离一号楼还有几十米的距离，当然不会笨到跑着去。郑砚从空间取出精悍庞大的悍马车，轰然砸塌几只丧尸，稳稳落在地面。
　　两人迅速上车，霍贤环顾四周，瞄准丧尸最薄弱的那边，重而有力的冲撞过去！
　　悍马的功能比路虎还要强悍几分，尤其经过改造之后，又是军用悍马，路虎自然不能与其相较。
　　凭借悍马灵活的转动，和高超的技能型，两人迅速冲到一号楼边！
　　没有李光明等人，他们行动非常方便。行至楼下，两人快速下车，郑砚将悍马收进空间，一同往一号楼里跑去！
　　经过这段时间，一号楼零零散散的跑进来不少丧尸。两人手持刀剑和枪|械，且战且进，径直奔往顶楼！
　　而另一边，田橙前进的异常艰难。路上到处挤满了丧尸，有本地丧尸，有外地丧尸，有带着火的，有还没烧着的，漫目都是。
　　勉强停靠在丧尸较少的路边，周子康握着郑砚交给他们的武器，三人将车周围的丧尸一一解决。
　　趁远处的丧尸还没赶过来的，短暂的时间差里，坐回路虎中。
　　几人将食物放在后座，李光明坐上驾驶座，长吁一口气，还在思考霍贤方才的表情。心头猛跳，脑海里千思万绪，抓不到开头的那一根。
　　田橙抱着胡非坐在副驾驶座，也是长舒一口气。
　　等到片刻静默之后，田橙才发现不妥，失声道：“郑砚和霍贤呢？！”
　　李光明启动路虎，头也不回道：“没出来。”
　　“……”田橙表情裂成了碎片，张嘴结舌好一会，才道：“不是吧，没出来……死、死了？”
　　周子康从后座道：“乌鸦嘴！他们去拿一号楼的食物了。我就奇了怪了，你们说做法明智，哪里明智了，我怎么就没看出来！把团队一分为二，明智个屁！这个时候团、结、才、是、力、量、啊！”
　　“……”田橙茫然道：“怎么回事？听不明白。”
　　李昀叹息道：“那霍贤非同常人，如果这人还在昏迷，我们一分为二，很愚蠢。但是他现在醒了，毫不客气的说，在霍贤面前，我们每个人都是累赘，都在拖后腿。他们两人去收集食物，自然会有全身而退的把握，但是带着我们，几率不大。”
　　周子康想了想，抓出重点道：“我才没有拖后腿！”
　　李昀深吸一口气，闭目养神，道：“好好好，你不是，我是。”
　　周子康看看他的脸色，李昀向来意气风发，就算逢至末世，也没有出现过像今天这么挫败的神色。
　　周子康呐呐闭上嘴，许久之后，李昀才自言自语一般，轻轻道：“他们到底是什么人？”
　　另一边，霍贤和郑砚蹭蹭蹭跑进一号楼，里面的丧尸游荡，个数还不少。
　　霍贤回头，枪响，射中楼梯上的丧尸眉心。
　　楼里的人走得匆忙，楼里各个小公寓里的门都没关，有几只丧尸听见响声，从里面缓缓的走出来。
　　郑砚看看铁门口，道：“用不用把这里堵住？”
　　不然会进来更多的丧尸的吧？
　　霍贤脚速飞快，心情明显很愉快，拉他上楼道：“不用，回来不走这条路。”
　　一楼到三楼都有丧尸，越往上丧尸越少――还没来得及爬上来。
　　三分钟两分钟就上了顶楼，里面的东西距他们第一次来访，少了十分之一。
　　看来赵传刚跑归跑，跑的时候还带走了力所能及之内，能拿走的所有食物。
　　只是他的手伸得再长，也无法将所有食物都带走。
　　郑砚站在楼道的入口，用力擦了擦汗。
　　火已经烧到城里来了，空气变得沸腾而滚烫，从窗户往外望去，到处都是活动的，浑身是火的易燃丧尸。
　　他们经过的地方都留下了他们的足迹，留下一趟燃烧的麦秆。
　　郑砚将视线收回，开始往空间里搬运食物。
　　这里的烟酒糖茶不计其数，还有大量的方便面和干净的矿泉水，以及数不清的肉罐头、鱼罐头和饼干等等。这里大部分都是不用加工就能入口填肚的食物，整个顶楼密密麻麻，层层叠叠都是食物。
　　郑砚站在食物中央，心想虽然麻烦点，好在还是过来了。
　　如果就这么放弃，还不知道有多可惜。
　　要知道这些东西，能养活多少人。
　　而这些食物，在以后吃糠咽菜的末世里，能遭到多少人的哄抢！
　　郑砚不后悔孤注一掷的执意将食物全部收走，既然有这个能力，就尽量避免浪费食物。
　　楼下的丧尸哀嚎，让人胆颤。郑砚手非常稳，将顶楼数不清的速食品，一一收进空间。
　　等一切搞定，霍贤也绑好了绳子，回头笑道：“走？”

　　☆、112|逃出重围

　　等他搞定一切，霍贤也绑好了绳子，回头笑道：“好了？”
　　“嗯。”郑砚侧耳细听，楼下有几声轻微的踢踏声传过来，扶着栏杆往楼下看，有几只丧尸茫然的循着声音走上来。
　　郑砚转过头，朝霍贤问道：“走窗户吗？”
　　霍贤一腿跨上窗台，倚着窗框道：“比较快。”
　　郑砚道：“快热死了，走走走。”
　　丧尸的脚步声越来越近，但是这楼够高，他们动作也轻，还没有大批的丧尸发现顶楼上他们的踪迹。
　　郑砚趴在窗台咽咽口水，道：“够高的啊。”
　　看得他眼花。
　　霍贤像是早就料到他会有此一说，从窗上跳下来，半弯下腰道：“上来。”
　　郑砚：“……”什么意思？
　　霍贤示意他别磨蹭，笑道：“背你下去。”
　　这都什么时候了啊，还开玩笑。郑砚顺着绳子，看也不看他道：“我有手有脚，干嘛麻烦你，哦对了，你现在感觉怎么样？帅助手明明说过，至少要休养一周，你就算天赋异禀，也不能这么离谱啊，这才多长时间。”
　　郑砚有点纳闷。
　　随后郑砚想起异能，又问道：“你觉醒的应该是木系异能，有什么奇怪的感受？分享一下呗。”
　　霍贤在他身前半蹲下，随意的道：“上来，上来告诉你。”
　　郑砚还想推拒，霍贤拉起他的手臂绕在自己脖子上，将人往身上一抖，道：“抓紧！”
　　不等郑砚说话，霍贤跳上窗户，沿着绳子双腿蹬住墙壁，一节一节的往下跳。
　　跳到半截，从五楼的窗户往里看去，正好和一只丧尸面对面对视，郑砚腾出一只手跟丧尸打了个招呼……
　　“hi~”
　　丧尸还没有回应，霍贤背着他迅速往下去了。
　　下至二楼，两人抓着绳子踩在窗台上。楼下几十只丧尸嗬嗬哀嚎，群手乱舞，竭力往上爬，想要和他们亲密接触。
　　郑砚一会抬左脚，一会抬右脚，躲避丧尸的抓捕。
　　霍贤看了看形势，道：“你能跳多远？”
　　郑砚：“……”
　　郑砚呆了呆，大部分的丧尸因为他们的动作，都集中在楼根底下，形成一个半月的包围圈。这个半圆的包围圈半径约有四米，猜到霍贤的意图，郑砚摇了摇头，断然道：“我跳再远，我也跳不过去！”
　　霍贤只得打消念头。
　　霍贤安然无事，郑砚乐得轻松，知道霍贤能想出办法来，索性靠着窗户小声的喘息。今天受惊受吓，前一天的疲劳还没解除，今天又连夜逃命，快累死了。
　　果然霍贤沉吟道：“悍马砸下去？”
　　郑砚：“……”
　　他们主要使命是逃命，跟丧尸没有硬碰硬的意思，何况也没有时间硬碰硬。
　　郑砚道：“好。”随即左手扬起，心动意转，悍马从半空恍然出现，咚的砸到地上。一阵巨大的响声过后，悍马带起漫天的尘土落在地上，砸死十多只丧尸。
　　悍马一边高一边低，因为丧尸一边多一边少，导致降落，降得有点高低不平。
　　霍贤率先跳上悍马，车顶上没有丧尸，霍贤身处高地，大开杀戒，将悍马驾驶座那边的丧尸杀得铺了满地的尸体。远处的丧尸动作不太协调，还没有赶过来。
　　霍贤跳下车，闪身进入悍马，前冲后撞，车速又快又猛，将几只不长眼的丧尸碾压在车底。
　　郑砚在上边看他动作行云流水，半丝也不含糊，从头到尾不过是几分钟的时间，心里暗暗叫好，又骄傲又自豪。
　　心里想这人多厉害啊，这是我男票，羡慕妒忌恨把哈哈哈。可惜没人捧场，除了丧尸就着火的丧尸，心中不免有些寂寞。
　　他正胡思乱想，后边的玻璃传来指甲划过的声音，嘶拉嘶拉的十分刺耳，像是铁丝摩擦黑板的声音，郑砚登时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　回头一看，两只丧尸在二楼的屋子里面，正和他深情的对望。
　　几秒后，丧尸开始用力的抓窗户。
　　郑砚有点腿软，想要帅气的一脚踢破车窗，又担心划伤脚，只得作罢，朝霍贤的方向大喊道：“救――命――啊――！”
　　郑砚随手从空间抓出几只女孩子外出的报警器，这种武器能干扰丧尸的听觉，他在去给胡非拿书的时候用过一次。
　　郑砚打开开关，往远处扔了几个。立时尖锐的警报声响彻四周，一部分丧尸缓慢的转过头，循声走过去。
　　就是现在！
　　霍贤悍马飞速周转过来，庞大而沉重的车身撞飞数只丧尸，悍马潇洒而英俊的横转停在郑砚脚下。
　　郑砚低头和霍贤对视，木然道：“停错了。”
　　霍贤的驾驶座的门正对着他，可是他要上的副驾驶座。
　　霍贤笑着打开车门，郑砚只好跳下窗户，从霍贤身上爬过去，坐在副驾驶座上。
　　关上车门，丧尸将悍马团团的围在中间。
　　霍贤不慌不忙的帮他把安全带系好，此时已经能够清晰的闻到刺鼻的燃烧的气味。
　　郑砚取出一瓶矿泉水，喝了一口，剩下大半瓶，悉数浇在头顶。滴滴答答的水顺着头发嘀嗒下来，郑砚抹了一把脸，道：“完成任务！”
　　霍贤看他一眼，又看看里三层外三层的丧尸，将车速飙至最高。悍马犹同一只离弦的箭，嗖得飞射出去，在丧尸群里左摇右摆，直冲横撞，注意力集中地选出丧尸防备最薄弱的地方冲击，一口气冲出大门之外！
　　路虎离去轧动过丧尸的痕迹还没有完全破除，悍马一路往北，追赶路虎而去！
　　路上集聚的丧尸越来越多，整条街都已然沦陷了。
　　更可怖的是，丧尸太多，几乎紧紧挨着。于是这样一来，天干物燥，连日高温暴晒，丧尸也是易燃体，着火的丧尸基本就是行动的火种，整整一条街，许多丧尸都冒着黑烟。
　　那是被烧着的丧尸。
　　燃烧没有影响他们的速度，丧尸们腿上和脸上都带着火，在火光中映得五官格外清楚，眉毛和头发都烧没了，整只丧尸黑乎乎的，淹没在红色的海洋中。
　　即便这样，还是坚强不屈的朝他们抓来。
　　郑砚前前后后的看，心想他一直担心的事情最终还是发生了。
　　在胡家的时候，天气热得离谱，丁点的火苗掉在易燃的物体上，都会掀起巨大的火灾。
　　如果当事人不稍加注意的话，火势一旦形成规模，想要灭火几乎是不可能完成的事。
　　所以天干物燥，小心火烛。
　　尤其是农作物没收，这么多天来的高温高晒，都干到底了。一旦有一点的火星，到处都是干枯的粮草。而这种火虽然不是冲天的大火，但是搁不住地大啊，烧起来无边无际的，就算是灭火都灭不过来。蔓延的范围非常广阔，影响力……很大！
　　可是这基本上是不能避免的事情，这么多人，这么大的场地，怎么可能会没有意外发生？
　　并且着火的地方肯定不止一处，只是这回格外的大罢了。
　　外面街道奔跑的丧尸大多数都烧起来了，跑进城里，燃起更大的火光。这座城市基本上得了绝症，已经回天乏术，救也救不过来了。
　　就是不知道，还要烧上多久。
　　这不是他们人力能够影响得了，或许两三年后，几个高级水系异能者的联手，还能灭火之类的，现在是想都不要想。
　　没办法，只能听天由命。
　　悍马一路往前，他们和李光明一前一后，只不过慢上路虎十多分钟，现在竟然还没有追寻到他们的踪迹。
　　看起来他们逃跑的速度也很快。
　　霍贤料得不错，北方的火线多达至少二十里，等驶出来城市内部，基本上已经脱离了危险。
　　原来刚刚从城里披荆斩棘的出来时，后面百多只丧尸扒着车屁股，紧追不舍，驶出几里地才算勉强给甩开。
　　甩开了丧尸，没能甩开接二连三传来的爆炸声，和房屋的倒塌声。
　　郑砚闭着眼睛，不想回头，不想看见被大自然摧残的残垣断壁。
　　他们才聚拢起来的人力，就此毁于一旦。
　　从车窗往外望去，火烧麦地，发出一阵噼里啪啦的炸响声，还有一股轻微的麦香味。
　　入目可见，连绵百多里的粮食毁于一旦，而在入目不可见的地方，不知道还有多少。
　　天边亮起鱼肚白，隐隐约约的阳关从东方轻巧的照耀过来，给大地撒上一层清淡的嫩黄色。
　　天快亮了。
　　大火烧到路边，和另一片麦地隔着一道公路远远相望，正要庆幸那片地没有燃起来。一只全身浴火的丧尸慢慢踏进幸免于难的麦地，麦秸秆沾上火星，登时再次烧起火焰。
　　郑砚叹了一口气，心里连道可惜。
　　这些麦子磨成面粉的话，能蒸多少馒头啊？
　　太阳隐有助长火势的威风，还是清晨，光芒就已经非常灼热，悍马的铁皮被晒得滚烫。车里的气息也是灼热，吸进来的空气很是烧嗓子。
　　郑砚翻了翻前面悍马的按键，没有空调。
　　想想也是，这种作战能力、越野能力强到无与伦比的军用车辆，舒适性本来就低到可以无视，所以……
　　怎么可能装空调呢。
　　郑砚打开车窗是火热，不开车窗是闷热，简直快绝望了。

　　☆、113|砚砚，你不需要怕我

　　看他坐立难安，霍贤心情还是颇为愉快，嘴角轻轻牵起一抹笑容。
　　郑砚难以理解的看他，都这时候了，你高兴个什么劲啊？好说歹说，慰问慰问我啊。
　　霍贤单手把着方向盘，总算开尊口，问道：“热？”
　　郑砚蔫蔫道：“热死了，你不热吗？我觉得自己快熟了。”
　　霍贤：“……”
　　火烧过后，麦地一片灰黑，悍马在马路上往北逃亡，空气中飘满了细碎的灰烬。
　　四周渺无人烟，寂然沉静，只有偶尔响起来的火烧秸秆的劈啪声，还有车前行的声音。
　　不时有几只落单的丧尸远远而来，还没能够接近悍马，就被甩在后面。
　　郑砚往身后看了看。
　　缺少黑夜的衬托，白天里，火势不像晚上那么显眼，隔着十多里都能感受到那股铺天盖地的热量。
　　想象不出来城市里的形势有多严峻，也没有去想那些早就逃跑的人是否已经安然脱险，想得多烦得多。
　　郑砚索性只顾眼前，什么也不去想。
　　又往前行驶了半个多小时，还是没有见到李光明等人的踪迹。
　　李光明按理来说，脱险之后肯定不会开的太快，而是会慢慢的向前行驶，一边前进一边等他们的，怎么到现在，都还没能遇见？
　　难道是，上天想给他们两个独处的时间……
　　跑题了……郑砚晃晃脑袋，想。
　　郑砚用力往前探脑袋，奇怪的说：“不会吧，这都多长时间了，还没看见他们？”
　　霍贤神色惬意，嗯了一声，匀速向前。
　　郑砚丈二摸不到头脑，依稀觉得不太对劲，道：“我们不会走错路了吧？你确定这条路是对的吗？”
　　霍贤侧头看他，笃定道：“确定。”
　　郑砚只好坐回位置，感叹李光明他们跑得实在是快。
　　霍贤的脸色如常，郑砚想起来他才是刚觉醒不久，关心道：“你没事吧？我都还没来得及问，你刚觉醒，有没有哪里不舒服？”
　　“不舒服？”霍贤笑道：“我不能更舒服了。”
　　郑砚：“……”
　　眼睁睁看着别人一个又一个的觉醒，他被抛在别人后面老远的一截。现在总算站在同一条起跑线上，怎么还会不舒服呢。
　　尤其是，别人只有一条起跑线，他有五条。
　　郑砚望向窗外，打开车窗，随着悍马的行驶，有细微的风吹进来。
　　郑砚想了想，从空间取出一条毛巾，浸满了凉水。给自己擦了擦脸，又附过身，给霍贤擦了擦。
　　这样一来，方才还不觉得凉快。现在脸上有水，被风一吹，意外的觉得格外的清凉。
　　郑砚手里握着毛巾，水迹蒸发的速度很快，毛巾也干燥的很快。
　　郑砚只得不断的往毛巾上灌水，勤快的给自己和霍贤擦脸，热风吹到脸上，也有点清爽。
　　霍贤身上出汗很少，倒是郑砚全身都被汗水湿透了。郑砚把毛巾搭在额头上，从空间取出来两支冰棒，自己一支，霍贤一支，用来解暑和解渴。
　　霍贤不断的转头看他，眼神莫测，车速不知觉的越来越慢，不知在想些什么。
　　察觉到最后悍马简直就是在以龟速行驶，郑砚趴在车窗往下看，疑惑的问道：“怎么了？车坏了？”
　　应该不会吧，他们的车都检修过。而且悍马都很少开，怎么会坏呢！
　　霍贤摇摇头，悍马停下，前面出现两道公路。公路上人迹罕至，只有空旷寂寞的公路延伸向前，一望无边，没有人，也没有车。
　　这是一条岔路口，刹那间，郑砚的头有点晕。
　　卧槽，怎么会出现两条路？！
　　李光明他们走的是哪一条？有没有留下记号什么的。
　　想着郑砚就想下车查看，霍贤看了看两条路，心中便有谱了。
　　“不用。”霍贤眼神闪烁，正想驱车赶往那一条路，思索几秒又松开油门。
　　郑砚想要下车看记号的脚缩回来，关上车门，笑道：“你知道他们走的哪一条了？我还想离近点看看呢，慧眼如炬啊你。”
　　“我不知道。”霍贤眼眸深邃，望着他道：“砚砚，你愿不愿意和我在一起？”
　　没防备霍贤有此一问，郑砚愣了一会，才道：“明知故问。”
　　霍贤低头，沉沉的笑了出来，却没有就此放过他，追问道：“愿不愿意？”
　　郑砚发现霍贤有点反常，甚至很莫名其妙，最后还是无奈道：“愿意愿意，我愿意，怎么了？”
　　“是吗，”霍贤脸上未见喜色，木然道：“如果是单独和我在一起，只和我一个人呢？”
　　“……”郑砚一时半会没能反应过来，脱口道：“不是一直都是你我两个嘛，又没有小三……”
　　话说到一半，郑砚猛然止住话头，转过头难以置信道：“你不会的吧？”
　　知道他已经充分的理解了他的深意，霍贤毫不留情的点头，道：“我会，我很想这么做。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚最初的思考方向是错误的。
　　霍贤的意思就是字面意思，郑砚理解的确实爱人之间，不容第三者插足的意思。
　　所谓的字面意思，就是……
　　没有李光明，没有田橙和胡非，没有李昀和周子康。
　　只有他们两个。
　　只有他们两个在一起？
　　郑砚看看前面，又看看后面，渺无人烟，只有他和霍贤。
　　郑砚斟酌半天，小心道：“我很想，可是我们不能。”
　　郑砚重点强调了我们两个字。
　　霍贤看他神色，失笑道：“我在征求你的建议，你不需要怕我，砚砚，我不会伤害你。”
　　被看破心事，郑砚有点尴尬。尴尬过后，索性打开天窗说亮话，直接问道：“你怎么会有这样的想法，我们的团队不好吗？”
　　霍贤默然道：“很好，只是觉得……和你在一起，会更好。”
　　本来对霍贤的想法还有点微词，此时男人的糖衣炮弹炸得他头晕目眩。郑砚勉强站住脚，坚持自己的立场，道：“我不觉得这是一个好主意，霍贤，光明他们还在等我们。”
　　霍贤低头看自己的手指。
　　他的手指很漂亮，手指修长而骨节分明，手掌很大，掌心布满厚厚的硬茧。
　　霍贤摸摸自己的茧。
　　郑砚唯恐霍贤不顾他的意愿，擅自做决定，以他和霍贤的武力差距，断然不是他的对手。
　　随后他又悲愤一脸，他命格是不是不大好。怎么净出这些妖蛾子，霍贤怎么突然就说要分家啊？
　　回想霍贤在此之前，有没有什么征兆。
　　除了刚逃出城外，他神情明显比平时愉快，并没有发现什么不一样的地方。
　　除此之外，还有一个原因。
　　他天生的冷淡，对任何人都是不冷不热的，真的很难以断定，是不是讨厌一些人。
　　就算是郑砚本身，没有刻意观察，也不会发觉。
　　许久之后，霍贤才缓缓道：“砚砚，我们打一个赌，你觉得好吗？”
　　郑砚警惕道：“什么赌？”
　　“面前的两条路，只有一条是对的。”霍贤望着车前的两条岔路，道：“我们选择其中一条，碰得到，是他们的运气。如果碰不到，就是我的运气。”
　　郑砚：“……”
　　碰不到，是霍贤的运气。
　　郑砚原本笃定的，大家在一起才是最好的做法，在听见这一句话的时候，情不自禁的动摇了。
　　霍贤真的很不喜欢和大家在一起吗？
　　还是他太喜欢，单独和他在一起了？
　　想到这里，郑砚觉得自己的脸，有点大。
　　悍马车在岔路后的中间稳稳的停着，郑砚唉声叹气的想，我真是一个香饽饽。
　　郑砚道：“这不公平，这不是你必赢的赌局吗，我什么都不知道呢。”
　　霍贤像是早就料到他有此一问，坦然道：“不，很公平，你先选，选完剩下的那条，是我的选择。”
　　郑砚：“……”
　　“是不是很公平？”霍贤温柔道：“我可没有强迫你，主动权在你手上。”
　　郑砚突然觉得自己背着一座五指山，快把他压垮了。
　　郑砚不说话，霍贤也不说话，双方陷进僵局。
　　气氛压抑而积郁，郑砚觉得自己呼吸有点困难，烦躁的抓抓脑袋。
　　霍贤寸步不让，坚持道：“选好了吗？”
　　郑砚无奈的看他，霍贤似是已经打定主意，必须做出来选择。不然的话，大有和他在这里耗下去的意味。
　　霍贤不怕，他可是有后顾之忧的。时间越长，李光明他们走得就越远。
　　这个情况真的是骑虎难下，选吧，怕选错。
　　不选吧……他们也许就要在这里待上三天三夜……
　　灵机一动，郑砚清清嗓子，装作很认真的看了看两条路，指着左边的道：“这条？”
　　郑砚随时观察霍贤的反应，看他是喜是悲，喜的话表示选的是李光明没走的那一条……不高兴的话，表示他选对了！
　　然而霍贤的表情不悲不喜，只木然道：“你确定？”
　　郑砚缩回手指，不太确定了。
　　另一边，李光明等人的路虎缓慢的前进，田橙不断的回头看，道：“他们怎么还不来，不会没看到我们的记号吧？”
　　路虎最终慢慢的停在路边，李光明的表情也有些拿捏不定，道：“现在过去几个小时，应该到了。”

　　☆、114|两军会合

　　周子康一听，率先不满道：“我就说吧，不该拆不该拆！现在好了，去哪里找他们？”
　　路虎车孤零零的躺在大路上，李昀打开车门下车，手掌支在额头上往远方看了看，没有踪影。
　　田橙担忧道：“要不然，我们回头看看？反正就这一条路，去接应一下他们，万一真的走错了呢。”
　　大路朝天，两边的路都蜿蜒向前，没有尽头。
　　李光明估摸了一下道：“汽油还够不够？我们吃喝足够，不过郑砚没有给汽油。”
　　李昀道：“应该差不多，赵传刚给路虎加满油了。”
　　众人决定回去看看。
　　而郑砚和霍贤还在僵持，谁也不肯让步，郑砚吭哧半天道：“求求你高抬贵手吧，人民群众需要你啊！”
　　霍贤：“……”
　　霍贤静默片刻，想到了什么，眼睛微微亮起，说道：“我经常想起我们同居的时候。”
　　霍贤道：“我们有吃有喝，有时间，我可以把你照顾的很好。我们去山村里，依山傍水，盖一座草屋，就我们两个，好不好？”
　　郑砚：“……”
　　郑砚无语道：“就我们两个啊，会不会无聊。”
　　郑砚觉得有点小小的向往，远离丧尸，远离危险，远离纷争，就他们二人，住在世外桃源里。
　　但是这样短时间还好……长久以来的话，无趣会把人逼疯的吧？
　　原来霍贤是这样想的吗，知道他的心思，郑砚觉得自己找到合适的破解方法了。
　　郑砚道：“就我们两个的话，会很没意思，你看，没有朋友跟我们说话，也没有电视和网络，我们要与世隔绝了吗？万一有一天我们出来，世界上的人都死光了怎么办？”
　　“你担心什么？”霍贤很是认真的说：“担心会没事做？”
　　霍贤眼神掀起波澜，微笑道：“不会让你没事，做。”
　　郑砚敏感的感觉到他在‘做’这个字上加了重音，立即道：“做什么？”
　　郑砚想了想，无语的说：“白天啪啪啪，晚上啪啪啪？”
　　这个说法……有点不太美观，不过殊途同归，他确实是这么想的。
　　霍贤含蓄的点了点头。
　　郑砚断然摇头，捂着屁股想，精尽容易早亡啊！他是在他们两个人的生命安全着想！
　　看他不同意，霍贤的神色有点落寞。
　　时近中午，白白浪费了好几个小时。郑砚从空间拿出来一份凉菜，往里边放了一勺辣椒，又浇了点醋，拿着筷子搅拌均匀，瓷盆里食物泛着鲜红，一看就很辣。
　　霍贤无可奈何看他，这是生气了吗？
　　生气就不给饭吃。
　　郑砚吃了两口，举手投降道：“好，我选，做人不能太自私，霍贤我对你很失望！”
　　霍贤一愣，脸色微变，笑道：“你选。”
　　霍贤指了指前面的两条路，示意我给过你选择。
　　郑砚：“……”激将法都不管用了。
　　郑砚端详路两边的痕迹，又亲自下去看了看，没有发现什么明显的记号，不由心中大骂，记号呢？！
　　他们不会蠢到没做记号吧？
　　郑砚只得上车，随手指了一条路，道：“去那条吧。”
　　但愿李光明和他能心有灵犀，两人毕竟认识十多年了。
　　郑砚打量霍贤的神色，霍贤平静的看他一眼，淡然道：“听天由命。”
　　郑砚长吁了一口气，举着菜盆道：“吃吗？”
　　走了十多分钟，霍贤的态度太过于笃定了，郑砚开始坐不住。
　　他是不是正好遂了霍贤的愿？
　　因为知道这是错误的道路，所以霍贤才这么的……平静，因为已经料知到结局？
　　郑砚打住方向盘，断然道：“我后悔了，我选另一条路。”
　　男人停下车，无奈道：“出尔反尔？”
　　郑砚坦然得很无耻，毫不犹豫的点头，道：“就出尔反尔了！”
　　一脸的有本事你打我啊。
　　霍贤当然不会打他，反转方向盘，往来时的路驶去。
　　十多分钟之后，回到原来的岔路口，霍贤转弯，开往另一条路。
　　郑砚又觉得不太对劲，怎么他的表情好像是复制刚刚在另一条路上的，一点点的波动都没有？
　　这样的话，他根本瞧不出来一点端倪，得不到一点的暗示啊。
　　郑砚欲哭无泪，晃晃霍贤的手臂，艰难道：“我们……我们还是去原来的那一条路吧。”
　　霍贤停车，喜怒莫辩，无言的掉转过车，继续往回走。
　　郑砚看他的神情，不知道他是因为什么在生气。
　　因为他选了正确的路，还是因为他接二连三，出尔反尔啊？
　　直到抵达原点，郑砚脱力的躺在驾驶座上，摆摆手说：“不行了，我不知道选哪一个，我不选了。”
　　平白浪费这么长时间。
　　霍贤默然片刻，叹息道：“你真的不想和我在一起？”
　　郑砚道：“想的。”
　　远处悠悠然然飘来几只丧尸，被他们甩在身后的火光也慢慢的跟了上来，烧得麦地一片秃黑。
　　郑砚把车窗合上，深吸一口气，道：“可是这并不矛盾啊。光明他们不仅仅是我的朋友，也是你的朋友，我们不能够……弃他们于不顾……啊……”
　　“我听不明白你的大道理。”霍贤静了一会，笑道：“但是如果你真的想，我也无计可施。”
　　郑砚支楞着耳朵，无计可施，无计可施了他要怎么办？
　　霍贤将车头对准他们最初选择的左边的道路，缓缓的向前行驶。
　　郑砚愣愣道：“怎么了？”
　　“我输了，”霍贤道：“这是正确的路，我投降，向你妥协。”
　　“……妥协啊。”郑砚小声道，说不出心里什么滋味。
　　霍贤会不会就此误会，他没有光明他们重要？
　　郑砚得偿所愿，也没有因此表现出来有多高兴，忧心冲冲的坐在位置上。
　　他并不担忧会找不到李光明，霍贤说话算话，既然做出承诺，就不会食言。
　　因为食言而肥，食言会变肥……郑砚乱七八糟的想。
　　悍马重新驶上正轨，十多分钟之后，霍贤盯着前方，出现一道绰绰约约的车影，不大显眼，看着离这里很远。
　　郑砚心里纠结万分，还没想好怎么说话。
　　李光明和田橙坐在驾驶座上，注视着前方，还没发现悍马的影子，忍不住唉声叹气。
　　霍贤挪过视线，温声道：“在想什么？”
　　郑砚看他一眼，很快就扭转过头，说：“在自责，霍贤，你会不会怪我？我觉得……有点对不起你。”
　　路虎和悍马一寸一寸的接近，霍贤毫不客气，争取利益最大化的道：“你欠我的，我需要补偿。”
　　郑砚：“……”
　　怎么补偿？郑砚说道：“以身相许？”
　　霍贤嗤笑道：“早就是我的了，想想许几遍吧。”
　　许几遍……这三个字一听，一看，一笔一画，都透出来一股不怀好意的邪恶啊！
　　正想着，霍贤提醒道：“你的朋友来找你了。”
　　郑砚先看看霍贤，心想多许几遍，是不是就消气了？
　　随后才看向车窗前面，迟疑道：“在哪里？”
　　又等了一分钟，前面的马路上慢慢的出现一个弹珠大的影子，郑砚指了指那个小影子道：“那个？”
　　霍贤嗯了一声。
　　郑砚摇摇头道：“我们上次就到过这里了，那时候怎么没看见？”
　　上次没有追上，这回就追上了？
　　霍贤头也不转的道：“是相对开过来。”
　　相对开过来？郑砚恍然大悟，是看他们这么长时间还没赶上来，所以掉过头来看看他们的吗？
　　田橙趴在车上，眼睛贴在前车窗的玻璃上，用力的往前瞪眼，道：“看看看！是他们吗？！”
　　几人都把脑袋伸出窗户，定睛一看，前面果不其然有个走动的影子。
　　等双方越离越近，车里的几人看清楚他们的座驾，周子康愣了好一会，才骂道：“老子没看错吧？！那是啥，是悍马没错的吧？！”
　　田橙捂着嘴啊啊啊几声，作为一个女孩子，她不知道那是什么车。
　　就是觉得……
　　好帅哦。
　　田橙道：“那就是悍马车吗，哇，真的好有男人味！”
　　周子康暴躁道：“这两人运气太好了吧！这是悍马啊，看起来还是军用版的，天上的馅饼长着眼呢是不是，专往他们头上砸？”
　　李昀正要说话，胡非就哇哇大叫的喊出来了，半个身体都探出车窗外，大吼道：“那是――我爸爸的――车――啊――！”
　　“爸爸――！！！”胡非呜呜的哭出来。
　　眼看他只剩下两只脚在车内晃悠，差点就要栽下去，周子康满身凉汗，把他从车窗里拽回来，训斥道：“你知不知道！头不能随便往外边伸？！很危险的！万一路过一辆车，把头刮掉了怎么办？！”
　　田橙打了个寒颤回头看他一眼，卧槽这个形容，吓死人了，他有没有想过会儿童不宜？！
　　胡非儿童才不怕，冲着他的脸就甩了几脚，道：“我又不傻！这里没有车刮我的头，才不会有危险，连人都没有了，哪里还会有车！”
　　周子康顶着一脸的鞋印，快给他气死了。
　　路虎车里鸡飞狗跳，胡非眼巴巴的看着自己的悍马车，李昀若有所思。

　　☆、115|两个小公举

　　李昀靠着窗户思考，按照他之前的推断，悍马决计不是临时从哪里拖来的。
　　最大的可能性就是郑砚他们早就有，只是没有拿出来使用而已。
　　然而刚刚又听胡非一说，真相又变得有点扑朔迷离，悍马怎么会是胡非家里的？
　　小孩子刚才那副模样，也并不像是事先排练好的。
　　李昀顿时有点若有所思不起来，情况太复杂了，还是等日后直截了当的问吧。
　　路虎和悍马在茫茫的麦田里，成功会师。
　　几人还不知道郑砚差点就给霍贤拐跑了，李光明一下车就跑过去，语气不善的道：“怎么这么慢？这都过去几个小时了！你们才到？”
　　郑砚抬起眼皮看他一眼，心里冷笑道，你凶什么凶！信不信我分分钟跟霍贤私奔！
　　胡非跟着李光明跳下车，挣扎着小短腿就想往车上爬，扑腾了几下都没爬上去，忍不住朝霍贤求救道：“霍、霍叔叔，拉我一把……”
　　霍贤不太在状态，心不在焉的发呆。闻言头也未转，随手一捞，准确的把胡非抓住，提溜上车。
　　胡非充满怀念和惆怅的待在车里。
　　田橙也跑过来，道：“火气这么大啊，他们才刚脱险，有话不能好好说吗，非得用吵的。不过也确实啊，你们怎么才来，不知道我们会很担心吗，这都想回去找你们了。”
　　郑砚想了一会，没编出来理由，只得道：“丧尸太多了，杀不完，出来的有点晚。”
　　“……”田橙信以为真，同情的说：“辛苦你们了哦，唉对了……”
　　田橙的语气有点沉重，道：“我们那座小区，还好吗？”
　　郑砚看她，含蓄道：“不太好，死得很壮观，一看就是有故事的小区。”
　　田橙：“……”
　　田橙叹了口气，无奈道：“又要流浪了。”
　　又没家了。
　　天边日头正烈，热得人全身发热，脸色通红。又有火轰轰烈烈的席卷过来，烘烤的皮肤发烫，没多一会，几个人的头就有点晕。
　　郑砚还坐在车里，说道：“先赶路吧，火来了。”
　　胡非耳朵动了动，有种狼来了的即视感。
　　一辆车坐不下，两辆车坐不满。几人分乘两车，路虎在前，悍马在后，各回各车，暂且避暑。
　　开了几十分钟，将麦地里的红火甩在身后，周子康在车里长吁短叹，看看四周茫茫田地，一望而无尽头，顿然生出一种孤无所依的苍凉感。
　　世界之大，哪里是他们的容身之所？
　　一直都是李光明开车，刚刚李昀跟他换了换位置，李昀掌舵。
　　周子康碰了碰他的手臂，道：“你跟郑砚他们不是好朋友吗，我们现在要去哪里啊，你不会不知道吧，总不能就这么漫无目的的瞎开吧？”
　　李光明半合着眼睛，道：“你也说了，我是他的好朋友，又不是他肚子里边的虫。我又没问，我怎么会知道。”
　　周子康唉了一声，稀奇的看着他，没瞧出来啊，这个大棒槌还有伶牙利嘴的时候。
　　李光明看了一眼田橙。
　　这边问不出来，周子康拉开窗，朝后边的悍马大喊道：“郑――小哥！我们去哪里啊？有个目标没有？就这么瞎走啊，靠不靠谱啊兄弟？！”
　　郑砚回喊过去，“北方！有你们的亲戚吗？！”
　　周子康跟车里的人交流了一下，道：“没有啊！怎么了？”
　　郑砚和胡非，以及霍贤在同一辆车上，他其实也不知道该去北方的哪里，反正……只要是北方，就足够了。
　　郑砚道：“那不就完了！你们没亲戚，我们也没亲戚，没人能够投奔啊！就往北边开，方向别跑错了！到时候能休息的地方多得是，谁说非得有个具体目标啊！是北方，比南方凉快点就行了啊！”
　　周子康缩回脑袋，嘀嘀咕咕。
　　流浪只有方向，真的是很随遇而安。
　　周子康和田橙不对盘，见面就吵架，你呛我，我呛你，最后两人都气得够呛。
　　田橙气不过，想打他又打不过，气冲冲的从路虎转战到悍马，跟胡非作伴去了。
　　周子康哈哈大笑，道：“打不过就跑啊，田橙你啊，你也就是得跟同智商的人交流，你就跟小朋友玩去吧！大人的世界你不懂。”
　　田橙语塞，张牙舞爪的就要扑过来锤他，李光明及时提醒道：“打不过。”
　　田橙掂量掂量自己的小身板，恶狠狠道：“你给我等着，我异能可以升级，等我升到满级，淹死你！”
　　周子康连忙道：“喂啊喂啊！你看不出我的良苦用心？我在激励你啊！”
　　田橙：“……”
　　两辆车重新步上正轨。
　　田橙坐在车上，跟胡非嗦嗦。
　　他们这个团队，统共才就一个女同胞，应该是个香饽饽吧，然而不是，周子康一点男人风度都没有，就会跟她一个姑娘家犟嘴。
　　犟赢了就能证明你厉害么！田橙气呼呼的说：“只能证明他是个娘炮！”
　　胡非弱弱的说：“田姐姐别生气，我都还没读一年级呢，我也没有特权。”
　　田橙心有戚戚焉，两人相见恨晚。
　　郑砚在前座，回过身来看看自家团队的两个小公举：“……”
　　继续前行，不时就需要撞翻一只丧尸。太阳从东到中，又从头顶上边转了个弯，往西边落下。
　　西边腾起一大片火红的晚霞。
　　郑砚往西望了一眼，目光尽头有葱葱茫茫的绿色，掩在日光前面。
　　朝霞不出门，晚霞行千里。
　　看来明天不会有雨了。
　　他们前往的方向都是麦地，没有大型的县城或是城市，火烧麦田，架势大火点小，掀不起多大的风波。
　　只不过因为干燥的麦草实在太多，波及的范围很大，很难扑得灭。
　　他们这边形势还好，就是不知道其他人的运气有没有这么好了。
　　很多人逃跑的时候，都是跟随大部队。而被大火紧紧追赶的所谓的大部队，毫不犹豫，义无返顾的冲向城市的内部，前途未卜，性命堪忧。
　　郑砚摸了摸下巴，当天跑路的时候也没瞧见何林的踪影，不知道这家伙跟着谁跑了。
　　临近傍晚，下午的时候经由一座县城，外面飘着一圈丧尸。几人没有停车，从旁边绕转过去，避开了小县城。
　　等到现在的时候，已经没有可以就宿的人家了。
　　天越来越黑，不适合再赶路，几人只得找了个地方，先休息下来。
　　这是一片挺平整的麦地，这么多人，车里睡不下，郑砚便从空间取出来几个帐篷，扎起来原地休息。
　　李昀和周子康看着郑砚，小仓库一样，一会从车里搬出来这个，一会又搬出来那个。
　　总共七个人，毫无疑问，霍贤和郑砚住在一个帐篷里。
　　田橙作为女性，既然他们有条件，也不方便跟男性混住在一起。
　　除此之外，还有小朋友胡非非……
　　郑砚给他们几个帐篷，道：“自己分配吧。”
　　李光明和田橙面面相觑，夜色里李光明脸有点红，干咳一声，道：“老规矩？我们在小区里怎么睡，现在还怎么睡。胡非和我一个帐篷，李昀和周子康一个，田橙……你自己一个？”
　　田橙看了看帐篷，后退一步，怯怯的摇头道：“我、我反对，我不住帐篷，我有点那啥，有点怕，我睡车里吧！”
　　这个帐篷，怎么看怎么靠不住，来一只丧尸的话，一扑就进去了，给人反应的时间都没有。
　　田橙比较了一下路虎和悍马的坚固程度，慎而重之的选择了悍马。
　　胡非见状，摸了摸帐篷，又看了看那辆车，也举手道：“我、我跟田橙阿姨睡在一起吧，光明叔叔你来吗？”
　　李光明：“……”
　　明明没有歧义的一句话，李光明脸刷的红透了，结结巴巴的说：“不、不用了……”
　　郑砚打量好兄弟的脸色，哈哈笑道：“光明，你想多了，真的。”
　　李光明：“……”
　　李光明狠狠的翻了个白眼。
　　最后只剩下五个人搭帐篷，李光明就是个烫手山芋，郑砚这边不方便，周子康那边也不要他。
　　李光明落寞的自己搭帐篷，自己睡帐篷，搭了一半又给收起来了。
　　田橙和胡非睡在悍马车里，他将就一下，睡在路虎车里。
　　夜晚，天气虽然还是热乎乎的，热气扑面，和白天里相比，确实稍微的好上一些。
　　夜风徐徐，虽然劳累了一天，且刚刚又分成小队，将方圆一里的丧尸都斩杀干净，减少夜晚遭袭的可能。
　　现在突然歇息下来，几人都没有睡意。
　　郑砚点了几支蜡烛，为免引起火灾，都放在石板上，避免和易燃物的亲密接触。
　　柔和的烛光照亮周围，李昀正有话想说，一阵风吹来……蜡烛灭了。
　　于是只得起身收起蜡烛，换了两盏灯。
　　他们靠着小树林，几里之外有一座村庄，村里的丧尸并不多，大多都是老弱妇孺，而年轻壮年的男人女人大都不在家，夫妻双双出去打工了。
　　李昀背靠着树，啪的拍死一只蚊子，道：“郑砚，没话想说么？”
　　“想让我说什么？”
　　郑砚随手从空间里面，掏出几只冰棒，一人扔了一根。

　　☆、116|晚霞行千里

　　霍贤帮他破开包装，递到他手里。冰凉的棍状物握在手里，全身上下仿佛都凉快起来。
　　郑砚吃了一口，似笑非笑道：“我有什么好说的？”
　　他这副理所当然的态度，一下子把周子康都给看愣了。
　　李昀面色不变，反问道：“你觉得呢？”
　　郑砚挠挠头，朝霍贤道：“啧，没唬住他。”
　　被唬住的周子康：“……”
　　郑砚只得道：“其实真没什么好解释的，跟你解释无非也就是来历之类的，但这些我肯定不会透露。”
　　李昀权衡他这番话的真实性。
　　郑砚补充道：“其实你不是都知道了么，事实都在眼前，你们还不清楚怎么回事？”
　　周子康道：“清楚，”他挽回了一点面子，“你有一个隐形仓库，可以随便收东西，类似于空间之类的。”
　　周子康饱读终点文，对这个很清楚。
　　而李昀却不是如此，他从小品行兼优，正事都忙不完，自然没有接触过网络文学。
　　李昀蹙眉道：“空间？”
　　而郑砚微微一笑，道：“不是类似于，根本就是。”
　　其实真的没有什么需要解释的，事实胜于雄辩，空间一出，胜过他千言万语的解释。多么的简单直白。
　　不就是能够收集东西吗？不难理解吧。
　　饶是李昀，一时半会也找不出来什么问题。
　　来历他们无权过问，想必郑砚也不会轻易露底。而怎么收集，跟他们也没有多大的干系，毕竟不是自己的东西。再来就是他们收集了多少东西……
　　这个好像也无关紧要，他们是一个团队，自然有福同享。
　　李昀摆了摆手，示意就此揭过。
　　周子康却不罢休，兴冲冲的问道：“能装多少东西？你们装了多少东西？都有什么啊？”
　　郑砚漫不经心道：“什么都有，吃的喝的玩的，书啊游戏啊电影音乐之类的，应有尽有。如果觉得生活无聊，可以来找我，我还下载了很多游戏，随便你玩。”
　　田橙一听，乐滋滋的跑过来，问道：“那个什么！有书吗，盗墓笔记有没有？好喜欢看啊，我以前收集满了全套的书，都没了啊啊啊――！”
　　“盗墓啊？”郑砚道：“有的，去找光明要。”
　　等田橙说完，周子康道：“植物大战僵尸有吗？1我打通关了，2还没玩过呢！”
　　郑砚道：“有有有，不过是单机的，现在通讯公司都倒闭了，道具之类的也不能买，想过关挺困难的。”
　　“没事没事，”周子康道：“难才有挑战性，才好打发时间嘛。”
　　周子康取了游戏去玩，李昀拿了几本书去看。
　　一场危机，圆满解决。
　　将几人都打发的差不多，郑砚钻进帐篷里边。
　　毕竟是在小树林，蚊子特别多，在耳朵旁边嗡嗡嗡的，烦不胜烦，还要不断的抓痒。
　　帐篷里倒基本上没有蚊子。
　　田橙和李光明就没有这么幸运。没有帐篷，加上天比较热，路虎和悍马都开着窗户，田橙他们拍打皮肤的声音不断的传过来，显然是被咬的心都碎了。
　　郑砚从帐篷里钻出来，给两个车一辆送了一盒蚊香，点着了驱蚊用。
　　虽然事前清缴了丧尸，夜晚也不敢懈怠，几人分配好了时间，分别守夜。
　　田橙和胡非两位小公举这回有特权，一觉能到天亮。而另外的几个男人，则要辛苦一些。
　　夜晚分作三份，先是李光明，中途夜深人静，最疲惫的时候换霍贤，天快亮的时候，换李昀。
　　十一点多钟的时候，李光明任务完成，疲惫的去睡了，霍贤起来守夜。郑砚迷迷糊糊的，躺在帐篷里清醒了一会，才爬起来。
　　一起身就看见前边又燃起了熊熊大火，伴随着偶尔能听到的爆破声，那是他们之前路过的村庄。
　　“卧槽，又烧起来了。”郑砚低咒一声，“没完没了了还。”
　　两方帐篷挨得挺近，他这句话声音不低，另一边的帐篷悉悉萃萃，李昀和周子康也爬了出来。
　　看清不远处的一幕，周子康瞌睡虫都给吓跑了，下意识要大叫，郑砚赶在他之前道：“别嚷嚷，暂时没事。”
　　周子康指了指远方，怒道：“怎么回事啊！又烧了？睡觉之前明明还没事的！”
　　“睡觉之前还没烧过来呢。”郑砚道：“那时候都是在麦地，不大显眼。可是只要烧进人家里边，有柴禾啊煤球和煤气之类的，火就大了。”
　　周子康挠了挠脑袋，气得踢了一脚土，道：“总不能就这么让它撵着跑吧，卧槽没法活了，又是丧尸还这么热，还给火追的到处跑。这么多天气温高，到处都很干燥，照这个势头下去，早晚烧遍全天|朝。”
　　“不会的，”郑砚疲惫的揉揉眼睛，道：“快下雨了，会下很大一场雨，就在这几天，别担心了。”
　　周子康吐了一口气，突然想起来，道：“神人啊，你怎么知道有雨？天气预报？”
　　郑天气预报靠着霍贤昏昏欲睡，默然道：“夜……观……天……象。”
　　周子康：“……”
　　夜观天象……是个什么鬼！
　　还想再追问，茫茫月色里，霍贤竖起手掌止住他呼之欲出的话，示意郑砚睡着了。
　　青年半靠在他身上，呼吸慢慢平稳。
　　想是真的累极了，这才几十秒，还在跟人说着话，就已经睡着了。
　　周子康嘿嘿嘿的想，问不出来郑砚，问霍贤总可以吧。
　　但刚刚张嘴，看见霍贤一脸的冷淡，小声道：“为什么你们知道会下雨？”
　　他真的很好奇，按照郑砚的性格，很有可能在一本正经的胡说八道啊。
　　霍贤可有可无的嗯了一声，周子康只好呐呐闭上嘴。
　　霍贤敷衍之色太明显了，丝毫不做掩饰，他再迟钝也知道他不愿意多说，转过身爬回帐篷，放弃追问。
　　蝉鸣声有一声没一声的叫着，李昀和周子康顶不住，先回去休息了。
　　霍贤点燃两盘蚊香，放在郑砚脚边，白烟袅袅，嗡嗡乱叫的蚊子很快消失了。
　　他们所在的小树林在高地，四面八方有麦田，但是距离的比较远。那边的村落还在燃出冲天的火光，照亮了方圆老长的一截路。
　　有火路过麦地，慢慢的接近他们所在的小树林，烧到地边就是柏油路，火势没有蔓延过来。
　　然而好事坏事齐齐涌来，麦地虽然没有把火引过来，几只浴火的丧尸却摇摇晃晃的走过来。
　　霍贤活动活动被郑砚压得僵硬的肩膀，想要拿枪，又想起来枪声会惊动沉睡中的青年，只得打消这个想法。
　　随后，霍贤从空间翻翻选选，拿出来他的木制弹弓。
　　夜色之下，男人半坐在地上，背后是灰色的帐篷，沐浴在月光之下，缓缓地抬起手来，瞄准。
　　他手里的武器是几颗弹珠，瞄准之后，松手，弹珠精确的射进丧尸的眼眶里！
　　透过眼眶，巨大的冲击力带着弹珠挤进丧尸的脑袋里，在脑浆里搅了一圈，丧尸软软的倒在麦地里。功亏一篑，没能把火带到小树林里来。
　　几分钟内，四五只火丧尸悉数被击倒，四周又陷入了安全和沉静。
　　时间静静地流动，将近三点钟的时候，李昀起来替班。霍贤才把郑砚晃醒，郑砚脑子一片混沌，迷迷糊糊的被霍贤拉进帐篷里去睡了。
　　自此一觉到了天亮。
　　第二天不出任务，没有负累，郑砚本身醒得晚，霍贤也没叫他。
　　等睁开眼睛，天已经亮透了。
　　昨天料的没错，晚霞行千里。今天的阳光果然特别好，金黄的一束，而且火辣辣的，往地上一坐，都能够惊叫着跳起来。
　　晒得太烫了。
　　田橙蔫蔫的趴在车里，在给胡非听写生字，两人看起来马上就虚脱了，无精打采的，秋风残叶一般。
　　李昀和周子康起得比较早，和李光明分成两派，去周围巡逻了。
　　经过一夜的奋斗，村庄的火势稍减，还在烧。远远看过去，红色的火苗，被烤到漆黑一片的墙壁，看起来颇是狼狈。
　　李昀和周子康一同在东、北两个方向转了一圈，看见麦地里衣服被烧净，赤|身|裸|体的几只丧尸。
　　晚上有丧尸偷袭吗？他怎么没发觉，周子康挠了挠耳朵。
　　两人走过去看，只看见丧尸的眼眶深深的、深深的凹进去，从上往下看，能清楚地看到里边卡着一个弹珠。
　　周子康啧了啧，道：“谁的手笔？”
　　李昀道：“你说呢，还能有谁。”
　　周子康了然道：“霍贤。”
　　李昀蹲下来，仔细打量丧尸。这应当都是附近的农民，皮肤看起来很粗糙，手指骨节都很肿大，这是做惯了农活的人才会有的一双手。
　　李昀抬起头，目测了一下帐篷到这里的距离，道：“你是力量型异能者，你能不能从帐篷那边，将弹珠射到这边？”
　　周子康想了想，实话实说道：“能。”
　　随后他又道：“射程远，我觉得并不是多难的事。”
　　“是的，”李昀起身，沉声道：“难的是一击即中，难的是这种精确的手法。”
　　最重要的是，当时是在深夜。
　　李光明从远处绕进小树林，已经检查完了。

　　☆、117|空荡荡的世界

　　李昀掏出随身携带着的武器，三两下将丧尸的脑壳撬开，取出来晶核。
　　周子康手掌遮在额头上，没有上前帮忙，李昀继续道：“你的眼光很不错，康康，别的暂且不说，他们硬件和装备，比那个赵传刚好的不是一倍两倍。”
　　何止不是一倍两倍。
　　周子康说：“你太谦虚了，简直是一百倍和两百倍的距离啊！”
　　李昀：“……”
　　对于他这种夸张的描述，李昀没有反对，基本上是默认了。
　　远处有丧尸游荡，两人等了片刻，丧尸没有过来，两人返工回小树林。
　　现在已经九点多了，几人都还没吃饭，在树底下铺了一张大桌布，田橙和胡非从车上跳下来，盘膝而坐。
　　小树林底下，田橙坐在斑驳细碎的树影里，仰头问道：“有饭吗？”
　　郑砚在她旁边坐下，田橙拨拉着树叶，遗憾道：“不知道你们抓的那头猪怎么样了，跑得太过匆忙，都没来得及救它。”
　　“……”郑砚回忆了一下当时的情景，人都顾不上了，哪里还有功夫救猪。
　　不过按照常理来推断……郑砚含蓄地说：“你要做好心理准备，十有*，熟了。”
　　田橙眼睛一亮，激动地说：“熟了好啊！熟了就可以吃了。”
　　“……”
　　胡非看了看田橙姐姐，田橙姐姐一直在舔嘴。
　　郑砚自然也看到了，满脸都写满了无言以对。
　　“开饭了，”郑砚起身道：“想吃什么。”
　　周子康走进小树林里来，往地上一坐，道：“你有什么，还是想吃什么都行？”
　　郑砚道：“吃点简单的呗，都休息好了吗，一会还得出发往北。”
　　周子康看了看麦地，奇怪道：“差不多可以了吧，火又没烧上来，走这么急干嘛？”
　　“不行，还是很热。”
　　郑砚从空间里边掏出一包玉米火腿肠，这些都是从赵传刚一号楼里搜刮出来的，一箱一箱的包装，有很多。
　　周子康打开包装袋子，递给田橙两根，胡非两根，剩下的自己装了起来。
　　田橙边吃边道：“你吃独食啊！怎么我们才两根。”
　　周子康往裤腰里一|插，笑嘻嘻道：“我替你们保管。”
　　郑砚背靠着树站着，专注的看着北方。
　　前世他虽然也常出任务，但是跑得都不远，就是在基地附近打打杀杀。
　　这样一来，对基地的分布情况只有一个模糊的浅显的了解，具体在哪里他并不是特别清楚。
　　实则……
　　就算清楚也基本派不上用场，没有亲身去过，只大概知道笼统的地址，还是要摸索着去。
　　郑砚绞着脑汁思考，前世的几个大型基地分布在哪里。
　　他依稀记得，南方和北方的基地分布的其实比较均匀。毕竟南方和北方都是有利有弊，南方夏天能热死人，但冬天比较温暖。
　　而北方夏天虽比南方稍凉，可冬天却是能冻死人的。
　　反正都不会太好过，可是比起冻死来说，热死更加可怕。
　　他们有粮有煤，而且事先也准备过过冬的衣物，冬天应该不至于太过于难熬。
　　周子康踢了踢他的小腿，道：“想什么呢？”
　　郑砚从他身上把火腿拿出来，夹在腋下，自己吃了一根，道：“想什么时候上路。”
　　火腿填不饱肚子，几个人把火腿吃完了解馋，等人来齐了之后，才开始正式吃饭。
　　李光明坐在地上，笑道：“很香的味道，这是玉米肠吧？”
　　周子康回味了一下清香的味道，点头道：“好吃，还有吗郑砚。”
　　早上吃的很应付，架起小锅来，田橙自告奋勇的煮了几包方便面，没一会悠悠的香味飘出来。郑砚又掏出来几根泡面火腿，剥开外皮掰碎了放进面里，美味的香气飘满了整个小树林。
　　一人吃了一碗，半小时后，各就各位，上车开走。
　　车辆步进正轨，再次步上往北行驶的路。
　　路虎和悍马在茫茫的马路行驶，天苍苍野茫茫，遍目可见只有他们两辆移动的车。
　　田橙和胡非坐在后边的悍马上，两个小公举趴在车窗上，田橙看了一会，又看了一会书。
　　随后她又看向车窗外，怅然道：“我从来没有发现过，世界这么大。”
　　郑砚随着她的视线往外一望，只见方圆的十里之内，他们肉眼可以看见的地方，只有他们，再无旁人。
　　郑砚回过头，不知道田橙是喜是悲。
　　一路往北，片刻没有歇息，开车的人尚且有件事做，车里的其他人无聊之极，车里安静而沉闷。时间短了还好，时间长了简直让人极为暴躁。
　　身边安静极了，李昀在开车，周子康和李光明靠着座位短暂的休息，一觉醒来之后，神脑清明，再也没有睡意。
　　可是没有事情做。
　　李光明的盗墓笔记借给田橙看了，周子康在玩植物大战僵尸。他的声音开得很低很小，怕没电。
　　李光明从后边看他打游戏。
　　生活太枯燥太无聊了，他居然觉得很有意思。
　　后面的悍马要丰富有趣多了，郑砚睡醒一觉之后，便从空间扒拉出来一台小音响，随即一首轻松愉悦的音乐响起来，在马路上悠然飘荡。
　　胡非和田橙则在后座很忙，胡非自学，已经开始学习二年级的生字。他有点偏科，不太喜欢语文，倒是很喜欢数学，两位数乘以一位数，进位的乘法已经掌握的很到位了。
　　听写完生字，胡非又看了一会数学。
　　连着学习几个小时，大人都坐不住了，更何况是小孩，胡非在座位上左扭右扭的，安不下心来。
　　胡非把课本放到一边，俯身往前道：“郑叔叔，那个好玩吗？”
　　胡非眼巴巴的看着小音响，像一只小狗看骨头。
　　郑砚看他实在无聊，想之前他收集自家超市的时候，好像是收集过小孩的玩具。
　　当即从空间里边翻了翻，翻出来很多拼图。郑砚找出来一张入门的简单的喜羊羊拼图，扬手道：“想玩吗？”
　　“想！”胡非欢呼一声。
　　郑砚笑了笑，把拼图递给他，胡非挺高兴的接过去了，自己摆弄去了。
　　田橙叹了口气，把书合上。
　　她早就把手里的书翻的烂熟，现在看，也不过是复习一下喜欢的情节，从头到尾仔仔细细的再看一遍，她耐心不大足。
　　“你们都有事做，我干嘛呢。”田橙托着下巴想，又道：“郑砚，你有纸笔没有，我把盗墓里的迷局整理一下，如果有幸看见三叔，我就给他烧过去。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚取出纸笔给他，安抚道：“三叔福大命大，你不要这样说。”
　　田橙阴沉沉道：“谁让他不填坑。”
　　悠扬的音乐声里，郑砚想起来研究研究自己的空间泉水。
　　霍贤之所以觉醒异能，又这么快就恢复，和帅助手预测的有很大的出入，很有可能跟空间的泉水有关联。
　　想起来两三天没让帅助手和水壶出来透过气了，郑砚把两只小东西从空间放出来，帅助手呼啦一声扑到后座，跟胡非久别重逢，亲切的叙旧去了。
　　郑砚摇摇头，胡非和帅助手最初认识的时候，帅助手很是排斥胡非，现在两个也相处的很好了。
　　果然都是嘴硬心软。
　　水壶到底是只猫，担心它跑丢，郑砚往水壶脖子上拴了个项圈，绳端绑在帅助手的尾巴上。
　　对于突然冒出来奇奇怪怪的东西，田橙早就见怪不怪了，这时候看见冒出来一只猫咪，那只会说话的东西也再次出现。迟疑的望了望郑砚，想了想，想必就算她问，郑砚也不会说，就没再自讨无趣，把水壶抱在膝盖上，给它顺毛。
　　中午没有停车，都在车里对付着吃了一些。
　　一天行驶了几十公里，下午的时候，田橙写了满满一张纸，疲劳的伸展腰肢，缓解倦怠。
　　将东西收起来，田橙突地眼睛一亮，道：“喂喂喂，郑砚，我们吃饺子吧！”
　　“吃什么饺子啊，你会做吗？”郑砚问道。
　　田橙笑道：“我必须会啊，从小都是我自己做饭，我什么不会做啊，你们想不想吃？”
　　胡非这时候把拼图拼起来又拆开，来来回回五六次，听见田橙的话，举起手道：“我想吃！”
　　郑砚耸耸肩膀，不太认同的道：“你是不是没事闲的？知不知道现在多热啊，包饺子很麻烦。”
　　田橙道：“我还真的就是没事闲的，太无聊了，我快憋疯了，给自己找点事情做。你们想吃什么馅的饺子？”
　　郑砚不再说什么，思索道：“你干活，你决定吧。”
　　田橙点头道：“有没有人有忌口，荤的肉的都可以的对吗？”、
　　郑砚：“……”
　　荤的和肉的……不是一样的……吗？
　　田橙还没反应过来，郑砚道：“应该没忌口，霍贤和我吃什么都行，荤素不忌。光明也是，子康和李昀不清楚，你可以问问。”
　　“我每种都包一点吧。”田橙开始收拾东西，一边道：“我要给自己找事做，不能闲下来，有什么事支使我就可以。”
　　他们有生的肉，还有虾米，但都是成块成片的，没有肉馅，这样以来，包饺子就要更加麻烦。

　　☆、118|在哪里安寨扎营

　　因为没有绞肉机，所有的事情都要人工，田橙一个人亲力亲为。
　　好在这时候才四点多，她一个人磨磨蹭蹭的做，到八点开饭，四个小时也差不多足够了。
　　工具和食材比较简单，种田空间里有韭菜和茴香，还有一些芹菜和香菜，郑砚只吃过，没做过，不太清楚饺子的口味。
　　只大概知道几种常见的味道。
　　田橙在车子中间放了一张小桌子，开始咚咚咚的剁肉，一边道：“有什么菜呀？”
　　郑砚道：“需要什么菜？”
　　田橙笑道：“饺子的口味可不少，白菜猪肉、三鲜味的、还有冬菇、韭菜、茴香、香菜以及咖喱猪肉、虾味的和白萝卜的……你们想吃什么的？”
　　郑砚默默道：“大众的吧。”
　　田橙道：“韭菜和茴香比较简单，有这两种菜吗？”
　　郑砚透过铜钱看看种田空间，点头道：“有的，很新鲜，我这就去给你割点，需要多少？”
　　田橙拍拍手，道：“我去跟你一起拿吧。”
　　霍贤从后视镜看了她一眼。
　　郑砚摆摆手，心想我们必须打|一|炮才能进空间，但如果那样的话，霍贤会不会把他怎么样还不知道，田橙反正是会被灭口的……
　　空间种着几行韭菜和茴香，郑砚拿着镰刀割了两行，估摸着有两三斤多，拎着出来空间。
　　他们统共七个人，一个小孩，一个女孩，主力军是五个男人。三斤青菜加上不到两斤的肉，差不多够吃了。
　　郑砚呼啦一下子从车里变没了，呼啦一下子又飞出来了，几分钟的时间里，田橙的菜刀有一下没一下的剁着菜板，感觉三观被颠覆了。
　　郑砚提着新鲜的绿油油的菜出来，往后边一放，道：“需要我们帮忙吗？”
　　田橙合上张的巨大的嘴，默然道：“你……你帮我择菜吧……”
　　田橙一边剁肉，一边想，郑砚其实是个外星人吧。
　　她不知道真正的外星人就在她脚底下跟胡非玩呢。
　　择菜是一件很考验耐心的活，郑砚一根一根的滤了一遍，将发黄的叶子掐掉，韭菜根上的泥土也给拨拉掉。
　　车里放的歌是李琛的《窗外》，郑砚很喜欢这首歌，循环了十多遍。
　　韭菜择到一半，霍贤突然给掐掉，道：“有没有袁阔成老先生的评书，《三国演义》？”
　　郑砚放下韭菜想了想，道：“有有有。”
　　霍贤难得的提出建议，道：“我想听。”
　　“哦哦哦。”郑砚赶紧给他找。
　　霍贤就喜欢这些比较老成的东西，郑砚一边翻一边小声的说：“怎么还听这个，小年轻谁还听这个，我爸那辈的人才喜欢听呢。”
　　霍贤：“……”
　　袁阔成铿锵有力的声音开讲三国第一集，每集二十多分钟，在车内响起来。
　　话说那刘备……
　　悍马车犹同是一座移动的房屋，做饭的做饭，听书的听书，玩拼图的玩拼图，其乐融融，谁也没闲着，也没再觉得心焦和枯燥。
　　田橙的肉率先剁好，期间水壶喵喵喵捣乱，吃了不少肉。
　　剁好肉放进瓷盆里加盐和调料备用，田橙开始帮郑砚择菜，两人一起干活，十多分钟就把菜弄好了。
　　再然后就没有郑砚的用武之地了，田橙清洗完青菜，在车里甩干。然后拿出面盆来和面，和面用凉水比较劲道，田橙多揉了一会，然后放进保鲜袋里，醒一会。
　　和好面，开始调馅。
　　悍马还专门停下车，往路边放了个炉子，田橙热了油，炸了酱。
　　前边的路虎从后视镜看见悍马停下来，也慢慢的往后退，周子康清朗的声音传来，“怎么了？”
　　郑砚和霍贤活动活动筋骨，千顷良田，远处有树有云，还有几只穿着清凉的丧尸。
　　那几只丧尸服装简单，不出意外的话，是附近的农民丧尸。
　　看田橙往炒锅里浇油，丧尸离道路有几十米远，郑砚看看霍贤，才回答周子康道：“透透气！”
　　“透气敢不敢打个招呼啊？要不是我眼尖看见你们没跟上来，这时候不知道早甩你们几里地了。”周子康抽抽鼻子，道：“卧槽，好香啊，这是什么味？”
　　郑砚失笑道：“你属狗的啊？”
　　鼻子这么灵。
　　周子康从车上跳下来，循着味就找过来了，田橙的酱香飘出一里，周子康啊一声叫出来，道：“包饺子？”
　　田橙哼了一声。
　　周子康总算迟钝的醒过神来，他们团队里的田橙，扮演的可是大厨的角色，管饭吃的，他当初怎么就想起来得罪田橙呢！
　　真是太没眼力见了！
　　周子康狗腿道：“田大厨，什么馅的？”
　　田大厨端着锅回到悍马，理也不理他，周子康跟上来，看见车里的菜，激动的说：“我就喜欢吃韭菜肉的！有醋吗，蘸醋更好吃啊！”
　　田橙自始至终冷处理，拌好馅之后，清美的味道直钻鼻孔，让人看着就很高兴。
　　霍贤和郑砚从麦地里走过来，趁这几分钟的时间他们将离得近的丧尸都收拾了，没有变异丧尸，也没有五行变异丧尸。
　　郑砚掂量掂量手里几颗透明的晶核，叹息想，五行异能者的晶核哪是那么容易找到的？
　　然而如果现在觉得难，以后只会更加不容易。
　　同系晶核，同系异能者能够相互吸收，一颗五行异能者的晶核想相当于成千上万颗的普通晶核，五行异能者是众人觊觎的对象，其晶核更不必多说。
　　甚至于有急于升级的人，丧心病狂的杀害五行异能者，令其感染，等待变成丧尸，杀之，取用晶核。
　　所以说。
　　五行异能者真的是又香又危险啊。
　　郑砚看了看天际，阳光被乌云掩住，凉风吹来，扑在脸上的不是热风，而是凉爽的清风。
　　霍贤插兜看天，道：“要下雨了。”
　　郑砚嗯了一声，道：“等下过雨之后，就要忙起来了。”
　　霍贤看他，路虎上的人也下车过来，和他们并肩而站，望着远处的风景和丧尸。
　　周子康抱胸道：“走了一天累死了，你说下完雨之后要忙，忙什么？”
　　郑砚道：“忙着升级啊。”
　　周子康垂着脑袋，没好气的说：“我又不能升级！”
　　说到这里他就有点鼻子不是鼻子脸不是脸的，又开始神经病的生气，朝李昀重重的哼了一声。
　　李昀无奈道：“我不会像你欺负我似的欺负你。”
　　“……”这句话无异于火上浇油，周子康挥了挥拳头，凶狠道：“我用你让我吗！你少看不起人了，我比你厉害多了！信不信我现在就斩草除根，先揍死你啊！”
　　不等李昀搭话，郑砚看好戏的道：“他信不信我不知道，反正我不信，你舍得揍他吗？”
　　周子康：“……”
　　周子康气跑了。
　　李昀摊手，无可奈何道：“小孩脾气。”
　　郑砚道：“我的想法是这样的，你们看可不可行。我实话实说，现在我们的团队里，就霍贤的本事还能上上台面，我们都不够看的。所以呢，尽快找个人口比较密集的县城待着，别离太近，别离太远，每天你们都要出去打丧尸。提高实力，挖取晶核，快速升级，快速的提高团队的整体实力。”
　　李光明摸摸下巴，道：“我不赞同。”
　　郑砚道：“你说。”
　　李光明道：“现在最应该做的不是跟大部队会合吗？找到军|队，跟国家挂钩，才是正事，我们孤军奋战，就算能力再强又怎么样？我建议投靠国|家或是大型基地。”
　　“你说得对，”郑砚点头道：“你的这步计划，我个人是非常赞成的，不过现在用不着。”
　　霍贤道：“好高骛远。”
　　李光明摸摸脑袋，道：“怎么回事？”
　　郑砚道：“丧尸潮是全球范围的，这个时候自保都是难事，还没人想出来建立基地，就算有，也是类似于赵传刚那种的基地雏形，还不成器。而你所说的国|家嘛，光明，我想国|家现在还一团乱麻。而且丧尸在军队里扩散开来，后果你想一想。”
　　李光明没想，他觉得后果不堪设想。
　　郑砚道：“就算加入国家军队和基地，我们也要有能力保护自己，保护朋友，不管是在哪里都好。提高自身的能力，都是头等的大事，我建议你们快点升级，尤其是霍贤，五系异能有利有弊，你要比别人辛苦得多得多得多。”
　　霍贤点了点头。
　　郑砚又道：“我刚才的提议，还有人反对吗，投反对票的快点啊，不然就这么定了。”
　　李昀开口道：“反对谈不上，只不过，你有明确的目的地吗？我们安寨扎营，扎在哪里？”
　　郑砚笑道：“这个问题嘛，我们有车，随时都能迁徙，扎在哪里不行啊，有丧尸就行。我们再往北走一走，附近都该有县城或者城市吧，离远点扎在麦地里就行了，你觉得呢？”
　　李昀抬抬手，道了声好。
　　随后看向路虎，周子康还在里边生闷气，李昀道：“先走一步。”
　　郑砚理解的放行，没多担心，周子康有多好哄他是知道的，况且周子康也从来没有真正的生过李昀的气。
　　他做事冲动，干什么都是三分钟热度。
　　就连生气也不例外。

　　☆、119|净化晶核

　　田橙坐在悍马车里，已经开始擀皮了，看见几个男人还在那边站着，敲敲车身喊到：“什么大事啊，说那么长时间，说完了吗？今天差不多得找个地方正儿八经的歇下吧，该不是还要露宿街头？”
　　李光明冲她挥挥手，大声回道：“今天找户人家休息吧，比较放心。”
　　几人各自回到自己车上。
　　田橙在后座吭哧吭哧擀皮，擀十来个，又转过头忙着包饺子。
　　看得出来田橙是做惯了这些厨房活的，手法非常娴熟，十指飞快的捏动，两手的大拇指和食指按住面皮，往中间一挤，一只饺子便成形了。
　　胡非稀奇的拿起来看，半月牙型，带着花边，“好漂亮呀！”
　　“那是，”田橙得意的说：“不光是中看，还中吃呢。”
　　胡非放下拼图，专心致志的看田橙变魔术似的包饺子，不一会就捏了二十多个。
　　郑砚手里捧着晶核，一手拿着矿泉水，笑道：“可以啊你，田橙，够快的，练过？”
　　“被你看出来了，”田橙眉眼含笑，无比坦荡自若的承受了这份赞美，道：“我朋友不多，也没什么家人，都是我自己照顾自己。以前没钱活不下去，我还卖过水饺呢，生意还不错。重点是我一个人忙活！”
　　郑砚仔细瞧瞧田橙。
　　二十多岁的小姑娘大多还在父母的庇护下无忧无虑的成长，还是爸妈的掌中宝，被宠着惯着，十分娇贵。
　　而田橙看起来基本不像个女孩子，自主能力非常强。
　　现在看来，不是没有原因的。
　　两个多小时，田橙捏好了所有的饺子。小巧白净的饺子铺满了干净的面板，车里的满座都是。
　　田橙的手法掌握的也很精准，面和馅差不多。最后只多出来一小块面团，田橙当橡皮泥玩，三两下，给胡非捏了只兔子。
　　今天的天黑得格外的早，远处隐约传来轰轰隆隆的打雷声。
　　田橙侧耳听了听，朝郑砚确定道：“是打雷吗？”
　　郑砚点头，满色喜悦，道：“是打雷，要下雨了。”
　　不久之后，大雨将至。
　　悍马和路虎加快速度，从无边而苍茫的麦田中的小路飞快的穿过，竭力的寻找藏身之所。
　　车窗都降了下来，天色乌黑阴沉，在刮来的风都是凉风，只不过带着黏糊糊的感觉，吹在身上又潮湿又凉快，又难受又舒服。
　　田橙呼啦呼啦衣服，将黏在皮肤上的衣服扯开，又趁人不觉，整理了一下内|衣。
　　“这风怎么这个样子的刮啊，冷不冷热不热的。”
　　潮热的风吹在身上，衣服潮乎乎的，皮肤也很湿润。
　　郑砚吹了会风，抹了把脸，道：“你们女孩子，不是都喜欢往脸上涂涂抹抹的吗？我记得好像有个叫保湿啊，你看着空气多天然啊，脸也很湿，全身都很湿。”
　　田橙：“……”
　　什么乱七八糟的，这才不是保湿呢！
　　凉风徐徐，郑砚喝了多半瓶的矿泉水，手里还剩下很短的一截。
　　想起什么来，郑砚唉了一声，自言自语道：“忘了干正事了。”
　　随后郑砚拿出一个透明水杯，里面装满空间冰凉清澈的泉水。
　　田橙往前探了探头，疑惑道：“在干嘛？正好口渴，给我口水喝。”
　　说完上前就要拿，郑砚闪身避开，道：“唉，等一会，没看见我这办正事呢。”
　　前方黑压压的，依稀出现一大片错落的村庄和房屋的虚影，房子层数普遍不高，偶尔有两座二层小楼。
　　周子康在前边挥挥手，喜悦道：“看见了吗？前边是不是房子啊？！”
　　郑砚朝他摆摆手，示意听见了。
　　田橙看他修长白净的手，道：“你还没说，办什么正事？”
　　郑砚从兜里掏出两颗晶核，随手往矿泉水瓶里放了一颗，又往透明水杯里放了一颗。
　　田橙好奇的盯着水瓶和水杯，道：“你这是……”
　　霍贤侧首看了看，郑砚屏住呼吸，朝田橙摆摆手，表示别吭声，盯着两杯水的反应。
　　被污染过的水，用晶核泡过之后，能够杀毒。那么，没有被污染过的水，和晶核会发生什么反应呢？
　　再加上霍贤提前醒来，纵然和他的体质有很大的关联，但在此基础之上，想必空间灵泉的水的功劳叶不容小觑。
　　所以说，清泉里的水，和普通晶核混合，又会怎么样？
　　两颗晶核分别入水，矿泉水里的晶核沉入瓶底，在水中缓慢的游动，融化。
　　而透明水杯里的晶核却以肉眼可见的速度迅速消融……
　　水质立时变得浑浊，并且有继续变黑变黄的迹象，晶核里似乎有无数的气泡，咕嘟咕嘟绵延不断的冒出来。
　　那情景就像是水沸腾之后，从下往上升起的气泡。
　　田橙看看在短短的十多秒的时间里，迅速变得浑黄不堪的水，静了好一会，才打破沉默道：“深、深水炸弹？”
　　郑砚无语的翻了个白眼，晃了晃手里的两种水。
　　他无比清楚的记得，晶核在水里融化的速度是很缓慢的。如果找个比喻的话，就像是糖块在水里融化，需要很长的一段时间。
　　正常的情况下，应该就是晶核落入矿泉水瓶中的那样，虽然在融化，但是速度决计不会太快。
　　这时候看见晶核在空间泉水里消融的速度，快的让人措不及防。
　　如果不是因为水的颜色发生变化，证明眼前的一切都是事实，他还以为自己眼花了。
　　矿泉水里的晶核还沉在水底，郑砚合上盖子，随手放在一边。
　　霍贤是饮用过融化木系晶核的水之后，才诱发异能觉醒，难道木系晶核溶化在水里是无色无味的么？
　　郑砚觉得这个问题很可笑，如果变得跟现在的水一样浑浊，霍贤怎么可能喝的下去？
　　随即他又看向手中的水杯，水质已经看不清颜色，混沌一片。
　　郑砚晃晃水杯，心想就这么溶化在水里了吗？
　　喝一口吧……郑砚想了想，打消了念头，不敢轻易尝试。
　　这样的水……没人敢喝吧？
　　那么如此的话，空间的水跟晶核起的反应，到底是好的还是不好的啊。
　　霍贤掌管方向盘，匀速向前行驶，前面的道路很通畅，距离路虎也有十多米的距离。
　　霍贤侧头看向他手中的水杯，郑砚打开车窗，水杯倾斜，正要将水倒出窗外――
　　霍贤一只手横过去，攥住他的手腕。
　　郑砚一愣，道：“干嘛？”
　　霍贤握住他的手，摇了摇手里的水杯，发出一阵清脆的碰撞声。
　　郑砚这下愣了好一会。
　　霍贤道：“没有完全溶化。”
　　郑砚自然也反应过来了，手掌在水杯底下拖着，小股小股的往外倒水。
　　水杯里倾倒出来的水真的太混浊了，脏且不说，还带着一股若有若无奇怪的味道。郑砚手指搓了搓水珠，有点黏糊的感觉。
　　郑砚甩了甩手，脸色不大好看，这都是些什么东西啊？
　　等水逐渐见底，那可泾河，才一点一点的，露出庐山真面目。
　　只见在水杯底下，出淤泥而不染的晶核浑然透明，虽然是从这么脏的水里泡出来的，却没有沾染丝毫肮脏的水质。
　　它的表面很干净，躺在杯底，漂亮的像一颗钻石。
　　目测看那枚晶核，犹如涅重生的凤凰微微泛光，它的大小比普通晶核相比较来说，要小一大半，缩小了很雄伟的一圈。
　　郑砚把晶核取出来，放在手掌心，茫然道：“变、变小了。”
　　田橙惊奇的趴在椅背上过来看，胡非和帅助手也跑过来凑热闹。
　　这枚晶核和普通晶核最明显的差别，就是变得更加……漂亮了。
　　清澈晶莹，在手指中转动，像是有光芒在周侧流转，带着微微的磨砂感。
　　郑砚摸了一会，下意识朝帅助手问道：“怎么回事，你知道吗？”
　　帅助手疑惑的摇了摇头，它也不是特别清楚。
　　“你等一会，我扫描。”
　　不等它掏出光幕，霍贤伸手，从他手上接过晶核，略微感受了一下，道：“能量变少，但是更加精纯。”
　　长时间的开车让他有点疲惫，揉了揉眉心，闭上眼睛休息几秒，才睁开双眸，眼底恢复一片清明。
　　这个时候，帅助手也拿着他的光幕对着晶核扫描完毕，正在快速的分析。郑砚望了望晶核，又看向帅助手，等待他的回应。
　　帅助手看完光幕上的乱码数据，才道：“郑砚，还有没有没被泡过的晶核，给我一枚，我需要比较比较。”
　　田橙飞快的从口袋里掏出晶核，连声道：“我有我有，在这里。”
　　弹珠大小的晶核托在田橙手掌心，一道醒目的红线从屏幕上扫过，由上至下。紧接着上面出现一行又一行的数据，飞快的闪烁，田橙看了看道：“你是什么呀，机器人？”
　　帅助手神色凝重，爪子在嘴上比了一下，示意她噤声，随意比对两边的数据。
　　几分钟后，帅助手道：“霍贤说得没错，能量变得更加精纯了。”
　　郑砚一脸的莫名其妙，田橙也听不明白。
　　帅助手进一步解释道：“帅帅星球的水，和你们地球的水是存在差异的，我们的水好像有一种物质，是你们地球缺少的。这种物质和晶核能够发生反应……噼里啪啦的，溶解了晶核里的杂质。”
　　帅助手喘了口气，郑砚消化这些消息，示意它继续。
　　帅助手补充道：“恕我直言，你们的晶核虽然对升级有益，但是毕竟是死人身上的东西。这枚晶核……”帅助手指了指被净化之后的黄豆大小的晶核，“里面的有害物质都被彻彻底底的消除了，你们看这里。”
　　帅助手让他们看自己的光幕，田橙和郑砚伸着脑袋看了看，没看明白。
　　帅助手道：“现在的晶核缩小，能量也都被压缩过，更为精纯，但是同样，也变得更少，大概只有原来的五分之一。”
　　五分之一？
　　卧槽，一口气少了五分之四啊！
　　郑砚呆了呆，道：“你说能量纯粹，消除杂质？能量怎么一下子就少了这么多，怎么回事，净化之前和净化之后的晶核，有什么不一样？”
　　田橙也着急道：“是不是表明，我们升级更慢了？”
　　帅助手收起光幕道：“我怎么知道啊，我是分析师，又不是小白鼠，我又没有试过。你们异能者自己去试一试嘛，应该有利无害，去除的东西都是不好的，放心吧。”
　　五分之一……
　　郑砚附和田橙道：“这样升级确实更慢。”
　　霍贤疲劳的长舒一口气，道：“同时表示，假如双方都是一级异能者，我们的胜算会更高。”
　　郑砚一听，哦也对啊，他摸摸下巴想了片刻，兴冲冲道：“我们吸收五枚晶核，才相当于别人吸收一枚，但是能量又更加精粹。那是不是表示，我们一级的时候，就能跟五级的对抗？”
　　“……”帅助手无语道：“你是怎么得出这个结论来的啊，想得美，做你的春秋大梦去吧！”
　　郑砚：“……”
　　太不礼貌了，不会委婉一点吗？
　　田橙关心完晶核，注意力瞬间被转移，她眼巴巴的看着帅助手，一脸希冀的道：“哇，你自带屏幕啊，还会说话，你可以看电影吗？哦对了，你自己能看自己播放的电影吗？”
　　帅助手：“……”
　　帅助手想象了一下那副情景，心中冷笑，我的屏幕不是给你们看电影玩的！
　　我是有智慧有独立思考能力的机器人，跟你们电脑能比吗！
　　帅助手呵呵道：“能，还能听音乐呢，你想听什么，我给你唱一首。”
　　田橙：“……”
　　帅助手道：“葫芦娃怎么样？妖精！快放了我爷爷――！”
　　众人：“……”
　　郑砚赶紧转移帅助手的怒气，握着手里小小的晶核，不解道：“这枚晶核的有害物质都去除了，是不是就没有后遗症的担忧了？”
　　帅助手道：“可以这么说。”
　　然而很快他又想到另一个问题，道：“不对的啊！之前霍贤吃过木系晶核，你们将晶核沉在水里的时候，水没有变浑吗？”
　　胡非和帅助手面面相觑，那件事虽然是弄拙成巧，没有引发什么大的祸害，但是现在提起来，两只还是有点心虚汗颜。
　　胡非抓抓脑袋，不好意思地说：“没有，我记得清清楚楚，是透明颜色的。而且一掉到水里就化了，帅天使想给捞出来都没来得及。”
　　郑砚纳闷道：“怎么那一次没有变化呢。别说是泉水是随机的，一会行一会不行。”
　　帅助手一听这话，登然跳脚道：“你讲点道理啊！帅帅星球的东西都是完美的！无缺的！大概是无锡异能者的晶核不同于其他晶核，他们是有属性的，而普通晶核的能量是无属性的，明白了吧！”
　　帅助手护犊子护得特别狠，简直见不得别人说帅帅星球一丁丁点点的不好。帅帅星球就是它的逆鳞，谁摸，它就炸谁。
　　根本不知道该夸它爱国，还是夸它神经病。
　　夜色渐渐黯淡下来，他们也来到了那片村庄。
　　在村子的百米之外，路虎缓缓地停靠在路边，四周游离着几只当地丧尸，歪歪扭扭，吊着一边肩膀往这边走来。
　　周子康抹了一把脸，道：“卧槽，估摸这村子里丧尸没几千也有大几百，我们怎么办？”
　　这是一片挺偏僻落后的村落，村里的人有穷有富，入目望去，有的人住着二层小楼，有的人家徒四壁，还住着土砌的房子。
　　“不确定。”黑暗中看不大清丧尸的数量和距离，李光明打开车灯，往后面看了看，悍马停在他们的车后。
　　周子康呼了口气，往后面看，不敢大声喧哗，担心引来丧尸，只能狂打手势。
　　周子康指了指前边的村子，又指了指麦地，示意我们今晚在哪里休息，村里还是麦地里搭帐篷。
　　田橙看他双手乱舞，神色兴奋，奇怪道：“那个神经病在干嘛啊？”
　　郑砚扫了一眼，道：“在问我们去哪里休息。”
　　他观察一遍地势，又望了望天空，心里拿捏不定。
　　现在可是快天黑了，四周的景物看得都不太清，这时候贸贸然的闯进村里是很危险的。
　　霍贤看出他的为难，道：“进村。”
　　郑砚迟疑几秒，道：“有点危险。”
　　霍贤揉揉眉角，他刚觉醒异能，身体本就比不上平时。李昀和李光明还能够互相交替着开着，然而他却是一个人开了两天的车，再加上睡眠一直跟不上，铁打的人也会觉得疲惫。
　　郑砚见状，道：“累了？”
　　霍贤没回答，微不可察的叹了口气，道：“现在还来得及，今晚必然会下雨。”
　　郑砚点了点头。
　　下起雨来短时间不会停，必须趁现在还没开始下，找能蔽身的地方歇息，不然等雨哗啦啦的下起来，更加不方便。
　　考虑到这一层，郑砚担忧的看看霍贤，想要尽快去休息，而不是继续拖着霍贤。
　　郑砚道：“你说得对。”
　　借着车前强烈的灯光，霍贤往前方细细的打量，郑砚道：“进村归进村，我们住在哪里？”
　　村里有几百户人家，住在哪里？
　　霍贤默然一会，道：“你看那里。”
　　他手指指的方向是西北角，那里有一座二层小楼。
　　看样子应该是商店，上边还悬挂着一块牌子，上边写着《杂七杂八杂货铺》。
　　郑砚眯着眼睛，黑夜里看的不太清楚，只模模糊糊的看出来是两层楼，他问道：“干嘛的？”
　　霍贤道：“卖东西的，油盐酱醋茶……之类。”
　　郑砚哦了一声。
　　那边的杂货店在村子的周围，挨着一条小公路，附近没有其他的建筑物。
　　霍贤发动车，郑砚道：“看起来还不错，我们去看看。”
　　那杂货店孤零零的在公路的道边上，上边有一道高压线，所以在那里盖房子的并不多。那是二层小楼，但是楼层不高，二楼的房间目测也很少，高压线底下不是房子，而是一大片的阳台，避开电线和房子的直接接触。
　　这是头上悬高压线啊。
　　郑砚看了一眼，笑道：“这是违规盖房吧？”
　　农村的人很少买房，大都是自己盖房。
　　高压线底下盖房子，还是两层，这单子可不小啊。碰上雷雨天，不小心可就要了命了。
　　但抛开这个不谈，正因为是农村人自己的房子，朴实的农民一般不会偷工减料。一砖一瓦都实实在在的很坚固耐用。
　　而且还有一个不容忽视的优点，不同于城市里的小区和公寓，农村的房子一般都有围墙。
　　因为没有保安，治安较差，围墙垒的都足够高。甚至有的农户围墙有两三米那么高，墙壁上面还扎着碎玻璃，防止小偷进来。
　　况且不是在村子中央，虽然头上几根高压线，不足为惧，电都没了。还怕线干嘛？
　　实在担心的话，趁没下雨没打雷，把线拆掉就可以了。
　　除此以外，可以称得上是附近最为合适的住所了。
　　悍马已然稳稳前进，郑砚朝路虎打了个手势，所谓的手势就是往杂货铺那边狂打转向灯，然后手指猛往那边戳。
　　路虎上的人都看懂了他的指示，路虎缓缓掉头，往杂货铺的二层小楼驶过去。
　　原来游荡在麦地的丧尸慢慢朝他们聚拢过来，对于这几种货色，两辆车毫不迟疑，接连将其送进车轱辘底下，废了他们的手脚。
　　路虎和悍马消失在茫茫夜色里，被轧断手脚的丧尸手肘撑地，艰难的爬行着。
　　天乌压压的沉下来，云彩不知积压了多久，雨水灌满乌云，好像就压在人的头顶上方。
　　登上高处，只要出手，就能够碰见乌云。
　　苍凉的麦地，乌沉的天空，天和地似乎都要合在一起，狂风大作，带着横劈天地的铿锵气势――风雨欲来！

　　☆、120|防护变异丧尸

　　路虎和悍马在呼啸的凉风中，缓缓地接近杂货铺。
　　这杂货铺前面就是小公路，两边则都是倒垃圾的大坑。坑里长满了枯草，还有红色、绿色，各种颜色塑料袋子，里面装着水果皮屑和卫生纸一样的垃圾。
　　杂货铺位居在麦田里，垫得宅子比村里高，宅地位置比村里其他的人家足足高出半米多来。
　　郑砚看了看，笑道：“除了垃圾多点，其他都挺不错的，这下就算是雨下大了，下淹了，也淹不到我们。”
　　田橙切了一声，道：“下淹，不是的吧？这都旱了一个多月了，你知道大地和植物多缺水吗，我都能感觉到，人快渴死了，动物植物还有地面，都快渴死了，淹不了的。”
　　郑砚抱胸在前，似笑非笑道：“这么确定，要不要打个赌？”
　　悍马穿过麦地，霍贤无奈的扫了他一眼，眼中聚满了纵容之色。
　　田橙本想说无聊。
　　这时却捕捉到霍贤望向郑砚的眼神，眼珠一转，话风一变，道：“好啊，你说，反正我要钱没钱，要人不给，赌什么？”
　　“……”郑砚道：“你好歹是个妹子，能不能矜持一点。我还要人不给，谁要你啊。”
　　田橙：“……”
　　郑砚有必胜的把握。
　　前世的那场雨，没下雨前怨声载道，下雨之后更加怨声载道。几乎把全国都下淹了，不是没水就是水多，几乎是两个极端，简直苦不堪言。
　　也许是老天爷觉得有所亏欠，旱了一个多月，滴水未下。而下完雨之后气温又将持续增高，再加倍的大旱三个多月……
　　所以将半年积聚的雨水，一次性给下足了。
　　除了地理位置较高的地区幸免于难，大部分的城市，比较惨烈的一楼都给覆灭了，而运气好点的也下到了膝盖。
　　这可是一场前所未有的瓢盆大暴雨，连下几天几夜，不是闹着玩的。
　　郑砚可谓是胸有成竹，正要漫无目标的随便提条件，霍贤蹙眉，训斥道：“郑砚。”
　　一只丧尸热情的迎接上来，拍打他们的车窗，在撞击声中，郑砚道：“怎么了？”
　　从他表情中就能看出来，霍贤不赞成他和田橙打赌。
　　果然，霍贤道：“别坑人。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚敏敏嘴唇，这语气他不服，说得好像他很喜欢坑人似的。
　　郑砚摆摆手，道：“没意思，不欺负你了，你要是输了的话，就……就再包一顿饺子好了。”
　　这不过分了吧。
　　田橙语气欢快的唉了两声，道：“那我不客气了啊，你要是输了的话……我想吃什么你就给我什么，还要给我书看，帮忙抓丧尸，组织所有人每天都夸我漂亮，顺便揍周子康一百次……”
　　田橙狡黠一笑，道：“让我做主，为你和霍贤……主持结婚典礼！怎么样？”
　　郑砚面无表情道：“不怎么样，你这是在蹬鼻子上脸啊，我不跟你赌了。”
　　霍贤唇畔带笑，握住他的手，轻声道：“结婚不错。”
　　田橙眼睛一亮，郑砚回头，毫不留情的说：“不用你。”
　　田橙的脸耷拉下来。
　　两辆车停在杂货铺门前。
　　离近了看，这是比较传统典型的农村杂货铺，防盗门是从上往下落的白色防盗门。石灰铺的泥地，有点不平整，坑坑洼洼的。店铺的牌子是颜色印上去的，因为时间过久，已经开始掉色，下边印着手机号码，就能看清一个138，后边的数字模糊了。
　　看来……
　　这个村子不大富裕。
　　这杂货铺的条件放眼整个村子，条件都算是不错的了。
　　不错的还这个样子，其他的更不必多言。
　　杂货铺的大门紧紧的关合着，除了店面之外，旁边还另有两道深蓝色的大铁门，那是桐乡商铺小院的。
　　一般这种农家商店，都是采用的商用和民用结合。
　　既能卖东西，也可以在里面吃饭睡觉。
　　典型的家就是店，店就是家。
　　郑砚往车外看了看，忽视掉跟他脉脉对视的丧尸，问道：“围墙真的挺高，门也打不开，怎么进去？”
　　郑砚等着霍贤去把门打开。
　　霍贤的神色在灯光下极为冷静，道：“走墙。”
　　郑砚：“……”
　　他没听错吧，走墙？
　　郑砚无语的看了看将近三米高的围墙。
　　真是成也萧何败也萧何，围墙诚然比较坚固。可是这么高的墙，他们拖家带口，又是孩子又是姑娘的，怎么进去啊？
　　别说走了，爬都爬不进去的好吗。
　　霍贤道：“门不能动，只能走墙。”
　　郑砚理解他的意思，门好开不好关，打开容易，想关上就难了。他们没有钥匙，到时候即便把门堵上，也要用很多东西堆砌在门后，即便是这样，也不能够保证百分之一百的安全。
　　又是雨又是风，他们在这里停留的时间不会太短。
　　多一道锁，就是多一道保障。
　　锁上门，再在后边堆东西，也更加保险。
　　杂货店很靠村外，和村子又十多米的距离。这个村的总体范围不大，统共有百多户人家，丧尸小几千。
　　爬墙的话，时间和空间上……还是比较充裕的。
　　他们这边还未行动，路虎里的人已经按捺不住了，周子康和李光明商量了一下，开门下车，开始攻击丧尸。
　　他们都配着枪，然而谁也没有开枪惊动更多的丧尸，都是拿着冷武器，力求神不知鬼不觉的解决丧尸。
　　这边总共围绕着不到二十只的丧尸，看见路虎的伙伴们已经开始行动了。霍贤和郑砚对视一眼，也下车开始，叮嘱田橙道：“看好车。”
　　车有什么好看的，田橙想，无聊的坐在后座上，看着胡非，看着自己的饺子。
　　正在发呆，胡非戳了戳她的手臂。田橙低头看他，胡非往异变的玻璃指了指，田橙回头一看，一只丧尸腐臭的黏液糊满玻璃，面容恶心狰狞的看着他们。
　　田橙冷笑一声，心道我大展身手的机会来了，然后抽出一把匕首，送进丧尸的脑袋里。
　　车外的人奋勇杀敌，这些丧尸对几个人来说形不成大的威胁。
　　周子康更是勇猛，一举手一投足都很暴躁，于是死在他手里的丧尸就比较可怜，死状很是可怖。
　　不是四肢分家，就是脑袋开瓢。
　　五分钟后，地上躺了好几排丧尸。
　　郑砚收起虎刺，擦了擦尖锥上的液体，一转身正巧看见周子康从一只丧尸身上爬起来，疯狂的往后倒退。
　　看他仓惶的动作，郑砚道：“怎么了你？”
　　周子康下意识朝他跑来，顿足觉得不妥，又往反方向跑去。
　　周子康拿的武器是一个大木棒子，他力气大，倒不在乎打丧尸哪个部位，反正都能打死。
　　就算遇见个别的比较强壮的丧尸，多敲几下也就成了。
　　然而这只丧尸不同，脑壳都给周子康敲出了好几道凹痕，眼珠也给砸扁了。
　　生命力十分顽强的摇摇晃晃的站起来，继续朝他抓去！
　　周子康擦擦嘴，往后退了一步，道：“卧槽！这个破丧尸怎么回事啊！”
　　郑砚眼神陡然一变，快速朝他游移过去。
　　两人敛步后退，周子康道：“怎么搞的，这只丧尸格外的难打，搁别的丧尸身上，早就让我揍死了！”
　　郑砚端详眼前摇摇晃晃的丧尸，这只丧尸猛然看上去跟其他丧尸没有不同之处，都是老农民，皮肤黝黑粗糙，骨节粗大，是干惯了农活的。
　　霍贤看他们和丧尸对峙，却没有出手去打，将手中的丧尸头颅拧断，快步走来。
　　“怎么了？”
　　“这是新型变异丧尸，”郑砚道：“防卫变异丧尸。”
　　周子康愣了愣，道：“什么丧尸，你详细说说，确实挺难打的，但是力气和速度又没有明显的变化，就是很难打，跟蟑螂似的，打不死。”
　　李光明和李昀已经将其他丧尸料理完毕，郑砚招呼田橙和胡非下车，这下是整个团队，七个人一起躲避丧尸了。
　　郑老师讲课道：“你们看这里，他的速度没有变快，力量没有变大，然而防护能力增强了。”
　　田橙道：“有吗？没看出来啊。”
　　他示意看丧尸的皮肤，道：“你看，有一个不太明显的区别，这只丧尸的皮肤比其他丧尸要干枯皱巴一些，不是太阳晒的。这种模样的丧尸不出意外都是防护变异丧尸，大概血肉都补充到骨骼上了？不太清楚。”
　　周子康又试着往丧尸头上敲了一棒槌，又起来一道凹痕，依然没有造成致命的伤害。
　　“这种丧尸真心挺难对付的，一般丧尸的弱点都是后颈，斩断神经连接就能挂了。”郑砚道：“但是这种丧尸，初步变异，身体的防护就很强，后颈和脑袋更会加强保护度。除非攻击他的眼眶还比较容易之外，几乎没有弱点了。”
　　闻言，在场的人心里都打起鼓来。
　　这是什么意思？
　　丧尸还能够防卫变异，这不就形同于穿上一层铠甲吗？
　　丧尸本就比人多千倍万倍，还接二连三的发生奇奇怪怪的变异，还给不给人活路了啊。
　　郑砚握起虎刺，直直向前探刺而去！
　　虎刺扎进丧尸的眼珠子里，红红白白的液体顺着鼻梁淌下来，那丧尸还要伸手抓他，郑砚手腕转动，只听一声奇怪的嘎吱声。
　　虎刺在丧尸脑子里搅了几圈，丧尸的手臂落下，慢慢的倒了下去。
　　“卧槽，”周子康呸了一口道：“我以后就要改变策略了？”
　　他习惯大刀大枪的砍杀丧尸，这样一来的话，又要文绉绉的去戳丧尸的眼球了。
　　很考验他啊。
　　郑砚踢了丧尸一脚，叹息道：“这是很恐怖的一种丧尸，未来可能会有两重变异丧尸，甚至还会有三重，四重的变异丧尸。”
　　这名字一听就很不吉祥，田橙小心翼翼道：“那是什么丧尸？”
　　几人边说边往车里走去，郑砚道：“是一种综合丧尸，现在罕见，以后就很常见了。那种丧尸能够多种进化结合，比如说力量丧尸和防卫丧尸结合，这种丧尸就很棘手。它力气大，防护还强，很难打。”
　　众人：“……”
　　还有这种丧尸？！
　　田橙失声道：“卧槽，这丧尸是要逆天啊，开挂了吧！”
　　郑砚道：“这还不算，速度变异丧尸和防卫变异丧尸结合，才更加可怕。速度快吧不说，还打不死，想要攻击眼眶可真的是太难了，不说了，一说就很烦。”
　　“……”田橙道：“别酱啊！你要科普给我们啊！”
　　开始有米粒大小的雨点往下落，开始下雨了。
　　郑砚抬头看看天空，树桠随着风疯狂的摇动，雨是倾斜着下的，因为用力过猛，打的人脸疼。
　　霍贤道：“快走！”
　　众人很快来到车前，说快走是快走，但是怎么进去呢？
　　郑砚正要问，霍贤从后面推着他，一口气推进车厢里，按住坐好，将其他人晾在风雨里。
　　霍贤回头道：“把尸体搬走。”
　　放在门口很碍眼。
　　众人：“……”
　　霍贤快速将悍马启动，风一般冲击到围墙根底下，车身和墙身紧密的贴合。
　　十多秒的功夫，那边的人还没把尸体运完。
　　李光明知道霍贤的意思，指挥着几人将尸体拖拉到很远的麦地里扔下。
　　又过去几分钟，雨还没开始真正下起来，风却是真的很大，小草弯腰，树干也微微的弯曲，狂啸的风从房顶穿过，带出一股稀奇古怪的嚎叫声。
　　郑砚听了听，道：“我小时候很怕这个，像鬼叫。”
　　风穿过细缝，这种声音真的很恐怖，鬼哭狼嚎似的。
　　霍贤失笑，望向郑砚，郑砚缩了缩肩膀，发现自己说漏了嘴，转移话题道：“我们就在车里待着，他们去干活，是不是不大好啊，我去帮忙。”
　　霍贤双手拢在一起，长舒一口气，止住他的动作道：“没事，带你偷懒。”
　　果不其然，尸体很快就被拖得差不多了，扔在挺远的一片麦地里，堆到一起。
　　周子康在最前头，骂骂咧咧的走过来，一边用力的甩手。
　　“大意了大意了。”他一边走一边回头看，李昀脚速飞快，追赶他的脚步。
　　“怎么回事？”郑砚透过车窗，朝他问道、
　　李昀追了上来，紧紧的皱着眉头，扯着周子康的肩膀，上上下下，围着他仔细地检查。
　　周子康不耐烦的要溜，被李昀紧紧的抓牢。
　　可怜他是个力量型异能者，竟然挣脱不出李昀的钳制。
　　“我没事了，”周子康狂躁道：“我都说了，没咬到我我小心看着呢！放开我！”
　　李昀不语，只是径自借助车灯，确定人完好无缺之后，才放开。
　　周子康揉了揉被攥到发红的手腕。
　　郑砚追问道：“到底怎么回事？谁被咬了？”
　　田橙走上前来，没好气的道：“周子康是不是缺心眼啊！”
　　大风从他们身上掠过，田橙的头发被吹得乱七八糟，漫天飞舞，简直就是梅超风再世。
　　田橙从手腕上摘下皮筋，随手将头发松松的挽住，几缕发丝垂到洁净的脖颈上，有种干净利索的漂亮。
　　李光明微微侧转开目光。
　　田橙道：“周子康耍帅差点没了命，打丧尸虽快，但都是半死不活的没断气。不是说过吗，必须截断神经连接，或者绞碎脑浆，你又不是第一次打丧尸，这个都还不懂啊？”
　　周子康涨红了脸道：“都说了不是故意的！”
　　“要了你的命，看你还知不知道事情的严重性。”田橙冷哼一声道。
　　他可没敢说自己以前打丧尸都是这样，只不过这次还要搬运尸体，运气不大好罢了。
　　他们嚷了半天都没嚷到点子上，郑砚无奈道：“你们还是没说到正题。”
　　田橙和周子康还在吵架，李光明解释道：“周子康打丧尸，喜欢废手废脚，但是丧尸还没有完全丧尸行动力。刚刚拖丧尸的时候，周子康捏着丧尸手臂，差一点就被咬到了。”
　　郑砚：“……”
　　这是多二的人才能干出来的事啊！
　　如果因为这样而挂掉的话，未免太亏了。
　　郑砚都不知道说他什么好了，最后才道：“太不小心了。”
　　眼看他被众人围追堵截的揶揄，李昀都没插嘴的意思，周子康窘迫的张张嘴，挠挠耳朵又合上，忿忿的瞪了一眼李昀。
　　眼神中充满埋怨和指责，你怎么不帮我说话？
　　李昀脸色凝重，道：“这不是闹着玩的事，你该长点教训。”
　　周子康翻了翻白眼。
　　郑砚挪开视线，他更加感兴趣的是……
　　田橙和周子康平日里不和，闹得不可开交，但是关键时刻，田橙虽然用词不雅，语气也不善。
　　但是其中的关怀和担忧之情，还是浓浓的溢于言表。
　　田橙气呼呼的靠着悍马车站着。
　　郑砚笑道：“刀子嘴豆腐心，你还挺关心他的。”
　　想到这里，郑砚心中一顿。光明明显对田橙有意思，只不顾当局者迷，田橙又是个大大条条神经粗的，两人都还没发现而已。
　　现在周子康遇险，田橙态度大变，该不是……
　　田橙喜欢周子康吧！
　　这误会可大发了，周子康是李昀的啊。
　　“你喜欢他？”郑砚小声试探道。
　　几个人的眼光，齐刷刷的投在她身上。
　　田橙：“……”
　　田橙大叫道：“怎么可能！”
　　田橙冷笑道：“拉倒吧你，如果不是因为他是我们队里的，我才懒得理他！猪队友，也是队友，我是在教育他！”
　　郑砚研究片刻，发现自己确实多虑了。
　　田橙脸色平常，没有小女儿的娇羞，也没有神色躲闪，并加毫无形象翻了个大白眼，才相信她说的是实话。
　　就算这样的话，这姑娘确实挺不错的啊。
　　周子康自知理亏，田橙虽然态度不好，但心有目共睹，是为他好。田橙继续嘟嘟囔囔，周子康不好意思再拂她好意，只得把不满暗暗地吞了。
　　丧尸搬完了，架也吵得差不多，开始走墙了。
　　围墙有三米高，田橙一米六零，站在墙下，快有相当月两个她那么高了。
　　不过看看围墙，又看看胡非，田橙心里找回一点平衡感。
　　我不是最矮的，田橙自我安慰。
　　然而这一圈的围墙，除了高之外，更加棘手的是，墙壁上的上边扎满了细碎的小玻璃，稍有不慎，就很有可能划伤到手。
　　他们现在连墙都爬不好，现在又有碎玻璃这一道关卡加持，就更加不好爬了。
　　周子康恢复了些元气，道：“郑砚，你说怎么进吧。”
　　郑砚笑呵呵的摇头，默默的指指霍贤，做口型道：“我不知道，让他说。”
　　雨点越来越大，几人浑身都湿透了。
　　可是谁也没有说雨下得不是时候，因为……太太太凉快了！
　　这应该是从三十多度，一口气降到了二十多度吧！
　　舒服啊！
　　悍马停在墙根下面，霍贤瞟了瞟郑砚，开门下车，反身跳上车顶，伸出一只手。
　　郑砚愣了几秒，才和他十指相握，霍贤把他拉上来。
　　这是要借着悍马的东风，来爬墙。
　　郑砚心里稍微有了点谱，想了想又从车顶跳了下去。霍贤挑眉看他，郑砚走到不远处，将路虎收进空间里。
　　虽然早就知道他们深藏不露，神通广大，此时亲眼看见他将一辆巨大的沉重的越野车给凭空变没了。方才放车的位置留下一团空气，几人的眼神还是有点不对劲。
　　郑砚转身走回来，奇怪的和他们对望，田橙等人才恍觉这么看他不合适，移开视线。
　　霍贤一人蹲在车顶上，将郑砚重新拉上来。
　　李昀和周子康相继跳跃上去，还有田橙和胡非，李光明双手托着胡非，将人递放上去，才和为难不已的田橙对上。
　　李光明微微一笑，蹲在悍马底下，露出宽阔的背部，道：“来，踩我上去。”

　　☆、121|久违的放松

　　李光明微微一笑，蹲在悍马底下，露出宽阔的背部，道：“来，踩我上去。”
　　“……”田橙缩了缩脚，干笑道：“不、不麻烦了，多不好意思呀，我能爬上去。”
　　车顶上的几个人饶有兴致的望着她，田橙不自在的提提短裤，摩拳擦掌，后退数步，就要一鼓作气的爬上去。
　　田橙以极快的速度奔跑过去，到了车底戛然而止，尴尬道：“算了，还是麻烦一下你吧，谢谢。”
　　这辆军用悍马越野车身很高，将近有两米。
　　李昀和周子康两个大男人互帮互助才能上去，她一个个子不高的女孩子，除非会飞，不然单凭自己的力量是爬不上去的。
　　李光明重新蹲在车下。
　　田橙红着脸踩上李光明的后背，等她站稳之后，李光明微微站起身来，好让她离车顶更近一点。
　　郑砚正想拉她一把，周子康便凶巴巴的蹲在车沿上，朝她伸出一只手，道：“来吧。”
　　田橙别过头，也没有端着架子拒绝，她一手拉住周子康，一手扒住车顶，一腿翘上来，总算爬上去了。
　　随后李光明上车，快走上前，扒住车顶长腿上勾，翻了上去。速度很快，就是姿势不如霍贤的从容好看。
　　几人陆陆续续的爬到悍马的车顶上，这下一来，至少头顶能过墙顶了。
　　对于男人来说，跳墙更加方便，只到他们的胸膛。
　　站在车顶上，冒着雨丝，几人将墙壁上的小碎玻璃渣轻轻的扫下来。但扫是扫不干净的，双手撑墙跳上去，很容易扎破手掌。
　　“有丧尸吗？”田橙擦完墙，发现实在擦不干净，撤手说道。
　　李光明道：“院里没有，里面不知道。”
　　等到碎玻璃清理的差不多，田橙视线和墙平视，为难道：“这怎么上啊……哦不对！最大的问题，怎么下啊！”
　　郑砚笑道：“把悍马挪到里面，不就完了？”
　　说着他从空间取出一套白布，重复叠起来，有半厘米那么厚的一层，将玻璃渣完完整整的覆盖住。
　　几个人连续上墙，在上边蹲着。
　　霍贤不动声色，忽然将郑砚的脑袋扣向胸膛，郑砚还没明白发生了什么事，就被他放开。
　　等他低头一看，脖子上的铜钱被掏走了。
　　空间收东西一定要保持近距离，太远的话难以产生反应。
　　霍贤跳下悍马，跳到地上，将悍马车收进空间。又重新攀爬跳跃，站在墙顶上。
　　紧接着他跳下高墙，将悍马往地上一放，几人从墙上纷纷跳下来。
　　李光明赶在田橙前边下车，可这回她没用他帮忙，自己跳了下来。
　　李光明神色不动，朝胡非敞开双臂，胡非从车上一跃而下，扑进他的胸膛里。
　　全部走墙进来了。
　　几人凝耳细听，在小院里笼统打量一遍，确定没有丧尸的踪迹，才放下心来。
　　小院不大，西北角是厕所，借着灯光一看，竟然不分男厕女厕。可这时候也没时间确定了，雨越下越大，将悍马收进空间，便齐齐往房间里躲过去。
　　通往小院的门没有关严实，只松松的虚拢着。
　　店铺大门紧闭，搞不好就有人躲在里面结果变成丧尸，因此每人都很小心。
　　雨点越来越大，雨丝越来越密。
　　空中似是蒙着一团云雾，整片天空厚而重，低低沉沉的。狂风仿佛一把无处不在的锋利刀剑！无缝不入，穿过墙缝发出了尖利的吼声！
　　胡非下意识抱住了身边人的大腿，田橙只觉得大腿一紧，再低头就看见一看毛茸茸的小脑袋。
　　“别怕别怕，叔叔们都在呢。”田橙摸了摸胡非的头顶。
　　天气突变，上午还不见端倪，下午就狂风暴雨手拉手袭来。
　　雨点大如弹珠，让人感到可怕，劈里啪啦砸到地上，猛然一听，不知情的还以为外面在下冰雹！
　　而风更是要把房顶都给掀飞，他们躲在角落里，风像一面无形的墙，推拒他们往后退。
　　霍贤推开门，手电筒映进房间，入眼只见破败而陈旧的家具，在灯光下静静的躺着。
　　“安全，”霍贤道：“进来吧。”
　　几个人挨着走进去，商铺里静悄悄的一片，因为关着门的缘故，里面有一股空气流通不畅的闷热味。
　　“里面东西还挺齐全的啊。”周子康走进来，在屋里环顾一圈，道。
　　郑砚应道：“是啊，锅碗瓢盆都有。”
　　除了这些之外，还有辣条、薯片、泡泡糖等等，都是一些农村常见的三无小食品，五毛钱一块钱就一袋，小孩子很喜欢。
　　上学下学都会带一包。
　　收银台那边的一排柜台摆着小食品，后面货架上则是筷子、碗、勺子等家用品，另外还有台灯、遥控小汽车、笔啊本啊……等等，果然不负这个店名。
　　杂七杂八，各种杂货都有。
　　收银台的抽屉紧紧闭着，屋里货物的摆放也不见多凌乱。郑砚将灯光映向门口，那边的货架倒了一个，像是有人仓促跑过，不小心撞倒的。
　　货架被人扶了起来，地下的货物还没来得及捡。
　　灯光往回收，收银台的抽屉仓乱敞开，里面只剩下一些五毛一块的硬币，方便携带的纸钞都被拿走了。
　　“注意安全，”霍贤将郑砚拢到身后。
　　郑砚被霍贤挡在身边，从空间掏出两盏灯，架在货架上，明亮的白光充斥满整个商店。
　　因为有光，几个人的心稍稍安定下来。
　　田橙累到虚脱，也不管干净不干净，轻身跃上货架，将上面的物品统统扫到地上，舒服的躺在上面，长吁一口气。
　　“好想睡觉啊。”
　　屋里闷得厉害，空气还没有和外面凉爽的气息完全交换，潮乎乎的，带着一股熟悉的怪味道。
　　胡非蹲在门口，看瓢泼而至的大雨，有雨点溅到屋子里来。胡非看看沁凉的脚背，突然想起来什么，回头大声道：“田橙姐姐！我能写一片下大雨的作文吗？！”
　　“当然能呀，”田橙回头笑道：“现在还是明天？你累不累，晚上写字容易近视，明天好吗？”
　　胡非用力点了点头。
　　随着他们的话声落地，一同响起来是二楼突然传来的咣里咣当的碰撞声，随后有东西被碰倒，哗啦一声倒地。
　　再响起来的就是大力拍门的声音。
　　拍门声很大，又很有规律，听了一会郑砚就判断出来了，“是丧尸。”
　　不是人。
　　这时候李光明和李昀已经将一楼货架的过道和隐秘不显眼的地方都查看了一遍，道：“一楼安全。”
　　郑砚正想去二楼看看，周子康便抢先一步，道：“听声音不会太多，我正想去练练手，我打丧尸的手法已经落伍了，需要改进一下――”他手指往前用力一戳，在地上蹦了两下，道：“戳他的眼！戳他的眼！”
　　“……”郑砚取出一支虎刺给他，“你有点不对劲啊，怎么这么兴奋？”
　　周子康握着虎刺刷刷上楼，道：“下雨吧下雨吧！天就凉了，总算没那么热了，还能歇好几天，你不高兴啊？”
　　李昀看他状况不同寻常，赶紧尾随上楼，看着去了。
　　郑砚将涌到喉咙的话吞下去，低声道：“等雨停之后，有你好受的。”
　　楼下不住人，锅碗瓢盆他们也不缺，坐在货架上休息一会，上面周子康一声大叫！李光明猛然站起，看向二楼。
　　田橙托着下巴，无聊道：“他没事，瞎叨叨什么呢。”
　　果然周子康倒拖着一只丧尸，从楼上走下来，脑袋磕磕撞撞的碰到楼梯，丧尸的脑袋一颠一颠的。
　　郑砚从货架上跳下来，唉唉唉的道：“死了吗？”
　　周子康道：“死透了，我哥确定过了，你还不相信我啊。”
　　郑砚道：“活不过来咬你，你就把人抱下来！我们到底借住在人家里，他是房东，是东家！好好对他不行啊。”
　　“唧唧歪歪的事真多，”周子康嘟囔一声，也觉得不大妥，好坏都占了人家的房子。
　　于是将尸体扛在肩膀上，下楼。
　　外面又是风有食欲的，还很黑，只能暂把尸体放在一楼的隐蔽处，等几天再处理。
　　周子康放好尸体，拍拍手道：“上边安全，检查过了。”
　　事情尘埃落定，找到了落脚处，田橙从桌上跳下来，抱起胡非，往楼上走过去。
　　二楼因为高压线的缘故，面积不如一楼的宽敞，统共两室一厅。
　　之前的人在生前突遇丧尸，又惊又怕，将自己锁在卧室里，在里面直接变了丧尸。
　　地板上有一滩腐臭的脑浆，是周子康留下的，二楼角落里有拖把，田橙顺手捡过来，把地简单的拖干净了。
　　这户人家过得并不富裕，地板都暗淡发黄，床铺也脏乎乎的，好像很久很洗过的样子，上面沾染着肮脏的脏污。另外还有许多的小包装纸，是死者在活的时候，从楼下的拿的小食品充饥用的。
　　这地方能住人，但不能住的舒舒服服的。
　　郑砚从空间里取出崭新的床单和衣被，将原主人家的全部换新，李光明和李昀将卧室和客厅都擦洗了一遍。
　　七个人共同动手，十多分钟，就把房子打扫的干干净净。
　　将原来的被褥和垃圾装在一个大的储物袋里，暂且放到楼下。
　　又打开一扇窗通雨通风，屋里沉闷的空气瞬间和外面的凉风交融，屋里的气息迅速变得凉爽和清新起来。
　　接下来就是换衣服，他们的衣服都被淋湿了，这时候在屋里忙活了一会，又沾满了臭汗和灰尘，几个人都是脏乎乎的。
　　田橙躲进卧室，用水盆接了一盆雨水，在卧室里擦擦洗洗，冲澡。
　　几个男人包括胡非就没那么扭扭捏捏，扒了衣服便跑下楼。
　　外面可就有天成地就的洗澡池。站在楼底下，雨水从他们身上冲刷泥水，顺便互相搓搓背，几分钟后，一起神清气爽的走上来。
　　上楼之后，田橙早就换好了衣服，女孩子穿着短袖热裤，露出纤细……黝黑的小长腿，在厨房打煤气罐。
　　听见动静，田橙回头道：“洗干净了？这家的煤气还能用，郑砚，我饺子呢？”
　　郑砚钻进空间，将饺子给她运出来，顺便提出来一桶泉水，还有他们常用的锅。
　　田橙坐上锅，因为人多，加了大半锅的水，又放了小半勺的盐……这样一来，饺子不容易被煮散。
　　不得不说，有个女孩子在队伍里面，要比之前方便和快活了很多。田橙做饭很好吃，为人也不矫情做作，做饭洗碗这类的家务，都是她抢着做的。
　　男人本来就不擅长这些，如此一来，他们正好撒手不管。
　　不过为了表示公平，他们也不会真的把所有事情都交给田橙，平时扫地啊打丧尸，都是男人冲在前面。
　　这么多天来，难得的凉快的天气。二楼的客厅架着灯光，亮如白昼，四周只有哗啦啦的雨声，宁静而惬意。
　　周子康几人无聊，不知从哪里翻出来两重扑克牌。
　　这两重扑克牌哪一副，牌都不全。周子康数了数，一副四十七张，一副三十九张。
　　扑克牌不完整，索性将两副牌合成一副，八十多张扑克牌。周子康双手灵活，洗牌都洗出花样来，在空中翻滚甩动，没有一张牌飞出来。
　　胡非双眼充满崇拜的看着他，周子康得意的翘尾巴，“厉害吧？”
　　胡非拍手道：“嗯！”
　　洗好牌，周子康看了看身边的几个人，田橙在忙，胡非太小，李昀……都排除。
　　周子康眼珠一转，朝郑砚道：“郑砚，打牌吗？斗地主。”
　　郑砚摆摆手，道：“我很忙。”
　　周子康再看霍贤，霍贤一点来打牌的意愿都没有，手里不知从哪里拿出来三颗台球，在手掌里转动，不断有咔哒咔哒的响声。
　　周子康看向李光明，李光明道：“我玩，算我一个。”
　　一共只有七个人，田橙和胡非都退场，郑砚和霍贤不玩，只剩下他和李光明，以及李昀三个人。
　　周子康看向李昀，李昀望着窗外，神色漫不经心。
　　周子康不情不愿的道：“你玩吗！”
　　李昀侧转过头，抿唇笑道：“这是求人的态度吗。”
　　求你麻痹！
　　周子康起来踹了他一脚。
　　霍贤听见这句话，眼神闪出异样的光彩，摸摸下巴，不怀好意的看从空间里边不断往外搬东西的郑砚。
　　郑砚忙得很，他守着他的空间，不断的往外边搬东西，先拿出来两头蒜。接着是老干妈酱，醋以及麻酱，还有香油、辣椒油等等。
　　这都是他的饺子武器，无敌蘸料。
　　郑砚朝霍贤递了一头蒜，头也不抬的道：“帮我一下。”
　　霍贤下意识想接过来，想了想又收回手，坐得离他近了点，含蓄道：“求我。”
　　郑砚：“……”
　　卧槽！剥个蒜皮而已！又不是啪啪啪，求什么求啊！
　　郑砚面无表情道：“求你了。”
　　霍贤接过蒜，觉得哪里不太对，也没有意料之中的爽感，有点郁闷的去剥蒜了。
　　郑砚鼻子哼了一声，成天胡思乱想。
　　靠着沙发，周子康和李昀、李光明三人围在一起，开始斗地主。
　　另一边田橙在等水开，煮饺子。
　　霍贤将蒜剥好，又将蒜瓣捣成蒜末，交给郑砚。
　　郑砚将蒜末挖出来，放进瓷白的大海碗里，开始放醋。继而是老干妈酱、麻酱、辣油，最后滴了几滴香油，顿时满屋飘香。
　　周子康的牌很好，两张王，一溜顺子，这时候嗅嗅鼻子，诧异道：“这是什么味？”
　　郑砚示意他看看自己的蘸料，因为加进麻酱，呈现微微的淡褐色，白碗的边沿浮着一层鲜红的辣油。
　　周子康打了一张牌，无语道：“吃个饺子而已。”
　　这么大动干戈，果然是闲着没事干，还不如来打斗地主呢。
　　厨房里冒出腾腾的白气，田橙站在锅前，用笊篱搅了搅锅底，把鼓鼓的饺子捞了出来，在厨房喊了一声。
　　这下外边的人什么也顾不上了，扔下手中的活，跑过来领饭。
　　人多，田橙用的是大锅，一锅就煮出来四五个人的。
　　比较着急的先吃，性格稍能等的在后，周子康和郑砚带着胡非，一人端了一碗去吃了。
　　郑砚蘸料准备的麻烦，但是吃起来是真的好吃，酸酸辣辣，带着蒜香和辣椒的香气。醋是米醋，酸而不苦，又有老干妈的酱香加持，好吃的让人心醉了。
　　霍贤几个人等第二锅，田橙自己端着碗，守在炉子边用手捏着往嘴里送。看她吃得急，李光明看不过眼了，洗了洗手，接了田橙的班。
　　田橙感激的笑了一下，端着碗撤了。
　　饺子不多不少，男人三碗，女人两碗，小孩一碗，正好够吃，都吃的心满意足，肚子微鼓。
　　面前摆着一堆碗筷，田橙躺在冰凉的地板上，舒服极了，道：“早吃好、中吃多，晚吃少，这都要睡觉了我吃这么多，又要胖了。”
　　郑砚的碗里还有几个，奄奄一息的蘸醋吃了，才道：“这个年代啊，就是瘦身减肥的年代，想瘦容易，想胖难。”
　　吃不饱穿不暖的，想胖？想得美。
　　田橙叹息道：“如果没有丧尸，对于我们女性来说，这是多么好的一个福利啊。”
　　室内沉静，只有轻浅的呼吸声，还有窗外哗啦啦的下雨的声音。
　　吃完饭，空气转通的差不多，二十三四度的气温，穿的还很单薄，竟然觉得有点冷。
　　几个人除了懒得不想去关窗之外，还有一层原因，热得太难受了就算现在凉快的有点冷，也觉得舒服的到了极致。
　　连续多日的忙碌，现在才算稍稍稳下来。在沙发上和地板上歪歪扭扭躺着的人，歇了好长时间才爬起来收拾碗筷，田橙去沙发洗碗，胡非已经睡着了。
　　两室一厅，房间不多，更不好分配。
　　田橙是个姑娘，和男人混在一起不叫回事，她一个人需要单独的空间，才比较方便。
　　如此一来，只剩下一室一厅。
　　郑砚左思右想，道：“房间怎么分？要不我们打一架吧，谁赢了，听谁的。”
　　众人：“……”
　　周子康靠在沙发上昏昏欲睡，道：“你这不是明摆着欺负人，要不我们车轮战，我们六个，打霍贤一个，你说行不行？”
　　郑砚：“……”
　　李光明道：“都是大老爷们，有什么方便不方便的，客厅大，我们睡在客厅。你和霍贤去卧室吧，你们方便，我们也方便。”
　　田橙从厨房出来，眼神颇具内涵的打量他们。
　　郑砚恼羞成怒，道：“看什么看啊！”
　　周子康正想抗议，霍贤眼明手快，不等他开口，便把人拉卧室里走了。
　　关上卧室木门，房间隔音不大好，清楚的听见周子康在外边偷偷的骂人。
　　郑砚占了便宜没卖乖，根本不在意，看看卧室。
　　这间卧室确实不大，田橙那间是次卧，空间更小。
　　在此之前，郑砚把里面的家具统统换过一遭，除了四壁是原装的，里边的床铺的床柜都是从空间运出来的。
　　郑砚往床上一躺，在柔软的床上滚了滚，道：“这么多天以来，我第一回睡床！”
　　之前因为太热，睡的都是地板。
　　霍贤坐在床边，从空间里取出来几枚晶核，在手掌心转动。又取出一杯空间的泉水，将晶核投放在里面。
　　数枚晶核浮出来的气泡更多，咕嘟咕嘟冒了一会，才缓缓地停止。
　　郑砚看他的动作，从床上坐起来，道：“你要干嘛？”
　　霍贤将晶核取出来，又走到窗边，将黑乎乎的水倒到楼下。因为消除晶核杂质而变得黑乎乎的水，登时被雨水稀释。
　　连同倾盆而落的雨水混在一起，转向远方。
　　不远处，也许是因为灯光和人的气息，吸引过来两只丧尸，在附近徘徊。
　　“你知道世上谁最厉害吗？”郑砚突然道。

　　☆、122|净化晶核的能力

　　霍贤脚部微顿，才自如的走到床沿，俯身看他，道：“谁？”
　　郑砚身体后仰，男人贴得他越来越近，郑砚几乎躺到床上，困难的半撑起身体，一手推他的胸膛，结结巴巴道：“有话好说，问你个问题而已，别动手动脚的好吗，外面有人啊啊啊――”
　　郑砚翻了个身躲开，滚到床底下去了。
　　霍贤吃了个空，半躺在床上拨弄晶核，笑道：“谁？”
　　郑砚从地上爬起来，没好气的说：“反正不是你！”
　　他本想感慨两句的，被他这么打搅一通，都不知道自己原来想说什么了。
　　“我听着，说吧。”
　　几枚被净化过的晶核在掌心流转，郑砚低头想了片刻，晶核在手里慢慢的缩小，晶核变矮变塌，分钟之后，被彻底吸收了。
　　精纯霸道的能量失去了温和的性质，在体内流动乱窜，鼓动皮肤血肉和脉络，每经过的地方都带齐一阵千针穿刺的痛苦。
　　霍贤呼吸有点急促，压制体内的躁动。
　　郑砚终于想起来自己想说什么了，一拍大腿道：“世上最厉害的是大自然。”
　　霍贤：“……”
　　郑砚兴冲冲道：“大自然的力量是最强大、最可怕的。你看她想热就热，想冷就冷，前几天把人都热成那样了，她说降温就降温。”
　　能够清晰的感觉到身体中的能量横冲直撞，指不定在哪处器官便暴跳一下，带来一股剧烈的疼痛。
　　清朗的天气，霍贤鼻端两侧泌出汗水。
　　郑砚继续道：“你看看，现在多凉快，简直是天然空调。她还能够地震海啸，想让谁死，谁就死，横扫千万大军。”
　　对于他这番感言，霍贤揉揉额角，有点头疼，不知道青年脑子里都装了些什么。
　　看他不言不语，郑砚低头看了看他，眼尖的发现他脸上轻薄的汗，不禁道：“你热？脸好红，哪里不舒服？”
　　霍贤摇了摇头，笑道：“没事。”
　　确实没事了，怪异的疼痛持续不过短短的几分钟，大概是身体适应这种狂霸的能量，疼痛明显减弱了。
　　这才只是一枚晶核的能量，股流很小很少，却强势而霸道，像一辆无畏无惧的小坦克车。
　　霍贤掂量一下手里的晶核，道：“好东西。”
　　郑砚探头看到他手里的东西，诧然道：“晶核吗……”
　　联想到霍贤方才的异常，他哑然道：“你……刚刚吸收了？”
　　霍贤简单的点头，道：“试了试。”
　　“感觉怎么样？”郑砚追问道。
　　“很好，”霍贤道：“刚开始有点疼，疼完之后很舒服。”
　　郑砚眼巴巴的看着，只能看不能吃。
　　郑砚爬起来，道：“我去通知光明他们，再吸收的时候，我们直接用净化过后的晶核。”
　　霍贤拉住他往外跑的手臂，道：“稍等。”
　　郑砚回头看他，霍贤道：“明天再说，现在你跑出去，没人能睡安稳觉。”
　　郑砚转念一想也是，田橙快乐的忘了这回事，胡非睡着了，其余三人还不知情。现在跑出去提醒他们，恐怕准备好好休息的几个人，又要连夜研究了。
　　郑砚松口道：“等明天。”
　　两人相望，一站一坐，郑砚居高临下的看他，黑亮的眼睛在灯光中闪烁，像是一颗会……反光的星星。
　　想起来吃饭前，青年木然而无奈的那句求你了，当时不觉得，现在回想起来……真勾人。
　　霍贤脸上泛起红潮，眼神热烈。
　　郑砚被看得浑身不自在，东张西望上看下看，忽的啊了一声。
　　青年嘿嘿嘿，别有深意的看着他的胯|下，手掌覆了上去，感受手底下器官有力的搏动，郑砚低声道：“你|硬|了。”
　　霍贤双|腿|敞开，扣住他的手，强迫麦色修长的手指在上面撸|动。
　　男人爽快的承认，含糊不清道：“我欲|求|不|满。”
　　“……”郑砚：“你太坦白了，这样不好，显得很不要脸……”
　　不等他话毕，男人扣住他的手腕用力往床上拽动，轻易将人反压在床上，鼓动的硬物顶在他的腿间。郑砚不自在的动了动，反而引起男人更沉更重的喘息。
　　郑砚推拒他胸膛，垂死挣扎道：“大哥，隔音不好啊！会被听到的，你走开啊啊啊――”
　　霍贤直接将两指塞进他嘴里，粗粝的手指在他唇舌里搅动，青年登时说不出话来，发出模模糊糊的叫声。
　　男人重重的压着他，一手探进他的短裤，轻笑道：“小点声叫。”
　　郑砚：“……”
　　你妹！你妹夫！
　　一时间客厅里欢声笑语，打扑克的声音隐隐约约的传进来。
　　室内则充斥难耐的低|吟|喘|息，被狂烈巨大的雨声掩过，外面的人自娱自乐，竟是谁也没发现。
　　事毕之后已是深夜，郑砚趴在床上眼皮都挣不开了，爽过快活过，迎来的就是酸痛无力。
　　霍贤意犹未尽，捏捏慢慢陷进沉睡中的青年的耳垂，从空间摸出一张夏凉被给他盖上。
　　虽然感慨的东西很多时候都没边没际，让人哭笑不得。
　　然而他说的没错，大自然的力量是巨大的。
　　看上午还汗流浃背，下午就盖被挡凉就知道了。
　　大雨一夜未停，在劈啪的雨打地板的生意中，睡得格外香甜。
　　天越来越凉，当晚都盖着薄被休息，气温有点低，却谁也没关窗。
　　感觉像是开着空调盖被子，舒服的让人扼腕。
　　没有任务压身，没有丧尸威胁，第二天众人醒的都格外的晚。本身由于昨晚身心放松，睡的也迟，将近十一点钟才入睡。直接导致次日十点多钟才醒过来，这一睡昏天黑地，颠黑倒白，一口气睡了差不多十二个小时。
　　郑砚醒的最晚，一天过了一半，十二点才缓缓睁开眼睛。
　　这时候田橙一行早就醒了，饭也早吃过了，趁着天儿凉快，虽然不出任务，各自都在紧张的忙碌。
　　郑砚迷迷糊糊的下床，抓抓耳朵，听见外边传来的喧嚣声，缓缓往门外走去。
　　打开门，田橙几人围成一圈，开会似的围成一圈，中间摆了几个杯子，水黑乎乎的，显然是在净化晶核。
　　霍贤起得早，在人到齐之后就给科普过一遍，几人震惊之余，开始摸索晶核怎么吸收。
　　“哎呦，醒啦？”田橙暧昧不明的朝他挤挤眼睛。
　　郑砚一阵心虚，摸了摸嗓子，咳嗽几声，不自在的回头看墙。
　　霍贤冷冷的看向田橙，道：“好看吗？”
　　田橙感觉脊梁骨冰凉的冷意贯彻全身，还想乘胜追击的调笑郑砚几句，这下缩缩脑袋，收回视线，收回心思，老老实实的摆弄晶核。
　　霍贤眼神转向郑砚，神色缓和许多，道：“想吃什么？”
　　郑砚眼珠转转，霍贤就知道他想搞什么鬼，田橙见状也知道大事不好，脸色有点落寞。
　　“我想吃瓜子，”郑砚阴测测道：“剥好的。”
　　田橙：“……”
　　田橙崩溃道：“你盯着我看干嘛啊！”
　　郑砚笑道：“你不是明知故问吗，想吃你剥的，手剥，别嘴磕。”
　　田橙：“……你就算报复，也稍微掩饰一下下的吧？”
　　郑砚：“……”
　　两人眼神嗖嗖嗖，你来我往片刻，郑砚摆摆手，摸了摸肚子，说：“逗你玩的。”
　　田橙自然知道郑砚不会让她真去嗑瓜子，多么的大材小用啊。
　　田橙几人继续研究晶核，郑砚则带着周子康去做饭，周子康看别人都在吸收晶核，心里有点不平衡。
　　厨房里很安静，周子康在厨房转了一圈，随手拿起炒锅，认真无比的道：“信不信我能空手，把锅凿个窟窿？”
　　郑砚定定的看他几秒，拍拍他肩膀，安慰道：“认命吧，我都还没异能的呢，你好歹有一个啊。”
　　周子康举着锅，怨念道：“你说好歹，我这是好是歹啊……”
　　郑砚：“……”
　　郑砚之前也觉得不平衡过，都是人，怎么有的厉害，有的就草包啊，他也很有上进心，怎么就不觉醒异能？
　　再不甘心，经过几年下来，时间的磨砺和冲刷，那感觉也淡得几乎瞧不见了。
　　郑砚一副过来人的语气，道：“别太较真了啊。”
　　周子康郁闷的看着锅，像是为了证明自己似的，双手握着锅柄用力，直接给捏变形了。
　　郑砚：“……”
　　郑砚扭头就走了。
　　周子康在背后尔康手道：“你回头看看啊，看我一眼啊，我把锅捏坏了，我就是大力水手！”
　　众人：“……”
　　李昀低头，唇畔拉起微笑，往厨房看了看面壁的周子康，眼神充满柔情。
　　田橙抬头看他，问：“怎么出来了，到中午饭点啦。”
　　郑砚满不在乎的坐下来，霍贤拉过他的手，往他手心放了一把瓜子仁，郑砚看了看，一口气都填进嘴里。
　　郑砚从空间取出来一盘可乐鸡翅，放在中间，边咀嚼边道：“放假啦，不做饭，有现成的。”
　　田橙拿过一片开始啃，他还真是随便啊。
　　李昀、李光明和田橙三人早先觉醒异能，吸收过普通晶核的能量。
　　这种晶核能量虽然不如被净化过的纯粹，但是性质温和，吸收的时候也会比较简单舒畅，不像被净化过的这样猛而烈。
　　他们最初吸收晶核的时候除了不得章法，吸收比较困难之外，吸收的过程勉强可以称得上是舒服。
　　然而现在……
　　那三人都顾不上啃鸡翅，郑砚招呼周子康过来坐下，两人离得远远的，中间放着鸡翅和鸡腿，边看边啃。
　　李光明率先摸清门路，正在啃鸡翅，没留神感觉掌心一股剧烈的灼痛。这种疼痛和上次觉醒异能的时候稍弱，李光明忍不住闷哼一声，握着手滚到地上，难受的承担贯彻全身的痛楚。
　　田橙的晶核和鸡翅掉到地上，干巴巴的问：“卧槽……很疼吗？”
　　说完看向霍贤。
　　郑砚神叨叨道：“你问他干嘛，事实不就摆在眼前吗，你看光明就知道了。”
　　霍贤磕着瓜子，瞪他一眼，道：“别吓人。”
　　郑砚撇撇嘴，他说的是事实，昨天霍贤虽然没疼到出声，但身体瞒不了人，也疼到出汗，想必过程不会太过于轻松。
　　田橙咔叽咔叽的要鸡翅的边缘，大气的摆摆手，道：“再疼也疼不过觉醒异能，那时候我都熬过来了，现在应该也没问题。”
　　尝试吸收净化晶核的时期是很难的，虽然没有切身体会，但看他们的反应就能瞧出一二。
　　李光明足足十分钟才缓过来，全身上下湿透了，像是洗过一遍澡似的。
　　郑砚赶紧道：“怎么样，还可以吗？”
　　李光明抹抹脸，道：“怎么说呢，还可以，很疼，现在感觉不错。”
　　温热的能量在四肢八骸间流动，全身轻飘飘的，好像浑身充满了力量，作用和效果，比普通晶核要霸道而且直接得多。
　　郑砚瞧瞧他们神色，道：“你看他们，像不像是……打通了奇经八脉，羽化登仙的样子？”
　　周子康：“……”
　　空气清爽，天色暗沉，正是中午周围的天空还黑压压的，好像还沉在夜晚里。
　　时间快速流动，直抵下午，李昀随后，接着李光明成功吸收了晶核。
　　而田橙最惨，女孩的耐疼力不强，疼得在地上滚了好几圈，呜嗷呜嗷的呻|吟，才恢复过来。
　　虽然过程很痛苦，产生的效果却众所周知，超出了预知。
　　尤其是田橙几人，体内的两股能量，一纯一杂，还没完全融合，两相比较，高低立现。
　　普通晶核的能量流动的缓慢，而净化晶核的要迅速许多，虽然现在才吸收了很少的几颗，数量不多，却比那大股的普通晶核都要强硬。
　　田橙看着水杯，倒在茶几上，水流在透明的玻璃上滚动，田橙手指转动，将水珠缓慢的融合在了一起。
　　李光明则是能捻过一束火苗，火势虽然很小，只有指甲盖的大小，持续时间还不长，只有短短的几秒钟――
　　但那股热量明显感觉到增高了。
　　李昀和霍贤的异能不太明显，一个是金系，一个是木系，只能指引能量在体内流通，巩固能量常走的路。
　　田橙和李光明现身试验过的两人，交头接耳的商量了一下，才得出两股能量的不同。
　　田橙道：“最明显的一个改善，不是操控力，而是我觉得……我控制水的密度好像增加了。”
　　“我也差不多，”李光明道：“火苗不大，但是能压缩密度，提高温度。”
　　郑砚听得云里雾里，之前也没有过这个情况，他们都一知半解，郑砚揉了揉脸，道：“你说什么，仔细说说。”
　　“就是可以压缩，”田橙拿了一个鸡腿，齿颊溢满喷香的鸡肉味。
　　李光明比划了一下，双手拢成一个圈，道：“是的，像田橙说的那样，可以压缩，就像这样。”
　　李光明将大圈拢成了小圈，道：“我估计我能提高温度，能将大火压成小火，但是威力更强。”
　　真相慢慢的浮出水面。
　　田橙吃完了鸡腿，感觉肚子舒服一些，道：“你们知道jar和zip压缩文件的那个吗？”
　　郑砚恍然大悟，道：“我明白了。”
　　田橙笑道：“就是这样的，我刚刚控制了水的密度，虽然很少，时间也很短，但是我感觉到了。”
　　“以后我也许能将一桶水，密度压缩成大半桶？”田橙思考道：“如果密度变强，速度又跟上来，我这个能力是很厉害的吧？”
　　郑砚没说话，这种能力简直细思极恐。
　　如果未来能够自如的控制水的密度，田橙将乒乓球大小的水，缩成弹珠大小，将水珠送进人的身体，在体内解放，砰然炸开！
　　是不是就形同于子弹的威力。
　　依稀觉得哪里不大对劲，郑砚觉得脑袋嗡嗡嗡的疼，有点烦躁。
　　水系和火系的进化方向差不多都知道了，那么金系和木系呢？
　　金系异能有点不好想象，毕竟操控的是金属，难道是压缩能力增强，能将铁片折成铁球？
　　亦或是……
　　直接打破重组？
　　一切都有可能，而木系异能，大概是控制植物生长的能力大幅度增强了吧。
　　那么土系异能呢？
　　他们团队里还没有土系异能者，希望尽快遇见新的五行变异者丧尸，挖取变异晶核。
　　郑砚道：“先别急着下结论，再仔细研究一下。”
　　田橙操控几滴水，给自己洗了洗手，道：“那还用说，不过现在我更好奇的是，吸收这种晶核，不会一直都这么疼得吧？”
　　如果真的是，那也太要命了。
　　几人面面相觑，霍贤道：“会。”
　　“啊？”田橙一脸的惨烈。
　　他刚刚又吸收了几枚晶核，剧痛未增，却也没减，和昨天如出一辙。
　　“没有白吃的馅饼，这晶核非同凡响，既然能量变纯，又消除了杂质，总会连带着一些副作用。”郑砚道：“你要学会适应，疼着疼着就习惯了。”
　　他这话听起来像是嘲笑，田橙无奈的点头，知道他说的是事实。
　　虽然有点疼，但是眼前有比普通晶核更好的选择――净化晶核，疼也忍了！
　　不入虎穴焉得虎子嘛。
　　周子康不太高兴的说：“你别得了便宜还卖乖，知不知道多少人，想要受这罪，都没机会。”
　　一天的时间很快就过了。
　　异能者都会吸收晶核了，下午的时候本想熟练熟练操作的，多吸收一点晶核，结果到了第十枚左右的时候，疼得让人无法忍受。
　　晶核的能量吸收不是能随随便便，没有限制的无限吸收。毕竟异能者也是人，血肉之躯的承压能力是有限的，之前他们吸收普通晶核，每天最多只能吸收五十枚左右，现在净化晶核的能量只有普通晶核的五分之一，却没有相应的能吸收二百五十枚晶核。
　　甚至于不增反减，以前的五十枚，直接缩水到了十枚。
　　田橙的速度快，又急于求成，好在感觉不对劲的时候及时收手。
　　田橙将晶核收起来，苦笑道：“副作用不是一点半点的，现在只能吸收十枚，能量总和相当于以前……两枚，这样一来，升级更慢了吧。”
　　何止是慢，太抬举它了，根本就在原地踏步。
　　五十比二……不是她说，真的太过于离谱了好不好。
　　郑砚思索片刻，道：“应该不会一直保持现状。”
　　田橙眼睛一亮，晃了晃变黑的泉水，道：“怎么说？”
　　郑砚想了想，还是没有将猜测吐露出来，他又没经验。没边没谱不确定的事，还是不要许下承诺，免得预测失误，让人失望。
　　郑砚道：“没什么，净化晶核不比普通晶核，肯定有解决的方法，你们没事的时候多研究。”
　　净化晶核每天能吸收的数量少得令人发指！但是起点如此之低，未免太不符合异能进化和升级的定律。
　　如果真的精中求精，他们执意吸收净化晶核的能量，升级速度不必多说，就算他们知情的比常人更早，也免不了会被新的异能者追上，被甩出八百里地。
　　所以，按照常理来说，肯定有相对应的解决方法。不然两者之间，天秤一边太重，一边很轻，倾斜的太厉害，肯定会失去平衡。
　　就算他们占了先机，能量再精粹，也难以追赶上别人进化的速度，实力不可避免的，也会落在别人身后一大截。
　　郑砚心中打着小算盘，如果他没猜错的话，晶核的吸收数量也是可以升级的。
　　当时间越长，身体习惯了这种疼痛和不适，他们也许会从每天吸收十枚晶核，慢慢的拓展，提高晶核的吸收数量。
　　从每日十枚的上限，不断增高，到每天二十枚……三十枚之类的。
　　不然进化这么慢，别人五十枚……他们才两枚！太不科学了啊！
　　田橙起身，打着哈欠想把泡过晶核的泉水倒掉，突然想起来道：“我有一个问题。”

　　☆、123|扭转乾坤的大自然

　　田橙低头望了望端着的水盆，道：“忘了问，有没有限制，多少水能净化一枚晶核？”
　　郑砚啊了一声，摇摇头说：“没注意过。”
　　田橙把水盆端回来，道：“我们试验一下？”
　　空间灵泉的水无数，他无可无不可的点头道：“好，你试试。”
　　田橙把黑乎乎的水盆放到地上，起身回了房间。
　　她通过在小区的时候卖馒头，积攒了不少晶核，一口气都给拎了出来。
　　鼓捣了一个多小时，反复试验和净化。
　　被晶核泡过的灵泉水会觉得浑浊和黏稠，并且伴随着一股奇怪的味道，晶核好比是人，被灵泉水扒了一层皮，洗精伐髓，将污垢都冲击了出来。
　　一个透明水杯，约莫能放200ml的水，差不多可以净化六枚晶核左右。
　　继续往里面放的话，拿出来的晶核表层便沾满了垢污，杂质也没有完全除净，比净化完全的晶核要大上一圈。
　　如此一来，心中稍微有谱了。
　　直至傍晚，才五点多钟，天就黑了，不得不架起灯来。
　　随着雨水啪啦不间断的落地声中，时不时有丧尸的哀嚎声从楼下传上来。
　　围在客厅的人吸收完晶核，看书的看书，打牌的打牌，田橙嘴里咬着一张牌，听得不耐烦的站起来。
　　“怎么回事，楼下怎么有丧尸？”
　　她站起来往窗外一看，不由叫了一句，周子康蹙眉道：“干嘛去啊你，该你出牌了。”
　　田橙刮他一眼，道：“出什么出，下边怎么这么多丧尸？”
　　丧尸？郑砚走过去，问道：“多少？”
　　他和田橙一同站在窗前，窗下稀稀拉拉的游走，就在他们房子附近，差不多有十多只丧尸，徘徊不去。
　　田橙道：“丧尸不是耳朵好吗，我们再怎么闹腾说话，也不可能比雨声还大啊。”
　　郑砚数了数丧尸，十三只，这户人家的邻居丧尸恐怕大部分都在这里了。
　　郑砚道：“听觉是一个，还有嗅觉啊，也能稍微看见点东西，我们这里有光，还有人气，能引来丧尸不稀奇。”
　　田橙抓抓脑袋，她头发好些天没洗了，有点打结。
　　郑砚看她手指成梳，捋了几下头发，梳齿这么宽都没把头发梳通。
　　郑砚看了看她手里的牌，“好歹是个女的，能不能注意点形象，有打牌的功夫不能洗洗头啊？”
　　田橙狠狠咒骂丧尸一句，转头笑道：“女为己悦者容，也为悦己者容，我两个都没有，我打扮给你谁看啊。而且打丧尸的时候冲锋陷阵，我再描眉画凤，涂个红嘴唇？”
　　郑砚给她说得哑口无声，隐约觉得是强盗逻辑，想通后飞快的答道：“谁让你那样了，打理好个人卫生，干干净净的可以吧？算了，女的太稀缺了，你就算是头猪，也有人要。”
　　田橙被他说得有点脸红，听到这话的后半截眉毛一竖，眼见就要发飙。
　　郑砚赶紧补充道：“更何况不是猪，更加被人抢着要了。”
　　田橙低垂着眼睛，没跟他贫嘴，在周子康哇啦哇啦的抗议声中抓了抓头发，道：“最近堕落了，你说的对，我到底是个女的，洗头洗脸也不是什么麻烦事……啊啊啊我自己老是忘，我这就去洗头洗脸。”
　　周子康：“……”
　　周子康伸着脖子大叫：“大姐你开玩笑的吧！你知道多少人等你一个吗！”
　　屋里哗啦啦的扑水声传来，田橙将头发浸湿，回吼道：“等一会怎么了啊！几分钟的事，马上就来！”
　　田橙磨磨蹭蹭，李昀站在李光明身后看牌，周子康鼻孔朝天，二缺一，也没有让李昀先过来打一把。
　　郑砚看李昀任劳任怨的样子，知道周子康羡慕李昀的五系异能，神经质的又犯毛病了，开始对人家鼻子不是鼻子脸不是脸的。
　　他总是这样，阴不阴阳不阳的，郑砚就想去打抱不平。霍贤坐在他旁边，手里捧着一卷文书，有一页没一页的翻阅着。
　　感觉到他的动作，有力的手掌轻松扣住他的手腕，将人牢牢控制在一边。
　　郑砚挣了挣，没挣开，不太高兴的说：“你又干嘛啊？”
　　霍贤头也没抬，漫不经心道：“一个愿打一个愿挨，你上去凑什么热闹。”
　　“……唉怎么回事啊你，”郑砚不乐意道：“我明明是正义的，怎么从你嘴里出来，就变成多管闲事了？”
　　霍贤微微一笑，道：“因为本来就是。”
　　郑砚：“……”
　　他还真是嘴上不饶人啊，知不知道这边占了便宜，很有地方在其他地方吃亏啊。
　　郑砚照着他的小腿就是一脚，被霍贤眼明手快的躲了过去。
　　他们这边安心落定，居住地也较为安全，还有闲心打闹。
　　郑砚望着客厅里嬉闹的队友，无心再跟霍贤胡闹，低着头，陷进了沉思。
　　他们来的一行路上，没有再遇到过其他的幸存者。
　　不知当时那么慌乱而匆促的情境之下，那些人慌不择路，能够逃去什么地方……何林呢？
　　他是死了还是活着？
　　事实上，小区里的其他幸存者没有像他们这般好的运气了。
　　小区里逃出来的人和之前逃亡的大军混在一起，乌压压的到处都是哀鸣和救命，成千的人像一群蚂蚁一样，密密麻麻。
　　有的人乘着卡车，有的人骑着摩托，还有的人徒步奔跑。
　　都被丧尸和火紧追不舍，焦头烂额、慌不择路的胡乱逃命。连续跑了好几天，又热又累，还没被丧尸吃了，就因为中暑和疲劳，昏倒的人不计其数。
　　身边的人死的死，伤的伤，变丧尸的变丧尸，惨不忍睹。
　　何林也在其中之一，他是个年轻男人，情况还不算是最糟的。然而连着好几天夜不能寐，随时都在神经紧张的警惕状态，整个人都快塌掉了。
　　当时他是第一批跑出来的人，看见火光就跑下了楼，他孤家寡人一个，没有老少拖累……也是第一批上卡车的人。
　　卡车司机半路歇菜了，没有后续力量及时填补上。车上的人登时没有着落，兵荒马乱，只是顷刻之间，卡车车厢的人因为惊惧而害怕，慌乱的弃车而逃，灌满油的卡车就这样被扔在那里。
　　他们才跑出几里多路，就听见背后发出一阵轰动的爆炸声，回头一看，正是卡车的方向。
　　暗骂一声屋漏偏逢连夜雨，两脚像踩着风火轮，热汗不断流的往下掉，嗓子干得想要冒烟，四周没有水。
　　将火势和丧尸短暂的甩开，有须臾的喘息的时间。何林坐在树根底下，干渴难忍，随手揪下几片树叶，填进嘴里，拼命吸吮树叶的汁水。
　　一口气吃了十多片，聊胜于无，最后真的好像是缓解了干渴。
　　何林擦了擦额头，他现在身上水分像是都蒸发了，连汗都流得很少。
　　望着无边无尽的逃生路，小麦金黄色的秸秆在暴晒之下奄奄一息。本是丰收的好景象，现在看来，都是能夺人性命的易燃物，只令人感到厌恶。
　　“也不知道郑砚他们怎么样了。”
　　身边的同伴风尘仆仆，满身灰尘，疲惫道：“担心担心你自己吧，吉人自有天相，我估计啊，他们不会有事，你倒快去见阎王了。”
　　何林递给他几片树叶，骂道：“乌鸦嘴，滚你妈的。”
　　他们坐在村庄的外圈，天|朝地大物博，想找个人烟稀少的地方还真的不简单。人口密集，角角落落都是，才坐下来没几分钟，后边就有一阵悉悉萃萃的声音传进耳朵里。
　　“操！这是要逼死我啊，一会都不让人安静！”何林又气又无奈。
　　回头看了一眼，果然，不远处两只丧尸缺胳膊断腿，流着口水朝他们热情的走过来。
　　没有选择的余地，不是跑就是打，何林觉得自己透支的很严重，全身酸疼，别说站起来了，想想要站起来就觉得痛不欲生。
　　“总感觉怎么跑都是死，”何林消极道：“没吃的没喝的，到处都是丧尸，这玩意儿他妈的无处不在啊！到哪都看得见他们！”
　　再疲惫也不能真的坐以待毙，两人挣扎着爬起来。
　　手里因为仓促的跑路，没有武器防身，这时候只能从树干上掰下几段树枝。
　　何林道：“周小六，你仔细瞧瞧，不是变异丧尸吧？”
　　被换做周小六的比何林还要瘦小单薄，形干影瘦，看起来发育不良似的。
　　周小六将多余的枝杈劈掉，道：“不知道，你自己看啊，速度不快，不是速度变异丧尸，力量有没有变异就不知道了。”
　　“拼吧！大不了就是死嘛！死了也干脆！”何林大吼一声，威武悲壮的冲了上去，树枝又长又硬，两人一人一只丧尸，将树枝穿进丧尸的眼睛里。
　　“好恶心！”脑浆沿着丧尸的脸庞流下来。
　　树枝扎进眼眶，丧尸还没完全死去，张牙舞爪，牙缝里含着腐烂的肉丝，不知道吃过几个人。
　　何林手腕翻转，树枝的尖端在眼眶里搅动，脑袋里的器官被搅得乱七八糟，丧尸才算挂了。
　　两人虚脱的坐到地上，守着丧尸捂住脸。
　　“好想哭啊。”何林擦擦眼睛，“但是我快渴死了，哭不出来，啊――哭出来就好了，这样啊，我就有水喝了。”
　　周小六：“……”
　　又饿又渴，几里外有处村子，两人不敢过去，周小六望着一望无际的麦田，突然灵光一闪。
　　他挣扎着站起来，往麦地里跑去，折下几个金黄的垂着头的麦穗，搓出来一把麦粒。
　　周小六往自己嘴里塞了一把，嘴里鼓鼓囊囊的咀嚼，牙齿耐心的和麦粒厮磨，一粒一粒的吃麦子。
　　“吃吧，”周小六撑开何林的手，说：“还挺好吃的，有股馍馍的味道，你可别死，就算是为了我，你死了就剩下我一个了。”
　　何林吃了几粒，麦子被晒得非常干燥，吃起来嘎嘣嘎嘣的很脆。
　　两人吃了几口麦子，微微觉得有点饱腹感。
　　日子真是难熬啊，不知道什么时候才是尽头。
　　远处的丧尸大军和火还在熊熊燃烧，狼狈为奸的吞噬碰到的一切事物，好在不是朝着他们的方向。吃饱了，精神懈怠下来，眼皮就有点不听话了，上下打架。
　　何林揉揉脑袋，看了看村子和这边的公路的直线距离，又起身张望四周，目测没有丧尸。
　　“我先睡一觉，”何林道：“你站岗守夜，三个小时后我换你，必须休息一下，不然我要累死了。”
　　周小六听见睡字脑袋就开始往下垂，勉强打起精神道：“好的，你快睡。”
　　这一睡不得了，睡得是黑甜黑甜的，彻彻底底的进入到了深层睡眠。
　　天色阴下来，开始起风了。
　　何林只觉得越睡越舒服，只愿此生长梦不复醒，睡死拉倒，一了百了。
　　睡梦中，隐然觉得周围的热量又涨又退，梦里一声巨吼在耳边炸响。何林打了个哆嗦，啊的大叫一声，从梦里惊醒过来。
　　天阴沉沉的，他一睁开眼睛，就发现自己的肩膀被人靠着。扭头一看，说站岗的那个揉揉鼻子，比他睡得还香甜。
　　何林一下子就醒了，用力摇晃周小六，骂道：“卧槽卧槽！你他妈疯了啊！你怎么能睡觉，你、怎、么、能、睡、着？不想活啦！”
　　周小六迷迷糊糊的醒过来，大脑一片混沌，缓了好一会才反应过来。
　　“我太累了。”
　　何林听到这句话就哑了，放开他，狠狠的哼了一声。
　　好在这几个小时里没有丧尸找过来，何林庆幸的想，等视线转向前方，登时跳了起来！
　　“火啊！火啊！老天爷，跑跑跑！”何林拉着周小六往反方向跑。
　　远在数里之外的火苗不知道什么时候转了个方向，朝这边直烧过来了。
　　两人风一样的疾跑，凉风从他们耳边掠过。
　　又是一声巨大的轰鸣声从头顶炸响，两人摸了摸脸，下意识往天上看了一眼，竟然不由自主，齐齐的停下了脚步。
　　在茫茫夜色中，无边的荒野里，两人呆呆的望着天空。
　　一道刺眼的白光带着不可阻挡的气势，犹同一把利剑，从空中划过，将夜空撕成两半！
　　闪电过后，紧接着又是一阵雄浑的雷鸣声，轰得耳膜嗡嗡乱响。
　　何林哑了半天，才指着天空道：“要、要下雨了？”
　　“嗯，”周小六的嗓子已经哑了，连日干渴，每天只能补充微少的水分，说话都不成调。
　　“下雨了！下雨了！老天有眼啊！”周小六激动的又蹦又跳，带着明显的哭腔。
　　他们多少天没喝水了？
　　肚子饥饿还能忍一忍，但是没有水喝，没有觉睡，能活活的把人逼疯啊！
　　狂烈的风将两人的衣服吹到鼓起，几个月来的燥热和绝望一扫而光。
　　看到了雨，心中就升腾起来无限的希望。
　　之前的生活太苦了，又是丧尸又是火，又是饿又是渴，像是冥冥之中，命运被谁攥在手里，他们所有的努力都是徒劳，不给他们丁点的活路。
　　现在不光是带来了水，还带来了无穷的对未来的信心，带走了全身的疲惫，带来了无限的力量。
　　火势因为狂风大起，变得更为凶猛，蔓延的十分迅速，风的到来，大大的助长了它的威风！
　　何林两人快乐的逃跑，回头朝冲天的火光竖了个中指，哈哈大笑道：“不怕你啊！你这是在回光返照！”
　　果然，他话音刚落，黄豆大的雨点哐当，以势不可挡的威力砸了下来。
　　两人住下脚步，愣愣的站在雨里，耳边除了雨声之外，还有漫天遍野，绵延成百上千里的火光被雨水熄灭的声音。
　　形容不出的声音，因为火势牵连范围之广，同时被浇熄，犹如是天地的一声叹息。
　　何林全身都被浇湿，和雨水一起滑下来的还有眼中不断涌出的泪水。
　　一手将他们的基地毁灭，让他们知道天外有天，绝望之外，还有更绝望；轻而易举将无数艰难求生的幸存者推到悬崖边，强迫他们离开栖息地，离开组织的罪恶祸首！
　　那不可一世的！夺走不知多少人性命的泼天灌地的火光。
　　在大自然面前不值一提，让他们束手无策、四分五散的封天蔽日的大火，只用了短短的几分钟。
　　对于他们而言，回天乏术，大自然扭转乾坤，飞快的给扑灭了。
　　一道闪电从空中亮起，借助一瞬间的光芒，入眼可见之处，都是燃烧过后的遗物。
　　黑色的，一眼望不到边的灰烬。
　　一时间，天地一片沉静，镜头往上拉起，从上空俯瞰方圆的上百里。
　　无数幸存者仰着头，动作出奇的整齐划一，祭拜似的不约而同的看着夜空。雨水冲刷他们的脸，茫茫苍野陷入沉寂，他们站在地上，像一颗一颗的小蚂蚁，感受到了人的力量是多么的渺小可笑。
　　***
　　忙碌的生活突然变得空落落的，以前每天都要出任务，现在猛的闲了下来。
　　几个人觉得精神都倦怠了，在经过第一天的狂欢，新鲜劲过去之后，一下子面对空出来这么多的时间，竟然有点不太适应。
　　周子康和田橙没心没肺，李光明和李昀有点坐不住了。
　　偶尔打牌还可以，现在连续玩了几个小时，觉得就是在浪费生命，一点意义都没有。
　　田橙洗头还没出来，李光明看了会牌，把扑克往后一伸，道：“李昀，你来吧。”
　　这时候突然听到一声不太明显的挠墙声，让人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　“怎么回事？”李光明皱眉，问道。
　　李昀走到窗边，往下一看，两只丧尸做伴在用指甲刮动墙壁，发出刺啦――的摩擦声。
　　李光明走过来一看，道：“我这人不能闲着，闲得我心就发慌，外边怎么这么多丧尸，我去练手。”
　　周子康惨叫道：“啊喂――你们一个个的怎么都落跑啊――”
　　李光明道：“你来打吧。”
　　李昀接过牌，放到地板上，随后走到墙角提起虎刺，朝李光明道：“稍等。”
　　周子康看看自己的牌，他这把的手气不错，都是好牌。
　　所以特别想赢。
　　李昀恶意满满，缓缓走到周子康眼前，迎上他充满希冀的双眼，道：“我也不打。”
　　周子康：“……”
　　李光明和李昀消失在楼梯口，周子康慢半拍的大吼：“你以为老子稀――罕――你――啊！”
　　李昀给他留下一道背影，和李光明一前一后，咚咚咚的下楼走了。
　　外边大雨势头不减，下了一天一夜，反而还有加大的迹象，滂沱的大雨如注，轰的砸到房顶，又从二楼的房檐汇聚，往地上洪水一般的涌下来。
　　一楼通向后院的门没关，门口湿了一大片。
　　背光的角落里堆积着这家主人的尸体还有被褥，被褥倒还没事，能放，尸体恐怕很快就腐烂了。
　　李光明从角落里出来，道：“尸体要处理了。”
　　现在虽然凉快了，蚊子啊苍蝇之类的还都在飞，万一尸体腐臭长了寄生虫什么的，通过蚊虫传染，可就糟了。
　　李昀道：“问题是处理到哪里去？”
　　虽然死了变丧尸，可这时候借着人家的地方住，总不能够抛尸荒野吧。
　　雨大的上厕所都费劲，这样偏远落后的农村里，几乎没有室内卫生间。都是在外边挖个坑，垒一个土坑厕所，很是不便。李光明和霍贤还能适应，郑砚是早就习惯了。
　　田橙其他三人每次上厕所都苦大仇深，一脸的死不瞑目，饶是李昀也掩不住锁眉。
　　“放在这里反正不行，要不然挪到其他人家里去？现在也没时间讲究了，免了风吹日晒，也就差不多，我们尽力了。”李光明叹气道。
　　李昀应道：“成。”
　　打伞是累赘，打也是白搭，这么大的雨，雨伞分分钟牺牲一把。
　　所以两人把上衣脱掉，光着膀子抬起尸体，义无返顾的冲进大雨里。

　　☆、124|被泡起来的厕所

　　小院的门和店里的门都在前面，没有后门。
　　店门是那种需要上下抬高和降低的防盗门，费事不说，声音还很大，容易吸引丧尸。
　　而后院的门就是平常的张合的铁门，开关都很方便，小心一些的话，发出的动静很轻微。
　　两人搬着尸体，飞快的跑过雨幕，从店门到大铁门只用了几秒钟，身上却都湿透了。
　　打开防水手电，映现在眼前的是两扇深绿色的大铁门。
　　农村没有车库，又是独门独户，然而每人每家普遍又都有自行车和电瓶车之类的代步车，家庭条件好一点的还会有个三马车或者小货车，置办一个大铁门进出都很方便。
　　现在所在的杂货店很明显就是家庭条件比较好的，房檐下停着一辆摩托三轮车。
　　两人将尸体放下，李光明抹了抹糊满脸的雨水，站起身来看向三轮车的车斗，不禁呦了一声出来。
　　李昀道：“怎么了，这幅表情。”
　　他站起来一看，有忍不住有些惊讶。车斗里花花绿绿，五彩缤缤，有许多的小食品没来得及卸下来，辣条和糖果，以及小包装的馒头干等等。
　　李光明随手拆开一包，手上粘粘的，是辣条食品包装上的辣油。
　　看看脚下五官全非的中年男人，心里颇不是滋味。
　　两人都不是那种热情活泼的人，此时看到这幅景象，没有周子康和田橙打趣、调节气氛，周围的空气变得很压抑。
　　最后还是李光明率先打破沉默，道：“都是命啊，躲不过，我们走吧。”
　　铁门在里边不用钥匙就能打开，两人侧着耳朵在门后听了片刻，不远的地方有啪嗒啪嗒的脚步声。
　　那是丧尸在水坑中行走的声音，李光明估测了一下距离，轻声道：“五米。”
　　李昀在黑暗中嗯了一声，表示听到了，随后从门后边随手抄来一根木棒。两人深吸一口气，拨开门锁，同时冷不防将门拉开。
　　李光明拿着手电筒，灯光穿过门缝，照向外面。
　　前面五官模糊的丧尸迟钝的转过头来，趔趔趄趄的往这边飞扑而来。
　　两人快速将尸体拖出门外，李光明横起大刀，迎上前去！而李昀则是飞速转身，将两片大门紧紧合上，将那根随手抄来的木棍别在两个门柄中间。
　　这样一来，如果不是人类，没有思考能力的丧尸不抽开木棍的话，胡冲乱撞是打不开门的。
　　将木棍插稳之后，因为有风，将雨水刮进房檐里。
　　李昀和李光明迎面对着汹涌而来的雨水，被密集的雨点打得睁不开眼，李昀用力抹了一把脸，提起虎刺朝丧尸插|过去。
　　先是一拳将丧尸的脑袋打歪到一边，虎刺立即街上，捅了个对穿！
　　黄黄白白的脑浆从眼眶里溢出来，立时被雨水冲洗干净，带有剧毒的脑浆和血液冲到地上，被雨水稀释的看不出原来的颜色。
　　被透明的雨水推着拥着往低处流走了。
　　初战告捷，两人一出手便手刃两只丧尸，远处游荡的其他丧尸发现这边的动静，纷纷涌来。
　　李光明冲出房檐，雨水劈头盖脸的浇在他身上，李光明吼道：“别忘了晶核！”
　　李昀慢了一步，止住冲击的脚步，俯身下来将丧尸眼眶戳了个窟窿，手指直接探进眼珠里，两指在脑腔中扣动探索，摸中脑壳里的硬物，生生将晶核剜了出来！
　　场面十分的血腥和骇人！
　　李昀甩了甩手，如法炮制将另外一只丧尸的晶核也挖了出来，远处的李光明步伐凌乱，忽东忽西的躲避丧尸，灯光下又躺了两只丧尸。
　　李昀将晶核装进兜里，起身闯了出去。
　　外面足足聚集了不到二十只丧尸，被杀了五六个，现场还剩下一多半。
　　大雨里丧尸和人对峙，李光明吸了口气，雨水落进眼睛里，他眨了眨眼睛。
　　田橙洗好了头，头发湿漉漉的往下滴水，和郑砚几个站在二楼的窗边。
　　温暖的灯光从窗户里透了出来，队友站在楼上，看着他们，无意中无形中传递下来，源源不断的安心的力量。
　　周子康道：“行不行啊你俩，要不要下来帮忙？”
　　就是这个说话的有点欠揍。
　　李昀和李光明异人同手的朝楼上摆了摆，两人并肩站着，狠声道：“上！”
　　霍贤插兜，站在人群的最后面，他的个子比所有人都高，轻而易举越过几个后脑勺，看到楼下的情况。
　　眼看没有什么威胁力，才转身离开。
　　李昀和李光明虽是觉醒了异能，现在却还派不上用场，说白了就是两个普通人。现在同时对付这么多丧尸，也没有车庇护藏躲，应付起来还真的有点吃力。
　　好在人和丧尸怎能同较？
　　没有变异丧尸，两人行动敏捷，和丧尸周旋，将成群结队的丧尸队伍打散，引导单个的丧尸去远处。
　　一只丧尸和一群丧尸，对付一只丧尸简单了好几倍。
　　就这样将丧尸引开，一一击破。
　　将丧尸全部击杀在地后，二楼的人还没散去，看他们没有危险，田橙在楼上比了个大拇指，道：“好样的！”
　　李昀闻声抬头，刚好看见周子康离开的背影，唇角拉起一抹笑容。
　　杀完丧尸才挖晶核。
　　自从出了周子康那档子事之后，现在杀丧尸的手段都格外的小心周全，无论是脊椎还是神经系统，必须挑出一个彻底斩断！
　　丧尸横七竖八的躺在地上，两人一人一半，挖完了所有晶核。
　　楼下又恢复了安静。
　　将丧尸的尸体简单的归拢一下，悉数放在不远处的麦地里，才回到房檐门口，将杂货店老版的尸体搬了出来。
　　不远的地方有几家平房，两人撑着膝盖喘了片刻，又是打丧尸又是搬尸体的，短时间大幅度劳动，喘得都有点急。
　　李光明看看天色，凉风瑟瑟，抬头朝靠着窗户的女孩子问道：“田橙，几点了？”
　　田橙大厨回了下头，不知问的是谁，朝楼下道：“七点半，新闻联播刚放完，马上要播天气预报的时间了！”
　　楼下的两人：“……”
　　田橙又在楼上，背后是柔软的白光，道：“干完快上来！注意安全，准备吃夜宵啦，想吃什么，我去做。”
　　接着就听见里面的人排着队报菜单，李昀和李光明相看一眼，无奈的笑了笑，将杂货店的丧尸搬到不远处的一户人家。
　　那户人家的门敞开着，里面的人早就变了丧尸，而丧尸不知道跑哪里去了。
　　将尸体摆在屋子中央，风雨巨大，鼓动的窗棱扑簌乱响，在黑暗中尤其毛骨悚然。李光明和李昀目光沉静，将门窗都关好，避免风雨摧残。
　　两人退出那户人家，回杂货店吃饭。
　　将门锁好之后，转回杂货店，一边上楼一边掀动湿嗒嗒的衣服。踏上最高的一层楼梯，田橙哼着歌在厨房里煎麻辣串。客厅里睡觉的睡觉，发呆的发呆，翻白眼的翻白眼，写作业的写作业，一片的其乐融融。
　　里面的静谧，和外面的风雨飘摇，对比十分鲜明。
　　周子康看他两人上楼来，冷嘲讥讽道：“大英雄们，回来啦？”
　　李昀笑盈盈的瞧他一眼，刚刚在楼上目睹完全场，不止一次捕捉到他担忧的眼神。现在口气恶劣，只不过是过过嘴瘾罢了。
　　周子康给他看得全身一身鸡皮疙瘩，连忙低头摆弄自己两幅合成一幅的扑克牌，郑砚面无表情的坐在他的对面，用纸牌搭了个小房子。
　　一阵风稍微大了点，功亏一篑的吹塌了。
　　霍贤坐在郑砚旁边不远，郑砚从空间里给霍贤搬出来一张摇椅，男人躺在上面轻轻摇动，闭目养神。
　　胡非坐在角落里，双腿旁边摆着一盘蚊香，他们那边最热闹了。
　　帅助手在和他玩拼图，玩着玩着就大打出手。
　　“不是这样拼的！你看图案都合不上！”这是胡非的声音，“帅天使你错的太明显了呀！这两片的颜色都不一样！”
　　帅助手怒道：“我才不会错！我揍你了！”
　　……
　　李光明用扒下来的衣服擦擦脸。之前风风雨雨裹身带进来的稍许阴霾也一扫而净，给人最直观的感受就是，这不宽敞的甚至于陌生的小房间里，因为人气，充满了爱和温暖。
　　就在这时候，周子康扯着嗓子大吼道：“饿死了，田大姐！什么时候给吃啊！”
　　田橙在厨房里气得敲锅，不满的答道：“你才是大姐！你属猪的啊！刚吃饭好吗！”
　　郑砚的小房子才搭到了一楼，还没盖上房顶墙壁又被风吹散了，把扑克牌往桌子上一摔，“风跟我有仇！”
　　所以什么温暖啊爱啊那些肉麻的表象，果不其然都是错觉。这些人太不配合了，闲着没事很喜欢掐架。
　　十多分钟后，田橙从厨房里出来，端着两盘肉香四溢的宵夜。
　　有煮好的嫩玉米，煎炸的烤肠和羊肉串，一锅酸辣方便面，还有两瓶新鲜的鲜榨果汁。
　　“行啊你，”周子康嘴馋的捏起一根，昝白湃绕就往嘴里塞，“哦！哦！烫烫烫！”
　　田橙捧着玉米吹气，冷哼道：“活该！”
　　拾掇完还不到九点钟，一点睡意都没有，楼下刚刚处理完丧尸，又兢兢业业的围过来两只。
　　雨噼里啪啦的拍打地面，窗边有些破旧的素色窗帘被风吹得高高扬起，郑砚抹抹嘴，把最后一口羊肉串塞进霍贤嘴里，拍手道：“饱了，睡觉去，各位明天见啊。”
　　他和霍贤的关系基本上都知道了，也就没遮没掩，拉着霍贤的袖子往卧室里走去，去过二人世界。
　　田橙悲伤的趴在桌子上，怨念十足的想，要单身都单身，一群单身狗里混进两只秀恩爱狗，知不知道很不合群啊！
　　既然你不仁，休怪我不义，祝你们没有和谐的性|生|活。
　　胡非一天没出门，和帅助手吵吵闹闹，一会玩拼图，一会搭积木，胡非一整天都没写作业。
　　生活太美好啦，小孩子无忧无虑的很容易快乐，自己给自己放了一天假。
　　其他大人们看他难得这么开心，默契的没让他学习。
　　郑砚和霍贤躺在床上，郑砚从空间抓出两袋开心果，咔嚓咔嚓的磕着。
　　霍贤看他嘴巴一会都不闲着，伸手在他肚皮上随手一摸，微微鼓起来，他这一天吃了不少东西。
　　郑砚啊的一声惨叫，“别压，撑得慌。”
　　霍贤：“……”
　　究竟吃了多少？
　　夜色渐深，钟表上的时针绕了好几圈，已近深夜。
　　外面的喧嚣声也慢慢的安静下来，所有人呼吸平稳，或深或浅的陷进睡眠。
　　第二天才不到九点，田橙最先起床，其余人醒了但都没动，靠着睡铺休息。
　　田橙打着哈欠走到窗户前，伸个懒腰，才掀开窗帘观望远方，就饱受惊吓的尖叫一声。
　　周子康迷迷糊糊的问道：“大惊小怪，叫什么叫啊？”
　　田橙捂着嘴巴的手送下来，卧槽了一声，道：“麦地里的尸体都没了，我昨天明明还看到了的。”
　　卧室门轻轻拉开，郑砚搓搓脸走到她身后一看，道：“冲走了。”
　　“……”田橙：“冲走了？！”
　　郑砚还没睡醒，脑子不太清楚，吸了口气道：“不是吹走了就是下淹了，要不你下楼看看，水面都到哪了。”
　　田橙啊的一声道：“不是吧，这才下了多长时间啊，没几天的吧。”
　　郑砚呵呵道：“你怎么不说下的多大，一天顶平常几天的，就是这么的下法……”郑砚做了个泼水的动作，“这才是真正的倾盆大雨，不淹才稀罕呢。”
　　李光明靠着沙发，道：“说得没错，我昨天和李昀下楼的时候，水就已经淹过脚面了。这家杂货店地势在当地算是高的，比麦地高出来半米多，我们都这样了，更别说地势较低的麦田了。”
　　也更加的更加，别提麦田里堆放的丧尸尸体了。
　　田橙听到这里，不知看到什么恐怖的画面，惊恐的瞪大双眼，那表情居然比刚才还要惊惧几分！
　　郑砚被她看得莫名其妙，在她瞪圆的眼睛前面晃了晃手，问：“怎么了这是？”
　　田橙悲愤道：“厕所啊！厕所不会被淹了吧！”
　　“不、不太清楚……”郑砚想了想，脸色微变。不忍心告诉她很有可能，难以想象田橙看到时的表情，
　　就连是他脑补一下，大便被泡发了，在水面上漂浮，或许还有可能冲得满院都是，就隐然觉得一股臭气扑鼻而来！
　　还没能有时间无验证厕所，郑砚就听见滴答一声，有什么凉丝丝的东西落到他的头顶上。
　　郑砚奇怪的摸摸头，触手微微湿润，没什么啊。
　　然而下一秒，又是什么东西掉了下来。
　　随即田橙的视线往上移动，一脸的惨不忍睹，用力地闭上眼睛。
　　“又怎么了？”
　　“漏雨了。”霍贤双手抱胸，靠在门框上道。
　　漏雨啊啊啊――
　　郑砚猛一抬头，果然天花板上有好几片的颜色比旁边都要深，被水浸湿了一大片！
　　这时候周子康突然叫出一声，摸摸脑袋，往天花板上一看，慌忙爬起来把自己睡觉的沙发拉到一边放着。
　　“这边也漏了！”
　　郑砚离开那片漏雨的地，忽然想起一句话很应景。
　　屋、漏、偏、逢、连、夜、雨！
　　还要下好几天的雨呢好吗！
　　接下来就是手忙脚乱的接水，找出来几个塑料大盆，往地板上一放，开始接水，一会就一大盆。
　　而早期上厕所的更是郁闷的去，脸色大变的回来。
　　厕所果然淹了，这家是土坑厕所，不能随时冲走的那种。厕所后面普遍有一个大坑，脏物在里边堆着攒着，定期处理，大多数都是运到地里，充当肥料。
　　他们的运气不大好，厕所里的脏物已经堆了一大半，如果不出意外，不久后就要清理一次。
　　但是事与愿违出了意外，爆发了末世……又下了雨。
　　田橙刚从厕所回来，感觉自己整个人都是臭的。厕所的东西已经满了，脏物和雨水混在一起，有的还溢了出来，甚至不仅仅是厕所，挨着厕所的小院的那片地区都有。
　　刚刚她小心再小心，还是沾到不少。
　　田橙一副快哭了的表情，已经觉得生无可恋。
　　可怜她鼓起勇气去厕所，历尽九九八十一难的到了厕所门口，还是败退回来。
　　因为雨太大了，而路上和厕所积攒的水又很多。
　　当上水碰见下水，和王碰上王没什么大的区别。黄豆大的雨点气势汹汹的打到地上，又往上迸溅起水珠。
　　所以当她要蹲下|身的时候，清楚的感受到了阿甘曾经经历过的那种雨。
　　那种从下往上的雨。
　　田橙想不下去了，把脸捂住，在沙发上打滚，“我好想死啊啊啊――”
　　比打丧尸还要考验人！
　　静了静，又道：“我快憋死了啊啊啊――早知道我就不吃饭不喝水！”
　　众人：“……”
　　在场的都是男人，整个队伍里也就她一个姑娘，听她说完，屋里一时间静了下来。
　　当时大部分心里都想，再艰难的事情都挺过来了，再恶心的死状都见过了，丧尸侵袭就在经历，死都不怕，还怕小小的哔――吗？
　　田橙抬头道：“你们不要不好意思，小心被打脸。你们这是没去上厕所，我告诉你们，真的、真的没法进，快想办法啊！”
　　几个男人面面相觑，齐齐往楼下走去，在门口望了望，真的看见院子中央，飘动着的东西。
　　几人都没有说话。
　　按理说，都这时候了，还穷讲究什么啊。
　　尤其他们是男人，不都该大大咧咧的不拘小节，难道还跟姑娘家一样唧唧歪歪的好干净？
　　可这时候亲眼所见，就觉得这点小节还是要拘一拘的。尤其是在场的大部分人，都是城里生城里长，水里踏哔――去哔――
　　周子康惨烈道：“不是的吧，谁知道这家人以前吃的什么东西啊，我不能忍，你们谁爱去谁去，我不去。”
　　郑砚唉声叹气道：“你当自己大少爷呢？说话跟玩似的，不看看自己现在什么条件，还挑三拣四的有意思吗？”
　　周子康毫不脸红，冷笑道：“我挑三拣四，你别以为自己多高尚，有本事现在就去上一个给我看看，你要是能上，那我舍命陪君子，我就能上。”
　　郑砚懒洋洋道：“挖坑给我跳啊，谁信你谁是鬼。”
　　周子康收起高贵冷艳的模样，嘿嘿笑了一声，“被你发现了。”
　　最后还是决定放弃这家的厕所，今天的事比昨天多，要吸收晶核修补房顶，还要找近一点的临时厕所。
　　大清早起来都要放放货，找厕所是头等的大事，其他的都可以先放一放。
　　“往哪去找厕所啊？”田橙头疼道。
　　李光明、周子康和田橙负责这件事，三人站在大门外，一夜之间，楼下跑过来五六只丧尸。
　　周子康一马当先，笑道：“你们两个看好了啊，这些丧尸都不够我看的，小菜一碟，我一个人就能干倒他们。”
　　李光明无奈的笑了笑，正想当个笑话听，上去帮忙，田橙道：“你不要剥夺人家表现的机会！”
　　李光明侧头看向田橙，阴沉的日光包裹女人柔和的脸庞线条，明明阴着天，却不知从哪里映下来的光，似是蒙着一层柔黄的光晕。
　　李光明正在出神，那边的周子康就顶不住了，“来人啊啊啊，这是个变异丧尸啊！”
　　李光明动作比大脑先做出反应，箭步冲了出去！
　　几只丧尸将周子康围在中间，一只少年丧尸头发金黄色，速度最快，和周子康离得最近，胡乱的朝他抓挠。
　　若是只有这一只丧尸，他一人也能应付。
　　问题是身后还有好几只丧尸同伴，他全部的注意力被迫集中在变异丧尸身上，另几只丧尸聚在他身后，整个后背都能轻易被攻击。周子康左闪右闪，闪得很辛苦。

　　☆、125|雨停了

　　李光明和田橙的加入，减缓了他大部分的压力。
　　两人冲上前去，田橙大吼一声，女孩子特有的尖锐的声音抵进丧尸的耳膜，几只丧尸同时转头，好几双茫然失神的眼睛盯住她。
　　田橙被看得头皮发凉，结结巴巴道：“看、看错人了……”
　　田橙指了指周子康。
　　周子康哭笑不得，道：“你跟它们讲什么道理，吓傻了？看哥来救你！”
　　那个速度变异丧尸也被田橙吸引，弃他冲着女孩子就扑了过去，速度极是迅速。毫不逊于人类，等他反应过来，丧尸冲出一米之外！
　　田橙惶然退后一步，周子康眼见不好，往前飞扑一步，冲到丧尸半米之前，蹲身扫腿，修长的腿横躺在丧尸脚下。疾步向前的丧尸脚尖勾在他小腿上，向前俯冲，让他给绊了个跟头。
　　周子康眼疾手快，猛然站起，一只脚似有上百斤重，高高举起，重重的落下。咣当一下大脚板踩在丧尸的后背上，空气中隐约传来丧尸骨骼的断裂声响。
　　百忙之中，周子康冲田橙眨了眨眼睛。田橙翻了个白眼，反手迎上一只丧尸，竭力往丧尸脸上扎去，一扎不中，再扎――
　　“哈哈哈！”周子康大笑出来，脚下的丧尸拼命挣动，双手撑地，竟是要坐起来！
　　周子康得意时喜欢忘形，但好在还算有点谱，笑完之后虎刺竖起，瞅准丧尸的耳朵眼便刺了进去！
　　虎刺长约二十厘米，从右耳到左耳，彻底穿透！
　　丧尸的头耷拉了下去，解决完这只最难缠的速度型丧尸，再对抗其他普通丧尸的时候，游刃有余。
　　周子康甚至还有余力谈笑，“救了你一命。”
　　田橙一扎再扎没扎中的丧尸逼的她步步后退，直到和周子康背靠背的抵住，头也不回的道：“你消停点吧！那只丧尸为什么来抓我，如果不是老娘为了救你才乱叫唤的！你以为他会注意到我啊？！”
　　老娘……
　　周子康笑道：“谢谢老娘救命之恩。”
　　“……”田橙真想一脚踹死他！
　　收起笑闹的心思，周子康拽住田橙手腕，把人往身后用力扯动。田橙脚步酿跄，被他甩出好几米远。
　　揉揉被大力捏动的手腕，田橙没好气的瞪向周子康，转身投向李光明的阵营。
　　周子康轻松将丧尸送去见阎王，另一边田橙和李光明同心合力，将剩余的三只丧尸弄死在地。
　　老天爷狂猛的往人间泼水，一桶接着一桶，一瓢接着一瓢。
　　三个人的衣服湿的不能再湿了，发梢衣梢都往下边滴着水，田橙下巴尖而黑，往下滴着水流。
　　周子康眼珠一转，凑在她下巴搓了搓手，嬉笑道：“水流还挺足的，跟水管似的。”
　　田橙：“……”
　　李光明：“……”
　　田橙真是败给他了，双手举起白旗，投降。
　　旁边不远，下了一道低坡，就是昨天李光明见到的几户人家。
　　夜晚的时候没看清楚，现在仔细瞧了瞧，那几间房的房龄都不短了。墙壁都起了皮，房前有院，开了几块菜地。因为这些天没人打理，野草疯长，柔弱的青菜没水没肥，也没有野草那样旺盛的生命力，都干枯死了。
　　三人并肩往前，田橙边走边道：“这村子里没几个年轻人。”
　　周子康常年在城里生活，不大关注民间疾苦，讶然道：“怎么说，你怎么知道的？”
　　李光明阔步向前，沉声道：“现在很多农村都是这样，年轻人出去打工，留下爷爷奶奶，老一辈的人在家看孩子。”
　　田橙没有爸妈管教，走南闯北，深有体会。
　　田橙道：“这期间，很多年轻人一直在外打工，他们跟以前的打工族不一样。以前的人挣了钱就往家里放，现在是小两口一同出来打工，慢慢的就在城里安家了。负点责任的父母，把孩子接过去上学，但户口不在当地啊，考学的时候再给送回来。不负责任的那些，就将孩子扔在家里，多少年不回来看一眼。”
　　说到这里，田橙便有点沉默。
　　她敢打赌，这村里变丧尸的人，不说百分之百，至少百分之九十，都是老人和儿童。
　　而年轻的父母，谁知道他们远在何方，是否客死异乡，到死都不能归根，不能和家人团聚。
　　许多农村民风如此，结婚普遍都早。小孩书没读完，刚成年便走进婚姻殿堂，本身就还没长大的小夫妻，玩心未收，怎么负担得起养育新生子的重任？！
　　这些年来，不管是现实还是新闻，多少活生生的惨剧？
　　小夫妻对孩子做到了生，却没做到养。
　　农村不知有多少因为没有爸妈管制教养，走上歪路的留守儿童？
　　又有多少对父母心存怨怼，小小年纪以自杀而告终，结束短暂生命的孩子？
　　不给孩子爱和陪伴，给钱有什么用？
　　周子康摸了摸刚刮的胡子，道：“你知道的还不少。”
　　现在说这个不合时宜，田橙将心里话咽了下去，整理心情。
　　她跟周子康可不谦虚，抓紧时机道：“比你乱吹牛的好，牛皮吹大了吧！刚刚不是说那些丧尸小菜一碟吗，看起来那盘小菜对你来说，也不太好下嘴呀！”
　　周子康四处张望，装没听见。
　　一边说一边走下低坡，明显的能够感觉到水位升高了。
　　刚才在杂货店门口的时候，雨水最高淹到他们的脚腕上下，现在已经到了小腿肚了。不知道踩到什么东西，田橙不小心往前趴了一下，被李光明拦住肩膀，好说歹说没趴到水里。
　　不然够她喝上一会的。
　　田橙在地上站稳，突然想到一个可能性，道：“你们说……丧尸能呼吸吗？”
　　周子康笑道：“会呼吸就不是丧尸了。”
　　田橙俯身看了看水位，蹙起秀气的眉毛，道：“我突然想到一个很可怕的想法。”
　　几人已经接近那几座平房，离近了看，平房上面有砖有瓦，也有土。
　　不知道这是什么年代的房子了，房顶上居然还长着几丛野草。
　　李光明刻意指挥两人，避开放杂货店主人尸体的那一家，三人径自走向第二家。
　　田橙道：“我想的是，你看丧尸不呼吸，说明躺在水里是不会死的对吧？你们看，水位已经到我们腿肚了，万一有一只丧尸，潜伏在水里，他们不喘气嘛，所以藏多久都可以了对不对？万一他们就藏在某个地方，就等我们自个过去，然后咬我们一口……”
　　周子康道：“少女，你脑补过了。”
　　李光明同是道：“丧尸没有那么聪明。如果真的像你所说的，丧尸进化出来智慧，后果不堪设想。”
　　田橙干巴巴道：“你别说了，不会那样的。”
　　丧尸数量本就比人多，进化变异的比例再小，也是比人类异能者要多。再加上金刚不坏，必须打头，真的糟糕到那个地步，干脆也别挣扎了，人类灭亡是迟早的事。
　　***
　　郑砚和霍贤，以及李昀留守在家。
　　补房顶需要的建筑材料他们都没有，郑砚没有收集那些东西，吃的喝的玩的收集的最多，这时候却并派不上用场。
　　地板上水漫金山，外面下大雨，屋里下小雨，滴滴答答，滴滴答答，小雨缠绵。
　　建筑工修房顶也需要梯子或是高凳，他们什么都没有，够不着房顶。
　　把坦克或是车搬出来吧，担心把房子给压塌了。
　　几个人只好大桌子摞小桌子，小桌子摞大凳子，大凳子上边坐着一个小板凳――
　　够高了。
　　他们搭的桌凳梯一看就不靠谱，好在去修房的人很靠谱，在很不靠谱和很靠谱之间，找到了完美的平衡点。
　　霍贤拿着能替代的材料，在天花板上敲敲打打，缝缝补补，堵上一块窟窿。
　　随后转移阵地，修补下一块漏雨的地方。
　　巧妇难做无米之炊，饶是霍贤亲自上马，修补的房顶也撑不了几天。
　　好在他们也不会在这里待多久，将就着点就行了。
　　另一边的田橙几人，每去一家就直奔着人家厕所而去，神情十分饥渴。
　　留在村里的大都是老人，年迈力衰，能凑合就凑合，以至于厕所都是满的。
　　看了一家又一家，直到倒数第二家的时候，才找到了点希望。
　　这户人家比之前走访过的都要再简朴一些，而且院子和房间打理的都很井井有条，野草也是最少的。
　　连着走了这么多家，田橙觉得自己都像是个变态了。就在想要抱着破罐破摔，臭就臭了的心情返回去的时候，周子康深色满意的走了出来。
　　“这家不错。”周子康中肯的评价人家的厕所。
　　“坑很深，还没淹上来，淹了一小半。”
　　田橙：“……”
　　这日子没法过了！他们对生活质量的标准已经堕落到了这种地步了吗！
　　田橙无奈的挥挥手，道：“我放弃挣扎了。”
　　这家人房子不大，住的人也不多，厕所不分男女，只有一间。
　　而且厕所周围就是几棵大树，再加上地势也比旁边高出十多厘米，想必两者的功劳不少。
　　厕所找到了，大功告成。回去的时候不免多看了这家几眼，来的时候没发觉，这户人家的墙都不是墙，是一圈木制的栅栏，看起来生活水平并不高。
　　几人在门口做上记号，回家吃早饭了。
　　生活丰富多彩，或者枯燥无聊，再快再慢，一天一天，一分不多，一分不少，都要过下去。
　　前段时间，烈日涂炭生灵，植物动物饱受折磨。此时大雨也不例外，荼毒大地，雨势一天比一天更狂烈。
　　人们从第一天、第二天的初尝甘露，狂喜交加，喜不自禁。到近几天，不分时间地点，遍地满眼，都是小河流淌，水流汩汩。
　　干涸的大地裂缝被雨水灌满，枯竭的山川海河也都饱受灌溉，水坑里聚满了水，溢了出来。翻手为云覆手为雨的上帝没听见他的子民的祷告，说饱了饱了够了够了，还在用力的给予。
　　欢声笑语不过两天，到处又是哀声怨道。
　　野草们和大树们，从以前的烈日暴晒，垂头丧气。
　　到现在枝叶水灵，被水淹没到数指深，又奄奄一息。
　　这已经是第六天了。
　　他们这块地区可能来的不大对，虽然杂货店比旁处高上一些，也挡不住他们整片城区处在低谷。
　　从上次下楼的时候，水面没过脚腕，现在下楼，已经淌过成年男人的大腿了。
　　田橙和胡非更是可怜，尤其是胡非，已经不能下楼，不然直接将头顶淹没了。
　　外边的丧尸冒着雨淌着水，集中在他们楼下，甚至真的有被田橙猜中的丧尸。从楼上往楼下看，除了成年丧尸，还有小孩丧尸，俯视看，清楚的-能够看见两颗黑乎乎的小脑袋，水面已经到了丧尸的脖颈。
　　这是稍微大点的儿童丧尸，不能排除有没有更小的丧尸，个子不够高，掩埋在水底。
　　几人已经三天没下过楼了……除了不得已，比如上厕所。
　　这么一天，上午吸收了晶核，下午没事干。郑砚一人发了一个游戏机，不想玩游戏的都按照兴趣的区分，发了几本书，打发时间。
　　田橙、李光明这些接地气的都是玩游戏，植物大战僵尸1啊，植物大战僵尸2，还有保卫萝卜等等少儿益智的单机游戏。
　　霍贤从前期翻了翻二战全史，这两天都在看读者文摘，郑砚有许多过期的期刊，霍贤看了大部分。
　　李昀则是对历史很感兴趣，在郑砚鼓捣出来的一堆书中，捧着资治通鉴看的津津有味。
　　其中最让人大开眼界的当周子康莫属了，这家伙翻了几本进口原版书，比如商业与财富、工程与技术、哲学与宗教思想等等……
　　“你们啊，都是俗人！”周子康抱着书，洋洋得意，道：“看我是什么境界，你们又是什么境界！”
　　郑砚和田橙默然相视一眼，静静的看他装b。
　　周子康抱着厚重的书开始翻……
　　郑砚和田橙心里默默数数，看他能坚持多久。
　　田橙朝郑砚比了五根手指，郑砚摇摇头，比了个三。
　　前三十秒，对着艰涩的术语，周子康津津有味，再然后就有点坐不住了，一分半钟开始抓耳挠腮，两分钟后神*绝――
　　不到三分钟，睡着了。
　　郑砚摇摇头，还能再不争气点吗？
　　李昀无奈的走过去，换出一本哈姆雷特塞给他，周子康立刻满血复活。
　　没有地方可去，没有丧尸能打，只能困在这几十平方米里……哦不，十几平方米的小空间里。
　　田橙的房间闲人勿进，郑砚的房间不敢乱闯，只能在客厅范围里活动。三两步就绕房屋一圈，坐在屋子中央，都用不着站起来，左转头看，右转头看，分分钟把客厅的角角落落，打量的清楚明白。
　　田橙放下游戏机，无聊的坐在沙发上，裹着一张小毯子。
　　连日下雨，气温也低的厉害，现在应该才二十度吧。
　　田橙望望窗外乌压压的天空，道：“什么时候这个雨才停啊，刚旱完，马上就又涝了，造物弄人啊。”
　　郑砚估测了一下，事情出乎他的意料，好坏并存。乐观是雨多，悲观是要耽误好几天的进程。
　　就算雨停之后，也不能够立刻离开，除非……
　　他们有船。
　　郑砚在回忆里搜寻片刻，道：“雨快停了。”
　　因为地区分布不同，时间也许会有差池，但最早明早，最晚也不会晚于后天早上。
　　田橙无语的看看窗外，biang、biang的雨点砸到地上，声音连成一条紧致的线，都没断开过，难道这不能证明雨有加大的趋势，却没有减小的意思？
　　郑砚在玩游戏机里的超级玛丽，抬眼看到田橙的表情，木然道：“知足常乐吧。”
　　游戏机里的马里奥顶了个蘑菇吃掉，小矮人登时变大了，又是几个奔腾跳跃，踩死小怪物，跳过食人花，顶了一朵小花吃掉，就能够吐火球了。
　　一边打游戏，一边漫不经心的道：“相信我，田橙，这就是你未来的几个月，最幸福快乐的时光。”
　　未来的至少三个月，你都只能看得见太阳，看不见一点雨水，看不见哪怕片刻的阴天。
　　每天都阳光明媚。
　　烈阳滚滚，大地干竭枯裂，民不聊生，水资源匮乏，只能喝水，不能洗脸。
　　高达五十度的高温，能将柏油的马路都给烤化！
　　那时候的人分分秒秒都在出汗，浑身黏糊糊的很难受，然而不能洗澡。
　　因为水太少，一身衣服穿十多天一个月也不稀奇，所有人身上都飘飘忽忽，散发着一股让人心醉的臭味！
　　现在嫌雨下得多？
　　郑砚一脸呵呵，他还嫌少呢！
　　田橙被他这句话认真的语气震得呆了一下，才说道：“你是不是又夜观天象了？怎么回事，郑大天师，还能再惨到哪里去啊？”
　　郑砚没打算给她高能预警，但笑不语。
　　惨得你在盘子里磕开一个鸡蛋，放在正午的阳光下，等上一段时间去看，就会变得六分熟，能吃了。
　　人走在路上，浑身都在冒烟，整个人好像被放在烤炉里烤着，阳光穿过皮肤，几乎将血液都蒸发掉。猫狗都躲在树上，光着脚垫走在路上，分分钟中暑晕倒。
　　想着想着，郑砚想起自己的悲惨往事，嘴角耷拉下来。越想越觉得好惨……人生真是坎坷。
　　田橙本来对郑砚的话三分相信，七分的怀疑，直等到半夜的时候，她心中的存疑彻底颠覆，轰鸣的雨声在半小时后内慢慢的减速。
　　能够明显的感受到聒动他们将近一周时间的暴烈的雨声减弱，田橙揉了揉眼睛，一个咕噜滚爬起来，走到客厅。
　　推开门，客厅里除了胡非，周子康几个都醒了。
　　夜色很黑，李光明走到茶几上，燃起一根蜡烛，柔黄的烛光充满了客厅。一阵风吹来，火苗滚动，鼓动着窗帘飞舞，几人走到窗边去看。
　　雨声变得淅淅沥沥，雨点变得稀稀拉拉。
　　田橙伸出手，手面朝天，在半空中接了几滴雨水。
　　干净的小麦色皮肤的手臂被打湿，田橙收回手来，道：“郑砚还真的会算命啊！说什么都给他料中了！”
　　前几天的雨点大的有玻璃球那么大，又快又猛，打在人身上都火辣辣的疼。现在的雨点终于恢复正常，虽然还不小，但不会那么疼了。
　　“这就要停雨了？”田橙抓了抓睡得乱七八糟的头发，这几天她的头发没扎，一直都披散在肩膀上，也没有感觉到热。
　　她本身个子不高，又散着头发，平白生出几分柔弱的意味来。
　　周子康顺了口气，道：“接下来怎么办呢？雨停了，我们就要离开这里了吧。”
　　田橙道：“我跟着大部队走，听明天郑砚和那个谁……霍、霍贤，怎么安排吧。”
　　她说这句话神态语气都不太自然，不光是田橙，周子康也是如此。至今和队伍里的人打得火热，和郑砚认识没多久，但双方也都能开的起玩笑，除了霍贤――
　　和他保持着一定的距离。
　　没办法，这人油盐不进，田橙不是个情商低到看人眼色都不会的人。之前刚来队伍的时候，轻易就看出来谁强谁弱，也曾试着巴结讨好过霍贤。然而没几次就不得不放弃了，转而投奔郑砚。
　　因为这个姓霍的太棘手、太难搞了，软硬不吃，不苟言笑，很难接近。
　　客厅里的人声音没有刻意压低，郑砚躺在卧室里，看着天花板，眼神充满了茫然。
　　躺在一边的霍贤翻了个身，眼睛看着他，道：“有心事？”
　　郑砚像是被人从梦中叫醒一般，随后就悉悉索索的动作，从空间随后摸了摸，摸出来一个嫩玉米，咔嚓咔嚓吃起来。
　　霍贤：“……”
　　霍贤无奈的揉了揉眼角，没催他，郑砚紧张就喜欢吃东西，有什么要紧事，等他吃完再说。

　　☆、126|想学的不教，想教的不学

　　时间一分一秒的过去，不久之后，久违一周的太阳从东方冉冉升起，破开层层叠叠的乌云，破晓而出。
　　灿烂的阳光舒展开来，撒向大地。
　　天空终于不再是黑鸦鸦乌沉沉的颜色，碧空如洗，洁白的云朵从头上左翻游滚，用力吸一口气，空气清新湿润，神骨俱清。
　　六点钟，太阳彻底升到半空，冲开缠绵一周的阴霾。
　　凌晨醒过来一回，撑不住又去睡了一场回笼觉的人，这回彻底的醒转过来。
　　清晨的阳光金黄温柔，天空像是拿着洗洁剂刷刷刷清洗过一样，澄澈干净。地面积攒的雨水，杂质泥土沉淀，上面的那层水透明的可以清楚的看见水泥。
　　阳光反射在水面上，明亮的像是一面镜子，绰约的映出墙壁，还有墙壁上的人的虚影。
　　“天晴了。”田橙迎着朝阳，舒服的伸了个懒腰，道：“出太阳啦，新的一天开始了。”
　　她的声音充满希望和朝气，“郑砚他们还没醒吗？我们是不是该上路了？”
　　郑砚一直都没睡，不是在发呆就是在吃，有一下没一下的往嘴里塞东西，鼓鼓囊囊的嚼。这几天难得的静谧，霍贤没追问，也没继续睡，等他吃完，憋不住了自己就说了。
　　地板上很快积满一堆的食物残渣和外包装皮，霍贤看看床下小山似的垃圾，随后又看向床上的人。
　　衬衫微微翻卷，露出一截肚皮。他这一年来东奔西跑，又晒了一个多月，竟然比田橙还白一点。小腹肌肉富有韧性，有点鼓起来。
　　吃得时间长，而且速度快。估摸他再吃就吐了，霍贤反身压上他，郑砚没反应过来，呆了几秒，霍贤就把床边的零食收起来了。
　　卧槽……还以为他要亲我，郑砚有点羞耻。
　　“我还没吃够呢。”郑砚抹抹嘴，伸手就要拿回来。
　　霍贤将他按回原地，不容置喙道：“你吃饱了。”
　　饱了吗？郑砚摸摸肚子，确实不太吃得下，撇了撇嘴，突然较上劲来，偏要跟他对着干。
　　“我还能吃，给我！”食物放在霍贤的那边，床的另一头，他爬过去伸手要够回来。
　　男人单手卡住他的腰，两人目光相对。男人漆黑如墨的眼睛牢牢地盯着他，含着脉脉深情，郑砚呼吸出现一刹那的卡顿……郑砚张启了一下嘴唇，头向前点了一下，引人犯罪呀……就在两片嘴唇即将碰触到的时候……
　　霍贤突然展开一抹笑容，下一秒，脖子上的铜板给取走了。
　　郑砚：“……”
　　啊啊啊失策！中了他的美男计，简直狡诈!
　　“给我！”郑砚从他身上爬起来，半坐起身去拿。
　　霍贤也坐起来，左手在空中来回翻转，忽高忽低就是不给他抓住。郑砚绷着脸较真，看他风雨欲来的表情，霍贤叹口气，松懈下来。
　　郑砚攥住他的手腕拉到面前，男人粗糙的五指紧紧闭合。郑砚脑子一根弦，又恼又怒的执意将铜板拿回来……
　　其实这时候他早就不饿了，就是犯倔，想争一口气，也不知道争的什么一口气。
　　霍贤力气大，五指闭合他根本拆不开，费了九牛二虎之力，又不要脸的咬了他两口，才一根一根的把手指头掰开……
　　手掌心里什么都没有。
　　他刚刚明明看见铜板就在这只手里啊！
　　霍贤轻笑一声，红绳悬着铜板噗拉掉下来，铜板在他鼻尖前晃了晃。
　　卧槽这人简直没良心，他现在心情不好好吗，压力很大，怎么就不知道体贴体贴。
　　霍贤将红绳挂在他脖子上，上面还悬着一块莹绿的玉佩，上边刻着两人的姓名首字母。
　　“心情好点了吗？”霍贤双手交叉在脑后，闲散自在的问。
　　郑砚神色缓和了一些，经过这么一闹，不悦削去大半，道：“好多了。”
　　床很大，又很柔软，两人躺在一起，阳光射|进房间里，清凉的空气有转热的倾向。
　　“有心事？”霍贤问道。
　　“我突然觉得好累。”郑砚瞪着天花板，蔫蔫的说。
　　霍贤的肩膀挨着他的肩膀，轻道：“你说。”
　　有人肯听，郑砚来了兴致，支起身体，半侧着身道：“你说，田橙为什么说听我们安排呢？”
　　男人笑了笑，道：“在烦这个？大家都相信你。”
　　“所以呢，你不觉得很有压力吗？”郑砚又想起田橙说的话。
　　听他安排……他能做出什么明智的安排？
　　霍贤摇了摇头，道：“是听你安排。”
　　他着重在你的字节上，加重了读音。
　　郑砚有点无语，他一直都是听别人安排的角色，习惯了动手不动脑。不知不觉的，什么时候大家都惟他马首是瞻了？
　　他胜之不武啊。
　　转念又听见霍贤的回答，郑砚愣了一愣，道：“你怎麽把自己择出去了？”
　　因为是事实。
　　霍贤没说出来，垂着眼睛，许久之后才安抚道：“你做得很好。有前车之鉴，有经验，又很好相处，他们喜欢你。”
　　郑砚道：“你不要昧着良心夸我了，我自己几斤几两很清楚。说实话他们把希望寄托在我的身上，万一有失误，全军覆没，我就是大罪人了。”
　　郑砚语气低落，带着一丝不确定，九分的不自信。
　　霍贤毫无鼓励和安慰的意思，静默片刻，木着脸道：“自作自受。”
　　郑砚：“……”
　　他没听错吧？这是霍贤说出来的话吗？自作自受？
　　卧槽，他是不是不爱我了？
　　霍贤摸摸他头顶的发旋，笑道：“一周前，你拒绝了我的提议，现在知道辛苦了？”
　　郑砚：“……”
　　郑砚恍然大悟，松了口气，道：“你还想着那件事，是不是说跟光明分家的那回？”
　　这个念头，他怎么还没打消啊！
　　郑砚无言以对，完全不知道怎么看他了，竟会添乱帮倒忙。
　　他气不大顺，转头想要算账的时候，一侧眸，就对上他深邃的眼睛。
　　眼睛黑白分明，眼底沉着自持和冷静，还有……还有隐含的委屈？
　　委屈……
　　委屈！
　　郑砚揉揉眼睛，操！他肯定是在梦游，霍贤怎么会委屈！
　　等他定睛一看，霍贤的神色坦然，眼里真的含着丝丝缕缕的委屈神色。像棉线一样牵牵绕绕，无缝不入，勾得他心痒又心软。
　　郑砚的烦恼统统不翼而飞，全部的注意力都被霍贤拉走了。他迭声道：“怎、怎么了这是，谁欺负你了啊？”
　　霍贤望望窗外，认为郑砚担心的所有事情，都可以押后再议。
　　然而有一件事，现在不赶紧做，多做，等天热下来，再做也许就很容易中暑了……
　　将郑砚所有注意力都集中到自己身上，才道：“我说得不对？”
　　话虽然这么说，操心的事少了……郑砚挠了挠头，道：“算了吧还是……”
　　霍贤脸上没有表情，有点冷漠的说：“还记不记得答应过我什么？以身相许，许了吗？”
　　他用眼神质问，补偿呢？吃了？
　　郑砚心虚的缩缩肩膀，现在怎么还有时间提性|生|活|呢。我们在讨厌很重要的大事啊，比如等几天，我们要去哪里修正一样，往北归往北，往北的哪里呢？
　　在这里住的几天，他们当然有抓紧时间啪啪，不过隔墙有耳，人多不便，次数并不频繁。看来霍贤早就有意见了，居然今天才提出来。
　　郑砚心里打鼓，霍贤太猛了，但是体贴如他，还是给过他选择的。
　　比如一夜三次，或者一次一夜，真的非常民主。
　　天晴了，水位还没退，郑砚的忧虑丢到九天云外，往床边挪了挪屁股，道：“白、白日宣淫不好，大庭广众之下的，算、算了吧。”
　　虽然他还没动作，郑砚下意识想跑，刚抬起屁股就被人扣住手腕，往床上一拉――
　　“啊啊啊――你轻点啊，手要断啦――”霍贤动作轻了点，攥着他的收，往隆起的部位一按。
　　郑砚想缩手，却被牢牢控制住，“你不要这么强势啊！体谅体谅我，我好累的。”
　　……
　　空气里沉静片刻。
　　“我还不够体谅你？真不体谅，你以为你还起得来？”霍贤嘲道：“你今天，还能站在这里？”
　　郑砚迟钝的发现好像点了他的炸药包，打了个冷战，觉得眼前的人咄咄逼人，有点害怕。
　　霍贤将他放开，舒了口气，道：“你给你的朋友，太多的关注和精力了。”
　　郑砚小声的喘气，摸了摸脸，道：“你是不是吃醋了？”
　　郑砚不知道说什么，又难以忍受尴尬的气氛，随意的往下续道：“吃醋可以告诉我啊，你可以争宠，朕肯定会向着爱妃你，你不说，朕怎么知道呢，朕日理万机。”
　　霍贤：“……”
　　郑砚本是不让四周静下来，随口瞎胡说。
　　没想到霍贤的眼神突然变得晦暗不明，搬上道：“你确定？”
　　郑砚被他认真的语气吓了一跳，迟疑道：“……嗯？”
　　他是疑问句，听在霍贤耳朵里就是肯定句。
　　霍贤神色看不出喜怒，笑了笑，道：“好，听你的。”
　　郑砚从空间里摸索，又想吃东西了。
　　霍贤在他拿出来一包饼干的时候，漫不经心道：“你刚想说什么？”
　　郑砚刚从纠结中解脱，这下又要烦恼做出什么安排的事了。
　　霍贤不动声色的将饼干抽走，郑砚托起下巴，道：“是这样的，你看，我们下一步该怎么办啊？”
　　霍贤道：“异能分为几个等级？”
　　郑砚愣了愣，茫然的摇头，想了会，道：“我没听说过最高的等级。没有具体的标准吧，没人升到最高级。”
　　从末世回来，消息还不灵通，真是什么事都不往心上放。霍贤叹了口气，无奈道：“先练级。”
　　郑砚哦了一声，正要继续说什么，胡非迈着小短腿过来敲门，清脆的童声在门外道：“叔叔，吃饭吗？”
　　郑砚正要说不饿，突然想起来食材都在他手里攥着，没有冰箱，很多东西难以保存，田橙做饭，都是现用现跟他拿。
　　郑砚从床上跳下来，打开门，田橙站在胡非身后，笑眯眯的说：“米面拿来。”
　　雨虽然停了，但短时间哪里都不能去，想要上路的话，还得等水退下去才可以。
　　凉爽的天堂一样的一周时间，就这样过去了。
　　雨刚停，阳光无所畏惧，嚣张极了，火辣辣的照耀地面。温度也急速增高，几乎能够感受到气温在飙升。
　　本来以为这些水恐怕需要个把月才能完全降下去。然而他们小看了太阳，高估了水源，实际上只用了不到半个月，水就见底了。
　　当能够确认水下不能埋伏之后，几人在屋里闲不住了。
　　他们人多，不管是食物还是水，还有晶核的消耗量都很高。
　　一人每天二十枚晶核，四名异能者，每天都要消耗八十枚晶核。
　　田橙之前做卖馒头的生意，赚了不少晶核。然而下雨的这段期间，基本没有机会出去打丧尸，晶核是只出不进，十多天下来，七八百枚晶核，就算储备再多，也经不起这么用啊。
　　今天的水量骤降，只到腿肚，楼底下已然有了好几只丧尸。
　　周子康和田橙围在窗户边，一人拎着一把枪，在练习枪法。两人深知子弹宝贵，于是打出一颗子弹都再三权衡……打不中。
　　砰的一声枪响，子弹飞射而出，擦过丧尸的耳朵，啪嗒射进水里，溅起一层水花。
　　“……”田橙泄气的垂下脑袋，用力往楼下张望，周子康拨拉一下他，道：“别掉下去！”
　　田橙心疼不已的说：“我都浪费好几颗子弹了，打进水里的子弹还能用不能？我去捡回来……”
　　周子康：“……”
　　“不能用了，”周子康说：“郑砚子弹多得是，一颗两颗不碍事，打就行。”
　　田橙还是一脸的遗憾，枪管对着丧尸的脑袋比划……
　　比划了两下，田橙唉了一声，回头笑道：“那个……谁，霍贤，你枪法不是很准的吗，方便教教我们吗，反正你也闲着没事，好不好？”
　　霍贤抬头，又看看手上的书，意思在问，你看我像是闲着没事的样子？
　　田橙没看明白他脸上的意思，但那询问的表情让她有点脸红，道：“如果是郑砚，你就教了，我们跟他差哪儿了啊，偏心眼也不能这样明显的。”
　　郑砚抬起头来，啊了一声，道：“管我什么事。”
　　霍贤侧首看他，微不可寻的叹息，道：“他不学。”
　　郑砚：“……”
　　田橙：“……”
　　这叫什么事啊，想学的不教，想教的不学。
　　胡非现在可以凭借背面，将拼图拼凑完整，听见他们说话，兴致冲冲的跑过来，大声道：“霍叔叔好厉害的，能教我打弹弓吗！”
　　霍贤的弹弓射击也很厉害。
　　胡非这两天简直是翻了天了，没有人督促，小孩的自制力不强，他的作业已经两天没做了。相反老是围着霍贤转，大有弃文从武的意思。
　　霍贤将视线投向郑砚，道：“学吗？”
　　一时间好几双眼睛，齐刷刷的投在他身上。
　　郑砚登时觉得身上的担子很重，低头看了看他们，他现在趁天还没到最热的时候，只想坐着、躺着、卧着、趴着……好好休息，就是不想站着。
　　郑砚顶着巨大的压力，说：“不、不学，行吗？”
　　“不行！”田橙大吼一声，猛奔过来把他从地上拉起，道：“你都快变植物人了！要多活动活动，不然死得早。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚不为所动，无比镇定道：“你胡扯。”
　　不管是真理还是歪理，郑砚到底是去打丧尸了。
　　这座村子范围不大，站在高处轻易将人家拢进眼底，统共一百多户，拿每户平均三口人来算，爷爷奶奶孙子，加起来最多也就五百人。
　　五百人，五百只丧尸。
　　下楼之后，雨水不到膝盖，几人淌着水就去杀丧尸了。霍贤手里拿着弹弓，其他人则是握着枪。
　　李昀的脚在水里踢了踢，踢起一圈水纹。
　　“还没多久，水降了将近一半。”李昀说。
　　才走出杂货店没多远，前边的路上摇摇晃晃的滚过来几只丧尸，传来哗啦啦的淌水声。
　　郑砚低头看脚面，路虎和悍马的底盘都足够高，这么深的水，对于别的车来说可能有些困难，但是对于这两款越野车来说，行驶已经不是问题了。
　　“随时可以走了。”郑砚朝李昀道。
　　数了数，前边有八只丧尸，他们停下脚步，离丧尸有十多米远，不再前进。
　　霍贤抬手，拉弓，松弦，弹珠咻的飞射出去！击中丧尸的额头，石子深深地嵌进丧尸皮肤里。
　　田橙倒吸一口气，卧槽，这惊人的力气！
　　田橙道：“姓周的，你不是力量型变异者吗，你行不行？”
　　周子康有点澹摸摸鼻子，道：“硬件跟得上，软件嘛……差点事。”
　　“什么意思啊你。”田橙笑道：“有话直说，拐弯抹角什么啊。”
　　郑砚也转头看他，他同样很好奇力量型异能者和霍贤之间的比量，究竟谁优谁劣。周子康不太自然，道：“单论力气我们不分伯仲，但是打的这个准头，我不如……嗯，霍贤。”
　　田橙拍拍他肩膀，道：“就是整体来说，你稍逊一筹？”
　　周子康天人交战一会，最终吹牛打败了诚实，冷笑道：“怎么会，我打遍天下无敌手。”
　　“……”田橙笑道：“嘿嘿嘿，别不好意思，也别丢人。说实话，你看我们队伍里边，有谁能比得上他？”
　　李光明和李昀倒不介意，郑砚看看同伴，摸了摸头顶，道：“别地图炮啊，各有所长。”
　　田橙愣了一愣，觉得自己刚才说话不太妥当，“哦哦哦，心直口快，我不是故意的，你们别介意。”
　　田橙赶忙道歉，她还挺是介意，拿出口伤人，当成直爽的这种行为。
　　女孩子总是比较敏感，担忧的看看几人。谁知他们随意笑了笑，话题扯到别处去了，是真的没放在心上。
　　田橙松了口气。
　　周子康笑嘻嘻道：“怕什么呀，咱们谁跟谁，我不会生气的，谁让你是我哥们儿呢，是吧，田小弟。”
　　田橙狠狠的拧了他一把。
　　胡非淌着水走，淹没他的屁股，在水里走的很费劲，只得向郑砚求助。郑砚把他背了起来，胡非乖巧的搂着他的脖子，东张西望，说：“怪物来了！”
　　“别吵，”郑砚说：“你脚别乱动，啊啊啊我的衣服都湿了。”
　　胡非脚上沾满了水，都蹭到他衣服上了。
　　“哦！”胡非大声应道，夹起双腿，又把他胸膛弄湿了。
　　郑砚无力道：“真是个祖宗。”
　　前边没有变异丧尸，缓慢的朝这边走来，下了一场雨，丧尸的脸和衣服都被天然洗了一把，手上脸上都干干净净。
　　不管死状多可怖，现在看起来，皮肤整洁，倒还挺体面的。
　　人和丧尸相差一大段距离，霍贤冷然道：“打眼。”
　　他的语气不太友善，除了李光明和李昀稍显轻松外，田橙和周子康都挺紧张的，尤其是霍老师，一看就很严厉。
　　郑砚吊儿郎当的摆弄手|枪，漫不经心的哼着歌，一点担忧和害怕都没有。两人都有点妒忌，有靠山走后门有特权，就是好啊！
　　郑砚试着装子弹，没装好，霍贤随手接过来，帮他装卸好，还给他。
　　郑砚挂档，一边道：“神枪手都是子弹喂出来的，我可没那么多子弹把你们喂成神枪手，一会打枪都走点心。丧尸的软肋只有眼睛，耳朵就别指望了，更加难打。”
　　其实对于平常人而言，远距离射击比近战的难度系数更高。
　　郑砚没抱多大的希望。
　　离得近，还能够决定攻击丧尸的哪个部位。然而打|枪的话，就失去了那股游刃有余的优势，隔着这么远，没受过训练，想要打中目标，简直做梦。

　　☆、127|高温天气

　　田橙微微眯起眼睛，双手握枪，瞄准丧尸……
　　然而映在眼前的只有模模糊糊的影子，看的不太分明。
　　田橙泄气的放下手，抓抓蚊子在小腿咬出来的红点，镜子往前走了几步，更加接近了丧尸。
　　后面的人不明所以，李光明向前走了几步，有点紧张的说：“别离太近。”
　　田橙步步紧逼，和丧尸相对，匀速接近。
　　“我也没办法，”田橙头也不回的道：“我近视啊！”
　　说话间离得足够近了，田橙屏住呼吸，冲着最先走来的丧尸开枪，子弹咻的飞射出去，擦着丧尸的脸颊飞过去！撕下一片肉！
　　“啊……没打中。”田橙不甘心道。
　　丧尸距她只有三四米远，第一枪刚出，第二枪第三枪第四枪紧跟上，连续射击数枪，啪啪啪几声，终于倒下一只丧尸。
　　红红白白的液体从丧尸眼眶涌出，在水里稀释开来。
　　嗬嗬嗬低吼的丧尸持续接近，田橙快步退到后面。另几人将丧尸当练手的活靶子，纷纷对准开枪。
　　战了几回合，丧尸满身枪眼，接二连三的倒下。
　　最后剩下两只，胳膊和胸膛都中了枪，还在坚强不屈的往这边歪歪扭扭的走过来。周子康对着丧尸开了几枪，没打中，暴躁的把枪往李昀怀里一塞，提着刀迎了上去！
　　近身作战比远距离射击，周子康更擅长用冷武器解决问题。
　　只看他刀刃横在丧尸脖颈，轻松的将两只丧尸的脖子从后往前割断，丧尸沉在水里。
　　田橙紧接着上前一步，泄愤似的对着死去的丧尸每只开了一枪。
　　周子康收起武器，再也不想用枪了，“卧槽，我就不浪费子弹了，哥不是这块料。丧尸还没打死，我都给气死了。”
　　这几只丧尸，除了田橙前期和丧尸面对面交流的时候歼灭一只。剩下的周子康和田橙谁也没打中，霍贤没开枪，倒是李光明和李昀表现出色，一人一半，共同歼灭了丧尸。
　　郑砚背着胡非，没腾出手来，看田橙和周子康一脸的愤怒，笑道：“不学了？”
　　田橙道：“不学了，我近视几百度，十米以外就能看见一个影子。”
　　周子康还在气头上，道：“以后再说吧。”
　　下过雨之后，被雨水冲洗过的空气十分清凉新鲜。
　　原来的气息里总是或多或少充斥着淡淡的血腥味，和丧尸身上的腐臭味，现在经过下雨改善，明显大大的减轻了，田野空气清柔，很舒服。
　　李光明道：“我们再去远处看看，你们留在这里？”
　　霍贤经过他们开的几枪，基本上判断出来谁烂泥糊不上墙，谁是个可造之材。
　　田橙道：“好，我们留下挖晶核。”
　　郑砚抱着胡非笑吟吟的躲在田橙身后，自告奋勇又勤劳的去挖晶核了。
　　霍贤无可奈何，带着李光明和李昀去村中心。
　　越发趋近中午，太阳越来越毒辣，郑砚田橙挖完晶核，偕同周子康和胡非一起回到杂货铺，霍贤几人一直没回来，直到中午，听到哗啦啦的水声，往窗外一看，才从远方款款来迟。
　　这一趟去了将近三个小时，大胜而归。
　　进来楼里，李光明哗啦哗啦的往外倒晶核，在茶几上堆了一小堆，足有百多枚。
　　田橙端来一盆水，将还沾着垢污的晶核泡在水里。
　　晶核不会在普通的矿泉水里快速融化，稍微冲洗了一下，田橙全部捞了出来，不可思议道：“你们这是杀了多少丧尸啊。”
　　李昀松松筋骨，道：“全部。”
　　周子康瞪大眼睛，问道：“全部？”
　　“你们屠村去了？”
　　虽然听起来很血腥，不过也很恰当，李光明将湿透了的衣服脱了下来，道：“是的。”
　　周子康扼腕，用力一拍大腿，“不够哥们啊！这么英雄这么帅的事怎么能不喊我？”
　　田橙拐了他一肘子，道：“所以你们现在的意思是，整个村子没有丧失了？”
　　李光明道：“这个村子本来就不大，丧尸不多，离别的村子也挺远的，不算太难。”
　　田橙叹道：“是啊！这么帅的事怎么不带着我！”
　　……
　　水到腿肚，对于悍马和路虎而言，大概只淹没小半个车轮，完全可以上路了。
　　吃完午饭，几人商讨了一下，在这个村里，没有留下来的必要了。全票通过继续往北，离开这里。
　　热气卷铺重来，中午火烧一样的灼热，烧得皮肤生疼，与此同时积压的水也快速蒸发。
　　田橙收拾好了包裹，道：“我们什么时候走？”
　　郑砚也将除了被褥之外的东西都收了起来，此时所有人坐在客厅里，道：“你们说什么时候？晚上还是明早，都差不多，比中午凉快。”
　　商量一番，定在明早，今晚全部早点休息，免得明天精神跟不上。
　　房间里不比外边凉爽多少，窗户也关上了。人和人都离得很远，心静不能自然凉，坐着只觉得身上火辣辣的，像是一个小火炉。
　　天色将\，郑砚在客厅里摆了大大小小瓶瓶罐罐许多的水，水位下得很快，几乎是每人身边都放着水杯，一刻不停的喝水。
　　今天的热气比下雨之前还要热上几分，后来把沙发移开，直接坐在地板上，企图能躯干少许的热意。
　　田橙用胡非的作业本给自己狂扇扇子，道：“是不是我感觉错了，今天是不是格外的热啊？”
　　“是的，”郑砚四仰八叉的躺在地板上。
　　最后实在受不了，霍贤从空间拖出来发电机，加满了油，接上线路，电线的尽头是一个插座，上边插着一个大电扇。
　　田橙浸湿了毛巾，在脸上擦了擦，复杂道：“哆啦a梦砚，你早有准备，怎么不早奉献出来啊！”
　　这回几个人聚在一起，一起吹风扇，周子康甚至发出夸张的呻|吟声……
　　只有霍贤眼观鼻、鼻观心的坐在一边，好像感官封闭，没有觉到热。
　　电扇吹来的风也不是凉的，他们只能不断往身上擦凉水，这样一来，热风吹到身上，略微能变得凉爽。
　　郑砚舒服的叹息一声，道：“我的用心良苦你是不能体会的。”
　　外面的影子被阳光拉得老长，夕阳的余晖染红了西边的地平线，云朵飘飘悠悠，田橙擦擦汗，道：“明天又是一个好天。”
　　当夜每个人睡的都很早，融融月色撒在地上，月光轻盈而又柔和。
　　第二天早上五点钟，趁太阳还没完全升起来，田橙从床上爬起，将所有人都叫醒了。
　　行李早在前一天就收整好了，拎包即走。
　　走到楼下，将悍马和路虎从空间运出来，往门口哐当一落，田橙眼疾手快往后飞身一退，避免溅了一身水。
　　天色逐渐变得明朗，四周空阔辽远，渺无人烟，除了有小鸟瞅瞅叫的声音，到处都是一片死气沉沉。
　　空气还算新鲜，用力吸了几口气，几人分别上车。车辆启动，悍马在前，路虎在后，相继驶向远方。
　　不远处的麦地里还有他们堆积过的丧尸尸体，被水冲得离开原来的方位，躺在露天下。
　　车尾冒出一串黑气，离杂货店越来越远，抛在视线之后。
　　村里都是土路，还没有铺公路。
　　土路坑坑洼洼，雨水混着泥土，十分的泥泞粘稠。
　　车从上面轧过去，溅起一地的泥点，还有车轱辘上带起来的稀泥。
　　越过几节泥土小路，走上一条通向县镇的小公路。
　　这种公路只有三四米窄，延伸往前，一望无际。两辆车加速，朝天的白芒的尽头奔驰而去。
　　睡得早，睡得饱，这时候没人困，靠在座椅上注视窗外。
　　车窗是打开着的，股股热风透过铁栏杆的缝隙吹进来。都是热风，扑在脸上带起一身的汗。
　　郑砚给后座的人发了火腿和面包，面包是松软的即食面包，早就过了保质期，田橙一看大惊小怪起来，说：“过期了啊！”
　　“没过。”郑砚咬了一口，又给开车的霍贤塞了一口，道：“吃你的。”
　　上面的日期虽然早就过了，但是质量肯定是新鲜的，田橙啃了两口，满意的眯起眼睛。
　　“我们去哪里呢？”田橙打起精神来，悄声问道。
　　郑砚一边吃，一边打开一张地图，这张地图是在末世之前准备的，标注的很详细。
　　郑砚专心的找寻他们所在的位置，十分钟后，霍贤随手在地图上指了指。
　　郑砚指着霍贤点过的位置，对田橙道：“我们在这里。”
　　他手指沿着地图往上走，划了一小片的范围，道：“我们，去这里。”
　　田橙仔细一看，这是t省。这片地区靠北，临海，水土丰沃，附近都是人口密集的大城小市。本地人加上打工族，人口非常非常可观。
　　田橙看了看，路途还挺远的，问道：“我们长途跋涉，去那里干嘛啊？又不是农村，丧尸会很多，你确定我们去这里？”
　　郑砚卷起地图，道：“这是终点站，这里有谁，一般基地会在这种地方驻扎。另外，丧尸多就代表晶核多，我们现在最缺少什么？”
　　田橙恍然大悟，道：“晶核，我们缺少晶核，需要升级。”
　　郑砚嗯了一声，望向窗外，道：“t省只是终点站，在中途还有很多的站要停。”
　　田橙将最后一口面包塞进嘴里，咀嚼道：“做什么？”
　　郑砚微笑道：“屠村啊。”
　　田橙：“……”
　　没有工作，不赶时间，不缺吃喝。车走得很慢，似是旅游观光，悠闲自在。只不过路边的景色看多了感到单调腻烦。
　　田橙照例吸收了晶核，手里端着水杯练习，现在她已经能够操控不小的水柱了。胡非趴在车窗上发呆，田橙笑道：“非非，张嘴。”
　　胡非头也不回，张开嘴。
　　“……”田橙道：“回头，张嘴。”
　　胡非转过身来看她，田橙手里水杯的水跃起一道圆珠笔芯粗细的水流，一道拱桥一般，从水杯出来，落到胡非嘴里。
　　胡非把水喝了。
　　仅仅这一会，耗费完了体内的能量，田橙郁卒的拿起本书看。
　　走了不到一小时，前边出现起起落落的房屋，是临近的村子。
　　这个村明显比杂货店的村子要富裕一些，房子都在马路两边，有小饭店、小卖部，烟酒副食批发，还有一家天天超市。
　　路边飘荡着几只丧尸，都是当地的村民。
　　郑砚精神振奋了些，提起武器下车，道：“来吧，干活了。”
　　这时候才不到八点，阳光已然很毒很辣，比火炉还要热、还要烫，胡非跟在他们身手挖取晶核，还没半小时就败退了。
　　田橙将胡非护在身后，才杀完一只丧尸，回头正想跟胡非显摆，一转身便发现胡非蹲在地上，小身板摇摇欲坠，捂着脑袋满脸都是痛苦。
　　田橙收刀，走过去蹲身道：“唉，怎么了这是？”
　　胡非抬头看他，田橙的脸上爬满了汗，刘海都给浸湿了，贴在脸上像刚从水里捞出来一样。
　　胡非小声的说：“我……头晕。”
　　“头晕？”田橙蹙眉，碰触到他的胳膊，猛然让开，道：“你身上怎么这么烫？！”
　　田橙一时间慌了手脚，脑回路千转百回之间，急中生智的问道：“你是不是要觉醒异能了？”
　　郑砚侧头，望了望还挂在东边的太阳，喘了口气。
　　霍贤连续击杀数只丧尸，发觉他的不妥，大步走过来，道：“怎么，不舒服？”
　　郑砚撑着膝盖，道：“没事。”
　　在太阳底下才三十多分钟，就如遭重创。
　　周子康难以忍受，砍下一只丧尸的头颅，往后飞快的退了一步，李昀和李光明迎了上去。周子康在二人身后，将上衣扒了下来，随手往路虎的车顶上一甩。
　　郑砚看他的动作，大声道：“穿上！”
　　周子康还想去杀丧尸，闻言停下看他。
　　郑砚掀起衣摆，擦了擦头上的汗水，解释道：“不行，太阳越来越毒，穿衣服只是热点，忍一忍就行。你脱了衣服，会被晒伤的。”
　　周子康犹豫两秒，淌着水回到路虎上，将衣服穿好。
　　田橙触手摸胡非的额头，奇怪的是身上很烫，额头却很凉。胡非脸上通红，紧紧的拧着眉头，抓紧田橙的手。
　　田橙回头道：“有闲着的吗？来看看胡非怎么了！”
　　郑砚看霍贤，男人拍了拍他的屁股，转身走了。
　　不要脸！郑砚紧张的四处一望，没人注意他这边，才偷偷的朝霍贤比了个中指。谁知男人背后像是长着眼睛似的，眼中含笑回头看他，正好抓包。
　　郑砚呆了呆，霍贤神色莫名注视他，郑砚赶紧把中指藏起来，跑了。
　　田橙看着走过来的郑砚，着急的问道：“快来看看。”
　　郑砚只是随便一瞧，便知道胡非的状况，这种情况他见得实在太多太多了。
　　田橙期待的问道：“是不是觉醒异能了？不过这情况不大像啊，难道是跟霍贤一眼，比较特殊的那种？”
　　郑砚从空间取出一瓶水，小心的灌进胡非嘴里，头也不抬的道：“轻度中暑，抱他回车上！”
　　胡非人虽小，重量却不轻，田橙能抱是能抱，就是费劲。郑砚将矿泉水交给田橙，搂着胡非回到悍马车里。
　　田橙坐在车里休息，浸湿毛巾为胡非擦汗，一边道：“中暑？”
　　郑砚合上车门，疲惫道：“是的。”
　　这是一处稍稍富裕的村庄，占地面积大，人口多，丧尸也多，保守估计有上千只。
　　另外四人还在外面奋勇杀敌，丧尸从村里源源不断的涌出来，杀之不尽，反而是几个人除了霍贤脸色还算正常外，其他三个都是脸色通红，衣服黏在身上，湿透了。
　　郑砚抬手看了看表，时针和分针带着重影，不到九点。
　　胡非痛苦的低咛，田橙把他抱在怀里，迭声问道：“怎么了怎么了，哪里不舒服？”
　　胡非半睁开眼睛，眼神涣散，焦点难以集中，低声道：“浑身没力气，想喝水……我好想吐……”
　　田橙着急道：“郑砚，你看看他啊！”
　　郑砚也觉得四肢乏力，头昏眼花伴着恶心，揉了揉额头，道：“别着急，没大事，轻微中暑。”
　　他从空间取出风油精，倒出一点往胡非的额头和太阳穴拍了拍，过了一会，胡非安静了。
　　郑砚又往自己身上拍了一些，长舒一口气。
　　将胡非放躺在后座休息，田橙忧心忡忡道：“怎么会这么热，才是早上，有多少度了？”
　　马路上只有薄薄的一层水面，两边的地比马路地低，积蓄了不少水。
　　田橙擦了擦眼睛，不知是不是错觉，她好像看见那片水在冒气？
　　头疼的感觉微微好转，郑砚道：“三十五度？三十五度左右，不会太低。”
　　周子康的动作已经不如刚下车时的行云流水，刀刃每砍到一只丧尸，都会微微停顿一下，休息几秒。
　　郑砚打起精神来，晃晃脑袋，道：“你感觉怎么样？”
　　田橙嘴唇惨白，打起精神道：“还行，有点头晕。”
　　郑砚道：“今天什么都不能做了，一会天会更热，现在上午就达到三十五度，中午的时候四十度是跑不了的，撤吧。”
　　田橙嗯一声，道：“我们去挖晶核？”
　　郑砚点了点头，两人一同下车，田橙将悍马的车门注意关严实，保证胡非的人身安全。
　　刚下车，周子康虚虚的晃了一下，丧尸脑袋滚到地上，他扶了一下无头的丧尸尸体。
　　李昀看他情况不太对，飞步过去稳住他，忧心道：“哪里难受？”
　　李光明将虎刺的尖锥扎进丧尸的脑袋里，搅出一串脑浆，回头道：“霍贤，你怎么样？”
　　霍贤摆手，示意没事。
　　李光明道：“天太热了，周子康是不是中暑了？”
　　周子康靠在李昀肩膀上，脸色发白，道：“卧槽！老子是不是中暑了，老天爷疯了还是怎么，要把人都逼死？”
　　眼看队友一个又一个倒下，李昀让周子康靠在怀里，转过身看向郑砚，道：“郑砚，子康需要休息。”
　　地上的丧尸横七竖八的躺了几十多具，郑砚和田橙正在火急火燎的挖晶核，郑砚道：“扶他去休息！”
　　然后朝李光明和霍贤道：“你们两个没事吧？今天要不然就先撤吧，别出人命，胡非都中暑了，周子康也不太舒服，待会再战？”
　　李光明从后腰掏出矿泉水，小半瓶咕咚咕咚一口气喝完了。空瓶子没有扔，又插|回后腰，才道：“我正要跟你说，这什么鬼天气，比下雨前的温度高出不少吧？现在才……操，九点！九点就这么热了？中午呢，还给不给人活路了。”
　　郑砚道：“等会再说。你和霍贤撑一会，我们挖晶核，挖完回车上，不行，必须要走了，不能都倒下。”
　　李光明应了一声，和霍贤堵住前边的马路，阻止丧尸的到来。
　　左手虎刺，右手大刀，正要跟霍贤一块对战。霍贤上前一步，站在他身前，沉声道：“你去帮郑砚，这里有我。”
　　李光明磨刀霍霍，道：“不行，你应付的过来吗？我帮你吧，轻松一点。”
　　他们在这里打的时间不短，村中心陆陆续续有丧尸被吸引过来。方才有周子康和李昀做帮手，同时应付这么多丧尸，不说绰绰有余吧，至少不会手忙脚乱。
　　但是如果一个人，一起对付几十只丧尸，不太保险啊。
　　霍贤头也不回，拒绝了他的好意，言简意赅的说了一个字，“去。”
　　前边的丧尸扑过来，霍贤不再管他，刀尖从容的在丧尸后颈上划过。看起来他并没有用多大的力气，丧尸的头往前耷拉下来，脖颈和脑袋齐齐而断，只有前边连着一点血肉。
　　丧尸被切断的脖子血肉模糊，露出骨头和血管，血液腐臭而粘稠，对着太阳。
　　飞起一脚踢向丧尸的脑袋，这时候前面连着的那层皮肉也断了开来，霍贤将丧尸脑袋踩在脚下。
　　随即掏出一把匕首，扎进丧尸的眼眶，将晶核掏了出来。

　　☆、128|更变战略

　　紧接着霍贤飞起一脚，大脚板直直踢向丧尸的脑袋。这时候前面连着的那层皮肉也断裂开来，无头的尸体倾倒，脑袋却因为他这一脚往空中飞冲！
　　霍贤帅气的抬脚接脑袋……没接住，只堪堪碰到一下，减缓了冲力，落在了身后一米。
　　霍贤退后一步，将丧尸脑袋踩在脚下。随即抽出一把匕首，扎进丧尸的眼眶，刀尖拧转，将晶核掏了出来。
　　这一串动作行云流水，李光明看得是心惊胆战。确定他不是夸大其词，也不是在逞能，人家确实有这个傲气的资本，对付丧尸游刃有余。
　　眼神闪烁几下，李光明转身朝郑砚跑去，去帮忙挖取晶核。
　　前边霍贤，第一回没接到脑袋，眼底浮出一丝不易察觉的可惜。第二只丧尸踉踉跄跄的朝他抓来，继续如法炮制，先从后颈往前斩头，留下一片皮肉连接，像篮球一样踢丧尸的脑袋……这回速度更快，接的也准。
　　丧尸脑袋在空中飞转，霍贤脚尖勾住，往地下一带，稳稳的踩在脚下。
　　拿回了场子，他看起来神采飞扬，唇畔拉起一抹笑容。
　　回头望青年的方向，发现他专心致志的在挖晶核，没有注意这边。
　　霍贤的笑容敛了起来，专心对付丧尸。
　　郑砚三人快手快脚，手动熟练而轻快，迅速的挖着晶核。
　　带着红白脑浆的晶核从脑袋里掘了出来，满手都是黏糊糊的液体，有一滴溅到手臂上，等几分钟后郑砚发现，已经在小臂上凝固了。
　　沾满垢污的晶核随手放在塑料瓶里，几十枚晶核，将将把瓶底覆盖住。
　　太阳似乎要把所有的热情都投给大地，地面滚烫。因为阳光暴晒，又在地上蹲久了，到站起来的时候，郑砚和田橙都晃了晃身体，眼前发黑，朝地下栽去。
　　李光明一个手臂扶住一个人，担忧道：“你们两个怎么都倒了，难受？”
　　在太阳底下晒了一个多小时，田橙捂着胸口干呕两声，虚弱的摆了摆手。
　　李光明将两人搀扶着，往车上扶，一边道：“先回去休息。”
　　郑砚推开李光明的手臂，搓了搓脸颊，道：“我没事，你去帮霍贤，他那边新打的丧尸晶核还没挖。挖完就撤，别恋战，为几只丧尸再病几个不值得。”
　　李光明叹了口气，放下他二人正要过去，一转身便发现霍贤已经走过来了。
　　李光明顿了顿，反身又抓住田橙，郑砚道：“唉？怎么回来了。”
　　李光明看了看后面，丧尸的尸体横七竖八的躺着，头和脑袋一分为二。他清楚的看到每只丧尸的头颅都开了瓢，晶核均被取出，毫不拖泥带水。
　　从那边的村落里，断断续续的从房屋起伏中，丧尸离开大本营，接二连三的跑出来。
　　郑砚看到霍贤的身影，呆了一下，问道：“搞定了？”
　　霍贤方才打丧尸，基本上是打死一只，同时会将晶核一同挖出来，虽费了些时间，但省了不少人的功夫。
　　霍贤随意的答应一声，撑住他的身体，探了探额头，道：“中暑？”
　　郑砚又难受又生气，觉得自己有点没用，别过头默认了。
　　话不多说，几人回到车里。刚坐进去，丧尸已经走到十米开外了，周围荒野无边，寂静也无边，依稀能听见他们喉咙深处发出的低吼声。
　　霍贤掌着方向盘，浏览一下情势，朝后面的路虎打了个手势。
　　前边的马路是必经之路，马路从村子中间往里延伸。想过去的话，必然要经过村中心。
　　两边则全是麦地，道路两旁种着树，还有一排蓄水、用来浇地的长沟。
　　前面和左右都被堵死了。只能往后退。
　　这条村里通的小马路极窄，单行道，平时里两辆小轿车相对开过都有点悬，技术不好的拿不准会陷进沟里。而路虎和悍马无不是沉重而霸道的越野车，调转车头是别想了。
　　丧尸越来越近，一只穿着衬衫短裤的中年丧尸速度最快，比其他丧尸快出七八米，率先来到车前。
　　刚才下了一场雨，将空气中的血腥味和腐臭味洗涤干净，这时候气息对人来说，也说不上多好闻。
　　然而对于丧尸来讲，无异于如虎添冀。干扰他们嗅觉的怪味道消失了大半，对于人类的人气就清晰敏感得多，两辆车里的动静很小，他却轻易的扑了上来，狂躁的拍打车身。
　　路虎在悍马后面，李光明一咬牙，用力扭转脑袋往后看去，路虎缓缓启动，竟是从前往后开的。
　　胡非躺在后座低声呻|吟，郑砚和田橙还算硬气，脸色虚白，硬撑着一声不吭。
　　霍贤眼神肃杀，单手掌着方向盘，另一只手捏住丧尸的脖子。
　　那是只速度变异丧尸，反应和速度都极快，他手才卡上丧尸脖子，丧尸下巴磕向他的手背，张嘴就咬。
　　霍贤任由他下巴顶着手背，丧尸的手臂扶在车窗上，用力的敲击。
　　路虎缓缓后退，悍马开动，同是往后缓缓倒退，巨大的力量钳住丧尸的脖子，居然随着悍马的撤退拖着丧尸在地上滑行。
　　男人看也不看他，随即只听见一声咔嚓的声音，丧尸的脑袋不自然的歪向一边，嘴巴也合拢住了。
　　五指依然卡在丧尸脖子上，一边拖着丧尸走，一边手指蠢蠢欲动，看起来还想要挖晶核。想象手指戳进眼眶的场景，他收手，甩了甩手掌，扶住方向盘。
　　前面的几十只丧尸趔趔趄趄的跑过来，衣服破破烂烂。有的在马路前进，有的在水沟淌着水走来。不时有一只丧尸因为水底泥泞，扑通摔倒在水里，用来浇地的蓄水沟，经过一周的雨水积压，肮脏的污水很快就漫过丧尸头顶。
　　丧尸一分多钟后，才从迟钝的水里爬出来，半丝不受影响，除了身上有点脏。
　　郑砚眯缝着眼睛，随意的看了一眼，觉得脑袋更疼更晕了。
　　悍马和路虎倒退着逃跑，跑了百十米，看见不远处有一条通向麦地的小土路。
　　这种挖了蓄水沟的麦地隔长不短就会有一条土路，用来让农用设施开进去。
　　路虎惊喜的晃着车屁股，倒退上了那条土路，扬眉吐气的拐了个弯，车头朝前，迅速的跑了。
　　悍马依样效仿，总算恢复了正常的驾驶。
　　杂货店村和这个丧尸村，隔着差不多不到十里地，出身未捷，只得暂且撤回。
　　这条公路是窄，但是好在马路上没有停着乱七八糟的车来挡路，整条马路蔓延向前，无边无际，看起来简直就是一条vip马路。
　　车比丧尸的速度快得多，很快，悍马路虎就甩掉了后面的丧尸。
　　郑砚揉揉脑袋，从空间取出一排药片，看了看，又毅然装了回去。
　　现在才是初级热，不能依赖于药物，如今的当务之急应该是让身体适应环境，而不是适应药物，难受就难受吧，提高免疫力。
　　身边的男性气息给人很强烈的安全感，郑砚迷迷糊糊，睡了过去。
　　重新回到了杂货店。
　　等醒过来的时候，正是中午，一天之中最热的时候。
　　房间里装着风扇，呼哧呼哧的吹着，郑砚微微睁开眼睛，一睁眼就看见男人坐在他身旁。额头上搭着湿毛巾，已经被他的体温捂热了，这时候霍贤正好将备用的另一条毛巾重新浸湿，想要替换下来。
　　郑砚挡住他的手，把毛巾取下来，摇晃了一下脖子，道：“我好了！”
　　霍贤没说话，将毛巾伸展开，像是在工地里的工人一样，搭在他的脖子上。
　　郑砚一边肩膀耷拉着半条毛巾，身上脏兮兮的，像一个年轻的农民工。
　　“好了？”霍贤摸了摸他的额头，恢复了正常体温。
　　郑砚叹了口气，神清目明，点了点头，道：“其他人呢？”
　　其他人在照顾着其他人，他是最早醒来的一个，周子康和田橙和胡非还在呼呼大睡。
　　李昀照顾着自家弟弟，李光明则像个沙和尚，辛苦劳累一些，照料着田橙，一边还在照顾胡非。
　　他们里面，胡非是中暑最为严重的。
　　郑砚爬起来，看了看胡非的状况，小孩呼吸平稳，脸色自然，已经好多了。
　　郑砚又爬回来，坐在霍贤身边，道：“我睡了多久？”
　　霍贤看也不看表，说：“现在两点钟。”
　　郑砚算了算，四个多小时。
　　醒着的三个人都没吃饭，田橙睡着，没人做饭――
　　其实就算她醒着，也没必要做饭了，天气本身就毒辣，再守着炉子做饭，汗水哗啦哗啦的流，想必是很减肥。
　　好在他之前准备了很多现拿现吃的小吃，郑砚取出来几道凉菜。
　　酸豆角、蒜拍黄瓜、醉虾、韩式泡菜，还有一盘手撕鸡。这些东西都是袋子包装的，郑砚又拿出来盘子，将东西隔着方便袋，套在盘子上，干净又卫生。
　　“随便吃，别客气。”
　　从早上往肚子里塞了点面包，现在他们都没怎么吃东西，郑砚没跟他们客气，推推让让的，话才出口，就拿起一根鸡腿吃了起来，顺便往霍贤嘴里塞了一块肉。
　　李昀叹气，摆了摆手，示意没心思吃。一手揉捏周子康的耳垂，然后又去捏他的大脚丫子。
　　郑砚看的瞠目结舌，道：“你在干嘛？”
　　李昀十分淡定的说：“疏通血脉。”
　　捏脚……疏通血脉……什么鬼啊……
　　霍贤和郑砚都没心事，也没有要拯救的人，心无旁骛的吃着东西，吃了几口，招呼李光明一起来吃。
　　李光明给躺在身边的姑娘扇着扇子，又给胡非换了毛巾，表示没时间，你们先吃。
　　郑砚取出风油精，给李昀和李光明一人发了一瓶，等以后备用。
　　别人都没吃，郑砚也有点不好下嘴，虽然他们做这些事一个人绰绰有余，用不上别人帮忙。将鸡腿啃完之后，正要去意思意思一下，田橙和周子康一起呻|吟一下，同时醒转过来。
　　李昀沉声道：“醒了，哪里难受？”
　　周子康捏着额角，摇了摇头，道：“还好。”
　　李光明将田橙也给扶起来，田橙双腿叉着，晃了晃脑袋，大脑千针穿刺一般的疼痛。
　　她缓了一会，脸色才好看起来。
　　“怎么样？”李光明紧张的问道。
　　田橙吸吸鼻子，豁然睁开眼睛，看到郑砚手里的鸡骨头，十分脆弱的指责道：“你是不是……在……吃……独……食……”
　　郑砚：“……”
　　李光明：“……”
　　众人：“……”
　　郑砚哭笑不得，简直不知道说她什么好了，李光明又往她额头上擦了点风油精，
　　李光明从盘子里捏过一片肉，送进她嘴里，田橙满意的嚼了几下，心满意足的咽了。
　　只有胡非还在睡，年纪又小，病得最重。不过表面看起来，并没有什么大碍，唇红齿白，半张着唇睡得很香，检查了一下他没有别的毛病，李光明放心的拎着田橙过来吃饭。
　　六个人这些东西根本不够吃，才半饱盘子就见底了。田橙将塑料袋子揭下来扔掉，郑砚又从空间取出几道食物，一边往外拿，一边想这么吃可不是办法。
　　六个成年人加一个小孩，又经常干体力活，吃起来狼吞虎咽，食量不容小觑。
　　他空间里边虽然储藏了不少食物，也经不起他们这趟的狂吃啊！
　　郑砚小气的把肉收起来，想了想端出来两碗牛肉面，往里边加醋加辣，又每个人分了两个馒头。
　　牛肉面是菜，馒头是主粮，吃。
　　“……”周子康头不重脚不轻了，不可思议道：“不是吧！难道不该是一人一碗面？我还没见过这么吃饭的！郑砚你要不要这么小气啊。”
　　郑砚先前吃了个鸡腿，这时候基本上已经饱了，还是有一口没一口的吃着。闻言瞪了周子康一眼，悠哉道：“现在见到了？”
　　周子康：“……”
　　人在屋檐下，不得不低头，况且吃着人家的穿着人家的，手短的不能再短，嘴软的不能再软，只得屈辱的吃馒头就牛肉面，狠狠的咬了一大口馒头。
　　郑砚冷哼一声。
　　两台风扇对着他们呼哧呼哧的狂吹，一条电线从电扇屁股底下往楼下延伸，楼梯垂着黑色的胶皮线路，一直到楼底下。发电机咯哒咯哒的响着，噪音很严重。
　　这声音听久了让人烦躁，屋里的人基本都不适应这个声音，田橙捏了捏耳朵，道：“亏得你们把整个村的丧尸都灭了，不然这么一通响，全村的丧尸都来跟我们问好了。”
　　吃完饭，将东西收拾干净，几个人团团围坐在客厅里，风扇鼓动着他们的衣服。
　　“我不太喜欢这个风……”田橙舀了一勺汤，小心的往嘴里送，以免撒出来。
　　喝完汤，田橙咬着勺子，风扇吹出的风扬起她没有簪起来的头发。
　　周子康垂着头附和道：“我也不喜欢，越吹越热。”
　　风扇吹出的风都是热风。
　　郑砚无力道：“别挑三拣四了好吗，知不知道很多人都没有风扇吹呢。”
　　周子康和田橙相视一眼，齐齐叹了口气。
　　日子太难过了。
　　郑砚说得对，不知道那些吃不饱、没风扇的人要怎么活下来。
　　外面骄阳似火，这可不是夸张，是真的像火炉一样，炙烤着大地。
　　树叶耷拉着头，连夏蝉也有气无力，断断续续的叫着，声音很虚弱，大概叫久了会口渴……所以连蝉都在节省体力……
　　郑砚收回视线，乱七八糟的想。
　　男人倒还好说，光着膀子，只穿一条短裤缓解暑热。田橙就太苦逼了，她一个女孩子总不能坦|胸|露|乳的乘凉，除此之外还穿着胸衣，这下子感觉又热又捂，难受的快哭了。
　　田橙不断整理内衣，满脸的不自在。
　　李光明道：“看这个情况，大概要到黄昏的时候才能不这么热，有没有应对办法？”
　　郑砚啃着手指关节，道：“没办法。”
　　周子康啊了一声，说：“没办法是什么意思？现在应该怎么办？不是要一直窝在这里吧，我|操。”
　　郑砚白了他一眼，说：“你说现在能办什么？现在什么都不能办，就这个天，你出去一趟试试看。我告诉你，夏天能热死人，我不是在跟你玩笑。人怕热，丧尸可不怕热，在天气上，我们本就落了下风。杀丧尸的时候，越活动越热，你不怕死你就去办一办。”
　　周子康被他连珠炮的回答轰得愣了好一会，小声道：“我就是随口一问，你要干嘛啊，有气也不要随便往我身上撒好不好。”
　　霍贤扶着眉头，沉思片刻，道：“昼伏夜出。”
　　郑砚呆了呆，看向霍贤。
　　田橙诧然道：“昼伏夜出，当夜猫子？”
　　郑砚恍然大悟，夜猫子。
　　几人面面相觑，郑砚道：“白天休息，晚上出来作战？”
　　霍贤颔首。
　　郑砚看向窗外，灼烈的阳光刺痛眼睛，让他微微眯起来，道：“这个……好吗？晚上出去也有危险，灯光不足，看东西不太清楚……但是丧尸，还是不会被影响。”
　　田橙突然竖起一根手指，道：“等等，我好想发现了什么！”
　　众人都侧头看她。
　　田橙道：“丧尸这玩意儿到底是什么东西啊，你们发现没有，它，不怕热！它，不怕冷！黑暗中也能够准确的捕捉猎物……猎物是我们……”
　　田橙顿了顿，继续道：“还必须打头，防护能力逆天，肠子神马的都给挖出来竟然都不死，没有痛觉，你们说，他是不是天使！”
　　周子康摸了摸下巴，说：“你这么一说，确实很像哦。”
　　田橙悲伤道：“攻击能力也很醉，这么一看的话，我们人类实在太脆弱了。”
　　周子康续道：“怕冷、怕热，被打中手脚，不死也会残，受伤需要修复很长时间。人比丧尸少，丧尸大爷抓人一下，哪怕是很小的伤口，都会感染变成它们的同类，弱的一比。卧槽……细思极恐啊，田橙你看，人能变成丧尸，丧尸却不能变成人。一个婴儿长成成年人需要十八年，但是人变丧尸只需要几个小时……”
　　“是的是的，”田橙越想越惊恐，“他们还会变异和进化，郑砚说过的那个综合变异丧尸吓死人了！”
　　周子康和田橙情不自禁的陷进深深的恐慌之中。
　　郑砚听了一会，笑道：“你们这是长他人志气灭自己威风啊。”
　　田橙摸了摸脑袋，冷笑道：“你这话说得不对啊，我可没有灭自己威风，灭威风的前提是有威风，可你看看，我们哪里有威风啊。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚细思片刻，道：“我们有一个优势，丧尸永远不会拥有这一点。”
　　两人精神一震，迫不及待的问道：“有吗，什么？”
　　郑砚端着这碗心灵鸡汤，微微一笑，吐出两个字，“智慧。”
　　周子康&田橙：“……”
　　田橙蔫蔫道：“哦，你说得对。”
　　郑砚道：“打起精神来，丧尸再强也是畜生，作为智慧生命，你们还用得着怕他们？”
　　田橙和周子康偷偷的对望一眼，两人互相使了使眼色，最后田橙鼓起勇气，道：“我不是怕他们。”
　　“怕他们的话，我就不敢打丧尸了，”田橙小小声道：“我们是……羡慕他们。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚：“没法交流了。”
　　李光明摸了摸田橙的头发，安抚道：“一切都会好起来的。”
　　他这句话太常见太笨拙了，丝毫没有说服力，田橙无精打采的说了声谢谢，李光明收回手，心有余力不足，嘴笨的不知道再说什么了。
　　郑砚叹了口气，不怪田橙和周子康泄气和负能量，他们这回出去，战果实在太惨烈了。
　　一共才就七个人，倒下四个，七分之四，一半还要多啊！不可谓不是元气大伤！
　　他不得不承认，在末世，除了丧尸难以应对之外，还有一个更强大的对手，比丧尸还要可怕。

　　☆、129|没有作战能力的坦克

　　毕竟丧尸再不济，还能再他们的视线里，至少看得见摸得着，心里多少有个底。
　　遇到丧尸围攻还能够反抗，垂死挣扎一下，命运是握在手里的。
　　然而那个对手就有点神经质了，不管是他们，几乎所有人都束手无策、无计可施。他们改变不了他，只能强迫自己接受。
　　那就是天气。
　　未来两季极端分化，不是极冷就是极热，活在夏天想念冬天，活在冬天想念夏天，真不知道哪个更加好熬。
　　“好了好了，”郑砚说道：“说点实际的，现在究竟应该怎么做。我赞成霍贤的提议，昼伏夜出什么的……白天睡觉，晚上再出来。”
　　郑砚道：“晚上的话，至少还能点灯照亮，但是白天根本无法躲避太阳，你们觉得呢？”
　　李昀摇摇头，深觉可笑，道：“我们有选择的余地？”
　　郑砚搓了搓手，没说话。
　　田橙唉声叹气，说道：“昼伏夜出，生物时钟紊乱，会不会内分泌失调，脸上长痘痘啊？”
　　众人：“……”
　　少女你关注的点歪到太平洋去了啊！
　　郑砚一脸惨不忍睹，起身摸了摸她发梢，道：“没人看你。”
　　田橙：“……”
　　窗外暑气蒸人，屋里的吹着风扇都有一种我要熟了的感觉，这时候，胡非眨了眨眼睛，醒转过来。
　　田橙率先发现他的醒来，将胡非抱在怀里，道：“哎呦小祖宗，你可算醒了，哪里不舒服？”
　　胡非迟钝的看了看她一会，转转眼珠，微声道：“想喝旺仔小牛奶。”
　　田橙：“……”
　　田橙无语了片刻，朝郑砚伸手，道：“旺仔小牛奶。”
　　郑砚也给胡非雷住了。好在他收集自己超市的时候，收集过这些零食，只是不多，量少。
　　郑砚从空间翻了翻，掏出一排旺仔小牛奶，顺手拿出来两包旺仔小馒头，田橙接过来，给胡非破开口。
　　“给，非仔。”田橙调笑道。
　　胡非没听明白她说什么，半坐起来，小口小口的吃喝着。
　　所有人都醒了，郑砚站起来，脱下鞋，光脚踩着地板，走到窗户边。
　　周围一片死气沉沉的寂静，这个村里的丧尸被杀的干干净净，犹如一个死村……
　　想到这里，郑砚不禁低头笑了笑，心中自嘲，现在可不是死村么？
　　不光是这个小小的村子，往大了说，整个县城，整个城市，都无人气。甚至于整个地球，都被感染者占据，遍布地球的大小角落。
　　根本就是死球。
　　阳光暴热，就在人的头顶上，他甚至无法抬头，灼热的太阳光会用力的将他的眼睛刺痛。
　　往窗下看，树木成荫，经由阳光照射，影子却就在树根下，漆黑浓如墨水，小小的一团。
　　这得是多热啊？
　　周子康拍拍屁股，从地上爬起来，道：“又回到老地方了，现在干嘛？蓄精养锐？大爷们有事吩咐吗？”
　　郑砚将两扇窗户合上，又放下窗帘，室内立即搭起一片不太明显的阴影。
　　他站在那处阴影里，说：“现在还有一件事。”
　　李光明道：“什么？”
　　郑砚道：“你们看，我们经过的那个村，距离杂货店差不多十里地，村里的丧尸一次性是杀不完的，难道我们就要两头来回跑？”
　　田橙摸了摸耳垂，道：“你仔细说一说。”
　　郑砚想了想，趴到霍贤的耳边，咬了一会耳朵。男人的手掌不露痕迹的避开耳目，摸着他的屁股，笑着点了点头。
　　郑砚心里有了谱，又跟李光明说了一声。
　　李光明没有异议。
　　看他们三个互相咬耳朵，田橙更加好奇了，迭声问道：“到、底、什、么、啊！”
　　郑砚继续道：“是这样的，就算我们把那个村里的丧尸尽快解决了，我们继续往北走，沿途击杀丧尸，是不是需要一个随时休息的地方。总是临时找地方睡，弄不好每次都要打扫，不浪费时间？”
　　“浪费，”李昀笑道：“有话直说，你说的问题确实是个问题。郑砚，你有应对的方案，说来听听。”
　　郑砚低头笑笑，道：“只不过需要改装一下，防护加固没问题，我的这个武器，完全用不着担心安全问题。只不过舒适感需要好好加持一下，而且我们人多，也许不一定挤得下。”
　　田橙探头探脑，急切的道：“在哪在哪，什么秘密武器啊，给我看看。”
　　郑砚好笑的看着她，道：“这可不是随随便便能看得，等到下午吧，天凉快了，我们再干活。”
　　周子康也是个急性子，追问道：“你别卖关子，拿出来看看，急死我了。”
　　郑砚：“……”
　　拿出来房子会塌的好不好。
　　“说一半藏一半，神秘叨叨的，最讨厌了。”田橙使用激将法。
　　郑砚完全不受激，道：“有事忙事，没事睡觉，今晚可能睡不成了。”
　　整个世界都变成了大烤炉，他们就坐在炉子里面，不知道自己什么时候熟。
　　几人都抓紧时间睡觉，田橙闭了一会眼睛，又睁开。
　　霍贤、李光明和李昀都在闭目养神，睡不睡着看不出来，乍一看跟睡着了似的。
　　只有郑砚他们几个才刚醒过来，躺在地板上抓耳挠腮，努力睡觉。
　　田橙往郑砚的方向爬了几步，下巴搁在地板上，低声问道：“郑砚，你不是会夜观天象吗。等有时间你算一卦好不好，天最热是多少度，会不会上一百，然后我们也不跟丧尸打了，我们都熟了。”
　　郑砚：“……”
　　李光明睁开眼睛，一脸的无言以对，看着田橙。
　　霍贤和李昀虽然没睁眼，但是嘴角拉出了一抹笑容，也是哭笑不得。
　　周子康反应最大，用力的干咳起来，一边咳的流眼泪，一边手指颤巍巍的指着她，“神、神经病……”
　　田橙脸有点红，也觉得自己*了，红着脸狡辩道：“你们干嘛这样看我，世界之大无奇不有啊，也许就会这样呢，你看温度一天比一天高，照这样持续增高的话，会有可能的啊……”
　　周子康捂着肚子笑得前仰后合，田橙脸越来越红，红到底了恼羞成怒，出口讽道：“很好笑是不是？看来真的很好笑，看把你笑得，花枝乱颤。”
　　花枝乱颤……
　　周子康哽住了，也笑不出来了，表情像是吃了个大苍蝇，怒道：“花、枝、乱、颤？！田橙你找打是不是？”
　　田橙才不怕他，抱胸冷哼一声。
　　郑砚出来充好人，往两边挥了挥手，说：“都多大的人了，还因为这么点小事怄气。”
　　周子康和田橙互看不顺眼，异口同声的低咒一句。
　　随后郑砚摸摸下巴，若有所思道：“你们说……如果田橙说的是真的，假如气温急速飙高，真的到了一百多度，那不用说，人八成熟了……但是丧尸也许不会死，他们已经停止呼吸了，无法再次停止呼吸……”
　　田橙找到了同伴，眨眨眼睛看着他，说：“继续继续。”
　　郑砚笑道：“丧尸吃的是活人，如果我们变成人排，他们还会吃吗？”
　　田橙呆了呆，反应了一会，没反应过来，道：“人排……是什麽？”
　　郑砚解释道：“牛、牛排，人、人排。”
　　众人：“……”
　　“不、不会了吧……”田橙结结巴巴的说：“都熟了……”
　　郑砚点头道：“说得也是，丧尸不喜欢熟食。”
　　……
　　吵吵闹闹，歇一会，然后继续吵吵闹闹。没多久之后，日落西山，太阳挂在西边的地平线上，含羞带怯的露出半张脸。
　　阳光总算不那么强烈，热不热暂且不说，至少能出得去门了。
　　眼看夜色越来越浓，周子康道：“天黑了，你说的那个武器，可以给看了吧？”
　　郑砚靠在霍贤的肩膀上，撑着他的肩头站起来，从空间拿出一包开心果，往每个人的手上倒了一小把，一边吃一边道：“可以了，不过这里不行，下楼吧。”
　　几人磕着开心果，果壳丢了一地，陆陆续续下楼走了。
　　站在大院里，没有风，树叶一动不动。
　　高墙很高，影子被映得又长又细，撒在大地上。
　　郑砚将院子中央站着的人都赶到台子上来，露出老大的一片空地，郑砚跟霍贤相互注视，对望一眼。
　　从他眼里读出鼓励的意思，郑砚深吸一口气，道：“还是那句话，把嘴管牢，一会呢，有十分钟的尖叫时间，十分钟后，都要恢复镇静，不然就灭口。”
　　“知道了知道了！快、点、吧！”田橙又着急又不耐，竭力平静的说。
　　郑砚退后几步，拨动脖子上的铜钱，手掌扬起，只听见一声剧烈而轰动的重物落地声，溅起漫天的尘土，迷进人的眼睛。
　　台子上的人只感觉到面前一个庞然大物凭空出现，轰然落在地上，伴随着聒耳的声音……
　　几个不知情的人当中，只有李昀还算正常，只是看清眼前的东西之后，还是没免得了脚步踉跄一下，向前栽了一步。
　　郑砚眼疾手快的扶了他一把，体贴道：“太不小心了。”
　　周子康和田橙就没这么淡定了，脸色红红白白，五彩斑斓十分的好看精彩，那种感觉……
　　就像是上帝在眼前遮住了帘。
　　这句歌词真的太贴切了，这个庞然大物挡住了他们所有的视线，阳光一丝半点都没有透过来。
　　他们站在阴影里，前面的景色遮掩的严严实实。
　　李昀捂嘴干咳一声，勉强维持风度。
　　周子康和田橙整个人都僵住，郑砚心想不会吓傻了吧，手指戳了戳两人，两人木头疙瘩一样，随着他的推拥晃了晃。
　　“傻了？”郑砚笑道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――！！！”清脆的童声尖叫起来，胡非哇哇大叫，在原地又蹦又跳，“是大坦克！好大的坦克！”
　　两人僵硬的侧头看了胡非一眼，如梦初醒一般，田橙喃喃道：“坦克……”
　　她左右张望，自言自语道：“我一定是在做梦，这是在天|朝吗，天|朝什么时候能拥有坦克了……他们是不是杀|人|犯……”
　　郑砚：“……”
　　杀人犯是什么鬼，两者有什么必然关系，画风有点不对啊。
　　周子康向前踏了一步，眼中含着敬畏和难以掩饰的喜爱，触手摸了摸坦克的车壁。
　　“我不是在做梦吧。”周子康喃喃自语道，注视着这个庞大的英俊的大家伙。
　　坦克又大又重，这是退役的老式坦克，带着久经沙场的十足煞气，给人扑面而来的强烈的压迫感。
　　周子康愣了好一会，才道：“太帅了，太太太太太太帅了！！！人才啊，你们从哪里弄的坦克？！”
　　郑砚满意一笑，这才是正常的画风嘛。
　　正想说话，周子康就狂躁的打断他，说：“啊啊啊！郑大哥！能不能送给我，这！就是我梦想中的坐骑！把坦克送给我吧我给你做牛做马……”
　　周子康痛哭流涕。
　　郑砚：“……”
　　画风……又有点歪了。
　　郑砚嫌弃的把揪着他衣服的周子康呼到一边去，说：“行了行了。”
　　周子康擦擦眼睛，田橙鄙夷的看他一眼，嘲笑道：“瞧你那点出息！”
　　郑砚靠着坦克，说：“先别高兴的太早，这不是作战坦克，没有火力，意思就是说，不能打|仗，明白吗？”
　　周子康泪眼凄凄的看着坦克，胡非顺着郑砚的大腿，像一个猴子似的就往上爬。霍贤上前一步，在他踩上郑砚肩膀的时候一把捞住他，单手举着胡非的脚。霍贤一米九的个头，加上胡非不到一米的小个子。胡非四肢并用，抱着机|枪|杆，艰难的爬上了坦克的车顶。
　　周子康眼睛一亮，摩拳擦掌跃跃欲试。郑砚看出他的意图，往后退了两步，后背靠住霍贤的胸膛，只得停下，警惕道：“你少来啊，你想上去自己上去，霍贤不会把你举上去的。”
　　周子康露出颇为遗憾、颇为受伤的神色。
　　郑砚神色复杂的看着他，这家伙难道真把自己当成胡非一样的小孩了？简直不要脸……
　　周子康走上前来，陶醉的将脸贴在坦克的车壁上，一边叹息一边摩挲，活脱脱一个恋|物|癖，变态精神病。
　　李昀别开头，不忍目睹，虽然身边都是熟人，但还是觉得……很丢脸。
　　郑砚无语到了极点，田橙对他已经不知道说什么好了，拍拍他肩膀，说：“你……差不多行了。”
　　周子康不知道是真没听见，还是假没听见，整个人想要趴在坦克上，但是竖着趴不上去，只得牢牢的贴着。
　　其他人叹了口气，已经放弃拯救他了。
　　对于周子康来说，田橙和李昀的反应，真是小小小小小巫见大巫了。
　　还不如尖叫十分钟呢。
　　郑砚不再搭理周子康，由着他发神经，咳了一声，道：“实话不瞒你们，之前说过，这辆坦克没有火力，坦白说就是没有作战能力。”
　　田橙思考几秒，道：“没有作战能力的坦克……所以是一堆破铜烂铁？”
　　周子康立刻炸毛，愤怒的看着她，怒气冲天道：“你才是破铜烂铁！这是有纪念意义的，你一个女流之辈，知道什么啊！”
　　周子康太过疯狂，田橙眼见不好，举手投降。李光明离她最近，田橙废物的藏在李光明身后，娇俏的身体被掩藏的很严密，只露出来半颗脑袋，示好道：“不就是这么随口一说嘛，气性这么大。是是是，我女流之辈，什么都不懂，满意了吧？”
　　郑砚饶有兴趣的打量李光明的脸色。
　　浑黄的夕阳之下，李光明感受到背后女孩子的热量，抓着他的衣摆，微微红了脸。
　　郑砚轻笑一声，道：“坦克的用途是不广，但也不是说，只有打仗才能用。”
　　田橙眨眨眼睛，靠着背后的墙壁，道：“还能做什么，我虽然不懂军事，但是坦克这玩意儿多耗油，我是知道的。尤其是耗油跑得快也行啊，跑得还跟蜗牛似的。”
　　郑砚整理整理袖子，道：“防护啊。”
　　田橙一愣。
　　郑砚道：“你不知道吧，坦克的车身很厚，而且用料都是抗造的材料，不是普通的车能相比较的。他的防护能力是普通汽车的几倍、甚至于几十倍，你不要小看这辆坦克。这坦克，实话说是老款式了，不然也不会有人买卖和收藏，但是防护的能力是当今主站坦克也好，其他什么坦克也好的数倍！”
　　田橙依稀抓到了点线索，沉思道：“你的意思是说……”
　　“我的意思是说，”郑砚很有把握，道：“我买它的时候，本来就没指望能帮我打丧尸，不过是充当与移动堡垒用罢了。”
　　移动……堡垒。
　　田橙恍然大悟，李昀和周子康齐齐的望向他，周子康道：“卧槽，是不是太大材小用了，这么帅的坦克，不打|仗啊。”
　　郑砚一摊手，表示自己也无可奈何，道：“我倒是想，不过别的不说，这辆坦克军龄少说四五十年了。坦克界……日新月异，版本更迭的很快，我们这款老式坦克，能配备的武器不多吧？”
　　“更何况……”郑砚道：“现在也没那个条件。”
　　周子康爱怜的摸着坦克，眼神肉麻的让人直起鸡皮疙瘩。
　　“太可惜了，”周子康抱着坦克，说：“小坦，你生不逢时啊！”
　　众人：“……”
　　霍贤上下打量坦克一眼，胡非在上边蹲着，居高临下的看着他们。
　　“这辆坦克即使装上火力，火力也不强。”霍贤道：“它的主要功能是运输和防守。”
　　田橙哈哈哈，趁机落井下石道：“周子康，看你还充内行的！”
　　周子康：“……”
　　李昀头疼的看他一眼，朝郑砚问道：“话还没说完吧。这辆坦克防护力强，之后？”
　　郑砚莫名其妙的说：“之后？之后没了啊，就是防护强，以后就可以睡在里面了嘛。”
　　众人：“……”
　　周子康难以置信道：“所以你们斥重金，费时费事的买来一辆坦克，就单纯的，是用来防护啊？”
　　“是啊。”郑砚无比自然的点头，转头诧然问道：“不过，你是怎么知道费时费事的？”
　　周子康洋洋得意道：“我猜的。”
　　周子康话音刚落，一时间周围的气氛陷进安静，几乎能听得见彼此的呼吸声。
　　众人各有所思，惊疑的打量对方。
　　郑砚侧头看向霍贤，心中暗道失策，方才脱口而出，自己回答了什么到现在才反应过来。
　　周子康刚才的问话，乍然一听没什么不妥。但是仔细品味一下，再合上郑砚的答案，以及他们现在的处境，就有点玄妙。
　　末世爆发之后，逃跑保命都来不及，更遑论说是去买坦克了，就算他们想买，也没人卖啊。
　　然而……
　　如果是末世爆发之前购置坦克的话，当然这本身是没有什么问题的，有问题的是……当周子康问：费时费事费钱的购置坦克，就是用来防护的？
　　防护什么自不必多说，众人第一反应都是防备丧尸。
　　而事实上……这也是事实。
　　最大的问题是……郑砚居然承认了……
　　这表明什么？
　　难道是有先见之明，预测到末世的到来，所以在末世之前准备防护工作？
　　李昀若有所思的打量他，这样一来的话，似乎困扰他多日的难题，全部迎刃而解。
　　如果在他早就预料到末世的前提之下，一切就都说得通了。悍马和路虎为什么会有这么周密的加厚防护，储存的大量的食物，以及购买坦克……
　　但还有几个疑问，五行异能者能够吸收晶核升级的消息，是他透露的，他是怎么知道的？
　　之前就宿在小树林的时候，他也说过会下雨，结果真的下了，为什么？
　　难道世上真的有所谓的超能力？
　　哦对了，还有他那个会说话，还会背小九九、拼图的帅助手。


　　☆、130|钢盔铁家

　　李昀蹙眉，感觉像是卷进一个更大的谜团。
　　自知说脱了嘴，郑砚抓抓耳朵，干巴巴的亡羊补牢道：“我不是用来防护……我是用来……玩……的。”
　　霍贤：“……”
　　霍贤头疼的揉揉眉角，失笑道：“越描越黑。”
　　郑砚：“……”
　　田橙神经粗，还没明白其中的弯弯转转，就连周子康也没发觉自己说话有什么不对，不太明白的看着他们打哑谜。
　　“看来你们身上，真是秘密重重啊。”李昀摸了摸小手指，没什么表情的道。
　　郑砚敏感的思索一会李昀是不是话里有话，又用了一分钟分析他语气是不是不好。片刻指虎断定李昀只是单纯的询问，没有别的恶意。
　　郑砚舒了口气，偷偷的勾住霍贤的手指头，才道：“你也说了是秘密，既然这样的话，那我就不解释了啊。我身上背负着滔天大秘密，如果泄露的话，会被人抓走解剖的。”
　　“……”霍贤蹙眉，训道：“胡说八道。”
　　郑砚嘿嘿一笑。
　　李昀依然没多少表情，勾了勾嘴唇，道：“晚了。”
　　李昀凑近他一步，道：“你现在与众不同，哦不是这样，恕我口误，你这几乎是独一无二的能力，不用再多说，就足以被人解剖了。”
　　霍贤眼神冰凉，抬眸，冷淡的瞧着他。
　　李昀下意识退了半步，脚步一动，他才反应过来自己在做什么。
　　男人的目光毫不掩饰，含着深深重重的恶意。眼神黏在他身上，一瞬间，他觉得自己仿佛是被锁定的猎物，随时会被一刀封喉！
　　脊背不由自主升起一丝彻骨的寒意，直抵脑门。
　　李昀神色有些难看，嘴唇发白，强撑着和霍贤对视。最后还是败下阵来，侧过头道：“别这样看我，我没有恶意，实话实说罢了。”
　　其余几人都没见过霍贤的这种表情，尤其是周子康和田橙，表情更为惊恐。
　　霍贤平时沉默少言，为人非常、非常的不随和。诚然他们对霍贤心存恐惧，但是关键时刻，男人是很可靠，能给人强烈安全感的那一类人。
　　他经常绷着脸，不太苟言笑，他们都习以为常。
　　毕竟没见过霍贤发脾气，实则……除了郑砚，他们也没见过霍贤对谁上过心。
　　此时看到，男人那几乎是骇人的表情……打心眼里觉得发憷。
　　狮子收起爪子来，可不代表从此变成病猫，不会伤人。
　　田橙磕磕巴巴的打圆场，调节剑拔弩张的气氛，“有、有话好说嘛，可不要、不要打架啊……”
　　郑砚站在霍贤的身体前面，不太清楚状况，莫名其妙的抬头，往上看向霍贤，咚的撞到他的下巴。
　　随着这么咚的一声响，田橙打了个哆嗦。
　　郑砚啊了一声，有点心疼的帮他揉了揉，“卧槽疼不疼啊？我不是故意的，你怎么不知道躲呢？来，揉揉。”
　　田橙：“……”
　　田橙替霍贤鸣不平，简直是恶人先告状，谁特么知道你会突然回头啊！
　　霍贤伸着下巴让他给揉。
　　气氛终于缓和下来。
　　李昀悄悄松了口气，他可不想正面扛上霍贤，太不明智了。
　　李昀想了想，解释道：“放心，我不会出卖你们，并且我相信，同生共死这么多天，未来还要同生共死更多的时间，在场的伙伴没有人会出卖你们。”
　　看霍贤没有再流露出明显的不悦，李昀继续道：“我只是未雨绸缪。”
　　郑砚乐滋滋的想，李昀不追问他刚才那些问题了蛤蛤蛤。
　　“你敢说，你没有这样设想过？”李昀道：“现在人少，等到人类集中起来，我们到达基地，人多口杂。郑砚身上的秘密，哪怕是泄露一件，就会惹来杀身之祸。”
　　郑砚笑道：“多谢费心，你说的这些问题，我都想过。所以现在暂时不会去基地，抓紧时间打丧尸挖晶核，升级。等到拥有基本的自保能力，才会有进入基地的打算。”
　　李昀点了点头，道：“很好。”
　　郑砚继续道：“所以现在把话亮在明处，以免未来我们产生分歧。朋友之间再撕破脸，就不太好了。”
　　郑砚道：“想离开的队伍的，最好现在就提出来。送车、送油、还会送至少足够一个月吃的食物，大家好聚好散。”
　　田橙有点急眼，道：“唉唉唉，闲着没事说这个干什么啊？多晦气，有话好说，分什么家啊。”
　　李昀叹气道：“良言逆耳，你这是说给我听的？”
　　郑砚：“……”
　　郑砚抓抓脑袋，不太好意思的说：“未、未雨绸缪？”
　　李昀笑道：“别拿我说的话噎我，我李昀坦坦荡荡，人心好劣，时间会替我正名。”
　　“你不想说，我不会再问。”李昀道：“你有你的苦衷，我理解。也希望你能相信我，是真的把你们当做朋友。”
　　郑砚觉得有点无地自容，李昀这番话以退为进，欲扬先抑，尤其是那句“良言逆耳，你这是说给我听的？”这句话，坦荡的不能再坦荡了。
　　硬是让他嬉皮笑脸，巧舌如簧，不知道说什么好。
　　郑砚干巴巴的笑了笑，道：“我也是……”
　　霍贤摸了摸他的发旋，郑砚拙劣的转移话题，道：“言归正传，坦克的防护度自不必说，结实的不能再结实了。基本上在未来至少一年内，有吃有喝，在里边藏着不会有任何危险，丧尸根本无法突破这层盔甲。”
　　周子康离开卡车，和李昀站到一起。
　　郑砚假装没看见，田橙道：“真是好车，然后呢？”
　　郑砚笑道：“既然是移动堡垒，是我们休息的地方，就要有家的样子。然后就要改装一下车，比如放个沙发之类的，还有坦克里面很闷，所以是要装风扇还是空调？”
　　“空、调？！”田橙失声道。
　　郑砚抓了抓头，道：“风扇也可以！”
　　周子康一听空调眼都绿了，抛弃李昀啊啊啊的说：“不要啊！风扇怎么能跟空调比！苍天啊，我以为我这辈子都看不见空调了……”
　　田橙握住他的手，涕泗横流道：“我也素！”
　　胡非趴在车顶上，弱弱的提建议，“还要装暖气！冬天就不冷啦！”
　　田橙摆摆手，“非仔，还是算了吧，我现在一想到暖气两个字就觉得快热死了。”
　　……
　　由于是运输型坦克，里面的空间比现代高科技坦克的容量要大上不少，驾驶室和后面的坦克厢以及弹药厢打通之后，能放好几张担架……
　　担架和单人床的大小差不了多少，故而能放好几张小床。
　　但是放床太浪费空间，除非有人睡床上，有人睡床底下……但是经过讨论，没人愿意睡床底，于是决定都铺成凉席……
　　坦克整体面积大概二十平方米左右，相当于一间小型卧室。他们七个人，六大一小，一起在里面很挤，不过基本上挤一挤，还是挤得开的。
　　郑砚说的没错，坦克里面确实很闷很热。
　　夜色渐浓，融融月光披散大地，映起一片的金黄色。
　　夜深人静，没有太阳，在室外觉得非常舒服，几人在坦克里规划了一下，还没来得及动手改装，郑砚望了望高墙之外，道：“来来来投票，天黑啦。我们是去打丧尸，还是改装坦克？”
　　周子康和田橙和胡非一同举起手来，哇哇乱叫道：“当然是坦克！”
　　田橙兴致正浓，女孩子普遍喜欢妆点自己的家庭，她兴冲冲道：“丧尸就在那里，不增不减，不来不去，不多不少，所以！不着急嘛！”
　　众人：“……”
　　郑砚败给她了。
　　下午休息过，现在八点多钟，不到九点，都不太累。
　　霍贤从坦克上跳了下来，对收拾坦克摆家具兴致缺缺，道：“我去打丧尸。”
　　李光明和李昀两个大老爷们，对这种家务活也不太感兴趣，道：“一起一起。”
　　周子康：“……”
　　周子康恋恋不舍的看着坦克，他想留下来……
　　但不想被人说是娘炮，其实也没人无聊的嘲笑他，除了田橙！
　　周子康一脸的为难，充满希冀的看向郑砚。
　　郑砚扑到霍贤身上，他自然是夫唱夫随，一起去打丧尸啦。霍贤把他从身上扒下来，稳稳的放在地上，道：“你在这里待着。”
　　“……”郑砚：“我不想待啊！”
　　周子康机智的道：“你要理解霍贤的一番苦心，天这么黑，丧尸动作那么快，是很危险的，万一被抓到就死啦死啦地。他是为你好，不想你去冒险。其实收拾坦克也棒棒的，至少比较安全，对吧霍贤？”
　　霍贤被安全二字打动，不由分说的点点头。
　　郑砚怒道：“你胡说八道些什么啊周子康？”
　　周子康知道说服了霍贤，郑砚基本没有反抗的能力，笑嘻嘻道：“我为你着想嘛，虽败犹荣。”
　　虽败犹荣……田橙奇怪的看他，无语道：“虽败犹荣是这么用的？人丑就要多读书，不要乱用成语好不好？”
　　周子康：“……”
　　看吧，幸好他拉郑砚下水，不然他们几个都去打丧尸，他跟田橙单独相处，扫地抹桌子，肯定会被嘲笑致死。
　　周子康得意的晃了晃脑袋。
　　郑砚还想磨一磨霍贤，如果他死皮赖脸，霍贤基本上都会妥协。不过众目睽睽之下，他拉不下脸来……撒娇。
　　郑砚锤了周子康一拳，转头道：“你们三个小心。”
　　他们的目标还是十里之外的那个村，至少要开十多分钟的车。
　　外面没有丧尸，将三人送出门外。他们开的是路虎车，郑砚不放心的往车上放了许多装备，枪|支、蜡烛、强光手电、风油精，还有火腿肠、面包、压缩饼干、矿泉水、哇哈哈之类……
　　霍贤止住他往外掏东西的动作，月光之下表情看的不太分明，但是语气是很温柔的。
　　“别怕，一会就回来。”
　　郑砚抬头看他，再三叮嘱道：“别恋战，累了就回来。那村里少说也有一千只丧尸，一时半会杀不完的，反正我们时间有得是，实在不行多去几晚也不差，千万、千万别逞英雄啊，遇到危险，交给李昀和光明，你跟他们不是一个层次的，毕竟你是有家的人啊！”
　　李昀&李光明：“……”
　　周子康搓了搓手臂上的鸡皮，受不了的说：“行了行了，又不是生离死别，至于吗你！”
　　田橙双手交握，西施捧心道：“你知道个屁！”
　　田橙道：“哇！好感人哦，简直就是罗密欧与朱丽叶，多么伟大的爱情，你这种俗人是不会懂的。”
　　田橙不屑的白了他一眼。
　　“……”周子康道：“我是俗人我不懂，但是我知道罗密欧与朱丽叶绝对不是这样的。”
　　郑砚望着霍贤的眼睛，夜色里他的眼睛漆黑如海，像是狐狸精一样可以吸人精气……郑砚呆呆的看着他，被点了穴一般。
　　霍贤和他款款对视，郑砚有一瞬间以为霍贤会亲他。
　　但是没有。
　　“走了。”霍贤道，随后拍了拍他的屁股。
　　郑砚：“……”
　　李光明和李昀坐进后座，霍贤掌舵，坐进驾驶座里，路虎缓缓开动，消失在留守在家的几人的视线里。
　　郑砚伸着脖子，意犹未尽的大吼道：“霍――贤！”
　　悍马在远处停下，霍贤打开车窗，晃了晃车灯。
　　所有人都以为他有什么重要的事情要交待，比如说表个白什么的，田橙捂着胸口，等待感人的那一刻的到来。
　　郑砚用尽了全力，大声说道：“你一定要快点回来！”
　　周子康也罕见的没有笑他，屏住了呼吸。
　　郑砚继续道：“坦克还没装空调哇！我们不会装，你早点回来装空调，不然很热的！明天早上起来一定要装好啊！”
　　周子康&田橙：“……”
　　路虎头也不回的走了。
　　郑砚恶作剧成功，笑吟吟的转身，田橙一记粉……黑拳重重的砸过来，把他砸了个趔趄。
　　郑砚没生气，哈哈道：“被耍了？”
　　田橙哼了一声，跑进杂货店。
　　“小女孩啊。”郑砚揉揉被锤痛的地方，哼着歌走进去。
　　郑砚、周子康、田橙和胡非留守在家，将通向外边的大门关得严严实实。虽说这个小村的丧尸都被斩尽杀绝，但是难保没有漏网之鱼，还是小心为上。
　　坦克里里外外都很干净，没有什么好收拾的，就是需要安装一些设施，最重要的就是空调。
　　田橙蹲在郑砚身边，道：“有空调吗？”
　　郑砚道：“当然有。”
　　他从空间取出来几台空调，立式和挂式，格力和美的，应有尽有，白色的空调在月光下，闪着微弱的荧光。
　　田橙感动的抱住空调，怀念在空调屋里凉爽的滋味，说：“这不是空调，这是天使，是圣母玛利亚。”
　　胡非坐在空调上，左摸摸右摸摸，道：“郑叔叔，我们装什么样的空调，这个还是那个？”
　　郑砚摸摸下巴，道：“坦克的容积其实很小，用不着多大的空调。”
　　所以，立式空调排除了。
　　其次就是耗能排行，有的空调贵一些，耗电量低，便宜一些，耗电量高。
　　不过对于他们而言，钱都没有了，空调不分贵贱，于是选了一款空调里最好的挂式机。
　　选好了空调，就是发电机连线和安装的问题。田橙是个女孩子，胡非是个小孩子，两人都不会装。
　　而郑砚和周子康也指望不上，虽不至于说是娇生惯养，但空手装空调，对他们而言难度还是有点大。
　　还是只能够等霍贤回来。
　　留下来之后，田橙才发现她的那些设想都是空想，坦克真的没有收拾的余地。
　　装上空调就能睡人，坦克内部容量小，把人装下就不错了，装不下多少家具。
　　里边的设施还是能多简陋就多简陋，沙发茶几什么的更不用想，不讲究美观，只讲究实用。
　　忙了不到半小时，时间久空了下来。
　　面面相觑的坐了一会，周子康打着哈欠，道：“还有事吗？”
　　郑砚茫然的摇了摇头。
　　“那我去睡了。”周子康站起身来，爬进坦克就去睡了，也不嫌里面多闷多热。
　　胡非刚从坦克里出来，里面好玩归好玩，但是明显的感觉得出来，温度比外面的高出一些。
　　胡非坐在地上，擦了擦汗，说：“周叔叔不热吗？”
　　田橙道：“他喜欢坦克，不热。”
　　时间一分一秒的过去，胡非枕着田橙的大腿，开始打起盹来。霍贤他们还没回来，郑砚有点困，但是睡不着，田橙碰了碰郑砚，道：“郑砚，你有叠星星的纸吗？”
　　他们身边燃着蜡烛，没有风吹，蜡烛的火苗一跃一跃的跳动。
　　郑砚疑惑道：“什么纸？”
　　田橙比划道：“叠星星的纸，我小时候很喜欢玩那个。就是宽大概有指甲盖这么宽，长嘛，20厘米左右，叠星星用的。有吗？或者方块的千纸鹤的纸都可以。”
　　“我找一找。”郑砚开始翻捡空间。
　　找了一会，郑砚道：“你要那个做什么？”
　　田橙道：“当然是叠星星啦，哦对了，再看看有没有针线。我叠星星和千纸鹤可厉害啦，到时候用针线穿起来，挂在我们家……我们坦克上边，肯定很漂亮。”
　　郑砚无言看她，不知道女孩子心里都在想什么。
　　田橙开心的拨弄自己的头发。
　　又找了十多分钟，郑砚放弃了，要不然就是真的没有，要不然就是隐藏的太深。
　　郑砚道：“没有那个，别的纸可以吗？”
　　田橙转转眼睛，退而求其次道：“可以，你有没有报纸什么的，或者不看的用不到的书，都行。”
　　郑砚灵机一动，突然想起来一个东西，道：“传单可以吗？”
　　“可以可以，”田橙道：“给我，我看看。”
　　末世爆发初期，他们印刷了很多传单都没发完，还有大批储存在空间里边。
　　传单也分等级层次，贵的是彩色的，便宜的就是黑白色草纸的。
　　田橙挑了一沓彩色的传单纸，随手看了看上面的内容，诧然道：“这个是……”
　　郑砚看着月亮，随口胡诌道：“那时候丧尸刚出现，我们以为别人不知道，去印刷传单通知别人，谁知道全球都感染了。”
　　田橙信以为真，感慨道：“你们真是好人，我当初发现丧尸，就爬上去挖土机藏起来了。”
　　郑砚：“……”
　　田橙低着头，凑着烛光专心干活。传单有的撕成一条一条的，有的是四角方块，还有少量的三角形。
　　郑砚不懂女孩子的这些玩意儿，拎起来一根纸条，充满怀疑的说：“能变成千纸鹤？”
　　田橙微微一笑，道：“那是星星条，叠星星的纸。”
　　她拿过纸条，在手里打了个结，灵巧的手指翻飞，像是在跳舞一样，很快折了个星星，摆在掌心。
　　小星星在手心滚动，郑砚惊奇的说：“真的变星星了。”
　　田橙翘起尾巴，得意洋洋地说：“小意思，我还会很多呢！”
　　慢慢的，他们旁边开始出现很多小手工。
　　五彩的星星，红色的心形，还有栩栩如生的小千纸鹤、小灯笼、小褂子小裤子……
　　夜色愈深，蜡烛燃了近一半，出去的人还没有回来。
　　郑砚从空间摸出来一台手机，手机荧幕亮起来，满电，信号空格。
　　“没有通讯真的很不方便。”田橙侧头看看手机，道：“没信号。”
　　郑砚长吁短叹，看了看手机上的时间，已过午夜了。
　　田橙将她的小老虎、小狮子还有青蛙等等手工制品，用针线穿起来，搭成了一个小帘子。
　　“看看看！”田橙站起来，帘子到她的膝盖，兴高采烈道：“好不好看？”
　　郑砚百无聊赖的说：“好看好看。”
　　田橙东张西望，指着坦克上的火枪杆，道：“挂在这里怎么样？”
　　“……”郑砚端详一会，沉吟道：“我突然想起一个成语故事。”

　　☆、131|觉醒土系异能

　　田橙啊了一声，捧场的问道：“什么啊？”
　　郑砚站起来，比划着说：“你看，像不像那个小驴吃草，就是把草吊在驴的脑袋前面，驴想吃那把草，追着那把草跑。但是草就挂在它头上，怎么追也追不上啊，所以驴就干活了。你现在把星星挂上边，我看着就很像是小驴吃草。”
　　“……”田橙茫然道：“没听明白。”
　　郑砚揉揉太阳穴，心想他刚才都在胡说八道些什么，一定困糊涂了。
　　真不知道那三人精力这么旺盛是怎么来的，明明他们白天的时候也没休息，现在深夜了，竟然还没归来。
　　田橙把她的小帘子挂在火枪杆上，叉着腰欣赏了十分钟，才坐回来。
　　不知过了多久，郑砚上下眼皮打架，困极了。
　　田橙坐在地上，靠着墙壁，呼吸轻而稳，已经睡着有一会了。
　　霍贤还没回来。
　　他抬起手腕看表，凌晨两点钟。这时候再也遏制不住汹涌袭来的睡意，随便靠在一处，才闭上眼睛，就陷入深睡。
　　再醒来，是被一阵咣里咣当的敲打声惊醒的。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，数个人影在眼前晃动，清理一下思路，缓缓地坐起来。
　　“醒了？”霍贤蹲在他身前问。
　　“嗯，”郑砚答道：“你回来了啊？什么时候回来的？”
　　霍贤把他拉起来，道：“有一会了。”
　　田橙和周子康在拉线，就连胡非也比他醒得早，院里一派明亮，蜡烛吹灭了，两盏手电投在坦克的方向。天色阴暗，灯光里的人在奔走劳碌。
　　把他拉起来之后，霍贤阔步爬上坦克。
　　郑砚的脑子不清不楚，一时没反应过来，呆呆的问道：“在干嘛？”
　　霍贤居高临下，从上俯瞰他，道：“给你装空调。”
　　哦对……郑砚恍然大悟，要装空调。
　　凌晨比白天的温度至少低两三度，温度仍然高，但不至于不可忍受。
　　在坦克上装空调挺麻烦的。
　　先是在外壳焊一道铁架，放上外机，还有发电机的摆放，拉上线路，在坦克内部装上放冷气的空调。
　　这时候，空调外机的铁架已经焊接好了，将外机固定在里面，穿上管子连进内部，将空调契合在坦克的上方，往下吹冷气。
　　为防丧尸把外机抓挠坏，铁架外面细心的包上细密的铁栏杆，能够保证透气，却连一根手指头都探不进来的密度。
　　发电机不能放在外边，这玩意儿是能产噪音的东西，放在里面噪音烦人，但是放在车外，难免有好奇心泛滥的丧尸左摸摸右摸摸，摸坏了就不好玩了。
　　郑砚醒过来时，空调已经装的差不多了。
　　又过了十多分钟，众人坐在坦克里面，发电机呜呜的响着，霍贤随手打开空调遥控器的开关，静待了几秒钟――
　　丝丝缕缕的冷气在闷热的坦克里十分明显，扑在他们的皮肤上。
　　“啊……好舒服啊。”
　　田橙不淡定了，站在空调底下，让冷气吹在她身上。
　　周子康把她格开，说：“喂，走开一点好吗，你挡着我的风了！”
　　挂式空调不比立式空调的威力大，好在坦克空间小，过了一会，里边的温度降下来了。
　　“好啊好啊好凉快~”胡非快乐的转圈。
　　郑砚也舒服的想咆哮，身上黏糊糊的潮气和热汗被空调的冷风吹干，身上久违的干燥凉爽。那种感觉，仿佛身在天堂，舒服的不能够再舒服了。
　　空调的实时温度显示37度，他们不敢讲温度调得太低，先将温度定在32度。
　　外边的空调风扇飞快的转着，为里面的人送来阵阵凉爽。
　　田橙靠着车壁，抬眼看着实时温度一点一点的降下来，难以置信道：“37度，天啊，居然37度，我居然在37度的高温里待了这么多天，我快成仙了……”
　　郑砚扯了扯嘴角，不知道昼夜温度差有多高，坦克比外面温度稍高一点，竟有37度的高温，以后只怕会更热……不知道和白天的温度相较，哪个更高。
　　等到夏天的高峰期，温度也许会飙至50度……那时候他们说不定会努力把空调降到37度吧tat
　　郑砚不知道自己该哭还是该笑了。
　　东方透出鱼肚白，伴着鲜红色的太阳，从地平线嗖得一下，就跳出来了。
　　新的一天开始了。
　　这么灼热的天气，白天只能隐蔽起来。
　　郑砚本想在空调坦克里享受一下，就出来，在杂货店待一天，空调坦克等以后再用。
　　但是情理之中意料之中的是，胡非乖乖听话，反倒是周子康和田橙抛弃了身为一个成年人的自尊，扒着坦克哭天抢地的不肯下来……
　　经受过空调坦克的天堂，谁会傻逼的回到高温地狱啊！
　　田橙悲壮道：“你把我抬出去吧！除非我死！不然我不出去！”
　　她已经不要脸了。
　　李光明和李昀已经站了起来，准备从坦克里跳下去，闻言环胸无奈的看她。
　　李光明道：“物资紧缺，橙橙……田……小姐，汽油多稀有难得你知道。先下车吧，省一天算一天。”
　　田橙还没做出反应，郑砚苦下脸来。
　　如果真的担心费油，他就直接装电扇了好不好。
　　郑砚也不想出去，但又怕霍贤说他不能吃苦，偷偷抬眼看了看霍贤，正和他揶揄的眼神对上。
　　不等李光明讲更多的道理，郑砚竭力保持自然，半推半就的坐下，道：“你啊你，你知道开着发电机多费油吗？不过既然你强烈要求，我也不能欺负女同志，只能舍命陪君子，留在这里陪你吧。”
　　田橙：“……”
　　真正不要脸的是眼前的这个败类好不好。
　　“我不用你陪！”田橙铿锵道，毫不犹豫的拆了他的台。
　　“你以为我稀罕？”郑砚冷笑道：“霍贤我们走，关空调下车！”
　　郑砚小人的把遥控器揣进怀里，摆明不给人活路。
　　“……”田橙痛哭流涕，能屈能伸道：“我错了！”
　　周子康贼笑，巍然坐着一动不动，坐收渔翁之利。
　　七个人有四个赖着不肯出来，人多人少都是浪费那些油，都是浪费那些电，索性所有人都不出去了，在里面凉快。
　　李光明想起什么，跳下坦克，从停在墙角的路虎后车厢里拿出来一个瓶子。
　　跳上来坦克，凉风扑面而来。
　　李光明长舒一口气，道：“在里面没觉得凉快，但是一出去，真热啊。”
　　李光明难得感慨了一句。
　　郑砚对此深有感触，适应了空调房间的温度，的确难以觉得凉爽。但是出去一试，两相比较，就感觉到热了。等到重新进来，又能再次感觉到凉快。
　　他小时候很喜欢这么玩，里里外外的来回跑，感受乍冷乍热的舒服感。
　　“会吗？”田橙不信，不过李光明有一点说的对，在里边待得时间久了，确实没感觉到凉快。
　　她弯着腰打开厢门，还没完全出去，只是探了个脑袋，又闷又热的空气挤进来，喷的她满脸是汗。
　　田橙咣当关上门，大惊失色的躲进来，道：“卧槽！外面在蒸馒头！不要出去，会熟的！”
　　周子康冷哼一声，“大惊小怪。”
　　田橙怒道：“你出去试试！”
　　周子康道：“我又不傻。”
　　田橙：“……”
　　“好好好别吵了，”郑砚说：“消停一会不行吗。”
　　田橙抬起屁股挪了挪，挪得离周子康远远的，“我上辈子跟他有仇。”
　　李光明下车去拿的是晶核，透明的瓶子里晶核都还没洗过，脏乎乎的堆在里面，散出一股，丧尸脑浆里独有的刺鼻臭气。
　　他一上车，下意识就坐在田橙旁边。这下打开盖子，田橙捂着鼻子嗖得跑开，胡非也捏着鼻子，说：“好臭！”
　　坦克里经过空调过滤的空气都是新鲜的，这时候闻见臭气，就觉得格外加倍的臭。
　　周子康往李昀的方向靠了靠，道：“你把它带上车来干嘛？麻烦下去冲一下好不好，你想熏死我们啊。”
　　“自己动手，丰衣足食懂不懂？”田橙看不惯他颐高气扬，乱指挥人的样子，讽道：“真是个不食人间烟火的大少爷。”
　　不等周子康反驳，田橙捞起李光明怀里的塑料瓶子，身姿轻巧的跃下车。
　　逞完口舌之快，田橙站在外边，才发现不对劲。
　　她悄悄眼前的钢铁巨物，道：“给我水啊！水！”
　　李光明失笑，从郑砚怀里接过两瓶水，一同下去了。
　　在角落里将晶核挨个的从水里过了一遍，将肮脏腐臭的脑浆冲洗干净，盆里的清水早就变得秽浊不堪。两人换了一盆水，又洗刷了一遍，盆里的水这回变得清澈透明，清洗晶核才算告终。
　　整个过程田橙都心不在焉，李光明数次想张嘴，启开嘴唇也没能说出话来。
　　田橙叉着腰负责端着盆，李光明负责洗晶核，她不时看向坦克的方向，嘴里嘟嘟囔囔听不清在说什么。
　　“好了，”李光明道。
　　将晶核收起来后，田橙站起身来，随便转头一看，便发现几分钟前才泼向石灰地的水都被蒸发了，露出干燥的地面。
　　这才多长时间啊？
　　田橙站在阴影处，手掌遮在额头上看向太阳，太阳光芒四射，冲她露出了一个笑脸，更加热了几分。
　　回到坦克里，空调外机呜呜的运转，李光明拉开门，让田橙先上去，随后才断后上车。
　　坦克里面32度，平时可能觉得还是热，但是跟外边一比，真是天堂和地狱之分啊。
　　郑砚抱过来装晶核的瓶子，道：“你们的成果？多少啊？”
　　温度已经降下来了，稳重的保持在32度，32度的温度不低，郑砚脑袋上还有薄薄的一层汗水。
　　霍贤随后抽出他怀里的遥控器，又将温度往低调了调。
　　郑砚听见嘀嘀的几声响，抬头一看，温度定在28度。
　　“能带得起来吗？”郑砚说。
　　霍贤把遥控器还给他，道：“能。”
　　郑砚还在拨拉里面的晶核，霍贤道：“数数。”
　　“嗯？”郑砚愣了一愣，问：“数什么啊？”
　　霍贤两手交握，垫在脑后，姿势潇洒帅气，道：“晶核。”
　　李光明道：“本来是数着有多少个的，后来太多记不清了。不过应该不到一千，村子看起来大，其实人口没有想象得多，大都集中在马路两边。再往里没多少人家。”
　　郑砚的手顿了顿，静了片刻，才道：“你这句话……丧尸杀完了？”
　　他有点头晕，霍贤他们出去多长时间？
　　七八个小时左右吧？
　　周子康难以置信的看向李昀，诧然道：“你们杀完了？”
　　李昀嘴角带笑，道：“不足为奇，今天运气好，变异丧尸数量很少。而普通丧尸你们都知道，很好解决，我和光明单枪匹马，自然有些难度，所以大部分都是霍贤的功劳。”
　　他这句话并不是在谦虚，也没有拍马屁。
　　男人在村里杀伐果断，身手利落超常，动作飞快行如鬼魅。无论近距离作战还是远距离作战，都是训练有素，同是男人，他们却难望其项背。
　　霍贤没有表态，郑砚听见有人夸霍贤，当即乐不可支，故作谦虚说：“也就那样啦，你也不错的啦。”
　　周子康道：“你还能再没诚意一点吗？”
　　话音将落，郑砚手从晶核里穿过，突然惊疑的叫出一声。
　　晶核从他手里滑过，郑砚在里面翻了翻，没找到想找的东西，可他确定自己刚刚没有眼花！
　　连忙把众人的腿都推到一边，郑砚塑料瓶口朝下，哗啦啦将晶核倒在地上。
　　“喂！你干嘛？”田橙随手捏起一枚晶核，想起今天还没吸收，从车里拿下一杯水。
　　坦克里安着一个放食物的架子，是郑砚特意要求的，架子上面放着开口即食品，还有矿泉水和灵泉水，免得总有人找他要。
　　田橙拿下一个水杯，将晶核泡进里面。
　　郑砚在地上来回翻找，急切道：“我刚才好像看到了一枚五行异能者的晶核，棕灰色的，快帮忙找找！”
　　“异能者晶核？”李昀道：“你会不会看错了，我不记得有。”
　　难道真的是眼花？
　　几个人在地上拨拉着找了一会，棕灰色的晶核在一众普通晶核里还是很显眼的，然而真的没有找到。
　　李昀道：“是不是真的看错了？五行异能者晶核这么大的事，如果真的有，肯定第一时间通知你们。”
　　郑砚静下心来，想想也是。
　　所以果然看错了吗。
　　“没看错。”沉稳的男声道。
　　“土系晶核。”
　　郑砚正要将散落满地的晶核重新收起来，一个宽厚的手掌伸在他眼前。
　　掌心坐着一颗圆滚滚的棕灰色晶核。
　　“唉！”郑砚惊喜道：“我就是说我没看错！你们谁这么糊涂，挖到异能者晶核都不知道，不小心掉了怎么办？”
　　李光明和李昀相对望了望，眼神茫然。
　　霍贤道：“怎么会掉。”
　　郑砚瞪大眼睛，道：“是你找到的？”
　　霍贤没说话。
　　郑砚知道了，果然是他，忍不住道：“这是异能者的晶核，可以解锁你其他异能的，这么大的事你怎么不说一声。”
　　还得等他们自己去探索发现。
　　霍贤捏了捏自己的小手指，不置可否的说：“我错了。”
　　郑砚：“……”
　　看他这幅满不在乎的神态，郑砚明白了，他根本不当一回事啊啊啊！
　　郑砚手段强硬，抓起来晶核又用矿泉水冲了冲，除去刚刚在地上滚动，粘上的浮土。
　　又从空间取出新鲜的灵泉水，把晶核往里边一泡，瞬时融化在里面，化为虚无。
　　一系列动作行云流水，水到渠成……郑砚把杯子往霍贤脸上一举，杯壁碰到他的鼻尖，命令道：“喝！”
　　田橙生不如死的吸收了三枚晶核，看到这幅景象，哎呦一声道：“霸气！”
　　这么多双眼睛注视下，给霍贤下命令，简直放肆，霍贤不会揍他吧？
　　霍贤没接杯子，乌黑的眼珠沉沉的看着他，然后微微张开嘴，等喂。
　　郑砚：“……”
　　霍贤笑道：“恭敬不如从命。”
　　郑砚把水给他灌了下去。
　　上次觉醒木系异能不大是时候，兵荒马乱火势连天，太过于触目惊心。当时惨烈的状况还历历在目，这回觉醒土系异能，几双眼睛都盯着霍贤的反应看。
　　基本都是单纯的好奇，好奇他失态的模样。
　　十分钟后，霍贤不表态，郑砚也坐不住了，看不过去的道：“看什么看，好看吗？”
　　几人收回目光。
　　郑砚看向霍贤，道：“有没有不舒服？”
　　“没有。”霍贤简单的说。
　　郑砚忧心不已，探手摸了摸他的额头，没发烧。
　　兴许是万事开头难，第二次的觉醒比第一次的动静小了许多，令周子康很是遗憾。
　　烈日当头，正午的时候霍贤脸色涨红，陷进短暂的昏迷。
　　虽然知道他不会有大碍，为防万一，还是把帅助手召唤出来确定了一下。
　　帅助手研究了一会，道：“我也没遇见过这种情况，需要观望一下。”
　　郑砚登时一脸紧张，帅助手赶紧安抚道：“应该没事，吃你们的吧。”
　　周子康田橙嘴馋火锅，面面相觑片刻，才重新开始招待大家一起吃午饭。
　　霍贤还没醒来，他们就自作主张，庆祝霍贤的第二次觉醒了。郑砚拿着个小本，道：“点单电单，吃什么？”
　　说到吃，有点没精神的伙伴精神振奋了一下，胡非举手道：“冰淇淋！”
　　郑砚说：“不行！冰淇淋不是当饭吃的。”
　　室内温度降到了三十度朝下，神清气爽，舒服极了，周子康惨叫道：“不会还吃馒头就牛肉面汤吧？”
　　郑砚道：“是一个好主意。”
　　田橙咬着手指，突然拍了拍手，道：“我有一个更好的主意。”
　　郑砚将笔和本夹在怀里，疑惑道：“说来看看。”
　　田橙道：“你们知道最幸福的事情是什么吗？”
　　周子康道：“没有丧尸？”
　　“唉呀，”田橙道：“你别说那没用的好不好，说点实际的。”
　　田橙等不及他们猜了，笑道：“冬天开暖气，吃冰淇淋。夏天开空调，吃火锅。想象一下，爽不爽？”
　　田橙描绘美好的蓝图，说：“现在外面啊，大地都热得冒烟了，但是我们在里面，又凉爽又凉快，涮锅吃，好不好？”
　　“好是好。”郑砚回头望了一眼霍贤，总觉得有点不踏实，犹疑道：“会不会太奢侈了……”
　　“就一次嘛。”田橙力图说服他，“又不是经常。”
　　郑砚飞快的被打动了，火锅实在是太性感了，想起来鸭肠、鱼豆腐、蟹柳、火腿肠、各种小丸子……
　　由不得他不举手投降。
　　“好好好吧，”郑砚下定决心道：“有没有忌口的？”
　　周子康弱弱举手道：“我不能吃辣，你看看我的脸，才刚吃了酸辣牛肉面我脸上就冒痘痘了，每回试验每回都灵，有没有不辣的？”
　　郑砚道：“可我喜欢酸辣的，这样吧，开两锅，不辣的去那边，辣的跟我。”
　　田橙是无辣不欢，李光明和李昀可吃可不吃，而胡非吃不了郑砚这锅的辣，被赶去周子康那边了。
　　李光明和李昀则是一人去了一边，这般一来，每锅三人。
　　郑砚又从空间拿出来两个烧火锅用的电炉，空调插电的插座就在空调里，两个锅分别插上电，王锅里添加水、佐料和食材。
　　霍贤没醒，郑砚只得自己调弄蘸料，老规矩，先捣蒜末，然后老干妈和辣油、麻酱之类的调料，再次调出鲜红的一大碗。
　　田橙乐呵呵的给自己分了一小半，她很喜欢这种调料，非常合乎她的口味。
　　而周子康就是敬谢不敏了。
　　电炉很快，等了没一会，火锅就咕噜咕噜的冒泡了。
　　之前先往锅里加的是肉食，现在开锅放蔬菜。

　　☆、132|光头小分队（一）

　　之前先往锅里加的是肉食，现在开锅放蔬菜。生菜、和油麦都是稍微涮一下就能吃，田橙的旁边放着几个小盘子，里边放着荤素各种材料，负责往里边放食物。
　　又辣又烫，一顿饭吃的是鼻涕横流，酣畅淋漓。
　　吃完收拾东西，看表下午三点了。
　　郑砚擦擦嘴，将其他人赶走睡觉，自己趴在霍贤胸膛上，探了探他的额头，烧已经退了，估摸不久就能醒过来。
　　他觉醒异能，除了第一次有惊无险。而现在二次觉醒的土系异能，简直顺畅的让人咋舌，连惊都省略了，更别说险。
　　郑砚细细的描绘他的眉眼，心说这人真是好运气。
　　十里外的的村子的丧尸差不多收拾干净了，今晚不出意外的话，就该继续赶路了，现在务必争分夺秒的休息。
　　郑砚从霍贤身上爬下来，躺在他身边，闭上眼睛睡觉。
　　闭了一会没睡着，郑砚烦躁的睁开眼睛。
　　不知怎么，总觉得心里好像有一件很重要的事情没想起来，但是循着思路细细的去寻找，又不知所云。
　　到底是什么事啊！郑砚狂躁的想锤墙。
　　躺下继续睡觉，然而虽然身在坦克里面，但阳光太明亮了，他心里本就有牵挂，还有光干扰，更加难以入睡了。
　　抓头发烦扰了半天，才从空间翻出霍贤的那本厚厚的二战全史，从中间掀开，倒扣在脸上。
　　眼前一片漆黑，遮住一室的明亮。
　　霍贤是在四点多钟醒过来的，先是深深的蹙起眉毛，随后喘息沉而重，郑砚像是有所感知一般，不安的动了动，猛然从梦里惊醒过来。
　　一坐起身，就察觉身边的人微不可觉的一声低吟，郑砚愣了几秒，才转过身看向霍贤。
　　霍贤的脸上布满薄汗，脸色通红，拳头紧紧的攥起。
　　郑砚大脑空茫一片，足足一分钟没反应过来。
　　睡之前他的情况还很好啊，难道异能不是已经觉醒过去了？现在怎么看起来，又开始难受了？
　　郑砚自责不已，暗恨自己怎么能睡觉，没有清醒的守在他身旁，真是太大意了。
　　郑砚手忙脚乱的拿出来一条干净毛巾，又闪进空间端出来一盆水，将毛巾浸湿，前后不过几分钟。
　　等将湿着的毛巾搭在霍贤的额头上后，几乎是立刻，他缓缓的睁开眼睛。
　　眼中出现一瞬间的茫然和失神，郑砚看他醒来，手指在他眼前晃了晃，道：“怎么样？哪里不舒服？”
　　十多秒钟后，霍贤的眼神才恢复清明，没说话，闭上眼睛吐出一口浊气。
　　体内两股力量拉锯战，土系能量和木系能量，在身体中横冲直撞，相互排斥和追赶。他需要极大的毅力，耗费精神和时间，一刻不敢松懈，直至现在，才将两股迥然不同的力量交织在一起，使其相互融洽和接纳。
　　眉头一鼓一鼓的跳动，力量还在暴动不安分，全身上下，疲惫至极。
　　“我没事。”静了一会，霍贤道。
　　“真的假的啊？”郑砚持怀疑态度，摸了摸他的额头，奇怪他脸还是很红，但是额头并不烫，甚至有一抹清凉。
　　郑砚抓了抓脑袋，隐约觉得不妥，还想在问，却发现霍贤重新陷进昏迷。
　　又晕了？
　　郑砚这回真的不知所措了。
　　坦克分成了几个空间，毕竟夫夫和夫夫，还有男女都有别，不方便像个大通铺一样睡在一起。
　　郑砚再次将帅助手抓出来，耳边传来队友平稳的呼吸，他压低声音，道：“看看霍贤。”
　　帅助手蹬了蹬小短腿，嘴里不满的反抗道：“我快没电了，你每次找我都是指使我，难道玩的时候不能找我吗？”
　　一组数据显示在屏幕上，帅助手道：“他没事，累坏了。二次觉醒很耗费精气神，毕竟木系异能已经习惯了独占身体嘛，现在突然多出来一个抢饭碗的，两种力量掐了一架。平分秋色，谁也没赢，不过都累了，所以霍贤也累了。”
　　郑砚听得似懂非懂，怎么听他说起来这么可怖，好像能量都有智慧一样。
　　帅助手道：“没多大的事，最难过的时期已经过了，睡一觉就好了，让他好好休息一下。”
　　这样吗？郑砚疲惫的撑起额头，看见男人的红脸渐退，脸色恢复正常，只是嘴唇有些干裂。
　　他觉醒异能的时候，自己除了旁观，基本什么都不能做。此时发现他嘴干，登时给自己找了个活，轻轻慢慢的给他喝水。
　　男人像是很渴，非常配合，喝了大半杯。
　　郑砚的负罪感总算减轻一些，觉得自己帮上忙了。
　　将水杯放到一边，一回头，帅助手不见了。
　　“唉？”郑砚左右张望，“回空间了吗？”
　　如果它进空间，自己肯定会发现的啊。
　　突然郑砚听见一声舒服至极的叹息声……
　　他抬头，往上一看――
　　只见坦克车壁上挂着插座，插座上面挂着一个圆滚滚的东西，帅助手开心的直蹬腿，闭上眼睛陶醉的说：“啊电电电……我是一道闪电！”
　　看它那副神态，郑砚本来涌到喉咙的嬉笑吞了回去，假装没看见，随他在上边发疯做闪电。
　　时针划过几圈，太阳带着它炙热的光，转向地球的另一边。
　　天色慢慢的沉下来。
　　中饭吃得晚，下午三点才吃完，而且吃得都很多，难得的到了晚上的饭点，却没人喊饿。
　　霍贤还没醒。
　　几人重新聚集在一起，李昀道：“霍贤还没醒？入夜了，赶路吗？”
　　李昀朝几个人问，首先看向李光明，李光明道：“郑砚，你说走不走？”
　　郑砚为难的看了看霍贤的现状，拿不定主意。
　　李光明道：“单论开车赶路，我们几个人应付，不成问题。现在主要是霍贤，他怎么还没醒过来？”
　　田橙收起一贯的嬉笑神色，走过去蹲下看了看，道：“他情况怎么样，你不是有那个会说话的东西吗，问问它。”
　　“问过了，”郑砚道：“应该不久就能醒来。”
　　犹豫几秒，郑砚下定决心，道：“上路吧。”
　　周子康跑过来，欣慰道：“孩子，你长大了，没有霍贤也能行。”
　　郑砚毫不客气的踹了他几脚，周子康被踹跑了。
　　杂货店是二次归来，没有什么需要收拾的。几人迅速各自上车，悍马不是随便一个人就能开得了的，就算是李光明和李昀这几天熟识路虎，想要上手悍马也不是说开就开的。
　　天本来就难以视物，没人敢拿生命冒险，于是统一挤在路虎里面。
　　至于霍贤怎么办，郑砚连着霍贤和坦克一起，一同放进了空间。
　　坦克带着人原地化作虚影，即便是他们司空见惯，还是忍不住瞪大了眼睛，胡非兴冲冲的跑来，说：“郑叔叔，我突然特别想跟霍叔叔一起玩！”
　　郑砚轻易看穿了他的迂回政|策，微笑道：“霍叔叔不想跟你玩。”
　　胡非：“……”
　　黑暗席卷了世界，坐在路虎车里，车窗敞开，随着引擎启动，路虎步上小公路，有一丝自然风从车窗里吹进来。
　　周子康抓了抓头发，怅然道：“好寂寞啊，发型店倒闭了，发型师变丧尸了，我的头发好长了。”
　　田橙深有所感，心有戚戚焉的说：“你就知足吧，你那还算好的。你知道我多羡慕你们男生的头发吗？我也想剪成那么短的，你们不知道，我头发这么长，感觉像是给头盖了个被子，热死了。”
　　郑砚坐在最后面的座椅上，时不时的就跑进空间看看霍贤的情况。
　　眼看他脸色明显得到改善，脉象平稳，盯着他看了几分钟，也没看出什么痛苦的神色。
　　方才又看见他睫毛微微眨动，以为是要醒了，然而等了一会，睫毛又不动了。
　　郑砚落魄的自己坐了一会，转念又想，虽然还没醒，至少脱离危机了呀！
　　心情又好了起来。
　　拍拍屁股站起来，低头看了看男人的睡脸，从空间出来，就听见他们在抱怨头发的问题。
　　郑砚摸了摸自己的发量。确实，这么些天来，头发都长长了。他们大人还好，发质较硬，胡非是小孩，发质很软，头发长得也快，这么长时间过去，头发软趴趴的贴着头皮，像是一顶黑帽子。
　　想了片刻，郑砚计上心来，从空间摸摸索索，摸出来一把剪刀。车里没点灯，黑乎乎的，借着前边的车前灯，剪子刃闪过一抹凉光。
　　郑砚咔嚓咔嚓的活动剪子，几个脑袋齐齐看向他，郑砚磨刀霍霍，不怀好意道：“谁想剪头发？哪里还用得到发型师，我就是发型师！”
　　田橙啊了一声，黑暗中眼珠清亮，道：“你就是发型师，你为自己代言吗？你不代言我可不用你啊。”
　　郑砚：“……”
　　“好了好了，不跟你玩笑。”郑砚随手摸索了一下胡非的头发，道：“男同胞们，谁剪头发？剪的报名，我可跟你们说啊，再不剪我就只能发你们每人一个跳皮筋……”
　　“慢，”田橙打断他，警觉地问：“跳皮筋是干嘛的？”
　　郑砚说：“扎小辫的。”
　　田橙登时大怒，“那不是跳皮筋好吗！明明是发圈，发、圈！”
　　“……”郑砚道：“反正都扎头发，太拘泥于形式不好的。”
　　田橙冷笑道：“跳皮筋是一种运动，怎么可能一样，有点常识好不好。这是你运气好，有人要了，不然哪个女人会喜欢你，打你的光棍去吧！”
　　郑砚用力道：“有话说话，不要人身攻击！”
　　随即郑砚又不太服气的说：“我们男人怎么知道你们女人那些东西，不信你问问光明他们，跳皮筋是干嘛用的？”
　　几个男人异口同声的答道：“是一种运动。”
　　胡非反应慢，等到他们话音落地，才慢半拍的重复一遍。
　　田橙得意的扬扬眉毛。
　　郑砚扶额，这些叛徒！无耻出了新境界。
　　谈笑的功夫再次来到那个村子，借助灯光，马路上干干净净，路虎畅通无阻。而马路两边就没那么好看了，到处都放满了尸体，路虎经过，惊起一片苍蝇嗡嗡嗡。
　　郑砚不禁感慨霍贤他们的细心和体贴，将尸体都搬移了马路。
　　路虎穿过黑灯瞎火的村庄，路上隔很长一段路才能碰见一只丧尸。
　　他们不是单纯的急着赶路，所谓的赶路，打丧尸升级是前提，其次才是目的地。
　　于是也不嫌麻烦嗦，玩似的向前走，偶尔碰上一只丧尸，也是停下路虎，耐心的等丧尸过来。
　　郑砚热情的下车，义无返顾的去斩杀丧尸。
　　他火眼金睛似的盯着丧尸脑袋，每一个丧尸头里边，都有可能长着一颗变异晶核。
　　所以哪个都不想放过。
　　然而次次都是坏消息，路途上足足遇见三四只，都扑了个空。
　　郑砚回到车上，苦笑着想，变异晶核怎么可能遍地都是，随便就能挖一颗，是他心急了。
　　这回路虎往前行驶了还没多远，就瞧见一大片的人家。
　　周子康就着远光灯一瞧，粗略的瞧出了个轮廓，一眼望不到边的小楼矮屋，绵延到视野的尽头，隐没在夜色里。
　　估摸着得有上万人！
　　路虎停在村子的两百米之外。
　　周子康将上万人换算成上万丧尸，眼前一黑，失声道：“卧槽，好多丧尸！”
　　郑砚打开强光手电，往前边照了照，入眼十多只丧尸缓缓的转过身，灯光下毫无表情，踉踉跄跄走来的走过来。
　　关上手电，郑砚道：“是不是出省了，这是s省边上吧？”
　　之前遇见的两个村，都是小村子……周子康崩溃道：“怎么突然冒出来这么大的村子？”
　　田橙东奔西跑的时候，在农村住过一段时间，常见到这种情况。
　　“这不是一个村，是好几个。”田橙说道。
　　可以看出来，这是附近比较发达的村落，平时每天都有集市。农村不比城市，没有超市和市场，这片农村只有这里有个卖菜的集市，附近的许多小村子都来这里赶集买菜。
　　而这片村庄也不是什么大村，是由许多的小村子集中起来的，才显得这么大。
　　这种地区，一个村七七八八都姓一个姓氏，名字也是按照姓氏命名的。
　　比如张家村、李家村、黄家村……等等。
　　听完田橙说话，心里大概有了谱，郑砚道：“别硬碰硬，先在附近驻扎下，一万丧尸算什么，慢慢啃，非得把他啃下来不可！”
　　周子康恍惚道：“杀完啊？”
　　郑砚道：“想一想，几千只丧尸，几千枚晶核，够你们用多久了？”
　　“我又不用升级。”周子康嘟嘟囔囔道。
　　找到了新的目标，路虎往后撤，远行了一里地，还能看见不远处的村子，但丧尸看的不太清楚了。
　　“停这里行不行？”开车的李昀说道。
　　四周荒野苍田，渺无人烟。这里的风景很好，一排又一排的大树，夜色中树叶哗啦作响，空气清新自然。
　　郑砚指了指前边的几棵大树的夹缝，道：“停到那边。”
　　那处是在地里，因为树的缘故，照不到太阳，树下的植物长得格外瘦小。
　　周子康充满希冀的问：“这里有什么玄妙，是不是比较安全？”
　　“不是，”郑砚道：“能少晒太阳。”
　　坦克到底是钢铁巨物，晒久了车身发烫，也许会有什么副作用，还是少晒为妙。
　　有时间的话，最好给坦克披一件衣服。
　　路虎缓缓地停在树下，几个人相继下车，咣当关上车门。从远处看，在田野里的人影遗世而独立，背影苍凉而寂寥，大有隐士高人的风姿。
　　但是因为在树下……附近有水沟有植物，所以……
　　“啪、啪、啪！”这是李光明。
　　“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪。”这是不耐烦的田橙。
　　一分钟后，周子康仰天长啸，“啊啊啊啊啊好多蚊子！！！”
　　没一会，啪啪啪声此起彼伏的不断响起，全身起满了包，最后实在受不了狼狈的钻进车里。
　　郑砚抓着身上的红包，心有余悸道：“卧槽，一大波蚊子朝这边袭来，我们被包围了！”
　　耳边都是蚊子烦人的叫声。
　　夜还很长，天还很黑。
　　在路虎里待着不是办法，路虎后撤，郑砚将坦克从空间运出来。
　　几人风驰电掣的从路虎跑出来，捂着脑袋刻不容缓的跳上坦克。
　　耳边清静了。
　　“简直放肆！”郑砚拿出来花露水，往身上狂喷，全身上下痒的能让人走火入魔，“田橙，去把它们全部灭口！”
　　田橙的手臂抓破了一个小伤口，郑砚扔给她一个创口贴，田橙啪的贴上，以防感染。随后英雄无可匹敌的将花露水抢过来，紧接着就是一阵疯狂的喷。
　　“每天都像打仗。”田橙苦笑道：“打丧尸也就算了，天热也束手无策，现在就连蚊子都这么猖狂！太欺负人了。”
　　野地里的蚊子又狠又毒，农地里普遍会使用除草剂之类的药物，长期下来，无意中增强了蚊子的生命力。
　　这种蚊子咬人有时候就不是单纯的痒了，甚至会很疼。
　　而与此同时，蚊子从幼虫开始，便生存在这种环境里，免疫力也大大的增强。
　　有的时候，那些灭蚊剂还有蚊香对蚊子都不管用了。甚至出现对着蚊子疯狂的打药，蚊子只是晕厥过去，等药性过去，蚊子复兴卷土重来的情况。
　　久而久之，蚊子自身产生抗药性，再使用同样的药，往往效果甚微。
　　坦克里盈满花露水的浓香味。
　　“说这些也没用啊，”周子康躺着说：“蚊子太恶心人了。”
　　时间分分秒秒的流失，等缓解身上的不适之后，看看表，十点多了。
　　“要抓紧时间干活啦，”郑砚用轻快的语气说：“不然天亮之后，一天又浪费过去了。”
　　所有人排队冲了把脸，打起精神来。
　　“唉，等等。”周子康道：“郑大师，你不是说给剪头发吗，趁现在给剪了吧，这么长闷着头好难受。”
　　郑砚停下手里的动作，想了想，道：“好啊，等我拿剪子。”
　　坦克是睡觉休息的地方，自然不能在里面修剪，不然里面落满头发的碎屑，粘在身上很不舒服，而且非常难以清理。
　　“车里不行，”郑砚捏着剪子，说：“我们去外面。”
　　田橙握着花露水，对着几人又喷了一通，一边指挥他们在身上抹均匀，道：“身上沾着花露水，蚊子不敢叮咬，快抹匀抹匀。花露水这么珍贵，天又很干，别给蒸□□费了。”
　　男同志们快手快脚的将花露水在身上涂抹均匀，不分男女，身上都飘着一股香味。
　　下车之后，果然只听蚊子言语，没有蚊子敢上嘴咬人。
　　李光明和李昀站岗，拿着手电巡视着远方，碰见远道而来的丧尸，便下死手给斩在地上。
　　周子康蹲在地上，郑砚像模像样的从空间拿出来一张大床单，将周子康从脖子到脚牢牢的罩住，以免碎发粘在他身上。
　　“想剪个什么样子的？要不要刘海？中分还是斜分？”郑砚非常专家的问。
　　周子康抬眼看了看他，说：“看不出来啊，还挺像那么回事。”
　　周子康说：“剪个帅的。”
　　郑砚效仿霍贤，比了个ok的手势。
　　郑砚正想下剪子，周子康又不放心了，改口道：“头可断，发型不能乱，郑砚你一定要认真对待我的头。你看我现在的发型，是当初有名的发型师为我特地设计的，你就沿着原来的形状稍微修一下就好了，记住！不要改变我的发型！我爱我的发型！”
　　郑砚痛快的说：“好的。”
　　周子康更加不放心，叮嘱道：“你一定要好好保护我的发型，那个发型师肯定早就死了，我这独一无二的发型以后可能就绝迹了！你知道这件事的重要性吗？”
　　郑砚道：“嗯嗯嗯！”
　　说完不容他再反抗多嘴，将脑袋固定好了，郑砚开始下剪子。

　　☆、133|光头小分队（二）

　　听到头顶上传来咔嚓咔嚓头发碎掉的声音，周子康的小心肝左摇右摆，一抖一颤的。
　　不断有细碎的头发扑簌扑簌从眼前落下来，周子康看的心疼，抬起手来去接，没一会，碎发落了满手。
　　抬眼看看郑砚活动的剪子，忍不住颤巍巍道：“怎、怎么掉这么多头发啊，我不是说稍微修一下的吗？”
　　“别乱动，”郑砚严肃的说：“不然剪成狗啃头，我可概不负责。”
　　周子康的手僵在半空，一动不敢动了。
　　一旁的田橙露出不忍目睹的神情。
　　很快，郑砚将床单解下来，抖了抖碎发，说：“好了。”
　　“这就好了？”周子康摸了摸脑袋，“我以前做发型，没个把小时是好不了的。”
　　郑砚变出一个镜子，笑眯眯的交到他手上，说：“看看，帅不帅。”
　　李昀和李光明同时回头一看，忍了忍没忍住，扑哧一声笑出来。田橙憋笑憋到快内伤，特别不给面子，抱着胡非哈哈大笑，快疯了。
　　周子康心里升出一丝不详的预感，表情惊恐，然后一看镜子……
　　“郑砚你根本不是专业的！我要打死你啊啊啊！我秃了啊啊啊！”周子康绝望的惨叫。
　　郑砚眼见不妙，拔腿就跑，周子康紧追不舍，举着镜子大吼道：“有种别跑，决斗！我要跟你决――斗――！！！”
　　“你喊这么大声，丧尸都被你喊来了啊啊啊。”快速奔跑，脚下带风，郑砚回头道：“头发很快就会长回来的，都是身外之物啊！不要拘泥于外表，你看看多么的具有男子气概……”
　　周子康更加生气了。
　　郑砚讨饶道：“英雄请息怒，我告诉你，你敢打我霍贤做鬼都不会放过你的啊啊啊！”
　　周子康丝毫不为所动，郑砚满地乱跑，又不敢跑得太远，只能绕着坦克转圈。
　　他像个泥鳅似的，周子康追了十分钟都没追上，气得想咬人。
　　就在这时候，老天有眼，小人得志的郑砚遭了报应。脚下一不留神扑通滑倒了，周子康抓住机会，飞快的跑过去，将挣扎着站起来的郑砚牢牢的按在地上。
　　郑砚不得不束手就擒，投降道：“君子动口不动手，我可不怕你，我打死你……”
　　周子康冷笑一声，在月光下表情十分可怖。俯身用力夺回他还握在手里的剪子，冰凉的剪子在郑砚的瞳孔里越放越大，一同映进瞳孔里的，还有周子康狰狞的笑容。
　　周子康力量变异，他力气大，没怎么用力，郑砚就被固定在地上难以动弹。他苦逼的必须轻轻的把他的脑袋按在地上，不然可能会在地上砸一个坑。
　　但轻手轻脚没有影响他的愤怒，咔嚓咔擦，周子康按着郑砚的脑袋，刷刷刷的剪他的头发。
　　郑砚鼻孔充斥着泥土的气息，声音颤抖的说：“英雄，大侠，您千万悠着点，别剪到我的头皮啊！”
　　想起脑袋可能会被剪豁，豁开一道口，他就忍不住打哆嗦。
　　看人脑的不嫌事大，田橙捂着肚子，领着胡非，一路哈哈大笑的过来，站稳后继续哈哈大笑。
　　郑砚死的心都有了。
　　地上散落一地的碎头发，周子康才收起剪子，满意的看着自己的成果，心里的气愤消了大半。
　　将郑砚从地上拉起来，扭着他的脑袋，朝田橙问道：“帅不帅？”
　　郑砚紧张的看着田橙，用目光询问我头没破吧？
　　田橙没领会到他的意思，还以为他是在好不好看。于是一脸严肃，郑重的说：“郑砚，你要做好心理准备。”
　　郑砚摸了摸头顶，发茬有点扎手，看看手上没有流血，郑砚松了口气。
　　郑砚道：“放心，我不是像某个姓周的那样爱美的俗人。”
　　“是吗？”田橙笑呵呵道：“你也秃了。”
　　郑砚：“……”不要用秃这个字好吗，很难听！
　　田橙还不罢休，插刀道：“比周子康还丑。”
　　郑砚：“……………………”
　　周子康嘿嘿嘿道：“哪里哪里，平分秋色。没事没事过奖过奖，哥俩是难兄难弟，有发同长，有秃也一起秃。”
　　郑砚从地上爬起来，拍了拍身上沾到的草屑，道：“少臭美了谁跟你难兄难弟。”
　　“是的，你说得对。”周子康意外的表示认同。
　　郑砚诧异的看他一眼，改口真快。
　　周子康心情甚好，笑着说：“你比我惨多了，老子孤家寡人一个，反正没人要，再丑也没人看。你就不一样了，郑砚，我很期待霍贤醒过来，看到你这个大秃头之后的表情，一定很精彩。”
　　郑砚：“……”
　　你才大秃头！
　　周子康说完就跑了，郑砚红着眼漫天遍野的追杀他。
　　“幼稚。”田橙从地上把剪子捡起来，将头发束到脑后，一剪刀咔嚓下去，剪下一指长的头发。
　　作为女孩子，虽然条件不太允许。但是在有限的允许条件下，还是要争取，稍微讲究一下美丑。
　　田橙对着镜子，仔细的修剪了一下，发梢有些细碎。
　　剪过的头发将将到肩膀，用发圈一扎，轻松的将头发挽起来。脖子上只有一些细软的头发，清清爽爽，干干净净。
　　另一边，周子康跑得上气不接下气，求饶道：“有话好说嘛，冲动是魔鬼……”
　　郑砚手里攥着一个大砍刀，横劈竖砍，周子康全身汗毛都竖起来了。
　　就在他想办法脱身的时候，忽然后面的脚步停了，郑砚怔然刹住步伐。
　　周子康还以为他准备手下留情了，撑着膝盖喘息，感动的看向郑砚，却发现他表情更加悲愤紧张了。
　　“怎么了？”周子康看他神色躲躲闪闪，想捂脸又不好意思，打趣道：“没事吧你？别伤心啊，你不是说过，头发很快就能长出来的嘛。”
　　郑砚没理他，不等将那边仔仔细细的看清楚，快速的捂住脑袋。
　　坦克上面跳下来一个高大的人影，靠着树干。
　　他看起来应该是完全恢复了，也睡饱了，气闲神定，朝这边望过来。
　　周子康顺着郑砚收回视线的方向一看，暧昧不明的说：“霍贤醒了呀。”
　　郑砚白他一眼，语气太欠揍了！呀你妹！
　　他立刻拍拍土站好，有恃无恐，慢慢悠悠自自在在的往霍贤的方向走去，神情逍遥。
　　临走前还无耻的留下一句，“你自求多福。”
　　郑砚从地上抓起一把土朝他扔过去，周子康撒腿跑了。
　　霍贤靠着坦克，在原地站了片刻，郑砚偷偷的回头看。霍贤侧首，周子康在霍贤面前站定，不知和他说了什么。
　　黑暗中，又隔得这么远，他看不清楚他的表情。
　　霍贤举步，往这边走来。
　　郑砚自暴自弃，索性坐在地上，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　他支起耳朵，注意着来人的动静。很快背后传来脚底摩擦草地的声音，他鼓起勇气回头瞧了瞧，安慰自己说我才不是看他呢，我看看有没有丧尸游戏我。
　　然而，等他一转身，入眼清晰看见，两条长而直，有力的腿。小腿上飘着一层汗毛，缓缓踏步而来。
　　郑砚全身都僵住了，霍贤走近，在他身边驻步。
　　郑砚磕磕巴巴的说：“你、你醒了……感觉怎么样？”
　　霍贤盯着他看，没说话。
　　郑砚担心被嫌弃，心里把周子康千刀万剐了熬汤喝，继续没话找话的说：“我……换了个发型……帅不帅？”
　　他语气太过于凄烈。霍贤在他身边坐下，几不可闻的叹了口气，郑砚快哭了，真的这么丑？
　　郑砚绝望了，特别想自尽！
　　看他鼻头开始泛红，下一秒像是就能哭出来。霍贤摸上他的头顶，头发茬短短的，微微扎手的感觉很舒服。
　　霍贤上瘾似的，又摸了摸。
　　郑砚用力晃脑袋，避开他的手，感觉像是摸小狗似的。
　　“小和尚，”霍贤低低的笑出来，道：“想化什么斋，很……可爱。”
　　郑砚：“……”
　　可爱跟帅根本不是一个概念好吗，我已经很不喜欢可爱这个词了，你说可爱的语气怎么还这么牵强！
　　和尚又是个什么鬼！
　　郑砚咬牙切齿道：“我跟周子康拼了！”
　　他刚站起来，霍贤拽住他的手腕用力往下一拉，郑砚扑通又坐下。
　　“你干嘛？”郑砚没好气的说。
　　霍贤道：“你打不过他。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚：“………………”
　　郑砚眼疼、脸疼、手疼、脚疼全身都疼，想跟霍贤同归于尽。
　　“有你这样胳膊肘往外拐的吗？”郑砚用眼神质问，还想问你是不是不爱我了，嫌我丑了。
　　想了想这两句话太妹子，还是不问了，否则会变成周子康那样的娘炮。
　　郑砚心里想。
　　有蚊子在耳边嗡嗡嗡，霍贤啪的拍死一只，掌心一块血迹。
　　“我胳膊肘朝你拐。”霍贤啪，又打死一只。
　　他低垂着眼睛，故意把巴掌拍得震天响。
　　郑砚登时什么也顾不上不计较了，心疼的哎呦哎呦，赶紧从空间里摸花露水，喷了他一脸。
　　幸好霍贤看他手忙脚乱，及时闭上眼睛，郑砚坐在草地上，望着夜空上的千万星辰，道：“我秃了……”
　　霍贤低咳一声，笑道：“秃了也很帅。”
　　郑砚瞥眼看他，意思道，你别安慰我了。
　　郑砚发了一会呆，突然想起来什么，兴致冲冲的说：“霍贤，我帮你剪头发吧！”
　　“嗯？”霍贤道。
　　郑砚兴高采烈，高兴得手舞足蹈的说：“我帮你剪头发，我们理一个情侣头好不好？”
　　郑砚没好意思说是理一个秃头。
　　霍贤不太在乎外表，笑道：“好啊。”
　　郑砚摩拳擦掌，还在绞尽脑汁的想怎么说服他，没想到霍贤这么轻易的就答应了。
　　郑砚愣了一愣，难以置信的追问道：“你答应了？”
　　答应理一个秃……光头？
　　霍贤可有可无，随意道：“来。”
　　这个牺牲真的是太大了，他一定会帮霍贤剪一个锃光发亮的大灯泡头！
　　没有动地方，就在原地放了个矮凳，霍贤坐在上边，郑砚为他披上床单，又从空间摸出来一把新的剪子，准备下手。
　　远处的田橙和周子康望见这一幕，惊讶的张大嘴巴，他们还以为霍贤会跟郑砚吵一架。
　　两人相对着看看，一同往这边走来。
　　一走近，就看见郑砚乐滋滋的秀恩爱的表情。
　　田橙道：“等一等。”
　　郑砚正不知道从哪里下手，对待霍贤的发型格外珍重，感觉十分棘手，和刚刚对待周子康的时候的手感截然不同。
　　郑砚不太耐烦，说：“干嘛啊！没看见忙着了吗。”
　　田橙道：“霍贤，你要想清楚啊，不要冲动。看见周子康了吗，这就是郑砚的手笔，你真的想顶这么一个头？”
　　周子康：“……”
　　他的发型究竟是丑成什么模样了……
　　周子康摸了摸自己的光头，一时间自信尽失。本来信心百倍，自己的再丑也比郑砚的好看，现在田橙这么一说，他有点不确定，整张脸都耷拉下来。
　　霍贤目视前方，眼神平静，道：“想。”
　　田橙：“……”
　　他还真的想！
　　田橙道：“你太惯着他了，真的。”
　　说完退后三尺，看郑砚到底给霍贤剪成什么样。
　　郑砚把手指甲都咬掉一块，李昀和李光明在远处时不时的就灭掉一只丧尸，偶尔往这边来看看。
　　霍贤看他久久没有动作，笑道：“来剪。”
　　郑砚深吸一口气，万事开头难，下了第一剪，再接下来就容易多了。
　　只听见空气中咔嚓咔嚓的声响，郑砚小心翼翼的握着剪刀，眼神认真而专注，好看不好看顾不上了，可千万别剪到霍贤的头啊。
　　郑砚的手有点抖，掂着剪子静了很久，才开始剪后颈上的碎发。
　　田橙和周子康盯着他的一动一作，眼神越来越不忍心，表情千奇百怪，郑砚收起剪子，冲他们扬手，道：“你们那是什么表情！找打是不是？”
　　田橙没看霍贤的脸，只盯着他的头顶看，上边的头发厚一块、薄一块，有的露出头皮，有的还一寸多厚，十分的横看成岭侧成峰。
　　田橙吞了吞口水，违心道：“剪得很好，很有大师风范，努力啊！”
　　郑砚不理她的马屁，嘴里念念有词，继续忙自己的。
　　田橙和周子康抱胸看着，郑砚始终不满意的修修剪剪，足足将近一个小时，相当于剪了十个周子康的功夫，才算大功告成。
　　田橙和周子康都无聊的杀了几个丧尸回来了，郑砚放下手来。
　　难为霍贤泰山似的一动不动，由着他折腾。
　　田橙看向霍贤的眼神，充满了敬畏之色。
　　“好了，”郑砚说，想将床单解下来，想了想又顿住，先拿出来一面镜子，交在他手里，紧张地问：“你看看行吗？”
　　不行的话，床单还没解开，随时都能修改。
　　霍贤扫了镜子一眼，道：“很满意。”
　　郑砚登时眉眼弯弯，扬眉吐气的朝田橙和周子康比了个yeah~
　　田橙不屑的从鼻孔里哼出一声，绕到霍贤的面前，离得几米远，打量了一眼。
　　只这一眼，她就愣住了，愣完之后，忍不住骂了一句：“卧槽啊！”
　　“是不是很帅？”郑砚得意的走过来。
　　霍贤正将床单从身上撤下来，抖了抖，折叠起来。
　　田橙眼中饱含着千丝万缕的情绪，一眼望去，能看出来她心底的震惊和混乱。这不科学啊，郑砚手里怎么可能出帅哥？
　　哦不对，是谁顶着狗啃头，还能是帅哥？
　　不是流传着那么一句话吗，板寸是很考验男人的。头发剃得短，没有刘海，将五官完整的显露出来，一些小瑕疵啊，统统无所遁形。
　　可眼前的人，顶着坑坑洼洼的板寸，真的在郑砚手里还能出一个帅哥。
　　这底子太好了啊！
　　夜色中男人宽肩长腿，气势沉敛，月光融融，像是在他身上镀了一层柔光。
　　他的头发剃得极短，仔细看去，头顶有点参差不齐，有一片是极短的板寸，有的地方直接秃了。
　　但这只影响到他一丝一毫的帅气，不伤大雅。
　　诚然这个板寸一看就知道，发型师是新手上路，不大上的台面。不过越是如此，越是在仔细瞧上一瞧之后，能瞧出来理发师的尽心尽意。
　　于是就这样一个实则精心打理过，但乍一看还是乱七八糟的发型，无端给人一种随意的气质，反而更添了几分男人味。
　　田橙按捺不住，不得不感慨道：“郑砚，其实霍贤的发型。比你们两个好不了多少，真的，相信我。”
　　她说的是实话，三人的发型如出一辙，不管是认真对待还是胡乱对待，看起来效果都差不多。
　　只不过霍贤坑坑洼洼的比他们轻一些，因为剃得更加短了。
　　田橙做好预备跑的姿势，实话实说道：“看脸啊看脸。”
　　“……”一句话得罪两个人，这回周子康和郑砚统一战线，集体暴怒，“找打啊！”
　　田橙很有先见之明的跑了。
　　剪完头发，趁着月光看表，过了十一点钟，快午夜了。
　　郑砚将霍贤折叠好的床单收起来，剪子上的发屑也给擦干净，三人一同去找李昀二人汇合。
　　还有四十多分钟到零点，会面后决定稍微休整一下，吃点东西，等到00:00的时候，正式去那片几个村庄合起来的大村斩杀丧尸，收集晶核。
　　一会就要去干活，必须吃的饱饱的。而且他们只是中午吃了一顿火锅，晚上没人喊饿，都没有吃饭。
　　郑砚拿出来几瓶水，每人一瓶，一口气喝光之后，空出来瓶子装晶核。
　　田橙架起炉子，快马加鞭的加水放米熬粥。郑砚又取出来几盘凉菜，还有一大筐的馒头，馒头管够管饱，放在麦地里。
　　旁边燃着数盘蚊香，也只能阻挡住方圆三米的范围里不受丧尸侵扰。
　　将菜摆在麦地搭起来的桌上，田橙做饭，郑砚执着剪子，把另外三人的头发剪了。
　　胡非对他持有绝对的信任，李昀和李光明则是同霍贤一样，不在乎发型美帅，几个人都很合作。
　　熟能生巧，这回郑砚的速度更快。半个小时就剪了三个头，经过五个人练手，他剪得有模有样，坑坑洼洼的一次比一次不明显。
　　郑砚的剪子在空中飞舞，周子康看的心惊胆战，好在他没有出差池。
　　郑砚满意的看着自己的成品，觉得自己真是一个天才，自学成才。
　　除了胡非之外，几个成年男人的发质都偏硬。一根一根的竖立着，天生的板寸头。
　　等到全部剪完头噶，田橙的饭也做好了。这时候正掀着锅盖，热气腾腾冒出，等饭晾凉。
　　田橙摇着一把大蒲扇，明明是个花容月貌的年轻女孩，却硬是让她做出来一副佝偻老太的风姿来。
　　天气热，田橙的头发扎成马尾，高高的挽起来。她把刘海也用小发卡夹了上去，露出光洁的额头。
　　郑砚看看田橙，又看看身后的伙伴们，在月光下几乎反光的脑袋。
　　“这下子，我们真成秃……光头小分队了。”
　　他不说还不觉得，说了一看还真是，彼此看看光秃秃的脑袋，都忍不住笑出了声。
　　吃完饭，比预估的时间晚了一会。等田橙洗好碗，已经过了00:00二十多分钟。
　　夏天天亮得早，离天明，还有五六个小时的时间。
　　等田橙将洗好的碗叉起来，郑砚顺手收进空间。几人站在车前，郑砚道：“准备好了吗？”
　　陆陆续续应了一声，郑砚道：“人多目标大，我们分头行动，七个人分成三队，两人一队，自行组队，来。”
　　田橙翻着白眼看他，说：“你这不是在光明正大的作弊吗，你和霍贤连体婴，自然是你跟他一队啦。”
　　郑砚嘿嘿一笑。
　　田橙哼了一声，道：“我不跟周子康一队，剩下跟谁都行。”

　　☆、134|黑暗中的村子

　　周子康立时跳脚道：“你那是什么态度，你以为我想跟你？想得美！”
　　话刚落地，他又不怀好意道：“你不是说除了我跟谁都行吗，你跟胡非一队，好不好呀？”
　　田橙道：“好呀好呀，胡非比你好一百倍！”
　　“……”周子康道：“来来来决斗！”
　　郑砚啊啊啊的伸手道：“在办正事，敢不敢消停点？”
　　两人都不吭声了。
　　气氛闹得有点僵，不过没人担心。
　　除了睡觉，这两个人几乎时时刻刻都在吵架。不过奇怪得是两人跟打好招呼似的，谁也不记仇。吵完架也不用商量，很自觉的就和好了，彼此都不给对方脸色看，真是一对欢喜冤家。
　　继续分队，郑砚和霍贤一队不可拆，田橙和周子康王不见王，于是两人可选择的余地就只有李昀和李光明了。
　　田橙转转眼珠，她和李昀虽然朝夕相处，但是很少说话，不熟，便一指李光明道：“我跟光明一队！”
　　周子康鼻子里哼一声，说：“哥，我们俩一队，我保护你。”
　　李昀含笑点点头。
　　胡非是个麻烦，他年龄小，不管分在哪一队，都要有人分神保护他。
　　就目前来说，三队里，就霍贤和周子康的队伍最强。一个从小经受训练，一个觉醒力量异能。
　　力量异能和速度异能，还是时下最吃香的能力。
　　郑砚思索片刻，道：“非非，这边来。”
　　胡非正缩在田橙怀里，闻言蹬蹬蹬的跑过去，铿锵道：“郑叔叔，我帮你们挖晶核！”
　　他努力的想表现自己有用。
　　郑砚微笑着摸了摸他的头顶。小孩子头发细细软软，摸起来手感很好。
　　分完队后，准备上路。
　　除了必备的武器之外，郑砚每人发了一瓶水，又发了几根火腿中途补充体力。最后没忘每队一瓶花露水，用来对付和丧尸同仇敌忾的蚊子。
　　对了对表，几人一同快步向村里掠去，这时候差十分钟不到凌晨一点。
　　跑出几十米，霍贤想到什么，突然朝郑砚道：“我们需要对暗号。”
　　郑砚呆了呆，反问道：“什么？”
　　霍贤道：“等等。”
　　远处有丧尸朝这边走来，几人在黑暗中围在一起，郑砚道：“什么对暗号？”
　　李光明听到这四个字就明白了，说：“报信用的。”
　　“哦哦哦我知道了。”郑砚也想通了，说：“你是说我们兵分三路，需要有暗号？”
　　霍贤面无表情的点了点头。
　　丧尸越走越近，几人边说边往反方向走。
　　霍贤所说的对暗号，是他们兵分三路，形同摸瞎，完全不知道对面两队是死是活，形同摸瞎。
　　而且遇见危险的时候，也没办法向朋友求助。
　　确实需要暗号之类的向对方报信。
　　郑砚想起来霍贤会吹口哨，道：“现在不到一点，每小时吹一次口哨，报平安。安全是一声，危险但是没有性命之危是两声，太危险了喊救命是三声，有异议吗？”
　　“有，”田橙弱弱的伸出手，说：“不会吹口哨啊。”
　　郑砚：“……”
　　周子康也苦着脸，说：“我也不会。有没有其他办法，万一我和我哥走散，又被围攻，那我不就完了。”
　　郑砚低头看了看胡非，胡非可怜巴巴的看着他，他也不会。
　　郑砚只好从空间翻翻翻，好几分钟之后，才找出来几个哨子。
　　于是每人发了一个塑料哨，哨子上系着红绳，挂在脖子上。
　　霍贤双手抱胸，站在他身后，足足比郑砚高出一个头，脖子上滑稽的挂着一个粉色的哨。
　　郑砚道：“本来想用对讲机，不过没试验过，可能有人不会用，等学习之后再说，今晚先将就一下。”
　　“没事，”田橙笑道：“你们可一定要记住啊，吹完哨子快跑，不然丧尸就把你们包围了。”
　　苦中作乐的开完玩笑，丧尸离他们越来越近，数量不多，目测就四五十只。
　　“先解决这些，”郑砚道：“记得报平安，六点撤，小心驶得万年船，打不过就跑我的朋友们。”
　　三队鬼影一般袭向丧尸群，胡非跑得慢，田橙本想抱着他走，郑砚察觉她的意图，摇了摇头。
　　胡非也硬气的没让人抱，不将自己锻炼出来，难道回回都靠别人抱他？
　　田橙叹息一声，郑砚和霍贤放慢脚步，以便让胡非能跟上他们的脚步。
　　另外两队很快跑远了。
　　郑砚一边快走一边低头看向胡非，胡非两腿迈得飞快，努力追赶他们的速度，喘得有点急。
　　“跟得上吗？”
　　胡非顾不上抬头看他，胡乱的点了点头。
　　郑砚侧头看向霍贤，两人不约而同走得更慢了一些。
　　前方的月光之下，田橙几人已经和丧尸正面对上，最前方只有十多只丧尸，在后面的丧尸补上来之前，必须速战速决。
　　四人刀光剑影，田橙和李光明紧紧的贴在一起，周子康和李昀寸步不离，两名队员之间相差距离最远不超过三米，以防走散。
　　郑砚和霍贤随后赶上，郑砚交给胡非一把匕首，胡非握在胸前，竭力保持平静。
　　“不要怕，”郑砚抽出武器，道：“跟紧你霍叔叔。”
　　十多只丧尸根本不是对手，每人两只就解决的差不多了。
　　郑砚将虎刺的尖锥，噗嗤插进丧尸的眼眶，又猛然抽出，丧尸歪倒在他脚底。胡非在霍贤屁股后边，看见倒下的丧尸就扑上前去，将晶核挖出来。
　　他的任务还算轻松，只管对付郑砚的丧尸。霍叔叔的用不着他，一般杀丧尸的时候，顺手就取了晶核。
　　郑砚踢了一脚倒在他脚下的丧尸，不放心的看向胡非。
　　胡非双手有点抖，将匕首插|进丧尸眼眶里搅动，眼珠混着血液流了出来，腥气冲天，非常恶心。
　　田橙也时不时的往这边看，迎战丧尸的时候还不忘看一眼胡非。她对付的这只丧尸是个成年的男人，比她高出许多，灰黑的指甲朝她抓来。李光明在一米之外，眼前是一只小孩丧尸，正要寻找机会将长刀送进丧尸的软肋，眼尾扫过一幕，登时浑身炸满冷汗。
　　李光明将小孩丧尸飞踹一脚，暂时放弃，险之又险的飞扑过来，将抓向田橙脸颊的丧尸手臂格开，大吼道：“专心点行不行？”
　　李光明用力喘息，好在是虚惊一场。
　　田橙才发现擦肩而过的危险，额头冒出一层汗，收回视线，专心击杀丧尸。
　　周子康和李昀可以说是最轻松的了，双方都不拉后退，周子康平时嬉皮笑脸，该动真格的时候毫不含糊，血光四射，腐臭的液体迸溅。
　　将身边的丧尸杀干净之后，两人腾出功夫，快速的挖取晶核。
　　这时候第一批的十多只丧尸已经斩杀完毕，前后不过短短的几分钟。
　　郑砚将最后一只丧尸的脑袋挥刀砍下来，头颅骨碌碌的滚到胡非脚下。胡非擦擦脸上的汗，把丧尸的头摆好，等一会再取晶核。
　　柔和皎洁的月光里，地上躺了十多具尸体，远处第二批丧尸已经涌来。
　　郑砚搓了搓手心，从空间里把帅助手抓出来，随手往胡非的方向一扔，给他作伴。
　　“你谋杀啊，能不能对我温柔点。”帅助手顺势趴在胡非身上。
　　胡非感觉到手臂上的重量，侧头一看，大喜道：“帅天使你是不是来陪我的！”
　　帅助手懒洋洋的蹬蹬腿，望了郑砚一眼，配合的说：“是呀是呀。”
　　胡非喜不自禁，抱着他亲了一口。
　　有了帅助手坐镇，胡非的手总算不抖了。
　　有零星的几只丧尸走过来，几人不再被动的等丧尸过来，而是勇往直前，主动去袭丧尸。
　　只见他们走过的地方，地上尸横遍野，十多分钟的光景，四十多只丧尸一个不落，命丧当场。
　　远处的村落黑压压的，看不清是丧尸还是隐没在黑夜中的房屋。
　　田橙蹲下来抱着膝盖休息，周子康闲在的走过来，“不行了？”
　　杀丧尸的时候，每一个动作她都用尽全力，毕竟女人和男人在力量上相差悬殊，现在她确实很累。
　　见她没时间拌嘴，周子康围着田橙绕了个圈，走了。
　　李光明和李昀在抠取丧尸晶核。刚才只顾着跟丧尸搏斗，打死算数，没有机会将晶核挖出来。
　　另一边胡非忙得头也顾不上抬，帅助手和他一起挖晶核，一人攥着一把小匕首，在比赛谁挖得快，谁挖得多。
　　这回要深入村子里了，三队准备分道扬镳。
　　周子康轻轻的吹响了口哨，郑砚将视线从胡非身上收回来，朝另几人道：“打个赌怎么样？”
　　周子康握着瓶子，瓶子开着口，李昀将晶核放进去。
　　“赌什么？”田橙站起来问。
　　郑砚笑道：“赌今晚谁杀得丧尸多，谁取的晶核多。输了的洗一天碗，怎么样？”
　　周子康嗤笑一声，道：“就你？”
　　郑砚微笑道：“你跟霍贤比。”
　　“……”周子康无语道：“你仗着霍贤罢了，话说你说这句话的时候，脸红不红？”
　　郑砚坦蛋蛋道：“还可以，没觉得丢人。”
　　周子康摇头，败给他了。
　　田橙舒了一口气，恢复许多，道：“赌赌赌，反正我不亏，没比之前都是我洗碗，所以我要加注，谁输了谁洗碗洗衣服！”
　　“赌了！”郑砚道。
　　周子康插兜，十分嚣张道：“谁怕谁，来！”
　　李昀和李光明先胡非一步挖好了晶核，两队先行离开，周子康和李昀快速向前奔跑。
　　田橙跟在李光明身后，回头道：“走了，保重。”
　　郑砚含笑点头，“你也是。”
　　茫茫夜色，一望无边，只剩下他们三人，兼有一只机器人。
　　“挖好了吗，非仔？”郑砚问。
　　前边两只丧尸摇摇晃晃的过来，田橙和周子康两队都看见了，刻意绕了过去，留给他们支应。
　　不等那两只丧尸有机会接近，霍贤将两只丧尸按在地上，右手左手同时落下。
　　黑暗中传来硬物和液体碰撞的响声，随即刀光一闪，两颗圆滚滚的东西飞了出来。
　　霍贤凌空接住，站起身来。
　　胡非和帅助手挖好了就晶核，抹抹汗站起来，霍贤走过来，隔着两米远，随手将挖出的两枚晶核空投进去。
　　胡非将瓶口盖住，望着远方，举步前往。
　　四个身影，两高两矮，三个地上走的，一个天上飞的，从容走进狼窝。
　　这个村子占地面积很大，不比城市中的小区，人口密集，一座公寓占地几百平方，居住人口高达数百。
　　农村大都是平房，且有荒原田地，村里的丧尸大多都分布的很零散。
　　毕竟家家户户离得都很远。
　　方才被吸引过来的四十多只丧尸都是村子外围的，此时慢慢走近村里，初始并没遇见多少丧尸。
　　村子很大，里面的路分布也很复杂凌乱。应当是几个村子混合在一起的缘故，除了一条通往县城的马路比较笔直平坦以外，其他的路都很让人心醉。
　　各种泥土路交叉相映，其中夹着窄巷不计其数。
　　窄巷或深或浅，尽头大都是死胡同，然而窄巷两边最多的也只有五六户的人家。
　　“真是任性啊。”周子康和李昀提防四周，悄步走着，“城里住房那么紧张，房价高的吓死人。你看看村里，这房子排列真蛋疼，多浪费土地浪费资源啊。想不通为什么都挤破头皮在城里买房子，不如来农村。盖一座二层小楼，精装修，带小院种菜，撑死才几十万，在a市也就他妈能买个厕所。”
　　李昀瞟他一眼，道：“在a市，我短你吃短你喝了？这么多抱怨？”
　　周子康啧了一声，不自在的别过头，“都过去了，说那没用的干嘛，你现在不也是一无所有。”
　　当年李昀的父亲和自己的母亲重组家庭，是他噩梦的开始。
　　李昀品学兼优，有礼有貌，待人接物无可挑剔，认识他的人，谁提起来，无不都是挑大拇指。
　　还记得上高中的时候，李昀是学校学生部长，每天都闲得蛋疼查他迟到，丝毫不念兄弟之情的罚他围操场跑圈！一跑就是十圈，累得肠子都断了。
　　就算他跑完之后，李昀都会好吃好喝的待他，可那能抚慰他心灵上的创伤吗！
　　是吃一百个酱猪蹄都补偿不回来的！
　　那时候他恨死李昀了，就因为这个斯文败类，母亲每天都唠叨他，嘟嘟囔囔絮絮叨叨的让人狂躁。
　　他不得不感觉自己和李昀，就是一朵云，和一滩泥的区别。
　　这个王八蛋处处压他……好几头，还压了好几年！
　　周子康现在想起来还很生气，骂道：“你个混蛋几乎每个星期都罚我跑圈，有没有良心！有没有良心！我是你弟弟啊，抬头不见低头见一个桌吃饭！你就不能帮我走回后门，有那么难吗？啊啊啊？”
　　李昀低低的笑出来，道：“你还记得？”
　　“废话！”周子康没好气的说：“我一辈子都不会忘！”
　　李昀道：“你不是报复回来了？”
　　周子康哼道：“还不够。”
　　周子康年少时顽劣至极，早退迟到旷课，打架斗殴泡妞，家长老师没人制得住他。他这个哥哥若还是惯着，而不是管着，这家伙还不得翻了天？
　　虽是罚他跑圈，但跑过几十次之后，又经过几次反弹期。周子康最终甘拜下风，发现确实拗不过他，迟到的次数大大的减少了。
　　所谓小树得砍，小孩得管，自古以来，不都是这个道理？
　　李光明和田橙一人头上戴着头灯，黑色的布带系在额头上，警觉的注视周围。
　　和李昀那边相比，他们这边实在太和谐了。
　　李光明有意配合，故而和田橙合作的非常愉快，两人一个打，一个挖，仅凭一个眼神就能明白对方的动作。
　　田橙打丧尸打的格外卖力，手上脸上沾满脑浆也不在意，用短袖下摆随意一抹就完了。
　　李光明提心吊胆的说：“别吃、别吃进去啊……”
　　田橙龇牙咧嘴一笑，后边又来了两只丧尸，田橙道：“快快快！又来了俩，我们可不要输，输了要洗碗的！”
　　李光明无奈的叹气，他不太喜欢争输赢，听她这样说，反身起来，握刀冲了上去。
　　夜深人静，黑灯瞎火，从村外往里走，路过几个转弯。前边出现三处亮光，是霍贤一队，三人头上照射的灯光。
　　郑砚脑袋对着小巷，头灯往里照射。窄巷很窄，又细又长，墙两边画满小孩的涂鸦，还有因为常年不见阳光，地面阴暗潮湿，布满了绿色的青苔。
　　房屋旧而破，看起来年头不短了，随着他们的脚步声，不断有门板拍打声传来。嗬嗬声伴着拍打声，极有规律，里面都是丧尸。
　　郑砚站在巷子的外面，往里看了看，摇头道：“谁设计的这个村？”
　　胡非仰头看他。
　　帅助手飞来飞去，说：“郑砚郑砚，我一会可不可以去空调里面充电？”
　　“可以的，”郑砚道：“随便用。”
　　因为敲门的噪音，嗬嗬声不绝入耳，逐渐有丧尸被吸引过来。
　　小巷对面是死胡同，如果走进小巷，被丧尸堵在里面，非常不容易脱身。
　　霍贤张望一遍，道：“先离开这里。”
　　郑砚点头，几人飞快的离开。
　　才走了没几步，前边突然就出现一道小巷，天本就黑，巷子又小，很不显眼，猛然冲出来的丧尸把他们吓了一跳。
　　胡非啊的短促的尖叫一声，藏到霍贤身后。
　　郑砚苦笑道：“这么多破巷子，简直特别容易埋伏。”
　　丧尸出来的时候都不带打个照面的。
　　夜色里这只丧尸速度很快，三步两步飞跨过来。霍贤将抱着他裤腿的胡非提溜起来，往郑砚怀里一放，随即将两人往后格开，单枪匹马迎上去。
　　帅助手飞在郑砚头顶上，说：“小心，这是速度变异丧尸！”
　　郑砚把胡非放在地上，说：“事后诸葛亮？我有眼睛，自己会看！”
　　郑砚眯着眼睛仔细观察，这只变异丧尸明显比原先的速度变异丧尸更高级了。
　　他不单单是速度快，动作也不再僵硬迟钝，而是很为灵活，勾抓扑拿……如果不是灰褐的肤色，一瞬间，像是看见了人类。
　　丧尸会进化的越来越灵活，听觉敏锐，往后每次袭击都不会落空。
　　霍贤必须避免和丧尸身体接触，小心提防不被抓到。
　　丧尸的两只手臂在胸前挥舞，霍贤想直取丧尸眼睛，奈何不太得要领，那只丧尸似乎是在有意的护着命门，两手在脸上胡乱的挥舞。
　　丧尸的嘴里流出腐臭的液体，张大嘴，牙齿磕得咯哒响。
　　后面又有拖拉脚步的声音传来，郑砚将胡非往旁边一推，顾不上再看霍贤，虎刺在反着冷光，回头一看，两只光着臂膀的丧尸走过来。
　　这是两只中年男人丧尸，只穿着一条短裤，长相相似，也许是一对兄弟。
　　这两只丧尸是普通丧尸，行动缓慢，身上没有明显的伤口。
　　郑砚深吸一口气，神色冷静，手里的虎刺别进后腰，从空间换出一把长刀，咬牙冲了上去。
　　刀又锋又利，郑砚刀刃横转，朝丧尸的脖子便砍了过去！
　　无奈瞄的准，打的不准，动作失了准头，砍在丧尸的肩膀上。
　　刀刃碰撞骨头，咔嚓的清响，郑砚想抽回刀，刀刃却卡在骨缝里。
　　暗道一声真倒霉，那只被砍中的丧尸继续向前冲来，郑砚被逼的往后退。这时候必须一只脚固定在丧尸身上，借力使力，才能将大刀拔出来。
　　然而他穿着短裤，很担心蹬丧尸的时候被咬一口。
　　另一只没被砍到的丧尸两手向前直伸，像个僵尸一样朝他抓来。
　　郑砚快速俯身低头，当机立断放弃大刀，反手抽出匕首，再站起来时和丧尸面对面不过二十厘米，丧尸堪堪碰到他的身体，能看到丧尸狰狞腐烂的面孔。

　　☆、135|天亮了

　　郑砚侧身闪过，想将匕首扎进丧尸的耳朵，却只削下了他的耳朵。
　　帅助手在一边看的打哆嗦，太血腥了。
　　耳朵落在郑砚脚下，郑砚眼神泛红，今天出门没看黄历，区区两只丧尸居然磨蹭这么久。
　　尤其那两只丧尸一个身上带着刀，一个缺了耳朵往外流脓，都没能干净利落的解决。
　　身后的霍贤看他不敌，一个扫堂腿将丧尸扫趴在地上，脸朝下。刚摔倒双手支地就要爬起来。
　　霍贤眼神无波无澜，一脚用力朝丧尸脑袋踩下去，生生的将圆形踩成了椭圆形。
　　丧尸后脑勺的头盖骨微微朝里凹陷，霍贤抽出虎刺，尖锥从左耳穿刺而过，扎了个穿！
　　尖锥在两边耳朵搅了搅，丧尸再也扑腾不起来。
　　霍贤蹙了蹙眉，道了声麻烦，将丧尸翻转过来。五官因为刚刚那一脚在地上摩擦，掉了许多皮。
　　抽出虎刺重新扎进丧尸眼眶，将晶核掏了出来。
　　后面郑砚被丧尸逼得步步后退，心烦气躁，索性从空间取出一根三节棍，棍子总不会卡住了吧？
　　对着丧尸的脑袋一顿狂敲，脑袋和鼻子眼被他敲得血肉模糊，看起来非常狰狞，丧尸没死。
　　经看不经用，郑砚放弃三节棍，换上匕首。
　　看他手里的武器变花样似的换，霍贤低头笑了笑，飞步过来，踹中丧尸的后背，丧尸向前扑了两步趴倒。
　　郑砚抓紧机会冲上去，这只丧尸是之前骨缝卡着刀刃的丧尸，因为有刀柄撑着，整只丧尸是倾斜着摔倒的。
　　郑砚踩住他的胸膛，握住刀柄用力一拔，将刀抽出来之后，顺势挥向丧尸的脖子。
　　脖子应声而断，脑袋皮球一样骨碌碌的跑远了。
　　胡非赶紧上去，和帅助手一起挖晶核。
　　那只缺耳朵的丧尸被霍贤拧断了脖子，五官都被郑砚敲烂了，躺在地上。
　　将晶核取出来之后，郑砚苦笑一声，“出师不利，费这么大劲，才三枚晶核。”
　　郑砚掂量一下手里的晶核，放在胡非的小瓶子里。
　　小巷里的拍门声还在持续，远处不断有丧尸包抄过来，霍贤轻咳一声，道：“走。”
　　才走几步，从东南方忽的传来贯彻长空的口哨声，声音方落，另一个方向也传来一声。
　　几人顿了顿，这是安全的讯号。
　　霍贤低头看了看腕表，郑砚凑过去一瞧，整点了。
　　道路前后都有丧尸，月光下十多个影子躺在地上，慢慢向前爬，十分惨淡阴森。
　　霍贤左手拉着郑砚，右手拉着胡非，往旁侧的小路避躲而去。
　　小路十八弯，兜兜转转，转进另一条街道，郑砚看四周丧尸不多，吹响了口哨。
　　长夜恢复寂静。
　　“我们太慢了，”郑砚说：“晶核才个位数，我不想洗碗洗衣服。”
　　胡非捏了捏霍贤的手指，怯声道：“我、我也不想……”
　　霍贤啼笑皆非，放开两人。
　　在村里走动像是在冒险一般，惊险又刺激，指不定从哪里就会冒出丧尸。
　　三队先是等丧尸自行找上门来，到后来得心应手，主动出击。
　　眨眼间，东方透出鱼肚白，太阳破晓而出，天明了。
　　关上灯，已经可以清晰的视物。
　　路边的人家大多是两扇木门，霍贤随后摘下头灯，扔给郑砚，他则后退两步，用力将门蹬开！
　　藏在门后的丧尸被门砸了一下，咣当连门一起摔在地上。
　　郑砚摘下胡非的头灯，一起收进空间。霍贤踩在门板上，先将屋里冲出来的丧尸一一击毙，然后才撤脚搬门，将压在门下的丧尸解决。
　　这户人家有五六口人，一对年迈的老人，一对中年夫妻，还有一个身体还没彻底抽条的小孩子。
　　霍贤吐一口气，将五具尸体挪到一起，也算是一家团圆。
　　这时候比起在那条窄巷的时候，行动也快速敏捷许多，前后短短的几分钟，五枚晶核收入囊中。
　　郑砚和霍贤是挨家挨户，一家接着的搜找丧尸，几个小时来，搜了上百户人家，挖取……
　　郑砚低头问胡非，“多少晶核了？”
　　胡非这一夜最大的功劳不是挖晶核，而是……跑。
　　打起丧尸来没人护着他，所以胡非时刻注视着自己的前后左右，防备丧尸朝他抓来，小命呜呼。
　　当叔叔们打丧尸的时候他就换着地方躲藏，别的忙帮不上，努力自保还是可以的。
　　胡非的鞋带都跑开了，自己蹲下来系好。才抱着瓶子，手指在里面拨拉拨拉，数不清，索性举起瓶子让郑砚看，郑砚扫了一眼。
　　人家里的居家丧尸，和在外游荡的流浪丧尸，加起来差不多有两百枚晶核。
　　郑砚合上盖子，不知道田橙和周子康那边怎么样。
　　田橙和李光明从村子的东北角进去，遇到落单的丧尸就杀，遇到成群的丧尸就跑。为了不洗碗洗衣服，田橙可谓是费尽心机，临到天明的时候，看到瓶里的晶核，心里痒痒的。
　　“你说他们有多少晶核？”田橙忧心忡忡的问道。
　　李光明看了看表，还有不到十分钟整点，道：“应该差不多。”
　　“那输赢也有悬念了，我不想输……”田橙眼睛一亮，说：“嘿嘿嘿，我兜里有我卖馒头的晶核，还没用完，我们偷偷放进去一点好不好？”
　　李光明转头看她，无奈道：“作弊不太好。”
　　田橙恹恹的哦了一声，趁李光明不注意，落后他身后几步。飞快的往里边放了十多颗晶核，才一脸放心的跟上他。
　　李光明假装没看见，摇了摇头。
　　这几队里面最惨的莫过于李昀这组了，两人说起往事，说着说着周子康就怒了。
　　然后开始生闷气，越想越生气，再然后就忍不住翻旧账，翻的李昀不断揉额，感觉很头痛。
　　最后周子康单方面冷暴力，李昀说什么都不理。
　　于是两人一边冷战一边打丧尸，碰见丧尸的时候，周子康故意束手旁观导致非常耽误进度。
　　李昀眼中充满了无可奈何，因为到了凌晨，两人来到一所小学学校，看见操场的周子康没忍住，再次怒从心上起恶向胆边生，建议他围着操场跑十圈。
　　简直吃饱了撑的。
　　当然这句话是不能说的，不然形同于火上浇油，李昀只得好脾气的道：“要集合了。”
　　“你就是故意推脱。”周子康冷哼道。
　　话还没说完，又是一声撕破长空的口哨声。
　　学校里放假了，有几个看门的门卫老大爷丧尸，在校园里面幽灵似的走动。
　　周子康识大体的说：“先放过你这回。”
　　说完吹哨应了一声，反身往回走，可李昀不打算让他有机会再看见这所学校了。
　　村子大，且又不识路，霍贤和郑砚等在出口，十分钟之后，田橙和李光明才来。
　　太阳升起来，阳光越来越毒，几人在阴影里边待着，李昀两人却还没回来。
　　田橙本来还充满热情的等，等人来齐比较晶核的多少，好来决定谁洗碗洗衣服干活。
　　左等右等不来，快被晒得冒烟，一腔热情和期盼就转换为愤怒了。
　　“怎么还不来还不来还不来？”田橙急得转圈，“周子康一定是故意的。”
　　郑砚也晒得口干舌燥，胡非饿了，捂着肚子蹲在地上，手指在地上画圈。
　　不远处的霍贤将从村口涌出来的几只丧尸杀完，回来要将晶核交给胡非。
　　田橙急急的上前阻拦，啊啊啊的道：“不公平，已经超过比赛的时间了！”
　　霍贤把晶核装进兜里。
　　又等了十秒，霍贤道：“不等了。”
　　田橙啊了一声，张大眼睛，说：“我就是说着玩玩的，周子康不是故意的，再等等吧。”
　　郑砚从地上站起来，说：“不差事，我们回坦克里边等，他们出来看不到人，自然会回去找我们。”
　　田橙望了望村子，看有没有人突然冒出来，迟疑道：“这样好吗，会不会有危险？”
　　郑砚笑道：“刚才不是对暗号了吗？”
　　说完他往左跑了几十多米，避开通往坦克的公路，用力的吹了一声哨子。
　　随即村里响应了一声，听着离这里不是很远，在西北的方向。
　　“放心了吧？”郑砚似笑非笑，心想刀子嘴豆腐心的田大厨。
　　田橙不好意思的点了点头，一行人先行回去。
　　周子康和李昀一直到他们离开的半个多小时才姗姗来迟，一出村发现村外空无一人，周子康整个人都斯巴达了。
　　“人呢？！我说了走快点了吧，看看他们人去哪了！”
　　李昀毫不慌张，心闲气定的说：“不是你自己要带路的么？”
　　周子康非暴力不合作，和李昀分道扬镳，不走寻常路，独身一人上路，寻找来时的路。
　　结果小巷交相辉映，周周转转，山路十八弯，走着走着就回到了原地，像是迷宫一样，根本找不到路，很快就被绕晕了。
　　中途反而遇见不少丧尸，就此被拖慢了脚步。
　　李昀只管跟着他，不说话，看他实在找不到路气得打丧尸，一只力量变异丧尸也不是他一人的对手，脸都给敲烂了。
　　周子康拉不下脸回头求人，李昀享受了一会，才出手相助。
　　周子康都快给气死了，摆了一路的脸色。
　　李昀等他发完了脾气，眯眼往坦克的方向看去，几个模糊的人影攒动。
　　地面因为烈阳的照耀，一片白茫茫。
　　李昀朝周子康道：“在那边。”
　　周子康顺着他的视线看去，李昀继续道：“大概等得不耐烦，先走了。”
　　周子康道：“怪谁？”
　　李昀没理他，径自走了。
　　周子康觉着现在追上去就像跟着他似的，像个跟屁虫，就在原地等了一会。
　　李昀头也没回，看也没看他，慢慢的走远了，周子康气得够呛。
　　有丧尸嗅到细微的人气，三三两两的聚集过来。
　　于是李昀回到坦克里，喝了一杯水解渴，周子康还在苦逼的和丧尸搏斗。
　　又过了十多分钟，周子康才缓缓归来，脸臭的像是吃了大便，头上脸上都是灰黑的血斑和脑浆斑，臭的很别具一格。
　　田橙捏着鼻子赶他，说：“你打丧尸的时候能不能文明点，怎么说也是我们昔日的同胞，用得着把人粉身碎骨吗？”
　　周子康瞪她，田橙才不怕，继续吹牛道：“像我打丧尸就很有礼貌，专门攻击丧尸的脖子和眼睛，这样一来呢，身上不会沾到太多的血，丧尸也死得很体面……”
　　周子康毫不客气道：“就你穷讲究！”
　　田橙扭头不理他了。
　　由于黑白颠倒，昼伏夜出的缘故，现在清晨八点，对他们而言相当于晚上的八点。
　　人到齐了，换洗下来的衣服都丢在坦克的车轮下边，夏天衣服单薄，但抵不住人多，小山似的一堆。
　　田橙招呼吃饭，摆筷子摆碗。
　　胡非坐在桌边上，咬着筷子看向郑砚，饿得在凳子上坐不住，问：“郑叔叔，吃什么饭？”
　　郑砚撑着脑袋，笑道：“想吃什么？”
　　胡非小声道：“冰淇淋，苹果味的。”
　　郑砚说：“不行。”
　　胡非沮丧的垂下头。
　　坦克里的温度已经稳定下来了，制定了睡眠模式，小股小股的风吹着。
　　而在空调连接的插座上，多出来一个插头，插头尾巴上的线往地上延伸，出现一个新的插座。上边插满了充电宝。
　　田橙好奇问道：“好多充电宝啊，手机都不能用了，还用充电宝干嘛？”
　　郑砚百无聊赖的说：“充电啊。”
　　废话，她当然知道是充电，不然还能吃吗！
　　坦克里外，简直是一个天堂一个地狱，出去一趟都是罪过。
　　里边挺凉快的，郑砚从空间里端出来一盆排骨，里边还炖着土豆，已经很熟了，土豆有点炖化了，排骨的肉也和骨头微微的分离开来。
　　周子康道：“是菜还是饭？”
　　郑砚说：“馒头就菜，当饭吃，一人一碗。”
　　周子康自告奋勇的盛碗，热情的给李昀盛了一碗汤。
　　众人：“……”
　　排骨炖的时间够长，骨头都散了，味浓而鲜美。排骨好吃，土豆顶饱，啃几口馒头将汤悉数喝完，饱了。
　　饱了之后就该洗碗，顺便带着外边的那一大堆衣服。
　　田橙放下碗，露出忍耐已久的神情，将自己昨晚打的晶核抱在怀里。
　　因为新打的晶核和冲洗过的晶核是有区别的，里边毕竟掺杂了十多枚干净的晶核，田橙用力的晃了晃，让新挖的带血液脑浆的晶核沾到干净的晶核上边一点。
　　周子康听见清脆的声响，道：“你猴儿似的干嘛呢？”
　　田橙冷笑，“等着洗碗吧你，看谁笑到最后。”
　　周子康哼道：“先别得意，说这话不觉得为时过早？”
　　田橙道：“是吗，你拿出你的看看，比比。”
　　周子康道：“谁爱拿谁拿，我不先拿，我是压轴的。”
　　田橙抱着瓶子说：“那我也不拿。”
　　周子康道：“爱拿不拿，反正我不拿。”
　　郑砚：“……”他们两个在争二三，所以必须是他第一个了？
　　如果他也执意在最后……郑砚想，这一天会不会就这么僵持下去？但是饭还是要吃的，然后三顿的碗攒在一起刷……
　　他还不着调的胡思乱想，胡非咣当把塑料瓶撂在桌上，里边小半瓶的晶核。
　　田橙瞪大眼睛，眼珠上上下下的转动，不可思议道：“你作弊了吧？”
　　“你少以小人之心度君子之腹。”周子康道。
　　田橙哑然，紧张的绞手，说不出反驳的话来，她确实作弊了。
　　田橙不吭声了，闷闷的把藏得严严实实的瓶子放在桌上，比郑砚的矮半截。
　　周子康懒懒的看他一眼，开始着手收拾碗筷，田橙讶然道：“唉，你这是？”
　　周子康笑道：“我的最少啊。”
　　田橙举手欢呼了一下，转念又道：“你不是故意让我吧，哈哈，看你不像这种人。”
　　周子康无语道：“愿赌服输而已，我才不是那种人。”
　　田橙：“……”真是想感动一下都难于上青天。
　　周子康抱着碗去刷了，田橙拿起来他留在桌角的晶核比较了一下，两边的晶核差很多，其实就算她不放冲洗好的晶核，也不会垫底。
　　周子康虽是力量型异能者，但是这一夜发挥太失常了，主要精力都用在回忆和生气上了。
　　田橙总算不会觉得于心不安。
　　郑砚那边二百枚晶核左右，而她这边总共有一百多枚，周子康的更少，只有几十枚。
　　田橙叹口气，道：“我记得上回我们在杂货店的那个村，你们不是一夜之间就把丧尸杀完了吗，这回人手翻倍，怎么效率反而降低这么多。”
　　“时间比较短……”郑砚道：“而且李昀你们明显不太在状态，这个村的地形非常复杂，也是一个原因。”
　　他们之间有四名五行异能者，每天保底晶核至少八十枚，不排除某天也许会休息一天。
　　忙碌一夜，才四百枚晶核……
　　其实不少了，田橙在心里念了一遍数字。
　　周子康去洗碗了，李昀在里面坐了片刻，才起身，找郑砚要了水盆。
　　郑砚从空间取出一个洗衣服的大塑料盆，“你要去洗衣服吗？”
　　李昀接过盆道：“他不喜欢洗衣服。”
　　郑砚低头笑了笑，李昀转身离开。
　　田橙也没闲着，带着胡非一起出去冲洗吧晶核，用干净的矿泉水灌满塑料盆，晶核在里面拨拉，水立刻变得肮脏污浊。
　　为防晶核融化在水里，两人尽快把晶核捞了出来。
　　郑砚和霍贤、李光明三人留在坦克里，太阳越升越高，天气越来越热。
　　九点钟，外出刷碗洗衣服的人也回来了。没有晾衣架搭晒，李昀将衣服全部挂在树杈上，既能避免阳光的剧烈暴晒，也有地方能搭。
　　树上挂着十多件衣服，迎风飘扬，有小麻雀以为挂着几个人，都不敢往树上落了。
　　疲劳了一天，李昀爬上坦克，里面的人横七竖八，都睡着了。
　　下午五点多的时候，郑砚才醒过来，他醒了却还觉得有点累，不想起。睁着眼睛愣了一会，胳膊呗压麻了，才翻了个身。
　　一转过来就瞧见霍贤睁着的眼睛，沉沉的看着他，郑砚吓了一跳，以为他还睡着。
　　“你醒了啊，”郑砚道：“怎么不多睡一会。”
　　坦克里不冷不热，保持在二十*度，郑砚是趴着睡的，凉席在脸上压出了很多道德竖印。
　　霍贤伸手摸了摸，随即手掌整个的包覆住他的侧脸。
　　郑砚挪了挪脸，眼神带着一丝茫然，问：“再睡一会吗？”
　　霍贤收回手，视线顺着他的脊背往下流连，眼底越发深邃，耳边响起来周子康打鼾的声音。霍贤垂眸，叹气道：“不困。”
　　“哦，”其他人还在睡着，郑砚躺在床上，无聊的蹬了几个空中自行车。
　　连日奔波，郑砚大腿上的肥……胖肉变得紧实，修长坚韧的腿上下蹬动，跃进他的眼，火苗一般跳动。
　　郑砚感觉到火热的视线，不知想到什么，他从空间里面摸出来一根火腿。
　　郑砚嘿嘿笑着把火腿的外皮整个的都剥掉，剩下光秃秃的火腿肠，伸出红润的舌头，很是淫|靡的舔了舔，带着极强的挑|逗意味。
　　霍贤：“……”
　　随后郑砚咬了一口，霍贤靠着墙壁，半支着脑袋看他。
　　郑砚低低的趴下，抬起半边眼皮看他，膝行过去，自己含着一边的火腿，将另一边送进霍贤的嘴里。
　　赤|裸的火腿在两人嘴唇之间寸寸缩短，郑砚硬生生的将火腿，吃出一丝半点假冒伪劣、缱绻暧昧的气氛出来。
　　男人的眼神登时变得幽深危险，郑砚咔嚓咔嚓的吃火腿，很快吃完了。
　　完后还舔了舔嘴，一脸的挑衅，拍了拍霍贤鼓起的大帐篷，看起来极是嚣张。

　　☆、136|土元素的暴动

　　感受到顶在他手掌心的东西，郑砚擦擦嘴，打个哈欠，得意的趴下了，像条哈巴狗一样抬眼看他。
　　霍贤眼里掀起惊涛骇浪，俯身捏着他的后颈把人提溜起来，三两下就把他上衣扒下来了，紧接着就抓住他的裤腿，作势就要扒裤子。
　　郑砚手忙脚乱的挣扎，没能把上衣救下，死也要抱住裤子。
　　“你、你干嘛啊，光明他们都在，我错了，我错了还不行吗……”
　　霍贤把他裤子也扒下来了，狭窄封闭的空间里，郑砚全身上下只穿着内裤，连滚带爬的缩在角落里。
　　霍贤将他衣服丢在一边，饶有兴致的打量他。
　　青年因为激烈的挣扎，额头上觅满一层薄汗，脸颊也红扑扑的，缩在角落里，像是个被人欺负的黄花闺女。
　　霍贤一步一步，继续逼近，郑砚再也忍不住了，惊恐里依稀带着点哭腔。
　　“你你你别乱来啊，光天化日之下还有没有王法了……”郑砚紧紧勒住裤腰带，颤颤抖抖的说。
　　霍贤微微一笑，道：“脱光了给我看看。”
　　郑砚：“……”
　　怎么有人能把这么不要脸的话说得如此脸不红心不跳，调戏不成反被调戏，还差点被非礼，是在下输了。
　　霍贤轻咳一声，郑砚的头发剪得很短，像是一个光头的小沙弥，表情悲愤欲绝，莫名给人一种禁欲的感觉，更想欺负他了。
　　想接着调戏一下小和尚，小和尚就心一横，眼一闭――
　　“起床了啊吃饭吃饭吃饭！啦啦啦啦啦啦啦~~~”郑砚说。
　　霍贤：“……”
　　周子康迷迷糊糊的骂他。“不睡觉啦啦啦你妹！”
　　郑砚扭头就道：“啦啦啦啦啦啦……”
　　霍贤：“……”
　　所有人都被啦啦醒了。
　　田橙躺在最外面，睁开眼睛醒了会神，说：“天黑了。”
　　天黑了，该起床了。
　　郑砚朝霍贤冷哼一声表达不屑，从空间里取出新的衣服，穿上了。
　　胡非揉揉眼睛坐起来，呆了一会才完全醒来。叔叔阿姨们陆陆续续的清醒，靠着车身醒盹，一时谁也没说话。
　　胡非提着裤子爬起来，他睡之前喝了不少水，现在刚醒过来就想撒尿。
　　胡非手脚并用的爬到最外面，田橙问：“非仔，干嘛去？”
　　胡非不太好意思地说：“尿尿。”
　　跳下坦克，甫一落地，眯着眼睛就看见，不远处的那棵大杨树，树上搭着的衣服少了两件。
　　往地下一看，大概是吹过一阵风，掉下来了。
　　背后传来不太明显的走动声，胡非伸懒腰打了个哈欠，迎着落日，头也不回地说：“衣服掉啦。”
　　后边没人说话，胡非有点奇怪，紧接着警钟猛然大响！胡非浑身汗毛炸起来，脊背生凉，来不及多想，直觉拔腿就跑，足足跑出十多米才转过身来！
　　这一回头才发现，他背后哪里有人，分明是一只丧尸！
　　坦克静悄悄的，丧尸的速度很快，他跑了十多米，丧尸跑了五六米，还在继续朝他扑来！
　　“怪、怪物……”胡非快吓哭了，张嘴就喊，“霍叔叔……”
　　他刚刚被吓了一跳，手上又没有武器防身，身边也没有跟着大人。
　　张嘴喊了好几遍，没人下来救他，这才后知后觉的发现自己根本喊出声音！
　　胡非捂住嘴巴，茫然无措，丧尸近在眼前，小孩下意识的继续往前跑。
　　与此同时，田橙从枕头底下拿出本书翻了翻，胡非还没回来，忍不住担忧道：“胡非怎么还没回来，你们谁下去看看。”
　　周子康道：“有危险早就喊了，小孩很聪明。”
　　然而再聪明也搁不住被吓坏了，那丧尸跟他捉迷藏似的，他想跑进坦克里面去，丧尸却一直和他周旋。
　　一人一丧尸围着坦克跑圈，丧尸在里，离得坦克近，跑得是小圈。
　　胡非在外，离得坦克远，跑得是大圈，快累死了。
　　胡非撑着膝盖喘息，那边村里的方向跑出来好几只丧尸，只是没有围绕在坦克周围，分布在四周，距离较远。
　　此时发现这边跑动的人影，不约而同的往这边走来。
　　眼见着要被包围，胡非双腿都在颤抖，膀胱剧痛，差点尿出来，用力忍耐着。
　　小孩越着急越是说不出话来，像是哑了一般，哑声哑气哭着又喊了两句，却都是又沙又哑，只见张嘴，不见出声。
　　坦克的隔音效果挺好，霍贤闭目养神，猛然张开了眼睛，从坦克里一跃而过，往出口走去。
　　坦克里很安静，他这一系列动作，没防备给吓了一跳。
　　“什么事这么着急？”李光明道。
　　***
　　坦克外面的丧尸形成了包围圈，朝胡非围拢过来。此时生死攸关，他用力深呼吸，反而镇定下来，握着小拳头，看往哪边跑比较好。
　　正四处打量的时候，视线从胸前擦过，蓦然看见一抹红色，胡非呆了几秒，才反应过来！
　　紧接着胡非把挂在胸前红色的小哨子塞进嘴里，寻了个还算辽阔的麦地撒着欢跑前跑，屁股后边跟着五六只丧尸！
　　他边跑边吹响了口哨，一声安全，二声危险，三声太危险了打不过来人啊啊啊。
　　尖锐而断续的口哨声在荒野里响起来，这一声口哨又快又急，贯破长空，经久不息。
　　坦克里的李光明刚问出怎么了，就听见刺耳的口哨声划进坦克里，这时候也不必等霍贤解释了。
　　坦克里的所有人登时严阵以待，田橙摸出匕首，连同周子康一起快速下车，将霍贤格在身后，其他人随即跟上。
　　几人训练有素，行动快速，短短几秒里全部跳下来卡车，一下车就看见胡非兔子似的被丧尸撵得满地跑。
　　他嘴里还叼着哨子，看到他们下车了，猛然停下跑动的脚步，在原地又蹦又跳的，朝他们挥手。
　　“卧槽，不长眼的丧尸，敢欺负我家非仔，太不要脸了。有本事冲我来啊，捡软柿子捏算什么英雄好汉！”周子康呸呸两口唾沫，握着大刀就砍过去了。
　　田橙说：“等等我啊！非仔，撑住，这就来救你了！”
　　他们两人又吵又叫，几只丧尸很快被吸引走了注意力，放弃追逐胡非，转朝他们扑来。
　　胡非远远的绕过丧尸，脸上爬满泪痕，连跑带摔的过来。
　　他刚刚只吹了一声口哨，跑到郑砚身前抱住他的大腿，心里还记念着需要吹三声哨子，于是颤颤巍巍的又吹了两声。
　　胡非简直狼狈到了极点，跑的时候栽了好几个跟头，头发上沾满草屑，看上去像是一个逃难的小灾民。
　　郑砚心疼又内疚的把抽抽搭搭的小孩抱起来，亲亲他的脸，“没事没事，不怕，安全了。”
　　胡非把连埋进他的脖颈里，在他怀里不安的挣动，想要下地来。
　　郑砚以为他还在怕，拍了拍他的屁股安慰，抱的更紧了。
　　胡非：“……”
　　李昀道：“他一个人出来，该有个大人陪着的。”
　　李光明饱含歉意，自责道：“胡非离我最近，怪我。”
　　胡非还在难受的蠕动，李光明摸摸他的头顶，说：“李叔叔的错，没看好你，不怕了胡非。”
　　从他独自出去到现在，得过去五六分钟了吧？
　　肯定吓坏了。
　　周子康在远处咣当砸死一只丧尸，丧尸脑袋四分五裂，犹如一个摔碎的西瓜，脑汁迸溅出来。
　　“非仔，周哥替你报仇了！”
　　田橙跟丧尸打的难分难舍，猛击丧尸头部好几下，都没打中要害。然而耳朵和眼眶这些致命部位很难瞄的准，她只拿了一把小匕首，不大趁手。
　　“等我一会，我马上就好了。”田橙说。
　　周子康道：“你倒是快点。”
　　郑砚紧紧抱着他不放，胡非哭得更厉害了，一直在打嗝，嘴巴张张合合似是想说什么。
　　郑砚哎呦呦的说：“祖宗啊，鼻涕流嘴里去了。”
　　眼泪濡湿郑砚的肩膀，哭得他心肝抽抽。
　　“不要太感动，”郑砚道：“那是他们应该做的。”
　　霍贤终于看不过眼了，上前将胡非从郑砚怀里剥出来，郑砚不满道：“你干嘛啊！没想到他吓坏了吗，我在抚慰胡非受伤的心灵。”
　　霍贤道：“他想上厕所。”
　　胡非遇上了大救星，搂住霍贤的大手，一脸痛苦，捂着裤裆，苟延残喘的点了点头。
　　郑砚：“……”
　　李昀&李光明：“……”
　　远处的周子康和田橙也有点无语，田橙分了一下神，丧尸的指甲擦着她的脸颊过去。
　　田橙不敢再分心，苦逼的专心对付丧尸。
　　霍贤带着胡非去上厕所了。
　　郑砚抓抓脑袋，几人面面相觑，干巴巴的笑了笑。
　　六只丧尸，周子康解决四只，剩下的交给田橙，他走过来做出总结，“真是*小分队。”
　　胡非和霍贤从远处的草丛里过来，胡非伸进裤子里不断抓挠着，泪眼汪汪的说：“郑叔叔，蚊子在我屁股上咬了好多包。”
　　田橙擦擦汗走过来，笑呵呵地说：“给姐姐看看，给你喷点花露水哦。”
　　胡非啊了啊，摇摇头说：“男女授受不亲呀。”
　　“……”田橙说：“什么乱七八糟的，人小鬼大，话说郑砚，那个机器人能教胡非点正经事吗。”
　　郑砚训斥道：“少跟帅助手在一起玩，把你带坏了。”
　　帅助手倒挂在插座上，像一只蝙蝠，完全不知道自己莫名其妙的中了一枪。
　　外面像是一个巨大的蒸笼，方才心中都有事没发觉，现在身边安全，便感受到了冲天的热量，闷得人喘不上气。
　　夕阳西下，火艳艳的一片晚霞，微微灼痛眼睛。
　　李光明和李昀将坦克附近的丧尸拖到远处丢下，以免腐烂发臭。
　　回来之后，准备吃饭，周子康坐在麦地里，手里撑着一盘蚊香。
　　田橙和他一起盘膝而坐，望着西方掩起大半个脸的太阳，说：“新的一天开始了。”
　　郑砚转头看她一眼，不知是不是错觉，竟觉得这句话很是讽刺。
　　天黑了，万籁俱静，新的一天才开始。
　　田橙站起来去收衣服，先将地上掉的衣服捡起来，晒了一白天的太阳，布料触手一摸竟然觉得有些烫手。
　　再去够树枝上的衣服，李昀比她高，手长腿长，挂的树枝也很高。田橙踮起脚尖扒拉了一下，没够着，手指尖只勉强挨到衣服的下摆。
　　“一棵破树也敢欺负姑奶奶！”田橙冲两手哈口气，就要爬树。
　　李光明远远地瞧见，过来帮她摘下了衣服。
　　郑砚和周子康摆好了晚餐，郑砚破天荒的拿出几瓶冰啤，还有胡非的一瓶饮料，补充补充营养。
　　酒足饭饱之后，天已经全黑了。
　　帅助手坐在一边，等他们吃饱饭，握着小爪子颤颤悠悠的问：“胡非，我有事刚跟你说，你跟我出来一下。”
　　他专心注视着胡非，不敢看郑砚。
　　郑砚摸摸下巴，说：“你们想去干嘛？什么事不能当面说，就在这儿说。”
　　帅助手色厉内荏道：“你不要欺负人！机器人也是有*的！”
　　郑砚带着安抚性质的摸摸他的小脑袋，说：“非常时期非常对待，我尊重你的*，也尊重胡非的*。但是你们两个不能单独出去玩，除了这一条，随便什么你跟胡非去说吧。”
　　帅助手瞪大眼睛说：“可是……我就想带他出去玩躲猫猫。”
　　“躲什么猫猫，摆明欺负人，不管胡非躲在哪里，你飞到天上一看，就找到他了好不好。”田橙说。
　　帅助手羞涩的扭了扭爪指头，垂着脑袋说：“被、被你发现了……”
　　胡非：“……”
　　胡非断然道：“我不太方便，帅天使，我一会要去挖晶核的，你跟我一起好吗？”
　　帅助手大哭着跑走，它想把胡非拐跑，就是不想去跟着打丧尸啊！
　　丧尸那么丑，还那么臭，而它这么的英俊美丽。
　　“唉，怎么跑了？”
　　郑砚摆摆手，说：“别管它。”
　　帅助手没带充电宝，没电了自己会回来的。
　　除了帅助手一个小插曲，看看表。
　　现在不到八点钟，打算九点准时出去打丧尸，还有一个小时的准备时间。
　　异能者需要吸收晶核，周子康和郑砚没事干，就包揽了剩下的家务活，将晒干的衣服折叠好，分给该分的人，然后还需要洗碗和护卫。
　　方圆几里外，大概只有他们这里有活人的气息，所以时不时会有丧尸过来逛一遭。
　　当然，毫无例外的把命留下了。
　　两人分工合作洗碗，一人洗第一遍，另一个人洗第二遍，磨磨蹭蹭，说说笑笑，几分钟的时间过去了。
　　洗好碗之后，郑砚将碗筷收进空间，去坦克里面找霍贤。
　　他们还需要学习一下对讲机的用法，准备找他请教请教。
　　几人里，因为体质的不同，吸收晶核的速度也有快有慢。
　　霍贤的等级升的是最慢的，然而他的身体素质是最好的，所以吸收晶核的速度也最快。
　　郑砚爬上去坦克，刚刚吃饱了饭，但是嘴巴不想闲下来，所以他和周子康每人嘴里叼着一根棒棒糖。
　　霍贤蹙着眉头，眼睛紧紧闭着，还在吸收晶核。
　　郑砚从几个人插缝里爬过去，奇怪的打量霍贤。
　　除了最开始的两天吸收晶核的速度较慢，现在经过熟悉的运转和调息，这些人吸收晶核所用的时间基本都固定下来了。
　　按照霍贤平常的速度来说，大概需要五分钟左右，完全能将晶核吸收完毕。
　　其他人则要稍慢一点，李光明和李昀差不多，十分钟左右。
　　田橙则要更慢，长达十五分钟。
　　然而这回，他收完衣服洗好碗，还和周子康在外边围攻调戏了一只丧尸，霍贤竟然还没完事。
　　有点不科学啊，郑砚担忧的喊了一声，“霍贤，你没事吧？”
　　没反应。
　　郑砚紧张起来，不敢打扰其他人，拼命朝周子康招手，问：“他怎么了，还没醒，快过来看看！”
　　周子康摸不着头脑，爬过来仔细看了看，和郑砚大眼瞪小眼。
　　“你不是有一个擅长分析的会说话的那个东西吗，让他过来看看啊！”
　　郑砚急得抓头，帅助手不在啊，刚刚撒欢狗一样狂奔着跑出去，到现在都没影子。按照他对帅助手的了解，这家伙要不然没电了自己回来，如果有电的话，它八成委屈的像个小媳妇，边流泪边等着他们去找它呢。
　　“你们两个去找帅助手。”郑砚说：“有危险就吹哨子。”
　　周子康起身，捞起一把手电，抱着胡非出门了。
　　哪里出现了问题？郑砚深深呼吸，冷静下来想，应该不是吃坏东西了吧……最有可能的就是吸收晶核。
　　以前没听说过谁吸收晶核的时候会超出该有的时间很多啊。
　　难道这是被净化的晶核，带的副作用？
　　他急得团团转，展开霍贤的手掌心，发现他居然还攥着两枚晶核，正在缓慢的消融着。
　　还有两颗？
　　郑砚愣了愣，所以真的是晶核的问题了？
　　霍贤吸收晶核的时候他观察过，三十多秒钟一枚，晶核消失的速度是很快的。
　　这回竟然慢的跟蜗牛爬似的……
　　就在这时候，李昀满身汗水，低吼一声醒了过来。
　　吸收这种晶核的过程是很痛苦的，往往吸收完毕之后，整个人就像是从水里捞出来似的，因为疼痛全身都发满了汗，缓一会才能缓过来。
　　随即，李光明跟在李昀屁股后边，长吁一口气醒转过来。
　　郑砚抓了抓头，他家霍贤怎么还不醒啊。
　　李光明和李昀早有准备，在旁边放了一条湿毛巾，擦了擦脸，恢复精神。
　　李光明侧头看到郑砚跪坐在霍贤旁边，惊诧道：“霍贤还没好？”
　　“没、有、啊！他怎么老是出幺蛾子，快来看看他怎么了。”郑砚摸了摸霍贤的额头，体温正常啊。
　　李光明和李昀凑过来，三个人好奇的研究霍贤，李昀道：“他这次吸收晶核的速度不太对劲，太慢了。霍贤的速度比我们几乎快出一倍，不该这么慢。”
　　李光明安抚他道：“别着急，这枚晶核快吸收完了，看他能不能醒来。”
　　话刚落地，只见霍贤掌心的晶核只剩下了个脑袋，十多秒后，在三人眼睁睁的注视下，慢慢变浅，最后碳化在空气中。
　　霍贤的手掌有些颤抖，郑砚下意识握住了他的手，霍贤睁开了眼睛。
　　一睁开眼就看见郑砚的发旋在眼前晃动，霍贤塌下肩膀，调整呼吸，勉力抽出一丝精气神揉捏郑砚的掌心。
　　“怎么了，是不是难受？”
　　霍贤眉头紧蹙，另一只空着的手用力揉捏着眉角，脸色有些苍白，许久没有说话，一直到田橙醒过来。
　　田橙还没来得及用毛巾擦擦脸，转眼看见几个人将霍贤围在中间，呆了呆，顾不上满身的臭汗了，好奇的凑过去看热闹。
　　“怎么啦这是？”
　　郑砚摇摇头，心里突然浮现出来一个大胆的猜想。
　　不等他回答，霍贤终于将身体里几乎挤破血管的力量压制住，原本过多的暴躁的能量被他□□的服服帖帖。全身都在叫嚣着疼痛，霍贤用力吸气，下|腹部充满的能量，轰然爆发出来！
　　几乎所有人同时感觉到空气中的暴动。
　　“卧槽，快看，那是什么？”郑砚失声惊叫。
　　因为灯光的缘故，炽烈的白光撒在地上，通过那一束一束的光线，可以看见空气里的浮尘颗粒。
　　只见灯光下，飘在空气里的小浮尘土正在以极快的速度，如同水雾一样向中间聚拢，凝聚成肉眼可见的更大的颗粒。
　　颗粒和颗粒相互吸引，继续靠拢。
　　颗粒并不十分显眼，田橙大近视，看不太清楚。一会把头凑向郑砚，一会把李光明挤到一边去。怀疑自己站的地方不对，待在他们的角度视物。
　　但是她什么都看不见，这就是玩手机的后果。


　　☆、137|木系异能

　　另外三人顾不上理他，感觉眼前的一切特别神奇。
　　只见那变得大的颗粒再次碰撞融合，飘在坦克空气里的灰尘，以及他们外出带进来的，在地上的尘土，迅速汇聚融合。
　　直到最后，凝聚成了有玻璃球大小的土球，在半空中，晃晃悠悠的飘着。
　　田橙近视，但是不瞎，终于看见了这一切，只是很可惜，遗漏了最精彩的前|戏。
　　“我的个娘啊，这是什么？”田橙喃喃道。
　　郑砚下意识的握紧了霍贤的手掌。
　　“难道是……空气净化器？”郑砚茫然的答道。
　　另一边，周子康和胡非在黑暗中摩挲，又不能够在荒野里大声呼喊，以免引来丧尸。
　　两人只得寸土寸地的找，一边小小声的呼喊着，还要小心防备丧尸的偷袭。
　　“这要去哪里找啊？”周子康唉声叹气的说：“那又不是个人，还能飞，如果藏在树上，我们还怎么找？”
　　胡非不理他，小孩的眼睛很明亮，专心的注视四周，一边找帅助手，一边小心提防黑暗中的人影。
　　又找了一会，两人绕回坦克周围。
　　“外面很危险，它应该不会跑得太远。”周子康用自己简单的脑子分析道。
　　手电筒的灯光在草丛里翻来找去，突然，周子康紧紧的皱起眉毛。
　　“胡非，是不是刮风了？”
　　胡非迟钝的啊了一声，说：“没有啊。”
　　周子康奇怪极了，“那草怎么在动？”
　　草叶在小幅度的摇晃着，呈波浪形两边倒。
　　周子康的手电灯光照向几米外，周围静悄悄的，没有风，草叶一动不动。
　　灯光回到脚下的周围，他没有看错，他们脚下的草叶……确切的说，是坦克周围的草叶在轻微的摇动。
　　“你不要动。”周子康说。
　　胡非站在原地，不太明白的抬头看他。
　　两人站在草丛里，蚊子嗡嗡乱叫，胡非忍着不去抓痒。
　　“不是因为我们走路引起的。”周子康喃喃道，抱起来胡非，往旁边撤了几步。
　　站在远处看，才发现那片草丛的波动，是局域性的。
　　坦克四周，大概一米以内，呈出一个圆圈的形状，草叶才在乱动。
　　“灵异事件？”周子康觉得很恐惧，“是不是有鬼啊？”
　　胡非大大的吞了一口口水，抱住周子康的手臂，惊恐地说：“周叔叔你不要吓我啊，我胆子很小啊，我好想叫啊。”
　　周子康四周看看，一眼望不到边的麦田，远处似是有人影来回的晃动。
　　周子康和胡非齐齐的退了一步，两人看看脚下无风自动的野草。
　　“周、周叔叔，我们走吧……”胡非颤巍巍的说。
　　周子康说：“好、好啊，你先走。”
　　胡非用快哭出来的声音说：“我我我迈不动脚啊我好害怕呜呜呜。”
　　周子康无力道：“我好像也动不了了……”
　　这样更激发了两人心中的恐慌，本来能给予安全感的灯光也变得白幽幽的，照得两人脸色惨白。
　　一大一小互相看了一眼，一起大叫一声，哇哇大叫着连滚带爬的往坦克里面爬去。
　　“有鬼啊啊啊！！！”周子康残存着最后一丝理智，把胡非先抱了上去。
　　胡非迅速爬开，让出门口，周子康才跳上来。
　　“吓死我了。”周子康爬上来就说。
　　然而他的归来没人引起任何人的注意，他的那句惊慌的有鬼啊也没有引来一句关心。
　　周子康不太满意，气冲冲道：“聋啦瞎啦，没人关心我吗，有没有良心啊。”
　　刚说完周子康就刹住嘴，呆了几秒，才说：“卧槽，那是什么玩意儿？”
　　胡非荡荡悠悠的说：“……鬼？”
　　人多胆大，周子康和胡非一起凑上前去。
　　只见土球在空气里飘飘荡荡，霍贤大抵是想将玻璃球大的土球压缩，土球一会凹下一会凸起的。没多久突然就泄了气，土球在空中炸开，扑了他们一脸。
　　众人：“……”
　　田橙摸了摸脸，呆呆的道：“你们有没有觉得，有点疼？”
　　周子康应了一声，“感、感觉到了。”
　　周子康不太在状态，没搞清楚来龙去脉，摸摸脸颊，奇怪的说：“怎么回事啊？霍贤弄的？”
　　几个人里边，除了霍贤的状态不太对，没有什么别的不同了。
　　田橙道：“这是要干嘛啊，霍贤是不是天上来的男神，现在要羽化成仙了？”
　　周子康无语的看她，“你是不是sa啊！”
　　田橙大怒，踹他一脚，“滚！”
　　“别闹了，”郑砚扶住脑袋，说：“这是土系异能。”
　　未曾见识过土系异能的威力，难道这就是土系异能？
　　田橙愣愣的说：“土系异能……不是挖坑盖房的吗？”
　　郑砚说：“他能够操控的范围很狭窄，倒是想挖坑盖房，坦克里边哪里有这么多土啊。”
　　况且以霍贤现在的能力，就算盖房子，也只能给小蜗牛盖房子吧。
　　但是不管怎么说，都是一个良好的开端，异能者终于初现威力了。
　　明天需要吃点好吃的庆贺一下。
　　郑砚乐滋滋的想，李光明突然沉声道：“醒了。”
　　郑砚脑子乱嗡嗡，转头看向霍贤，他睫毛微微颤动，随后缓缓睁开眼睛，眼珠纯粹漆黑，像幽深的深海。
　　“怎么样？”郑砚赶紧问：“想要什么？”
　　观察刚刚土球毫无先兆的土崩瓦解，猜想多半是能量耗尽，一般这时候，异能者会陷进非常疲惫的状态。
　　果然霍贤倦怠的说：“水。”
　　郑砚赶快从空间摸出一瓶水，小口小口的给他灌进去。
　　喝完小半瓶，霍贤才稍微恢复了一些气力。
　　“没道理，霍贤的异能比我们觉醒的都要晚，且现在是双系异能，升级必定很慢，他的能量怎么比我们的还要高？”李昀分析道：“我们的能量，按理来说，应当比霍贤高出不少的吧？”
　　郑砚抚动霍贤的胸膛，帮忙顺气，霍贤握住他的手，轻轻的摇头，“我没事。”
　　郑砚坐到地上，腾出片刻的功夫，说：“不一样。”
　　李昀沉默片刻，才说：“是不是因为他从始至终，吸收的都是被净化的晶核的缘故？”
　　霍贤活动活动筋骨，眼下又一圈阴影，五指拢在嘴前，咳了两声。
　　郑砚侧头看了看霍贤，说：“是的，你们的能量鱼龙混杂，有普通的，也有被净化之后的。两者交融在一起，被稀释过，也如不如霍贤的纯粹？”
　　李光明抓了抓脑袋，手指上悬起一串小火苗，说：“那该怎么办？”
　　“什么怎么办？”李昀想了想，猜测道：“现在高低能现，等净化能量，远远超于普通能量，普通能量可以忽略不计，大概能够一较高下。”
　　郑砚点头道：“和我的想法一致。”
　　田橙眼巴巴的看着霍贤，低下头默默的端着水杯子，翘着腿拨拉里面的水。
　　李昀则是巧妇难为无米之炊，他异能特殊，是金属系，吸收晶核很少有锻炼的机会。有一回周子康郑重的建议他用勺子练习，试着让勺子飞起来或是掰弯，均被李昀无情的拒绝了。
　　不过有时候他会看到李昀在没人的地方盯着勺子看，像是特异功能。
　　霍贤休息了一会，神色好了许多，郑砚问道：“好点了吗？”
　　霍贤笑着点了点头，瞬间防控的感觉，除了最初的疲乏无力之外，现在缓了一会。
　　新的能量慢慢的，小股的充斥在身体里，浑身都暖洋洋的，神骨俱清，前所未有的舒服。
　　“那就好，”郑砚松了口气。
　　一旁许久没说话的周子康沉吟片刻，忽然开口道：“所以，刚刚这一切，都是霍贤造成的？”
　　李昀点头道：“是霍贤的异能。”
　　周子康哦了一声，默然不语，也不记得自己还在和李昀怄气了，想了一会道：“他不是有全系异能吗，已经觉醒了两种？”
　　郑砚道：“是的，土系异能和木系异能，说到这个有点奇怪。我们只感觉到了土系异能，木系异能好像没有反应啊？”
　　田橙朝郑砚说道：“霍贤肯定知情，问问他是怎么回事啊。”
　　霍贤还没说话，周子康道：“不，我知道。”
　　胡非眨眨眼睛，想起来什么，心中有了数，说：“我也知道。”
　　郑砚笑道：“你们两个刚从外面回来，知道什么，对了，找到帅助手了吗？”
　　“没有，”周子康摇摇头，神秘兮兮的说：“你知道坦克外面有什么吗？”
　　胡非配合的说：“有草。”
　　话说到这里，再想不通就太迟钝了。
　　郑砚思索片刻，道：“你的意思是……你详细说一说。”
　　霍贤双手垫在脑后，靠着墙壁养神，体内的能量恢复了十分之一，现在已经感受不到刚醒过来的时候，那种全身酸软的无力感。
　　周子康笑道：“当时没想到这一层，还以为在闹鬼，吓死我和胡非了，连滚带爬的就跑来了。”
　　田橙不耐烦的说：“说重点好吗，谁对你闹鬼不闹鬼感兴趣啊。”
　　周子康拉不下脸，翻了个大白眼说：“当时没有风，坦克外边的一圈草却在摇动。说起来我就觉得惊险，我莫名其妙感觉有东西挠我的小腿，低头一看，那草叶自己在那里晃悠，而别的地方的草都没动。你能体会那是什么心情吗？”
　　“然后呢？”田橙嫌他嗦，冷笑道：“既然见了鬼你不把鬼引开，跑进来干什么？嗯？”
　　周子康理直气壮的说：“凭什么我一个人下地狱，我是来迎接田姐姐你的啊。”
　　田橙：“……”
　　臭不要脸！
　　郑砚摸摸额角，颇为头痛的说：“大哥大姐，跑题了好吗。”
　　周子康只得继续道：“其实没什么好说的，就是霍贤的木系异能是能起得到作用的，从外面的无风草动就能看出来。”
　　然并卵，郑砚心想，说了半天，还是没说到重点。
　　“你不是说草动了吗，摇动的幅度有多少。”等他自己解释清楚不知道猴年马月，郑砚长刀直入，提问题道：“不是有的地方受影响，有的不受影响吗，木系异能干扰的范围大概有多大，你详细说一说。”
　　周子康想了想，不好意思说：“当时太紧张了，并没有仔细注意。”
　　郑砚转头朝霍贤道：“你能感觉的出来吗？”
　　霍贤睁开眼睛，蹙眉道：“目前都不在可控范围内。”
　　郑砚皱起眉头，说：“什么意思？”
　　霍贤道：“当时你看到的，是不是坦克周围，一米以内？”
　　周子康撑着下巴想了想，一旁的胡非看看周子康，不太确定的张开双臂，撑开大约七八十厘米的长度。
　　“这么大！”
　　周子康审量了几秒钟，点头道：“差不多就这个大小。”
　　随后周子康接着说：“摇动的幅度并不太明显，如果不是我和胡非在找你那个奇怪的机器人，时刻留心着脚底下，也许不会发现。”
　　郑砚点点头，收集好了资料，看向霍贤，“怎么样？”
　　李光明道：”不可控是怎么回事？“
　　霍贤道：“掌握的力道不大准，这回兴许是个四方形，下回就是一道直线。”
　　田橙呆了呆，啊了一声，疑惑道：“随、随机的？”
　　霍贤道：“目前是。”
　　“难免的，”郑砚道：“这个是需要勤加练习的，才能精确地掌握方向和力度。以后如果可以的话，建议你们每天都腾出至少一小时的时间，对能量的运转和使用练习。仅仅是吸收晶核是没用的，就像是纸上谈兵。千万不要空有一身本领，也有用武之地，但是却使用不当，那就太亏了。”
　　霍贤已经差不多休整好了，随时可以出发打丧尸。能量虽然耗尽了，但是力量还很充沛。
　　周子康想了想，挪了挪身体，背对着李昀道：“他们这个异能啊，针对的元素都很常见，你看看木系，有植物；田橙是水系，也有水；李光明火系，现在天干物燥，他修炼起来事半功倍。土系你也看到了，空气里的灰尘都能利用，正儿八经的土就更不用说了。”
　　郑砚瞧着周子康，一动不动的说：“你想说什么？别卖关子，我们什么关系，用不着弯弯绕绕。”
　　周子康嘿嘿一笑，道：“还不是为了我哥嘛，你看看他，金系异能，就算练习也要有一个练习对象吧，总不能真的对着勺子练吧？所以你有没有金属类的东西，贡献一下。”
　　郑砚笑道：“就这个，还需要你铺垫那么长？”
　　金系异能……
　　郑砚垂首，咬着指关节，想了想，说：“你们觉得什么比较好？”
　　田橙眼睛一亮，说：“菜刀！”
　　众人：“……”
　　郑砚无语道：“菜刀？”
　　“对的呀！”田橙兴致冲冲的说：“等李昀能熟练地操控菜刀，就能切菜了呀！”
　　周子康沉默几秒，把她蹬出半米远，咬牙道：“什么馊主意，走开！”
　　郑砚抬头，向李昀看去。只见他双目含春，眼神温柔至极，笑盈盈的看着周子康，显然是心情极好。
　　周子康毫无察觉，继续道：“菜刀和勺子有什么区别？我还不如让他去拿勺子锻炼，正好用来吃饭好不好啊！”
　　田橙厚脸皮说：“好啊，我双手双脚赞成，菜刀也不错，可以双管齐下。”
　　周子康：“……”
　　霍贤起身走过来，坐到郑砚身旁，突然道：“有螺丝帽和螺丝钉吗？”
　　要这种建筑装修的小工具干嘛？
　　郑砚愣了愣，茫然道：“好像有。”
　　李昀不知想到什么，点头道：“好主意。”
　　郑砚低头从空间翻来翻去，一边说：“好什么好啊，要螺丝钉和螺丝帽干嘛用？”
　　霍贤神叨叨的说：“你不是说用来练习吗？”
　　郑砚笑道：“我是这样说的没错，螺丝帽和钉能派上什么用场？我刚刚在想，是不是马|来|砍|刀和匕首弩|弓之类的，比较适合。”
　　周子康哇靠了一声，说：“你刚说什么？马|来|砍|刀，你糊爹的吧？”
　　“……”郑砚没好气的说：“糊你大爷！”
　　李昀和周子康虽说不是一个爹娘生的，但怎么说也是一起长大的，怎么两人的性格这么南辕北辙？
　　周子康意识到自己说错了话，哎哎呀呀的说：“大丈夫不拘小节，不要计较这些小毛病嘛！我不是想当你爹，只是情绪比较激动，马来|砍|刀那玩意儿，真心不好弄，我以前想搞一把玩一玩，费尽心机也只找到了仿版。”
　　“你刚刚轻描淡写说出来，一时好奇。”周子康说：“是真品？”
　　郑砚道：“当然。”
　　周子康道：“等一会，可不可以给我看看，我好比较一下是不是，真的吹毛求疵。”
　　“……”田橙挖挖耳朵，说：“神马？”
　　“吹毛求疵啊。”周子康说：“你们女人不懂，头发悬在刀尖上，吹一口气看看能不能断。”
　　那也不是吹毛求疵啊……
　　田橙神色复杂的问：“周兄，你语文及过格吗？”
　　周子康说：“你问我这个干嘛，有什么阴谋？”
　　田橙懒得提醒他了，她跟没文化的粗人无法交流。
　　“莫名其妙。”周子康说。
　　田橙：“……”
　　田橙转移话题，看向霍贤和李昀，道：“你们刚刚说螺丝钉和螺丝帽的问题，还没说为什么是个好主意呢。”
　　“没错。”郑砚也有点想不通，难得有关于异能的事他插不上嘴，有点懊恼的说：“为什么？”
　　李昀正要说话，霍贤扬了扬手，李昀看他一眼，闭嘴不说话了。
　　霍贤一脸的面无表情，附到郑砚耳边，轻轻往里呵气，道：“你求我，我就告诉你。”
　　郑砚：“……”
　　他是不是间接性眼瞎！没看见这里这么多人吗！
　　郑砚热血上涌，脸轰的红了。
　　李昀眼观鼻鼻观心，周子康和田橙奇怪的打量他们二人，咬什么耳朵啊？
　　郑砚深呼吸两口气，转过头，撞进霍贤的眼睛里。
　　他眼珠一转，搓了搓脸，他个子矮，就算两人都是坐在地上，他也比霍贤矮了大半个头。霍贤说话的时候，不得不微微倾身。
　　郑砚贴在他耳边，更加过分的舔了舔他的耳垂。
　　随即郑砚等了几秒，然而霍贤的反应出乎他的意料，脸不红心不跳，好像听的就是一句今天晚上吃麻辣烫好不好。
　　郑砚不甘心，小声道：“你不想要吗？我求你上我，现在就插|进来。”
　　霍贤的拳头在身侧握了握，很快就松开了。
　　霍贤的声音很正常，没有刻意压低，坦坦荡荡的传进在场的所有人耳朵里。
　　“现在没空。”
　　郑砚无语了一下，好像哪里不太对，他才没有上赶着那什么呢好吗。
　　一边又觉得奇怪。
　　郑砚颇为可惜的叹息一声，这人是真不想还是假不想啊，他们都好长时间没做了，他居然还能稳得住。
　　呼吸至少变一变吧？
　　正在感慨自己是不是魅力值下降了，霍贤忽然曲起右腿，抱着膝盖坐着，神色如常。
　　然而郑砚就在他身边……自然将一切都收纳眼底。郑砚垂眸笑笑，吹了声低低的口哨，霍贤硬|了。
　　所以他是魅力不减当年啊。
　　“你们打什么哑谜？”周子康疑惑道。
　　看他们两人旁若无人的调完情，李昀干咳一声，才道：“我现在的能力不足以控制大件的武器。”
　　田橙道：“菜刀也不行吗？”
　　周子康气的抓头，这姓田的还真是死性不改！
　　李昀道：“不久之后，我会尝试。”
　　周子康可惜的说：“我还想看看你耍刀的英姿呢，你不知道马|来|砍|刀有多帅。”
　　李昀没言语，他当然知道这种刀有多帅。
　　当初周子康醉迷这把刀一个多月，他也查阅过不少资料。
　　郑砚思索道：“刚才鲁莽了，现在想一想，舞刀弄枪，确实不适合。”

　　☆、138|五金商店

　　李昀道：“是的，刀剑普通人就能使用，没必要在这上面浪费功夫。就算在上面花费再多的时间，我想效果也不明显。”
　　田橙道：“可这并不说明，螺丝钉和螺丝帽更适合吧？”
　　李昀解释道：“我想霍贤提供这两种工具的原因，是因为个头小，重量轻，对于我这种低级的金系异能者来说，操控起来更为容易和方便。而且，其中还有另一层原因。”
　　“什么？”
　　“螺丝钉能拧进螺丝帽里，”李昀看向霍贤，道：“你是想让我用异能讲螺丝钉送进螺丝帽里，来锻炼我对异能的灵活性，是吗？”
　　霍贤唔了一声。
　　“以小见大，细节见真章。”李昀道：“领教了。”
　　随后又看向郑砚，道：“郑砚，有这个吗？”
　　郑砚茫然了一会，李昀领教了什么？
　　“哦对，”听他问话，郑砚赶紧低头找，刚刚和霍贤一闹，把这茬给忘了。
　　周子康不大抱希望的说：“有用吗？我听着不太靠谱啊，还不如试着去把车啊什么的抬起来，多帅。”
　　周子康想象了一下。
　　李昀道：“那倒不是不可能，我抬起来0.0001毫米，你看得出来？”
　　“你跟我顶嘴，是不是想打架？”周子康说：“你有本事抬起来给我看看啊。”
　　田橙忙打圆场，说：“你这是什么暴脾气啊，李昀到底是你哥，就事论事而已，动不动就打打杀杀的不觉得太掉价了吗。”
　　周子康冷哼道：“用你瞎指挥？”
　　不过到底是给她面子，闷着头不说话了。
　　这时候郑砚从空间掏出来几颗螺丝钉出来，上边带着螺丝圈，崭新崭新的。
　　郑砚道：“居然有，我都忘了我什么时候收进来的这个东西了。”
　　随后还不罢休，他有从空间里摸出来几个小玩具，有遥控汽车，还有玩具直升机，个头都不大。
　　“别强人所难，”郑砚朝周子康道：“你哥力量受限，怎么可能举得动卡车，那至少是三级异能者才能做到。”
　　周子康还没说话，胡非看清楚郑砚手里的东西，哇哇哇的喊起来。“飞机！”
　　郑砚才想起来这是小孩喜欢的玩具，这是他最初在超市里收集的儿童玩具，随手将车和飞机递给胡非。
　　胡非珍而重之的抱在怀里，忧愁的问：“郑叔叔……让看的还是让玩的？”
　　郑砚不太经意的说：“玩，玩坏也没事。你李叔叔不靠电让撤走，让飞机走，给他玩坏。”
　　李昀：“……”
　　周子康看看玩具，搓搓手，前嫌尽弃的看向李昀，道：“不充电的话，你能让飞机飞起来吗？”
　　李昀微笑道：“不久后可以。”
　　胡非充满向往地说：“能飞多高呀，比天还高吗？”
　　郑砚道：“不能。”
　　只有心比天高，哪有飞机比天高的。
　　胡非丝毫没有被打击热情，继续道：“那那那郑叔叔你有变形金刚吗？”
　　“……”郑砚低头看他，道：“要那个干嘛？”
　　“你有没有嘛，”胡非晃了晃郑砚的胳膊。
　　哎呦这还了得，郑砚心里边登时化成一滩水，马上要什么给什么。
　　几分钟后，从空间逃出来一个变形金刚的模型送给他。
　　胡非抱着变形金刚马上把郑砚抛弃了，跑到李昀眼前，眨着水汪汪的眼睛，问：“李叔叔，你能不能让变形金刚自己走路？”
　　其他人：“……”
　　郑砚环胸道：“你个小兔崽子，很聪明啊。”
　　田橙附和道：“那当然啦，非仔是天才。”
　　变形金刚是钢铁制品，李昀是金系异能者，既然能够操控金属，那么让变形金刚走路，不过是时间早晚的问题。
　　李昀接过变形金刚，笑着摇动手指，变形金刚的胳膊轻轻地抬起来一厘米。
　　胡非惊喜的哇了一大声。
　　郑砚顿时有点心酸，小小年纪见异思迁，太不学好了。
　　李昀把变形金刚还给胡非，在手掌心摆弄螺丝钉，钉子在他手里旋转几圈，像是一个小陀螺。
　　随后在众人眼睁睁的注视下，竟然慢慢的离开他的手心，在空中飘飘荡荡的飞了起来，浮在他们的头顶上，居然还挺稳当的。
　　田橙忍不住感慨大自然的造化，“简直像做梦一样。”
　　她低头，从墙根下拿出一瓶矿泉水，拧开瓶盖，倾斜瓶子往外倒了几滴。
　　几滴矿泉水往下滴落，还没落地就在半空中静止了，田橙拧上瓶盖，将水滴慢慢的托上来。
　　周子康看的眼馋，伸出手指摸了摸水滴，啪的黏到他的手指上。
　　周子康收回手，心情不太明媚，问道：“郑砚……觉醒过力量异能的人，还有没有可能觉醒五行异能？”
　　郑砚道：“没有可能吧……”
　　周子康登时大怒，“霍贤为什么可以！这不公平，你在撒谎。”
　　周子康盯住郑砚的眼睛，郑砚无语的把他推到一边，“当自己催眠师？”
　　周子康落寞的低下头。
　　李昀能量耗尽，螺丝钉失去托力，啪嗒掉下来，李昀稳稳的接住。
　　霍贤看了几秒，碰了碰郑砚的肩膀，问道：“有长钉吗？”
　　郑砚啊了一声，长钉，又要长钉干嘛？
　　周子康道：“当武器？”
　　霍贤道：“只是建议。”
　　郑砚想了想，长钉也是属于重量比较轻，更容易操控的一类，而且带着很锋利的尖端。对于李昀这种金属异能者而言，确实不失为一件合手的近乎于独一无二的兵器。
　　虽然有点不伦不类。
　　周子康望着李昀，李昀许是也想到了作为武器的这一层，点头道：“很好的提议，长钉有吗？”
　　郑砚翻了翻空间，摇头道：“这个真没有。找出几个螺丝钉帽都很出我的意外了，没有留意过准备这些东西。”
　　李昀双手环胸，网村子的方向看了看，道：“村里应该有五金商店吧？”
　　“说不准，可能有可能没有，虽然是一个大村。”田橙道：“我在农村待过，劝你不要抱太大希望，这里太偏僻了。不过你们可以注意装修的门市，搞装修的工人一般都会有。”
　　“那就要拜托各位帮我留意了。”李昀点点头，笑道。
　　李光明道：“客气了。”
　　郑砚看了看手表，快要十点了，耽搁了将近一个小时，看来这回又不能早点出发了。
　　想了想，郑砚从空间里扒拉出来一个挂式钟表，装上电池，挂在坦克的墙壁上。
　　这样看时间的时候比较方便直观。
　　“李昀的问题解决了，”郑砚舒了一口气，心想反正都晚了，多耽搁一会也没什么索性坐在地上。
　　郑砚道：“这位霍大侠，能否解释解释这回吸收晶核的意外情况？是怎么一回事？”
　　数双眼睛齐齐投在他身上。
　　霍贤觑他一眼，知道郑砚在问什么。
　　霍大侠挺平静地道：“这次我一次性吸收了三十枚晶核。”
　　郑砚：“……”
　　其他人：“……”
　　郑砚指着他说不出话来，虽然早就知道二十枚净化晶核能量相当于普通晶核的四枚。这个比例太让人心碎和蛋疼，不出意外的胡，想必吸收晶核的数量是可以提升的。
　　他以为是一颗一颗的提升，没想到一次性提高二分之一啊！
　　霍贤看着自己的手掌，剧烈的灼痛感还隐约能回味，道：“同样在我的意外之外。我低估了晶核可吸收数量的扩张性，预估最高不超过十枚，所以只准备了十枚。但是经过实际试验之后，这个数字可以升至十五枚。”
　　哦……
　　原来不是二十枚，不是二分之一，是二分之一点五。
　　田橙悄悄地问周子康，有点不太确定的道：“这是不是我们认识霍贤以来，他说话字数最多的一次了？”
　　周子康：“……”
　　周子康掰着手指算了算，道：“还真是……”
　　李光明和李昀不像他们两个胡思乱想一些没用的。
　　李光明分析道：“十五枚……加上基础晶核二十枚，这将近翻了一倍啊，三十五枚。如果在三十五枚晶核的范围上稳定下来，以后能不能再突破，比如说升至五十枚？”
　　霍贤道：“理论上没有问题。”
　　田橙倒吸了一口凉气，道：“如果按照这个趋势发展，有没有可能，我们往后吸收晶核的数量会超过五十？”
　　“区区五十。”周子康不屑道：“田橙你长点志气，现在都三十五枚了，而且刚刚不是霍贤不是说过了吗，你有没有认真听讲，理论上是可以的。”
　　田橙难得的没有跟她拌嘴。
　　田橙道：“抱歉，刚刚我的话有歧义。我的意思是，普通异能者吸收晶核的数量可以达到五十。我们两种晶核的能量储存量的高低不一样，不是说过吗，五枚净化晶核的能量总值才抵得上一枚普通晶核的含有量。所以……经过换算以后，我们会不会有可能每天吸收晶核超过五百枚，相当于普通晶核能量的五十枚？”
　　郑砚被数字和晶核转的有点头晕，默默在心里整理信息。
　　“五百枚？”周子康失笑道：“你会不会太贪心了，五百枚晶核这一天得杀多少丧尸才供得起你？”
　　郑砚捋顺思路，道：“并不能排除这个可能性。五十枚晶核如果是巅峰……也许你们不大可能超过五百，能量上既然占了上风，数量上也许就会吃点亏，哪能所有便宜都给我们占了。”
　　霍贤似笑非笑，瞧他一眼，你现在占的便宜还少？
　　说到这里，一直沉默的李光明突然开口说道：“我心里压着一个问题很久了，正好借这个机会和你们讨论一下。”
　　李光明鲜少提出过自己的建议和观点，郑砚微微讶然看他，道：“你快说。”
　　李光明道：“既然净化过的晶核吸收数量可以增长，难道普通晶核每天最高吸收晶核的数量一直都是持平，始终保持在五十？没有可能再增加了吗？”
　　郑砚想了想，搜索记忆道：“我还真的没听说过有人增加。”
　　李昀眼睛微微一闪，却没说话。
　　李昀默然片刻，最终将心里的疑问压在心底，顺着李光明的话头说道：“光明说的在理。按照你说的，那么异能者的等级应该都是差不多高的吧？同一批觉醒的异能者，最高吸收量也仅仅是五十枚，力量增长的速度很有限制。”
　　田橙笑道：“你们这么一说，我也觉得很奇怪。”
　　田橙继续道：“末世刚爆发的时候，觉醒五行异能者的不在少数。五十枚晶核，说少不少，说多，却也不多。难道我们大家的本领以后差不多都是一个层次，势均力敌？”
　　李昀道：“我并不认为，人们会齐心协力共同对抗丧尸。在权力和利益的驱使下，怎会一条心？”
　　郑砚叹息道：“你们想的真远，不过都忽略了一个问题。”
　　“其实我一直有一种感觉。不管身处逆境还是顺境，都有规则和底线约束。像你们刚刚所说的，五十枚晶核是上限，是谁规定的，为什么大家都要遵守。你们不觉得冥冥中像是有一只手，在主宰这一切？”
　　一直没能插上嘴的胡非颤颤巍巍地说：“鬼……鬼？”
　　郑砚摸了摸他的脑袋。
　　郑砚继续道：“李昀说得对，人和人之间永远不可能平等，总会分出层次和等级，像是穷人和富人，弱者和强者，都会有所不同，怎么可能都是一个模子里印出来的？日后除了军方基地之外，有能力建立民用基地的人大多数是抱团，团队人多力量大，他们拥有权力，自然想要享受……怎么说呢。”
　　郑砚挠了挠头。
　　田橙道：“周子康，你听明白了吗？”
　　周子康迟疑道：“七七八八。”
　　田橙鼓励道：“周子康都能听懂大半，你直说就可以。”
　　周子康：“……”
　　郑砚略去炖心灵鸡汤的步骤，想了想，直说道：“不铺垫了，乱世英雄枭雄层出不穷，这些雄想要立足，肯定在异能的能力上和其他人拉开了层次。我曾经说过，五行异能丧尸的晶核，一枚等级稍微高一点的，就能抵成千上万枚。此外还有更多的多重变异丧尸，他们的晶核都是力量增进的催化剂。”
　　周子康道：“可是……变异丧尸不常见啊，虽然难打，不过战利品也很丰厚嘛，问题是太罕见了，昨天我们这么多人，一共打了那么多枚晶核，都没碰上一只多重变异丧尸。”
　　而单系变异丧尸的晶核看起来和普通晶核无异，能量也许稍微高一点，但基本上可以无视了。
　　凉意灌进脊背，从头到脚都有点发冷。
　　田橙注视郑砚，干巴巴道：“你这么一说，我怎么觉得凉飕飕的。”
　　周子康道：“你凉什么凉，要不要去外边坐一会，马上就暖和了。”
　　田橙道：“你以为都跟你一样没脑子。我是说，五行异能者的晶核能够加速升级……这样的话……有足够的防身本领，哪里会有这么多自然死亡的异能者丧尸？”
　　肯定会有人丧心病狂，为了自身升级，从而残杀五行异能者，甚至是亲人和朋友。
　　郑砚起身道：“凉飕飕就对了，保持警惕是一件好事。强者生存，你只有快点升级，不然保不住就有人诱骗你感染成丧尸，等着挖你的晶核呢。”
　　田橙垂首想了一会，哈哈哈道：“防人之心不可无，我除了你们，谁都不信，你们总不会也害我吧？”
　　郑砚手里发了点汗，道：“我不会，我们不会，不担保别人不会。比如你的敌人和陌生人，还是升级比较好好吗。”
　　“我知道了啊。”田橙道：“你不要教训人了。”
　　浪费半天时间，该说的都说了，室内一时间没人说话，陷进长长的静谧。
　　周子康没事需要烦扰，道：“我们还去不去打丧尸，这都很晚了，不去我就睡觉了。”
　　“去去去，”郑砚瞧了瞧霍贤，问他，“你今天还能出去吗？”
　　霍贤颔首，表示没问题。
　　郑砚打趣道：“不是逞强吧？”
　　霍贤笑道：“怎么会，早去早回，我需要两个小时的时间。”
　　郑砚想起来刚刚跟他说的那段话，霍贤一副正人君子的态度说现在没空……脸刷的就红了。
　　“你怎么了？”田橙歪着脑袋问：“我们什么时候出发？”
　　郑砚掩饰性的轻咳一声，道：“嗯……现在？”
　　夜色深而黑，郑砚想起来对讲机，忙从空间里拿出来几个盒子。
　　“这是什么？”胡非一只手抓着变形金刚的一条腿，让他往前走，胡非和变形金刚一起看小黑子。
　　郑砚道：“来，让霍叔叔去教你怎么用。”
　　郑砚随手撤开一个包装盒子，从里面抓出来一个对讲机，塞到胡非怀里。
　　这并不是专业的军统对讲机，更加偏向于游戏的性质，包装很严密，一盒一个，有将近三十个信息频道，可以同时和几十人对话。
　　包装色彩不太丰富，除了黑色就是军绿色，都是比较容易掩藏的颜色。
　　胡非摆弄着对讲机，嘟囔着说：“好重啊。”
　　郑砚一人发了一个。
　　因为到底不是专业的，也没有样式供挑选，很沉吧不说，还不能往头上戴，只能塞到后腰里，携带起来也不太方便。
　　不过呢有一个优点，就是可以插耳机。
　　而且通话的范围也很广阔，这款对讲机在城市农村房屋层层叠叠的情况下，也能保持至少方圆一千米都有信号。
　　“这个怎么用啊？”田橙稀奇的翻来覆去的看，拨开开关，就传来一阵沙拉沙拉的嘶哑的响声。
　　对讲机按键很复杂，胡非挨个的按了一下，低着头自己默默研究。
　　郑砚本想让霍贤或是光明入手教一下，等几个男人拿上对讲机，才发现想法根本是多余。
　　除了田橙妹子和胡非不太明白之外，一脸的茫然，其他人包括郑砚在内很快就上手了，也许是男性对这类机器天生的敏锐力？
　　郑砚对着对讲机喂喂了几声，霍贤打开频道，清楚的传了过来。
　　“不难啊。”周子康笑呵呵地说。
　　“怎么用怎么用？”田橙脑袋凑过来看。
　　李光明见状，自告奋勇的坐过来，田橙在左，胡非在右，李光明略去不常用的功能，简单介绍了经常使用的按键，对话和选频。
　　“哦哦哦，”田橙按照他的指示操作，“这样吗？”
　　“对。”李光明道：“说话试一试。”
　　“啊……说什么呀？”
　　那边同步传来清楚的对话，田橙听着自己的“啊……说什么呀。”愣了愣，才笑起来。
　　“会了吗？”李光明问道。
　　“会了会了，跪安吧。”田橙兴致勃勃的研究，胡非摆弄着自己的对讲机，趴在田橙大腿上看。
　　“我我我还不太会李叔叔。”胡非把对讲机交给李光明。
　　田橙抢先一步将对讲机拿走，笑嘻嘻道：“我来教你嘛。”
　　于是才出师不久的半吊子去教胡非了，李光明无奈的坐在旁边，时不时的指正一下错误。
　　李光明和霍贤不用教，两人上手就能用，都是师父。
　　而周子康和李昀、郑砚自学成才，李昀试了试声音是否清晰和电量的剩余量，便收了起来。
　　周子康打鸡血似的跳下坦克，跑出几十米远跟郑砚说话，音质很清楚，稍微有一点沙哑的杂音，不伤大雅。
　　入手学会了对讲机，就是携带问题。别在腰上不太方便，也可以别在衣领上，就是动作剧烈起伏，担心会掉。
　　田橙想了想，提议道：“不如用绳子挂在脖子上？”
　　郑砚觉得尚可，只是苦于没有合手趁手的绳子。绳子倒不是没有，做针线活的棉线太细，是不是容易断暂且不说，太细的线大力拉拽形如刀刃，有可能会划伤脖子。可是粗的就是尼龙绳之类的，更加不可行。

　　☆、139|吃米

　　最后最合适的就是挂哨子的红绳，不过对讲机挺沉的，对于胡非的小细脖子而言，不要因为他连蹦带跳的坠伤。
　　郑砚捏捏额头，灵光一闪，从空间取出一张床单。
　　他一拿出来，田橙愣了两秒钟就会意，又找郑砚要了剪子，剪出几条大约一厘米宽的布条，粗细均匀，代替了红绳。
　　对讲机是全新的，之前没有用过，里面只有出厂时带的电量，大约不到全部电量的二分之一。
　　现在是来不及充电了，只能等今晚过去，明早回来之后再充电。
　　“准备就绪了吗？”郑砚将对讲机挂在胡非脖子上。胡非左摇右晃着小脑袋，一时间有点不习惯，觉得有点压脖子。
　　其他人适应的倒挺好的，田橙笑哈哈的说：“好大一条珍珠钻石大项链。”
　　周子康翻白眼，差点抽过去。
　　按照昨天分配的队伍，今天照旧，分为三队，两人一队。
　　临走前试了试对讲机的通畅度，音质清晰噪音基本可以忽略不计。
　　李昀和周子康吵了嘴，虽然还有点别别扭扭的，但基本上和好了。
　　李昀道：“别忘了我的长钉，先谢谢几位了。”
　　田橙点了点头，郑砚打了个响指，道：“明早见。”
　　田橙笑道：“加油啊小伙伴们。”
　　李昀和李光明两队先走远了，胡非正对对讲机充满了兴趣，边走边玩不看路。
　　郑砚用力打了一下他的后脑勺，胡非仰着小脸问他，“郑叔叔，我们用这个说话吧。”
　　郑砚轻轻踢了他一脚，“省着点电用。”
　　胡非十分随意的哦了一声，当耳旁风，知道不能对一个小孩太高的要求，郑砚放弃了，等他玩熟了就不玩了。
　　另外两队已经走远了，霍贤和郑砚落在最后扫尾。
　　坦克周围几只丧尸落了单，首先将这几只丧尸扫清，将晶核挖出来之后，才潜入村里。
　　今天的丧尸明显比丧尸少了许多，他进村十多分钟了，遇见规模最大的一股丧尸才只有三四只。
　　村里的道路四通八达，可谓是条条大路通罗马，大路小路交叉相互呼应，走进村里像是走进迷宫一般，扰得人头晕。
　　郑砚率先走进一条小巷，先警备的看了看前边是不是死胡同，里边小巷子安静极了，没有丧尸。
　　郑砚奇怪的看看周围，“这条路我们是不是来过？”可是没有丧尸的尸体啊。
　　他实在记不清了，房屋格局都差不多。
　　霍贤扫了一眼周围，从细节中分辨了分辨，点头道：“来过两次。”
　　来过……
　　还两次，这是第三次？
　　郑砚头痛的按压额角，只得转身往另一条路走，道：“不行，太乱了，霍贤你带路吧。”
　　霍贤站在原地不动，道：“反了。”
　　“……”郑砚只得长吁短叹的掉个头，往反方向走。
　　这条路的确来过，反着走了几步才在墙角发现他们昨天拖拉过的尸体，堆在墙角，以防黑暗中其他队友过来的时候不小心绊倒。
　　经过扫荡的地方丧尸都不多，但并不可能是真的一个都没有了，毕竟丧尸是流通性的。
　　进村差不多快一个小时了，入手三十多枚晶核。
　　郑砚和胡非都是高度警惕，既然是霍贤带路，效果郑砚自然比不上，免了许多多余的弯路，去的地方处处都是丧尸重重，直抵丧尸的窝点。
　　不单是路上飘着丧尸，就连人家里都有丧尸听见动静在敲门。
　　胡非抱着对讲机亦步亦趋的跟着两人，这条长街两旁的路上不只有人家，还有几条弯曲潮湿的巷子。
　　本来游移的丧尸就不在少数，街上十多只丧尸阴森森的，隐没在黑暗里，尤为可怖。
　　胡非见多识广，以前会吓得哇哇大叫，现在轻车熟路的捏着小刀往墙根底下一蹲，从兜里摸出来郑砚给他还没吃的棒棒糖，拆开包装塞进嘴里，等两位叔叔打死丧尸好去挖晶核。
　　那十多个丧尸里边有一员大将，非常勇猛，速度快而准的朝他们两人抓来。
　　郑砚没放在心上，一般这种变异丧尸都是霍贤去解决的，他只负责专心对付普通丧尸就行。
　　谁知这回霍贤侧身闪开，一脚蹬向丧尸后背，丧尸趔趔趄趄，犹如神助，脚步更快的朝郑砚扑去。
　　郑砚：“……”
　　这是干嘛啊要，怎么心性大变！
　　郑砚快速后退几步，速度丧尸动作灵活，他拿虎刺一击扎死丧尸就很悬了。只得赶紧换了把武器，随手摸出一把刀。
　　霍贤道：“别分神，打你的。”
　　郑砚没时间跟他掰扯，不过他对付一只速度变异丧尸最少也需要五分钟的时间，霍贤的话最多两分钟就搞定了，怎么浪费时间让他来做这个苦差事。
　　等那几只丧尸过来之后，郑砚百转千回的忙碌里，才看见一只丧尸踉踉跄跄，脚步都比其他丧尸重一些，是一只力量变异丧尸。
　　郑砚比较了比较，显然力气小的速度丧尸更容易对付。
　　对付这种动作灵活的丧尸，最好的方法是躲避，跟他硬碰硬是碰不过的。
　　毕竟必须破坏他的神经系统才能够完全杀死，而人被丧尸抓一下就不成了。
　　郑砚握着刀，对着丧尸的脑袋威猛的砍了几刀。丧尸满头满脸是血，头皮黏着头发掉了好大的一块，速度无形中反而又加快了一些，对着郑砚的脸就抓来。
　　郑砚冷道：“揭人不揭短，打人不打脸你妈没教过你？”
　　随后猛然蹲下，往旁边滚过去。
　　“郑叔叔加油！”胡非在路边紧张的说。
　　他嚎了这一嗓子不要紧，登时有两只丧尸缓慢的转了个头。眼珠灰白无神，毫无焦距，凭借声音和气味就往胡非这边来。
　　胡非：“……”
　　胡非含着棒棒糖，弓着腰开溜。
　　郑砚无奈道：“就知道添乱。”
　　丧尸已经被他打得血肉横飞，地上掉了不少的肉片，丧尸头露惨淡的白骨。
　　手指甲因为曾经用力抓挠过什么东西，已经劈裂开了，路出原本粉嫩的指肉。
　　所谓十指连心，郑砚记得不知看过一个什么电视，用针刺入指缝，主角疼的哭爹喊娘，当即下跪答应放弃男主角，比拿钱砸还管用。由此可见疼的力度，堪称十大酷刑也不为过。
　　这时候看见丧尸的指甲盖翻开了，和手指只用了一层肉皮虚虚连着，浑身起满了鸡皮疙瘩。
　　只是看着就替他觉得疼。
　　当然再疼也比不上他头上掉了一大块头皮疼。
　　郑砚在地上姿势不太漂亮的滚了一圈，滚到丧尸身后，哪知这丧尸已经敏捷到能够迅速反应过来，转身面对着他。
　　普通人遇见变异丧尸还真是没多少活路啊。
　　郑砚身上又热又黏，出满了汗。
　　这时候也顾不上站起来了，丧尸附身就朝他咬过来，嘴巴狰狞的大张着，通过头灯能看见丧尸嘴里牙缝里的肉渣，和冲鼻而来的恶臭！
　　郑砚屏住呼吸，一脚蹬在丧尸胸膛上，顶住他下冲的姿势。
　　丧尸半倾斜着身体冲他的脸乱抓，郑砚躺在地上，丧尸和他的脸只差区区的几厘米。
　　“老兄，一路走好。”郑砚挺灿烂的笑了笑，执起大刀从下往上穿刺，一刀穿透了脖子。
　　刀尖从丧尸脖子后边冒了半个边，却还没死，嘴里滴着腐臭的粘液。
　　郑砚侧头闪过，黏液滴在他的脖子上，湿哒哒的感觉恶心透了。
　　郑砚用力的握紧刀柄，刀刃用力在丧尸脖子翻转，转了个圈。
　　这一转几乎将丧尸脖子转断了，丧尸的手臂耷拉下来，身体在撑在他的脚上。
　　将丧尸翻到地上，郑砚揉了揉肩膀坐起来，先是往身后一看，没什么危险。
　　霍贤那边差不多将路堵住了，那只力量变异丧尸早就挂了，倒在地上脑袋被胡非开了瓢，取出晶核。
　　郑砚取出一只吃饭的小铁勺，替胡非干了个活，将晶核从眼睛里边挖出来，塞进兜里潇洒的走过去。
　　“没事吧？”霍贤看到他一身狼狈，吸了口气问。
　　“好得很。”郑砚甩了甩不存在的刘海。
　　前边没几只丧尸了，就是后边来了不少。因为咕咚咕咚的敲门声，总有丧尸因为声音聚拢过来。
　　郑砚加入了队伍，一边问道：“人家里边的丧尸还打不打？”
　　霍贤道：“打。”
　　郑砚为难的看看前后不断涌来的丧尸，道：“这样不行，人家里的丧尸太不长眼了，他们一直敲，丧尸就会一直来。”
　　霍贤却含笑看了他一眼，手中动作速度不减，斩下丧尸的一只耳朵。
　　耳朵飞到胡非身边，胡非忙得很，看也没看。
　　霍贤道：“不正和你意？”
　　正合我什么意啊，郑砚莫名其妙的眨了眨眼睛，想了一会才想明白。
　　丧尸源源不断的来，他们只需要在此坐以待丧尸，免了出去乱找的时间了。
　　那这也不合我的意啊，我才不想要这个呢。
　　郑砚无力的叹了口气，嘱咐胡非注意自身安全，自己则是和霍贤一人注意前方，一人注意后方，打得水深火热。
　　每天都打丧尸，每天都做同样的工作，好无聊啊。
　　郑砚百无聊赖的劈死一只丧尸。
　　然而渐渐地他就无法再多想了，连无聊的时间都没有。前后二十分钟的时间，脚底下倒了几十具丧尸的尸体，一片腥风血雨，臭气冲天。
　　这里边最忙的非胡非莫属了，昨天还有帅助手帮他的忙，现在他是单枪匹马的战斗。
　　小孩挖一颗晶核不是容易的事，他现在已经克服了心理阴影，只是到底年龄小，手速还不太跟得上。
　　一边挖晶核，一边看见不断有丧尸倒下来。胡非不断地抬头看，还要分心记得哪些尸体是挖过的，哪些是还没挖过的，简直累坏了。
　　离家出走的帅天使在哪里啊，胡非无比的思念它。
　　这一片的街区大概有一百多只丧尸，除了被困在家里的丧尸出不来的，野生的街头丧尸大约有六十多个。
　　郑砚打得手都酸了，敲门声还在继续，不过涌来的丧尸总算不那么凶猛了。
　　直到最后剩下五六只丧尸，天气太热，郑砚耳朵都在嗡嗡响。
　　霍贤将郑砚手里正在对战的丧尸接过去，一刀格开丧尸扑来的动作，刀刃向上立着，丧尸正好打在刀上。
　　钢铁刀剑和人骨互相撞了撞，发出一股清脆的响声。
　　霍贤将人往后一扯，郑砚被他推到身后。
　　“你歇会，我来。”
　　郑砚毫不客气，就地坐了下来。
　　虽然没有太阳暴晒，但是高温摆在那里，只增不减，连续的高强度活动，还是会觉得头重脚轻。
　　胡非看他坐下来休息，自己抹了抹头上不断跑出来的汗水，将手里的这只丧尸废物利用了一下，将晶核挖出来。
　　便跨过和郑叔叔中间的十几具尸体，惨白皎洁的月光下，丧尸安静的躺在地上。
　　背后传来霍叔叔刀刃穿过皮肉的摩擦声，胡非和郑砚坐在一起偷懒，问：“郑叔叔……我想喝水。”
　　郑砚从空间里摸出一瓶哇哈哈给他，胡非插了一根吸管，低头喝了起来。
　　“挖了多少啦？”
　　胡非随手把塑料瓶子递给他，郑砚打开翻了翻，至少三十多枚了。
　　“真能干。”郑砚把瓶子还给他。
　　胡非舌尖顶了顶自己的大门牙，下意识想用手扣一扣，一抬手才发现自己满手都是病毒，只得又放下来。
　　“郑叔叔，有巧克力吗？”
　　霍贤将五只丧尸砍死四只，剩下最后一只丧尸不知道跑，照常扑上来。
　　郑砚懒洋洋往后仰着身体，两手在后撑住。
　　“你怎么净知道吃。”
　　胡非坦然道：“我看到你吃了。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚哼道：“你能跟我比吗，我想吃就吃，我饿了。”
　　胡非冷静的说：“郑叔叔，是你不能跟我比，你最里边的大牙不是都长洞了吗。可是我开始换牙啦，我把牙吃坏了还能长新的，你又不可以，我要吃巧克力，我还要吃糖。”
　　郑砚更加冷静的道：“我揍你了。”
　　胡非：“……”
　　歇了几分钟，气力就恢复了大半，郑砚起来，低头看胡非。
　　胡非叼着吸管抬头看他，小脑袋上圈着一个头灯。
　　郑砚摸出两根火腿，往他怀里一扔，扭头走了。
　　五只丧尸全送了命，霍贤刀尖触地，拉着往这边走，刀尖划过地面，发出刺啦刺啦的声音。
　　“好点了？”霍贤问。
　　郑砚点了点头，让霍贤拿着矿泉水瓶慢慢的倒水，自己双手捧着，接了点水洗洗脸。
　　用了三分之一的水，剩下大半瓶霍贤直接喝完了。
　　街边没见有新的丧尸过来，两人协同胡非一起蹲下来挖晶核，两大一小合作起来速度很快，没一会就挖了一大半。
　　砸门声还在响，新的丧尸又过来了好几个。
　　留下郑砚和胡非继续挖晶核，霍贤提刀走了过去。
　　胡非从兜里拿着两根火腿，咬破包装给郑砚一根，两人咔嚓咔嚓吃了。
　　现在快到午夜，吃晚饭的时候七八点钟，四五个小时早就饿了，如果是白天，就该是吃午饭的时间了。
　　郑砚看看现在的进度，寻思一会将人家里的丧尸解决完之后，用十分钟吃个饭。
　　就是这回出发的时候忘了给田橙和周子康的队伍分发粮食，他们四个恐怕得饿到凌晨了。
　　不出郑砚所料，田橙几人确实是苦逼死了。
　　忙了两个小时，一会没闲着，都是体力活，饿得头晕眼花四肢无力。田橙虚脱的道：“好饿啊好饿，有没有吃的？”
　　肚子里空落落的，像是有火在烧，特别难受。
　　李光明看着有点心疼，摸了摸兜，什么也没摸出来。
　　两人现在正在街上，不可能有吃的。不过怎么也是一个村，小卖部和人家里总会存一些食物，李光明干咳一声，道：“还行不行？带你去吃饭。”
　　“去哪里吃？”田橙怀疑道。
　　李光明随手推开一扇门，两边看了看，院里没有丧尸，又提防着往屋里瞧了一眼，没有乱七八糟的脚步声。
　　李光明反手把门合上，道：“看有没有吃的。”
　　这种平房的厨房和客厅卧室都是分离的，大部分的厨房都在院里，和大屋相差好几米，单独的一个小房子。
　　所以客厅里面基本可以略去不看，李光明带着田橙直奔厨房。
　　厨房里的角落堆积着大量的煤球，炉子因为没人照应，早就灭了，炉子上还坐着一壶水。
　　里边一股说不出来的难闻的气味，因为长久以来的空气不流通，还有饭的干馊味。
　　李光明掀开锅，里边的剩饭水分早就蒸发了，米粒都粘在锅里。
　　李光明盖上锅盖。
　　能吃的熟食没有，不过生米倒有不少，还有一些面粉，保存的还挺好，放在塑料桶里，盖着盖子。
　　因为保密工作不错，里面也没长虫子啊什么乱七八糟的东西。
　　翻了一圈，李光明牵着田橙出去，叹气道：“没有能吃的。”
　　“谁说没有？”田橙嘿嘿一笑，道：“有啊。”
　　她随手从塑料桶里抓出一把米，放进嘴里用力嚼动，笑道：“还挺香的。”
　　李光明：“……”
　　村子虽然占地面积大，但也顶不住里边的人都是活动的。李光明带着田橙出来，一打开门，就看见不远处的十多个人影。
　　“是人吗？”田橙看了看，问。
　　李光明眯着眼睛看去，黑暗中只看得清最前边的两个人影动作很灵活，跑起来也很快。可以确定是人，但无法确定是什么人。
　　两人在村里打了两夜的丧尸，还没看到过会喘气的活人。
　　李光明道：“是人。”
　　田橙激动地说：“幸、幸存者？”
　　就算是速度变异丧尸，跑起来四肢也是僵硬不协调的，怎么可能跑的那么快！
　　李光明细细看了片刻，虽然没看清楚脸，不过从那两人的动作上分析了分析，摇了摇头。
　　田橙的热情登时有点被打击，不满道：“你摇什么头啊？”
　　李光明看她一眼。
　　那两人跑起来生龙活虎的，模模糊糊的虽然看不大分明打丧尸的手法。但是看一会倒下一个，速度还挺快，而且丧尸多了扭头就跑了，毫不恋战。
　　显然是平常吃的不错，也有所锻炼。
　　“应该不是幸存者。”李光明道，潜台词是说绝大可能性是另外两队。
　　“他们头上没戴灯，如果是自己人就戴灯了，我们去看看，核实一下。”田橙又吃了点米。
　　两人正要过去求证，就发现那两人身后的小街又出来七八只丧尸。两个人影脚步一顿，飞快的往另一段路跑走了。
　　这将近二十只丧尸了吧……
　　那两个人在干嘛？
　　田橙和李光明登时也不敢轻举妄动了，慢慢的往反方向的小路挪去。
　　“可惜了，还不知道是不是其他幸存者，是就好了，千万不要错过。”田橙道。
　　李光明道：“如果真的是，我们这么大的动静，总会遇到的，走吧。”
　　这家没有吃的，准备前往下一户人家。
　　前边十多个丧尸，同时应付起来很是棘手，有很大的危险性。往前是不能走了，只能原路返回。
　　两人转过身，悄步离开，才走了几步，就听见旁边的街道上传来快速的跑动声。
　　田橙跟李光明相对看了一眼，难道是那两人跑过来了？
　　得来全不费工夫啊！
　　前边的路通路，四通八达，就算从另一边的小巷转过来，也不稀奇。
　　田橙有点兴奋期待，李光明却没她那样乐观。将她身体扭转过来，摘下田橙脖子上引人瞩目的对讲机，以及头灯都摘下来关掉，又将随身带着的虎刺和锋利的匕首收了起来。
　　匹夫无罪怀璧其罪，如果真的是幸存者，陌生的双方互不相识，知人知面不知心，还是财不露白的更为妥当。

　　☆、140|人干事

　　田橙看看李光明，看出他的警惕和防备。心知放人之心不可无，只笑了笑，基本上是默许了。
　　脚步声越来越近，直到拐角处……田橙偷偷的往外伸脑袋。
　　两道身影跃进眼睛，田橙在融融月色里定睛一看……
　　呔！
　　两人顶着两个大秃头，在月光下几乎有点反光，不是周子康和李昀又是谁！
　　田橙登时有种被耍了的感觉，怒道：“你们俩的灯、呢！”
　　平白一声暴喝，吓得专心跑步的周子康差点跪下，小心脏扑腾扑腾的跳。跳到嗓子口噎了一下，继而大力的咳嗽起来。
　　田橙：“……”
　　“你……你有病啊……”周子康停下脚步，看清是田橙和李光明，简直想和他们两个同归于尽。
　　李光明松了口气，将对讲机和头灯拿出来，重新戴到田橙头上。
　　明亮的灯光亮起，照亮四周的风景，确定是周子康和李昀没错。
　　周子康缓了好一会才缓过来，感觉脑子发涨，有气无力道：“你有这功夫不去打丧尸，你偷袭埋伏我们干什么啊？三更半夜的，给你吓死了好不好？”
　　田橙道：“我以为是幸存者嘛，你们的头灯呢？我和光明看见你们没戴灯，认错了啊。”
　　周子康和李昀头上光秃秃的，没有头发，也没灯。
　　“别提了，狼狈死了。”周子康靠着墙，长舒一口气。
　　田橙靠着的这边路传来脚步声，周子康跑来的那条路也传来脚步声，声音凌乱，听起来数量还不少。
　　田橙将自己头上的灯摘下来，递给李昀。每两人一个灯，往安全的道路快步跑去。
　　“到底怎么回事？”田橙道：“没受伤吧？”
　　“那倒没有，”连续的长跑让周子康喘息有点急，说：“看见后边的丧尸没有，卧槽自己把门砸开了，当时我和李昀就站在他们门口，突然冲出来几只丧尸，差点没命。跑的时候把灯跑掉了，也没法回去拿，只能就这么走了。我正想联系你们呢，幸好对讲机还在。”
　　田橙点点头，说：“有吃的吗？”
　　周子康：“……”
　　“你都不安慰安慰我的啊，是不是哥们。”周子康从兜里摸出一块巧克力，往她手里一塞。
　　“就一块巧克力啊？”
　　周子康道：“有的吃就不错了，我还饿着呢。下回出来的时候得跟郑砚要点吃的，现在对于我们来说可是白天啊，不是午饭怎么行，饿死我了。”
　　田橙叹了口气，将巧克力剥开分了分，每人吃了一小口。
　　走到岔路口，周子康笑道：“是组队还是各打各的？”
　　田橙抱住自己的塑料瓶，里边哗啦哗啦装着不少晶核。
　　“谁跟你组队，打来的晶核归谁啊，我可不跟你们对半分，吃亏。”
　　周子康：“……”
　　“那成，”周子康笑道：“女侠，早上见啊。”
　　田橙一笑，和周子康击了击掌，跟着各自的队友，往反方向退去。
　　周子康跑出老远，往后看了看，看不见田橙他们的身影了。才笑嘿嘿的从兜里又摸出来一块巧克力，得意洋洋的分了李昀一块。
　　“来来来，吃独食了。”
　　李昀：“……”
　　田橙把刀夹在手臂和身体之间，摸了摸又空又平的肚子，道：“走吧。”
　　李光明叹了口气，看她饿得发慌，左右看了看，看到不远处隐隐约约有一根国旗杆，还有一排二层小楼。
　　如果没有猜错的话，应该是村里的小学。
　　有学校的地方就有小卖部，李光明拉住田橙，道：“跟我来。”
　　他们这边边打丧尸边找东西吃，忙得不亦乐乎。
　　郑砚那边就很滋润了，胡非吃了培根面包，还喝了哇哈哈和橙汁，神灵活现的。
　　小孩子吃得少饿得快，胡非饱了，郑砚把他撵去干活。
　　胡非哼哼唧唧的走了，走到一半回头看他，脆生生的问道：“郑叔叔，帅助手呢？”
　　郑砚四周张望了一下，道：“找它干嘛？”
　　胡非想了一会，说：“天这么黑，它又没灯，会不会迷路呀？”
　　郑砚心里有点不舒服，迷路倒不至于，就怕……它没电，自动关机，到时候叫天天不应叫地地不灵的，往哪里去找它。
　　郑砚道：“没事的，一会就回来了。”
　　胡非点点头，去挖自己的晶核了。
　　霍贤将最后一只丧尸的头颅刺穿，刀尖滴着血走过来，郑砚抬头看他，“饿不饿？”
　　霍贤呼了口气，几十只尸体躺在地上，有的缺胳膊少腿，有的开肠破肚，死状很惨。
　　“几点了？”霍贤不答反问。
　　“刚过零点。”郑砚看了看表，答道。
　　霍贤点了点头，摸了摸他的头顶便离开了，远处的街头有两个模模糊糊的人影走过来。丧尸真是杀之不尽啊，杀得多来得多，好像不会完似的。
　　丧尸还在敲门。
　　农村里的木门大多是里边带着门闩，跟城市不大一样，用的也是老式的扣锁。而当初大多数人遇到丧尸，惊恐的躲在家里，将门从里边插上门闩。
　　没有锁的话，就没有用钥匙开门的说法。
　　木门中间严丝合缝，手指也探不进去。霍贤颇为头疼的捏了捏额角，只得倒退两步，看了看木门两边的墙。
　　空间在郑砚手里，他手里的大刀不好拿放。思索几秒夹在腋下，倒退两步快步向前，在墙根下轻身往上跳跃。
　　这堵墙不高，霍贤单手扣住墙头，提身上墙，轻松地跳了上去，才重新将刀握回手里。
　　胡非在一旁看得都快逮住了，一一一只收都可以呀？
　　那面墙有好几个他那么高呢。
　　胡非看了看手里抱着的丧尸脑袋，头发因为血迹都粘结在一起。忽然就觉得有点百无聊赖，他出来出任务，不出意外都是打下手挖晶核，都快麻木了。
　　胡非拔出插在丧尸眼睛里的匕首，鼓足勇气蹬蹬蹬跑过去。
　　“霍叔叔啊啊啊！”
　　可惜他来的不巧，刚跑过来，霍叔叔就从墙上跳下去了。
　　胡非抬头看墙，眼中充满了羡慕和崇拜，依稀里还夹着一点沮丧。
　　低头踢了踢石子，正要回头继续去干活，又听见安静的夜里传来挺明显的一声风响。
　　“怎么？”霍叔叔的声音从背后传来。
　　胡非惊喜的回头，一转头便看见霍叔叔半蹲在墙上，低头看他。
　　头灯电量充足，灯光很明亮刺眼，照在他的脸上。
　　霍贤往旁边挪了一挪，避开照耀胡非的眼睛。
　　脚底下有刚刚被他吸引来的丧尸，在里边人家的墙底下竭力够他的脚。
　　郑砚正好目睹了全程，霍贤从跳下墙，再跳上来，统共没有十秒钟，想不看都难。
　　霍贤在干嘛啊？
　　难道没吃饭饿昏头了吗。
　　他从远处过来，不断留神往后看，免得有丧尸出其不意的偷袭，大意失了性命。
　　胡非绞弄手指头，有点紧张地说：“我我我不想挖晶核了。”
　　郑砚走到他身边，低头打趣道：“怎么了，想起义呀？”
　　“啊？”胡非眨眨眼睛，不明白的看着他。
　　胡非的数理很好，但是语文差的令人发指，估摸小孩不知道起义是什么意思……
　　“我听不懂。”胡非老老实实地说。
　　郑砚懒得跟他解释，半蹲着身体，和胡非面对面对视，道：“怎么不想挖晶核了？我不是告诉过你吗，郑叔叔不养吃白食的人。”
　　“我没有这样想。”胡非有点紧张地说：“我想跟霍叔叔学习武功！”
　　“……”郑砚挖挖耳朵，说：“学、学什么？”
　　“武功！”胡非用力的说。
　　郑砚：“……”
　　霍贤：“……”
　　胡非非常认真地道：“霍叔叔会飞，就跟电视上的人一样，我想跟霍叔叔学。我不想挖晶核了，我要飞！”
　　“……”郑砚无语道：“飞你妹啊！”
　　胡非不满的瞪了他一眼。
　　郑砚揉了揉他的秃脑袋，说：“别添乱，挖你的晶核去，早点干完早点回去吃饭。”
　　霍贤的眼睛闪了闪，低头看胡非一眼，反身跳下墙。
　　“啊啊啊霍叔叔你怎么又走啦！”胡非气得不行，在地上跳了几下，愤怒的踹了郑砚一脚。
　　郑砚：“……”
　　胡非大叫道：“我不要挖晶核嘛，每天都挖挖挖，为什么不让挖土机来挖？他们才是做这个的嘛，叔叔，我想打怪物嘛，你让霍叔叔教我，我要打怪物，跟你们一样！”
　　郑砚：“……”
　　郑砚比了比胡非的小个子。
　　“你知道打丧尸，需要打哪里吗？”
　　胡非转了转眼睛，自豪的说：“头！”
　　说完得意的看郑砚，晃着脑袋，眼里充满笑意，看吧没难住我。
　　“是的，打头。”郑砚严肃的说：“只有破坏丧尸的神经连接或者打头，才能将他们完全杀死，你知道就算丧尸胳膊和腿都断掉，只要他们的脊椎连接无损，就还能咬人的对吧？”
　　胡非咬着手指，犹疑的点了点头。
　　郑砚道：“你觉得，你够得着丧尸的头吗？还是你以为我们会卸掉丧尸胳膊腿给你给你练手，还是丧尸趴着跟你打，还是说你踩着高跟鞋……”
　　胡非泪眼汪汪的打消了念头，想了想，犹不放弃的问：“那我……能跟霍叔叔学习打弹弓吗？”
　　郑砚站起来，街头的那两只丧尸已经慢慢的走了过来。
　　郑砚笼着手，笑了笑，神叨叨的说：“能啊，只要他肯教你，什么都行。乖。”
　　胡非想了想那种可能性，可能会很低……赶紧拉住郑砚的手臂，说：“可不可以你帮我去问啊，郑叔叔你最好了，你长得特别帅！”
　　“拍马屁也没用。”郑砚道：“我本来就很帅，叔叔去忙了，你自己去问。”
　　笑话，按照霍贤的尿性。他提出的请求，霍贤诚然不会拒绝，但是一般也不会让他轻易得逞，万一找他索取点报酬什么的……他才不要为胡非牺牲呢。
　　胡非落寞的从背后看他，眼神充满哀伤。
　　等丧尸走近，郑砚先站得远远地打量了打量，发现是两只普通丧尸，在他的战斗能力之内。
　　这才搓了搓手，勇敢的迎了上去。
　　丧尸好像是女孩子，上厕所都要成群结伴手拉手。丧尸虽然不会手拉手，但是每次出现，大部分时候好像也都三三两两，或是更多。
　　这两只丧尸是很典型的家庭妇女。
　　因为常年劳累农活，肤色黝黑，因为很少保养，手和脸都很粗糙。
　　而且体态也不大匀称，有点胖，夏天穿的少，透过灯光依稀看见胸部……也有点下垂了。
　　郑砚咳嗽一声，嘲弄自己非礼勿视，小声道了一句得罪了，便挥舞着大刀往丧尸头上砍去。
　　两只丧尸一前一后，相差不过两三米。
　　趁这短短的距离差带来的时间差，郑砚刀刃劈向丧尸的脖子。
　　刀很锋利，他的力气也不小，这一砍直接砍进丧尸的皮肉里。刀卡在丧尸脖子里，上不上下不下的。
　　因为刀刃只入了一半，是人早死了，是丧尸的话，丝毫不影响他的战斗力，带着刀就继续走来。
　　郑砚被她逼得后退两步，抽出虎刺，尖锥瞄着丧尸的眼睛就要去捅。
　　男人的手臂到底比女人的长，丧尸平伸着胳膊要抓他，郑砚身体用力后仰，左手用力向前猛刺，扎进丧尸的脑袋里。
　　一股腥浓的脑浆喷出来，差点扑他一脸，眼明手快躲了过去，却扑了他一身，郑砚恶心的抽出来尖锥，全身都臭了。
　　这时候另一只丧尸冲了过来，郑砚下意识拔刀，没拔出来，拖着丧尸跑不快，扔掉刀反身往前跑。
　　郑砚舒了口气，心想小爷还对付不了你一个弱女丧尸吗。
　　这时候木门吱嘎一声，霍贤将里边的丧尸都订到地上，从容的拉开木门。
　　看他受制，霍贤轻轻的吹了一声口哨。
　　这么响了一声，丧尸缓缓地转头，继而转身，朝霍贤扑了过去。
　　郑砚：“……”
　　郑砚心里啊嘿，将虎刺换成铁棍，双手握牢了，从背后朝着女丧尸的后颈就全力的砸了上去。
　　他全力一击，只听见嘎嘣一声清脆的骨头断裂，丧尸头朝下，砰然摔在地上。
　　郑砚甩甩光头上不存在的刘海，朝霍贤抛了个媚眼，道：“谢了兄弟。”
　　霍贤冷静的说：“谢错了。”
　　大街上空荡荡的没有丧尸，郑砚在沉静的夜色里顿了顿脚步，回头看他，疑惑道：“什么错了？”
　　霍贤道：“谢老公。”
　　啊啊啊少儿不宜有孩子在的！郑砚望了胡非一眼，胡非专注的对付他的丧尸头，手上沾满了脑浆，黏糊糊，不时还发出啪嗒水流对撞的声音。
　　郑砚心想，真不是人干事，更不是孩子干的事。
　　郑砚想起正事，狠狠的瞪了霍贤一眼以作警告。
　　霍贤靠着木门，身后躺着一双丧尸脚，朝他招了招手，道：“过来吃饭。”
　　此情此景，此话，郑砚竟然莫名其妙的从这里边听出来一丢丢浪漫的意味来。
　　郑砚别过头，嗯了嗯，道：“先把晶核挖了吧，不然田橙或者周子康他们过来，给捡便宜就不好了，过来帮忙。”
　　霍贤：“……”
　　三人不到十分钟就把地上几十具丧尸尸体的晶核挖完了，检查了检查有没有遗漏的。
　　他们现在只打开了一户人家的门，街上的其他人家霍贤还没去临幸，丧尸热情的敲着门吸引他的注意力。
　　前后两边街又聚来了新的丧尸。
　　郑砚站起来，道：“还打吗？”
　　霍贤道：“吃完。”
　　郑砚赶紧唉了一声，手上还很脏，从衣服上简单的擦了擦。就从空间里摸摸摸，摸出来一包包装完善的小龙虾，手抓着包装袋子，嘴巴直接从破口里吃。
　　胡非看得眼馋，拉了拉他的袖子，说：“郑叔叔，我也吃，给我给我。”
　　“……”郑砚无奈道：“你不是吃过了吗？”
　　胡非道：“我没吃饱。”
　　“是吗？”郑砚冷笑道：“你瞎胡说，你刚刚不是说饱了吗，你还拍肚子了。”
　　胡非冷静的说：“我又饿了嘛，你不能饿着我，我是祖国的花朵。”
　　郑砚无语的给他一包鸡爪，侧头朝霍贤道：“他怎么能这么不要脸，这才几岁啊，以后长大了还得了吗。这都跟谁学的啊，还祖国的花朵。”
　　郑砚和胡非在门口边斗嘴边进门，进了半天没进去，霍贤把人推进去。
　　已经能清楚看见丧尸了，霍贤关上木门，合上门闩。
　　转过头，才缓缓的说：“不是跟你学的么。”
　　郑砚咔嚓咔嚓在吃，听的不太分明，只依稀听了个不是跟你学的。
　　郑砚理所当然的点头，说：“当然不是跟我，我这么帅。”
　　霍贤顿了顿，才道：“我刚刚是问句。”
　　郑砚：“……”
　　一大一小蹲在地上吃东西的动作很相似，嘴里不断地吐出骨头。
　　不等郑砚发飙，霍贤眼明手快的转移话题，道：“先洗手。”
　　郑砚伸长了脖子，霍贤将铜板从他脖子上摘下来，从空间拿出一张小饭桌，还有三张板凳。
　　将凳子放在郑砚屁股底下，郑地主才抬了抬尊臀，坐在上边。
　　将另一张椅子递给胡非，胡非乖巧的接过自己坐下。他不太饿，只是看别人吃东西觉得馋，这时候啃鸡爪啃得很慢，图的就是让嘴不闲着。
　　胡非的眼睛咕噜噜转，打量着霍贤。
　　霍贤从空间里端出一盆水，三人打肥皂，好好地洗了几遍手。闻闻手上没有奇怪的味道了，才算罢休。
　　随机霍贤又点了一排蚊香，赶走扰人的蚊子。
　　几人中的时间，勉强营造出一副盗版仿造的家的气氛来，蚊香袅袅，待着很安静舒服。
　　霍贤将头灯取下来，关上，点了几根蜡烛，有几只不怕死的小虫子义无反顾的飞扑上来。
　　这时候丧尸走到他们的门外边，听到里面细小的动静，开始咣当咣当的敲门。
　　郑砚在敲门声里长长的叹了口气。
　　“我一直搞不明白。”郑砚道：“你说，别人家的丧尸也在敲门，动静比我们大多了，怎么不见他们去敲那里的门？”
　　霍贤道：“兴许是闻到你龙虾的香味。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚登时有点食不下咽，这个笑话很冷的好不好。
　　霍贤望着他笑了笑。
　　郑砚吃完了一包龙虾，开始正儿八经的准备吃饭。
　　这时候现成做饭太浪费时间了，只能吃点现有的，节省时间。
　　“想吃什么？”霍贤道。
　　郑砚道：“来点简单的，酸辣粉、麻辣烫、手撕鸡、麻辣火锅……加醋加辣老板。”
　　霍贤取出来一碗绿豆米粥，绿豆祛暑。还有一碟小葱拌豆腐、醋溜白菜、凉拌黄瓜、煮的嫩玉米……都是比较清口的小菜，还有两笼包子。
　　郑砚看了看桌子道：“霍老板，你逗我的吧，这不是我点的菜。”
　　霍老板道：“凑合着吃。现在一时舒服，一会该遭罪了。”
　　郑砚啊了一声，道：“遭罪？遭什么罪，我没遭罪，我挺好的。太清淡啦不适合我，我要吃麻辣火锅。”
　　说完就从霍贤身上找铜板，霍贤怎么可能让他找得到，任由郑砚在他身上摸来摸去。悠哉自在的道：“快吃，吃完早点做事，早些干完早些干|你。”
　　………………
　　郑砚手僵住了，嘴里正叼着一个嫩玉米，闻言喷了出来，嫩玉米滚到地上沾了一圈泥土。
　　胡非：“……”
　　胡非捏着鸡爪，大眼睛一会落到郑砚身上，一会落到霍贤身上。
　　最后视线定格在地上的嫩玉米身上，心疼的都快哭了。
　　郑砚简直无言以对，怒道：“有孩子在！”
　　霍贤道：“他听不懂。”
　　听不懂也不能这样啊！根本就是衣冠禽兽！你怎么说得出口。
　　郑砚肃容，指挥胡非，指了指角落，命令道：“你！去那里！吃！”
　　胡非缩了缩肩膀。

　　☆、141|剧烈的抗争

　　刚才霍叔叔的话他听得云里雾里，郑叔叔这句话他实实在在的听懂了，摇头说：“我我我不去，好多蚊子，郑叔叔你知不知道墙角和水池旁边蚊子最多。”
　　郑砚烦躁的抓了抓脑袋。
　　胡非眼见不好，一溜烟跑了，跑之前顺便端走了蚊香，坐在墙角里啃玉米。
　　霍贤从空间重新点燃一盘蚊香，道：“先吃饭吧。”
　　“……”郑砚无语凝噎，真是站着说话屁股不疼，他怎么可能吃得下！
　　郑砚压低了声音道：“怎么突然提这个！”
　　“突然？”霍贤道：“不是你主动要求，勾|引我的吗？”
　　郑砚眼前一黑。
　　卧槽勾|引这顶帽子太大了能把人压死，他才没有！
　　想到这里突然记起来，之前出发前在坦克里的对话，霍贤该不会因为这个误会什么吧。郑砚恨不能自打嘴巴，让你口无遮拦！
　　他只不过是仗着那时候人多，霍贤不可能把他怎么样。
　　但现在……人很少的啊。
　　郑砚警备的看他一眼，也不敢再提吃什么火锅了，往怀里揣了几个嫩玉米，跟胡非一起蹲墙角去了。
　　霍贤一点面子都没给郑砚留，他们既然蹲了墙角，便没将两人喊回来。
　　郑砚啃完了玉米，还没吃饱，又有点拉不下脸回去再吃。
　　最后抢了胡非啃到一半的鸡爪吃，气的胡非踹了他好几脚。
　　霍贤像是真的在赶时间，吃饭吃的很有效率，才五分钟，桌子就空了。
　　霍贤将盘子收起来，又将桌子凳子蜡烛统统收进空间，然后拿起大刀。
　　郑砚欲哭无泪，盼了半夜盼到吃饭，结果就吃了几个玉米，不顶饱的啊！
　　郑砚拖着胡非，一起走过去，道：“还有吃的吗，我还没吃饭呢！”
　　霍贤露齿一笑，笑容有些森然，“干完吃。”
　　郑砚被他笑得傻了几秒钟眼，默默的后退两步，不是他多想，这句话像是一把实体的刀，在他屁股后边比划，看看怎么扎比较好。
　　郑砚还想说什么，霍贤似是看出他的想法，神色有些不悦，眼神深沉。
　　郑砚愣了愣，鲜少看见过霍贤这种表情，不由后退一步。
　　他这才断定，刚刚霍贤的笑容确实有点不怀好意。
　　霍贤附身贴到他耳边，木然道：“别扫兴。”
　　郑砚呆了几秒，抓抓耳朵，怔然后退一步。
　　霍贤补充道：“性|生活不和谐，影响生活质量。”
　　“……”郑砚断然道：“我是夫。”
　　霍贤没说话，给他占嘴上便宜的机会。挥手，示意两人退后，猛然拉开两扇木门，侯在外边的丧尸一锤敲空，紧接着就反应过来，齐齐涌进屋里。
　　然而丧尸没有机会再走几步，霍贤趁刚开门丧尸迟钝的反应的一瞬间，手里武器果断挥出，丧尸扑腾倒在他的脚下。
　　直到霍贤走出门外，在里边发愣的郑砚才郁闷的反应过来，他什么时候才能反攻啊。
　　胡非拉拉他的手指头，自觉的将倒在木门门口，三只丧尸的晶核挖了出来。
　　郑砚蹲下来无语的想，男人果然都是下半身动物，欲求不满的男人真可怕……
　　不过奇怪的是，他和霍贤有时候还会擦个枪走个火，李光明和李昀是怎么解决生理问题的？
　　连撸都没见他们撸过。
　　一条街总共有十多户人家，他们站在街头，头上绑着灯，跟在霍贤身后挨家挨户的突击进去。
　　每户人家多达四五只丧尸，少则只有一个，偶尔看见一两户没人的，大概是全家逃命去了。
　　郑砚照例要跟着打丧尸，等忙得过来的时候就帮胡非挖挖晶核。
　　不过这回，霍贤出手格外的狠准而快，几乎没给他插手的机会。
　　郑砚数次想见针插缝的帮一帮忙，霍贤都无情的把他格开了。
　　连续五六次，郑砚终于憋不住了，在他身后低声道：“你搞什么英雄主义？”
　　霍贤百忙之中，看了看他的小身板，摇摇头道：“省点力气，一会有用。”
　　郑砚用脚趾头想，都知道省下来的力气一会有什么用。
　　于是郑砚冲的更凶猛了，卧槽小爷宁愿打丧尸好不好！
　　然而剧烈的抗议，被更加剧烈的压制下去了。
　　郑砚帮不上忙插不上手，霍贤打定主意不让他打丧尸，郑砚忙了一会，最大的功劳就是添了点乱。半晌之后，看他一点松口松手的余地都没有，只得抑郁的跑回来和胡非挖晶核。
　　时间缓缓地流走，直到最后，郑砚也只稍微派上了一点用场。
　　胡非两人将最后一户人家的丧尸晶核挖取完毕，郑砚低头看了看脚下的尸体。
　　生是一家人，死是一家鬼，人生也算圆满了。
　　这回撤退撤得早，才三点多钟，霍贤就收工回家。
　　郑砚和胡非面面相觑，胡非疑惑道：“郑叔叔，今天好早呀，天还没亮呢。”
　　郑砚脸有点红，抬头看看霍贤，男人好整以暇看他，完全没有帮腔的意思。
　　郑砚搓了搓脸，不太自然的说：“嗯。”
　　胡非眨眨眼睛，嗯是什么意思？
　　虽然是三点决定走人，但是逐步走到村外，连走带打丧尸的拖延时间，等出村已经过去十多分钟。
　　郑砚站在村口磨磨蹭蹭，道：“这还不到三点半呢，走太早了，吃亏，我不想刷碗洗衣服，再等一小时好不好？”
　　霍贤道：“不太好。”
　　郑砚心都碎了，这还不到三点半！等到田橙和周子康两队出来，恐怕他半条命都没了吧。
　　胡非不知道他们打什么哑谜，下意识觉得气场不大对，本想默默的走在最后边，但是怕丧尸把他扑倒，只好默默的走在最前边。
　　郑砚心砰砰跳，凑过去，压低声音道：“你不爱我。”
　　“……”霍贤蹙眉，沉声道：“什么？”
　　郑砚悲愤道：“你不爱我，你只想和我啪啪啪，你只爱我的身体。”
　　霍贤：“……”
　　霍贤摸摸他的额头，道：“烧傻了？”
　　郑砚：“……”
　　真是一介粗人！
　　又走了一段路，郑砚忽然再次压低声音，道：“你看我们现在像不像去偷情，开|房什么的？”
　　霍贤道：“胡说八道。”
　　郑砚撇撇嘴，突然想起什么来，大步向前，跟胡非并驾而驱。
　　郑砚低头，跟他商量道：“你还想不想学弹弓？”
　　胡非眼睛一亮，狂烈的点头，迭声道：“想啊想啊，特别想。”
　　转而胡非狐疑看他，不知道他态度怎么突然转变，“可……以吗？”
　　“当然可以。”郑砚拍着胸膛道：“你还不相信我呀，郑叔叔一出马，保管给你搞定。”
　　胡非还是觉得有点不靠谱，道：“不是你说让我自己说的吗，怎么不啦？”
　　郑砚心里哼哼两声。
　　心想反正都要做出牺牲，怎么也不能让霍贤轻易得逞，得讨要一点报酬什么的。
　　然后不要脸的从胡非这里得到点好处……唯一的缺憾就是，胡非太小了，能做什么呢？
　　“你知不知道阿拉伯神灯？”郑砚问道。
　　胡非啊的一声，道：“读过，很有名的童话故事，怎么了？”
　　郑砚道：“我就是那盏灯，帮你可以，不过你要答应帮我做三件事情，不能拒绝。”
　　“啊？”胡非犹犹豫豫道：“如果你让我打你呢？”
　　郑砚：“……”
　　郑砚：“不会发生这种事，我又不傻。”
　　胡非点头道：“没问题，但是你也不能让我打霍叔叔，我会挨揍的。打田橙阿姨倒是可以，她舍不得打我。”
　　郑砚无语道：“你还真是恃宠而骄啊。”
　　两人击掌为誓，郑砚把胡非丢在前边，去和霍贤谈判了。
　　郑砚和霍贤边说边走，很快到了坦克周围。
　　胡非吃了教训，到了坦克边就围着坦克转了一圈，发现没有丧尸埋伏才放心的松了口气，站在门外看着他们两人。
　　郑砚挥挥手，道：“进去凉快去，我跟霍叔叔说点正事。”
　　胡非还以为他是在跟霍贤商量是否教他的那桩事，连连点头，配合的不能再配合了，还悄悄地冲他做了个加油的姿势。
　　“啊行行行。”郑砚连连点头，把胡非打发走了。
　　等胡非进去之后，霍贤才认真看着挥汗如雨的郑砚。
　　“还带附加条件？”霍贤面无表情的问，眼里却一片柔和。
　　“反了你了？”
　　郑砚挑眉，一副你能拿我怎么样的态度。
　　霍贤叹气，不知该说他什么好。
　　如果他提出要求，他怎么可能忍心拒绝，还用得着提这些条条框框？
　　不过送上门来的便宜，不占白不占。
　　霍贤道：“可以，哪些项目？”
　　郑砚呆了呆，这么容易就答应了啊？
　　郑砚唯恐他反悔，赶紧在心里打小九九，算了算，说：“应该有打弹弓……包括打|枪，还有翻墙？还有什么？武打？武功就是格斗一类的吧。”
　　“没有问题。”霍贤温柔的说：“还有什么？需不需要其他人加入？”
　　“……”郑砚无语道：“需要啊！问题不都在你吗，只要你肯收，我都愿意学啊！”
　　霍贤笑道：“你就免了。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚根本顾不上跟他吵，想了想，捂着屁股道：“你今天怎么这么好说话，既然你这么有诚意，我也不好小出血。说吧，做几次，哥哥我奉陪到底！”
　　“是吗？”
　　郑砚一言九鼎的说：“当然是，一言既出驷马难追，君子一言九鼎嘛。”
　　霍贤屈指一算，打弓打|枪，舞枪弄棒，近身格斗，远距离……等等，统共加起来……
　　霍贤道：“三十二次。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚环胸，挑衅道：“你可以吗你？”
　　霍贤补充道：“每天。”
　　郑砚瞪大眼睛，挖了挖耳朵，不可思议道：“我没听错吧？”
　　二十四小时，除去睡觉打丧尸，剩下的时间满打满算五个小时……就算他能坚持，也是个早|泄的命好吗。
　　郑砚同情的看他，“难道你不行了？”
　　“行不行你还不清楚？”霍贤道。
　　郑砚退了一步，道：“你醒醒，时间不允许，空间也不允许，别胡来了好不好，一般时候大家都在，你不是在做梦的吧。”
　　“谁说空间不允许？”霍贤挑眉道：“来。”
　　话声刚落，两人眼前一闪，进入空间里。
　　空间的温度和外界温度有联系，温差并不太大，里面也很热。
　　郑砚这才想起来，空间的时间和外界时间差别可以调整，每三个月能调一次。他们上次调整是在末世爆发之前了，到现在早就过了期限。
　　如果将1:2，调回1:10，外界一天，空间十天，十天32次绝逼不是很大的问题。
　　但对他而言，问题大的没边了。
　　郑砚吞了吞口水，扭头就跑，“胡非一个人在外面不安全！”
　　霍贤挪移向前，堵在他面前，道：“往哪儿跑？”
　　……
　　一直都是厚积薄发，或者是厚积不发。这回没有时间限制，也不用顾忌别人，做起来就有点把不住。
　　刚大战了三回……对于郑砚单方面而言……霍贤只有一次，他就撑不住趴在空间昏昏欲睡。
　　霍贤还没吃饱喝足，当然不会就这么放他出去。
　　以至于周子康和田橙两队在村口集合，左等不来右等不来，心想他们不会出事了吧？
　　然而用对讲机传呼他们，那边也没有回音。
　　那三人下落不明、音讯全无，四人心里边都有点打鼓。虽然霍贤看起来很是靠谱，但是常在河边走哪有不湿鞋，不会栽在哪只丧尸身上了吧？
　　再看向通向村里的小路的时候，时不时冒过来一只丧尸，田橙就有点心惊胆战了。
　　唯恐跑出眼熟的两只大丧尸带着一只小丧尸。
　　田橙开始想入非非，如果那样的话，她是含泪大义灭亲，还是和他们同归于尽共赴黄泉啊。
　　黄泉路上相见，郑砚一定会一边感动的流泪，一边骂她死过来当电灯泡干嘛的……
　　周子康原地打转，又等了十多分钟，暴躁让他爆发，只一下就捏死一只丧尸。
　　“不能等了。”李昀道：“天越来越热。吹声口哨试一试？对讲机也许会没电，哨子总不会出问题吧。”
　　周子康唉了一声，一鼓作气，吹起一声尖锐而悠长的口哨，久久不停息，传出老远。
　　“吹了吹了快跑。”周子康说：“丧尸耳朵很好使，我们先躲起来。”
　　正当几人不知进退的时候，坦克的方向突然传来一声不太明显的口哨声，断断续续的，明显中气不足。
　　“在那边！”村口就近的丧尸开始聚拢过来，四人忙了一夜，现在又累又热，谁也没时间跟丧尸周旋。
　　听见口哨声从坦克那边传来，登时放下半颗心，往坦克方向飞快的跑去。
　　等跑过去之后，后边过来的路上有十多只丧尸跟在身后过来。
　　田橙率先爬进去，一进去就舒服的连声叹气，里面太凉快了。
　　胡非自己在坦克里边睡了一觉，刚刚才被哨子惊醒，现在还有点迷迷糊糊的发困。
　　“你郑叔叔和霍叔叔呢？”李昀最后才进来，问他。
　　胡非眨眨眼睛，只知道自己睡了一觉，还不知道过去多长时间。
　　“不在外面吗？”胡非眨眨眼睛，困呼呼的说。
　　“不在啊……”田橙道：“你什么时候回来的？”
　　“早就回来了呀，天还很黑，我们就回来了。”
　　胡非道：“郑叔叔让霍叔叔教我武功，他们不在外面吗，我也不知道他们去哪里了。”
　　胡非一句话说的颠三倒四，语句不通。不过把重要信息都交代出来了，在场的几人听了个七七八八。
　　“他们回来了，又去哪里了？”田橙疑惑道。
　　周子康往地上一躺，眯着眼睛道：“两人都是人精，不会有什么危险的，现在最应该担心的是我们好不好。”
　　田橙摸了摸肚子。
　　周子康道：“我现在才发现郑砚和霍贤真是不能得罪啊，我们吃他们的喝他们的，这两人要是失踪一天，我们一天就没饭吃。”
　　田橙口袋里还有点米，抓出一把塞进周子康嘴里。
　　周子康咯嘣咯嘣的吃生米。
　　天气热，什么东西保存期都很短，外面只放了很少很少的食物。不然气温这么高，原本六个月保质期的食物，在这种情景下一放，保存时间也会缩减大半。
　　他们倒不是一点东西都没得吃。
　　坦克里边订着一个铁架，上面有供食用的饮用水还有一些零食，平常用来解解馋还可以，填饱肚子就妄想了。
　　忙了一天，臭烘烘的，几人将中间的隔层拉上，各自用水稍微擦洗了一下身体，换上干净的衣服。
　　外边因为周子康一声口哨引来十多只丧尸，都围在坦克周围，不过没有聚在门口外边，而是分布在四周游荡。尽管如此，也够现在的他们喝一壶的了，太累了。
　　少了一队，分不出谁洗衣服，田橙将几人的衣服堆到一起，打开坦克的一条缝，和外边的丧尸打了个照面。
　　田橙没工夫跟他纠缠，把周子康招呼过来，周子康一脚把丧尸踹出一米多远，田橙把臭烘烘的衣服扔到地上。
　　关上门之后，里边总算不那么臭了。
　　发电机和空调慢悠悠的运转着，就算没人在空调里面，他们也开着空调。
　　坦克密封度还不错，不太跑冷气，保持在睡眠模式，里面的温度足够让人感到清爽，也不至于一开一关的，费时费事也不省油。
　　虽然没吃的，但他们都有玩的。玩具这东西只要不坏和没电，不至于像食物那样不经放。
　　田橙从放水的柜子上把火腿肠和卤鸡蛋、口香糖和巧克力统统拿下来，一人分了一些，暂时充饥。
　　“他们到底去哪里了？”田橙把能咽的都吃了，最后才破开两片口香糖慢悠悠的吃。
　　周子康翘着二郎腿道：“谁知道啊。”
　　田橙道：“你都不担心他们吗，瞧你那副样子，事不关己高高挂起，没良心。”
　　周子康赶紧双手投降，说：“你别冤枉我，我可没有那么想。”
　　周子康道：“我是比你了解郑砚。他和霍贤身上有很多我们不知道的事情，你了解他们吗？以霍贤的手段，就算遇到危险，逃跑的时间没有，求救的功夫总有吧？既然没什么动静，就表明没什么危险，我挺放心的。我就是不放心我自己，我好饿。”
　　田橙：“……”
　　田橙一听有理，没再说话，默默翻手里的书。
　　几分钟后，田橙可怜巴巴地说：“我也好饿，我中午就没吃饭。”
　　胡非笑嘿嘿的拉仇恨道：“田橙姐姐没吃饭吗？我吃饭啦！我吃了煮玉米，特别好吃，还有龙虾鸡爪面包……”
　　田橙摆摆手，有气无力道：“饶了我吧，别报菜单了，我更难受了。”
　　“哦！”胡非毫不受影响，语气轻快地说。
　　他往门口看看，郑叔叔和霍叔叔还没回来。
　　但是等他们一回来，他就可以学习打弹弓啦，等出师之后，就不用挖晶核了。
　　***
　　从三点半到九点半，六个小时，在空间相当于十二个小时。
　　除了短暂的睡眠之外，霍贤一会就没闲着，翻来覆去的折腾他。
　　直到最后，郑砚浑身又黏又腻，简直度秒如年。脸从最初的绯红一片到隐然露出苍白，觉得自己快要精尽人亡了。
　　“你好了没啊，我好想睡。”郑砚推了推他的胸膛，徒劳无力的反抗。
　　霍贤咬着他的耳垂，轻声说：“出去再睡。”
　　“好的。”郑砚干脆利落的说：“我现在就出去。”
　　郑砚瞪了他一眼，求死不能的道：“我好累啊，你都不累的吗，奇了怪了，动的人明明是你啊。我不来了，都做了好多次了，我要睡觉，晚安。”
　　霍贤笑道：“很多次是你，我只有两次。”
　　郑砚瞬时就红了，在心里偷偷咒骂霍贤没完没了像个变|态。

　　☆、142|把他藏起来

　　郑砚哑口无言的看着霍贤。
　　他是那种很容易那什么的人，霍贤一次，大概抵得上他至少两次。
　　当然他是爽了，不过对于霍贤来说，能尽兴就邪门了。
　　郑砚心想，要不是情况不允许，霍贤这种应该算是总攻吧？一|攻|n|受那种的，完全可以驾驭的了啊。
　　低头看了看他粗硕雄伟的部位，还是精神抖擞，郑砚无语看青天，真是自作自受啊。
　　“再来一次，就放你出去。”霍贤松口道。
　　郑砚唉声叹气的说：“我现在就想出去……人生真坎坷。”
　　他这边说什么，霍贤没有仔细听，将人拉到身下，重重的覆上去。
　　等到十点半的时候，才意犹未尽的停下来。
　　郑砚累得眼皮都睁不开，更遑论动一动手指头了，躺在床上只想就这么睡过去。
　　霍贤精神百倍的将他里里外外仔仔细细的清洗一遍，郑砚翻了个身，困得不得了，还在洗澡的时候就神志不清了。
　　身上腥|浓的气味慢慢变淡，不过青年疲惫的神色还有身上印满的痕迹，无不昭明刚刚经历十分激烈的炕戏。
　　霍贤简单冲洗一下，郑砚还在熟睡。
　　撑着下巴看了他好一会，才将铜板的红绳在手上绕了几圈，整整衣摆，出去了。
　　他们进去的地址就在坦克四周，这时候坦克周围有十多只丧尸。
　　霍贤一出来，顿然感受到脖颈袭来的一道冷风，没有回头看，下意识从空间取出一把匕首。头也不回，精确地刺进丧尸的喉咙。
　　刀刃在刀口拧转，红红白白的液体顺着胸膛流了下来。
　　丧尸扑通倒在地上，霍贤擦了擦手上溅到的黏液，将手纸随手塞进兜里。
　　这边动静微响，立即吸引过来数只丧尸的身影，视线投在他身上。
　　这时候男人距离坦克有不到十米的距离，霍贤目测了一下，又看了看丧尸，一步一步朝坦克的方向走去。
　　他的步伐大而稳，即便如此，还是有就近的几只丧尸飞冲过来。
　　霍贤的脚步丝毫不慢，匀速向前，干咳一声，所经之地躺着数具丧尸。
　　田橙靠着门，耳朵很尖，听见外面的动静，悄悄地打开一条缝。
　　正对上霍贤要上来的身影，霍贤将门拉开，看她一眼，侧身上去。
　　“啊啊啊，你回来了？”田橙结结巴巴的说。
　　田橙稀奇的打量霍贤，眉眼泛着餍足之色，手臂上和后颈上还有抓伤的痕迹，登时满脸都是暧昧。
　　“郑砚呢？还起得来吗？”田橙打趣道。
　　霍贤道：“关门。”
　　不知道什么东西搭在田橙曲起的膝盖上，吓得她不断尖叫。霍贤只得迅速反身，将一条腿跨上坦克的丧尸踢飞出去，顺手带上门。
　　“我是不是快死了！”田橙不断摸自己的膝盖，看有没有被抓伤。
　　霍贤心情不错，侧首看了一眼。
　　田橙对他抱有说不出的信任，又检查了一下，放下心来。
　　转瞬又不太高兴，喃喃自语说：“你怎么都不帮帮我，我好歹是你朋友啊。”
　　霍贤听见她微声抱怨，道：“吃一堑长一智。”
　　田橙没指望他回答，不禁愣了一下。
　　李光明过来敲了敲她的额头，道：“看你还敢不敢粗心大意。”
　　田橙反映了一会才反应过来，心想吃饱了的霍贤，心情果然非同小可。
　　不过……
　　“郑砚呢？”田橙耳朵贴着铁板停了一会，外边只有丧尸抓磨铁皮刺耳的刺啦声。
　　霍贤没有要解释的意思，不过看他神态自然，想来郑砚处在很安全的地方。至于为什么两人没有一起回来，难道是郑砚在害羞？
　　田橙打量了一圈能八卦的对象，最后朝周子康爬过去，轻声道：“郑砚一会来了有好戏看。”
　　周子康道：“把他看恼了你就没好果子吃了。”
　　田橙：“……”
　　众人还没睡觉，先休整了一下，各自洗了各的衣服，闲聊了一会。然后吃了一会东西，打了个盹。
　　霍贤回来的时候，他们正在闭目养神。
　　不再纠结郑砚的问题，田橙兴冲冲道：“吃饭吃饭！半夜的时候我们就没吃饭！算起来两顿饭没吃了，饿死了。”
　　想起吃饭就想起来郑砚，田橙悲伤道：“郑砚不在的话……还能吃饭吗？”
　　霍贤没回答，从空间随手取出几碟小菜，还有一大盆的小鸡炖蘑菇。这锅鸡汤炖的是老母鸡，熬足了火候，汤汁鲜嫩浓美，散发着沁人心脾的肉味。
　　田橙闻一闻就香晕了，流着口水道：“好香啊，这得熬了多长时间，才能熬出这种味道啊。”
　　周子康凑过来跟她一起掉口水，道：“我就知道郑砚手里没破东西，就他那张嘴，又馋又刁钻，不知道还藏着多少好吃的呢。”
　　李昀摇摇头，这是饿狠了，平时的话，一盆炖鸡而已，至于吗。
　　田橙和周子康饿了一天，忍不住先下嘴了。鸡汤还很烫，是郑砚等师傅刚出锅就收进空间了，味道都新鲜醇正得很。
　　周子康吃得哈气，有点烫嘴，一边道：“哎哎哎，霍贤，有红烧肉吗，大块的，好久没吃了，馋啊。”
　　霍贤靠在一边，道：“我没有。”
　　周子康切了一声，“你没有郑砚有是吧，小气。”
　　田橙喝了几口汤，然后撕下一口鸡肉，随手塞进胡非嘴里。
　　胡非咔嚓咔嚓咀嚼着，可怜巴巴的坐在霍贤身边。
　　霍贤自是知道他想什么，想问什么。
　　胡非拉了拉霍贤的手指头，道：“霍叔叔，能不能教我武功呀？”
　　霍贤半阖着眼睛，道：“能听话？”
　　“能的能的！”胡非大喜食色，连声说道。
　　“嗯。”霍贤终于睁开眼睛，让胡非站起来，捏了捏他的手腕骨，又捏了捏他的肩胛骨。
　　田橙和周子康张着嘴看着他们。
　　霍贤摇了摇头，像是不大满意，不过也没说什么。
　　田橙难以置信道：“你要教他？教他什么？”
　　周子康放下勺子，也顾不上吃了，迭声道：“见者有份，见者有份啊！我也要！”
　　霍贤早就跟郑砚商量好了，这时候沉默片刻，端了一会架子，点头应允了。
　　田橙冷静的说：“我小时候就很羡慕那些冷血杀手什么的，我终于要实现梦想了。”
　　周子康：“……”
　　李昀慢条斯理的放下勺子，笑道：“教几个也是教，多带我一个方便吗？”
　　霍贤看了看表，估摸一会时间，闻言抬头看了看他，嗯了一声。
　　胡非得到了霍贤的准确答案，兴奋不能自已，搂着田橙的胳膊道：“田姐姐，你说我们以后能不能飞？”
　　田橙想了想，说：“得看飞多高了。”
　　胡非道：“田姐姐，你看过神雕侠侣吗。我好喜欢小龙女姑姑啊，她飞起来就很好看。等我会飞了，我就能去树上睡觉了，不掉下来！”
　　田橙：“我们一起。”
　　周子康道：“你智商是有多低。”
　　田橙还没变脸，周子康继续道：“那我是不是也能翻墙了，刷刷刷。”
　　胡非小小声的说：“我们能不能像霍叔叔一样厉害？”
　　……
　　霍贤抬头看吵嘴的几人一眼，揉了揉眼角。
　　飞檐走壁是说学会就学得会的吗，不从小扎下坚实的基础，下真功夫苦练，一朝想成功，简直痴人说梦。
　　在他们这个迟到多年的年龄，他能传授的也只有枪|法，还有一些格斗攻击技巧罢了。
　　霍贤看了看表，送饭的任务完成，便起身走回他和郑砚的小空间里。
　　坦克分出多个隔层，他们的地盘大约大半个双人床那么大。
　　和另外几人，用一张厚重的帷帐隔着。
　　外面能听见里面的动静，不过看不到里面的动向。
　　李昀和李光明沉默的吃饭，胡非几人则是边吃边叽叽喳喳。
　　霍贤闪身进来，将帷帐严丝合缝的拉好，才转了转手里的空间，移了进去。
　　他在外边十多分钟，郑砚趴在床上，虽然累极了，反而更加睡不着。
　　打了个盹就醒来了。
　　霍贤一进来就看见他贵妃卧榻似的，一只手撑着脑袋，没茬找茬的说：“你干嘛去了，我现在什么情况啊，你怎么能离开我半步！我要喝水！”
　　霍贤早有准备，从背后握着一瓶矿泉水，递过来给他喝了一口。
　　顺便往床上堆了一片零食。
　　郑砚冷笑道：“我不爱吃什么，你就给我什么。”
　　霍贤也不恼，全部收起来，郑砚还等着他让自己点单，笼着手，心里默数看霍贤多长时间给他换菜。
　　等了几分钟，霍贤都无动于衷。
　　郑砚坐不下去了，恼羞成怒道：“我不吃那个啊！”
　　霍贤微笑道：“不吃拉倒。”
　　郑砚：“……”
　　卧槽这是什么奇怪的画风！
　　他们相识才一年多，就七年之痒了吗！不吃拉倒，倒你妹啊。
　　郑砚正要发飙，霍贤坦然相迎，又从身上掏出一个黑皮笔记本，还有一支钢笔。
　　郑砚的话生生吞了下去，道：“这是要……干嘛？”
　　霍贤道：“记不记得，一天几次？”
　　郑砚往后退了几米，警惕道：“你要干嘛？”
　　霍贤道：“不要误会。”
　　他在本上画了几笔，收了起来。
　　郑砚心中升起一丝不祥的预感，措不及防把黑皮笔记夺过来一看，翻开扉页，第一页赫然写着他们这一天做的次数，以及他欠霍贤多少次！
　　郑砚眼前一黑，这男人都在胡思乱想一些什么东西啊！
　　难道他还真想一天做完不成？
　　郑砚三两下就要把本撕了，撕了半张纸，发现霍贤没什么反应。郑砚鼓鼓勇气，索性真的撕了。
　　霍贤好整以暇，变魔术似的拿出一个新的本。
　　这次次数从30次，直接翻了数不清的多少倍，后边一长串的0不断往后延伸，写到了结尾，居然还拐了个弯，从第二行重新写起来。
　　郑砚斯巴达了。
　　霍贤是不是疯了。
　　直到翻页的时候，郑砚才无语的说：“你究竟要干嘛？”
　　霍贤笑道：“逗你开心。”
　　郑砚：“……”
　　他一点都不开心，只觉得霍贤不要脸出了新境界。
　　不管霍贤是真逗他假逗他，第二次霍贤将食物拿出来的时候，郑砚老老实实的有什么吃什么。
　　吃着吃着看见霍贤将那张写满了0的纸张撕掉，在新的页面上认认真真的复原回原来的数字。
　　可郑砚已经懒得跟他计较了。
　　外边的人吃饱喝足，心满意足的睡了。两人在空间休歇半天，郑砚准备回去。
　　外边带进来的衣服是不能穿了，他还光着屁股，裹着床单看着霍贤。
　　“衣服衣服。”他的四周没有能穿的衣服。
　　霍贤纹丝不动，低头看着手里的书。
　　郑砚推了他几下，催促道：“给我衣服啊！里面太闷了，我今天还没跟光明他们见面呢，快给我出去拿衣服！”
　　他在空间里面，望着无边的的山野麦田，然而又坐在床上，像是闯进原始社会的都市人。
　　霍贤道：“别闹。”
　　郑砚道：“谁跟你闹了。”说完嘿嘿一笑，扑上去就扒霍贤的衣服。
　　霍贤起初还训斥他，后来竟然异常的配合。
　　郑砚扒他裤子的时候，看见隆起的器官，抿了抿唇，僵住了，撤回爪子。
　　霍贤木着脸道：“继续。”
　　“算、算了吧。”郑砚道：“我不想屁股开花。”
　　霍贤露齿笑了笑，突然放下手里的书，道：“就在这里好不好？”
　　郑砚披着床单，坐在床上，像是一尊弥勒佛，摸了摸自己光秃秃的脑袋，郑砚道：“什么？”
　　霍贤坐在床边，竟然颇为认真的道：“你在这里待着，不要出去。”
　　郑砚：“……”
　　霍贤憧憬了一下那副场景，眼中染上片分的光彩，道：“别人谁都看不见你，你在这里，很安全，只给我一个人看。我给你做好吃的，陪你玩，好不好？”
　　郑砚本能的感觉到了危机感，茫然道：“不、不太好，让我出去。霍贤，你别乱想了。”
　　霍贤木然道：“你不喜欢？”
　　郑砚毛骨悚然，摇了摇头。
　　霍贤神色非常严肃：“我给你做饭，洗衣服，你想吃什么我都能做给你，你想做什么我也可以陪你，你真的不喜欢？”
　　郑砚心里升起一丝恐惧，他见过霍贤的这幅表情，他说起这些话的时候，还是在刚从大火的城市里逃出来。
　　在那条岔路口，霍贤给他做选择。
　　这么多天没注意，好像变本加厉了啊。
　　可是平时，也没看出他有这方面的倾向。
　　郑砚小心翼翼的斟酌说辞，道：“我需要朋友。”
　　“我不是你的朋友？”霍贤道。
　　“是的，”郑砚道：“你是我的朋友，也是我爱的人，但是不够，我需要更多朋友，不然我会闷疯的。”
　　霍贤垂着眼睛，意味不明的笑了笑，没说话，退回了原位。
　　郑砚感觉到周围气氛的压抑，故作轻松说：“你给不给我衣服，不给我就这么出去了，你别后悔啊。”
　　霍贤没言语，也没看他，望着自己的手指不知道在想什么。
　　郑砚越来越紧张，感觉霍贤又开始不对劲了，他不断呼吸，额上的青筋也不断跳动。
　　郑砚咬了咬牙，不由后悔自己乱说话。
　　但是……他乱说什么了啊。
　　霍贤怎么总想把他藏起来，这是病啊……
　　郑砚不敢再刺激他，老老实实待着。
　　霍贤好一会才缓过来，没有正眼看他，低着头道：“等我一会。”
　　郑砚乖巧的点了点头，霍贤闪身出去了。
　　郑砚翘首以盼，然而让他始料未及的是，霍贤这一走，就是一个小时没回来。
　　他的心慢慢的沉了下去，心想霍贤不会就这么把他丢在这里吧？
　　他到底是什么意思啊，平常并没有什么不妥当啊。每次发神经都这么突然，要不然就是双重人格，要不然就是隐藏的太深了。
　　郑砚简直搞不懂霍贤的脑回路，他又不是充|气|娃|娃，摆在哪里就在哪里。
　　人是有喜怒哀乐七情六欲的，他怎么可能只有他一个人。
　　看来每个人都不是完美的，霍贤纵然看起来无可挑剔。但是上帝在他性格上的苹果咬了一大口，看吧，神经线搭错了吧。
　　郑砚真想就这么出去，但是又担心会挑到霍贤那根搭错的神经。
　　耐着心又等了一会，霍贤才回来。
　　进来先是看了看他的脸色，郑砚赶紧摆出一副如丧考妣的架势来，愁眉苦脸的，以证明自己孤零零的在空间里生活的多么多么的苦逼。
　　霍贤瞧了几秒，道：“还装？”
　　郑砚撇撇嘴，抬头看他，“这么晚才回来？”
　　晚？霍贤冷笑一声，忍住没说他想晾他十天半个月的，不给他见任何一个人。
　　久而久之的话，很快就会产生惯性。
　　但是……
　　暂且不论这期间要经历多少痛苦，到时候连哭闹都不会的人，还是他喜欢的人吗。
　　霍贤笑道：“没睡觉？”
　　郑砚心想我怎么睡得着啊，面上随意道：“不太困。”
　　霍贤将衣服丢到床上，t恤短裤，还有内|裤都给挑选好了。
　　他在外面这半小时，就是在选衣服。
　　郑砚守着他不好意思换衣服，披着床单穿上了。
　　霍贤盯着他穿好衣服，才别开头。
　　穿完衣服郑砚犯难了，他身上青青紫紫被掐被咬的痕迹太明显了，一会出去的话，怎么见人啊！
　　霍贤显然也注意到了，忍不住皱了皱眉。
　　郑砚赶快说：“我有办法！”
　　霍贤带他出来空间，两人坐在小帐篷里面。
　　霍贤把铜板还给郑砚，郑砚从里面掏出来一盒创口贴，看到哪有痕迹，啪的贴上去。
　　霍贤：“……”
　　除了小腿上，还有被衣服遮盖的部位，剩下的锁骨脖子，还有手臂都贴满了创口贴。
　　霍贤欲言又止，放弃拯救他的智商。
　　出来之后才略感心安，郑砚脑袋伸出去，看躺在一旁呼呼大睡的伙伴，又缩回脑袋。
　　“睡觉？”郑砚靠在最里面，抬头看向霍贤。
　　霍贤跟他并肩躺着，两人的脚差不多对齐，以至于头部，霍贤就长出郑砚老长的一截。
　　郑砚看了看两人的身高差，默默往上边爬了一段。
　　霍贤看了看他，侧过身来，背对外面，内朝郑砚，看着他闭上了眼睛。
　　郑砚捏了捏霍贤的手掌心，霍贤回力捏住他的手指，两人十指交缠，一起睡觉。
　　而这个时候，在坦克外边的几米之外。
　　帅助手已经飞不起来了，在坦克的顶上愤怒的来回徘徊。
　　“我都消失了这么久，都没人来找我！”帅助手气愤的小声说。
　　看了看坦克，又道：“别人就算了，郑砚和霍贤居然都不来，我肯定不是亲生的，根本不爱我。”
　　它坐在地上，高度不到二十厘米，太阳肆意的挥洒在它身上。
　　帅助手从树上折了一大堆的树叶，盖在自己身上，双腿平躺，愤愤道：“胡非那个小兔崽子也不关心我！亏我这么疼你！根本就是叶公好龙，嘴里说喜欢我，又不关心我，我这么小，万一遇到个三长两短怎么办啊。”
　　它这边自言自语，果然一语成戳。
　　一只丧尸听见动静，晃晃悠悠的飘了过来。
　　帅助手哭着说：“你来有什么用！我又不爱你！真是该来的不来，不该来的乱来，离我远点！”
　　丧尸嘴里发出难听的沙哑的嘶叫声，帅助手悲伤的用树叶把自己淹没。
　　它最开始藏在树上，周子康他们找来的时候，还挺沾沾自喜的。
　　当时想着再端一会架子，让他们着急着急……结果周子康见了无风自动的草，没用的跑了，然后……
　　然后就再也没人来找它。
　　最后它忍不住，自己飞到车顶上。
　　可是就连这么明显的地方！他们都没有！发现它！
　　帅助手欲哭无泪，它好想回去充电啊，好想亲亲郑砚啊，但是拉不下脸来。
　　它可是英俊无可匹敌的帅助手。

　　☆、143|霍贤播种，郑砚结果

　　人生真是寂寞如雪，当初还不如跟帅帅星球一起去了呢。
　　帅助手静静地躺着，节省电量，免得自动关机了。
　　霍贤压根没有睡意，隐隐约约听见轻巧的抱怨声。
　　睁开眼睛，面无表情的望着天花板车顶。
　　霍贤闭上眼睛，好一会才重新睁开，站起身，手指曲起，用指节敲了敲车壁。
　　帅助手猛地跳起来，又飞快的趴下，把耳朵贴近车身，试探的喵了一声。
　　霍贤用敲了一敲，作为回应。
　　帅助手马上一跳三尺高，也顾不上矜持不矜持了，沿着这个不太平坦的台阶就咣当跳下去了。
　　哎呀总算有人邀它回家了，至于什么形式根本不重要！
　　帅助手屁股冲着那只丧尸摇了摇，霍贤打开车顶上的圆盖，盖子不大，只容一人费力的进出。
　　然而对于身量纤细的帅助手来说不成问题。
　　帅助手袅袅婷婷，含羞带怯的从上边飞下来，羞答答的看看霍贤，mua了他一口。
　　帅助手一进来，先瞧了瞧郑砚，然后敲了敲胡非和田橙，最后充满怀念的浏览了一下所有人。
　　才慢悠悠的飞到插座上，将自己的屁股贴了上去。
　　一觉醒来，已近黄昏。
　　郑砚睡了一觉，全身反而更酸疼了，尤其是大腿，酸酸软软的，很不舒服。
　　郑砚忍不住低声道：“我好难受，你给我按摩按摩。”
　　霍贤帮他揉捏着手脚，刚上手郑砚就龇牙咧嘴，疼得叫了出来。
　　周子康茫然听见他的声音，试探性的叫：“郑砚？”
　　郑砚在里边应了一声。
　　田橙揉揉眼睛，凑过来道：“郑砚你回来了？什么时候回来的，还好吗？”
　　“好好好。”郑砚敷衍道。
　　“回来了就好，我们晚上吃什么饭？”田橙热情的说。
　　郑砚：“……”
　　就知道吃！
　　帅助手倒挂在插座上，头朝下，含情脉脉的看着郑砚，眼珠子都快瞪出来了，郑砚都没感受到他的情意。
　　霍贤力道有点大，开始捏得人很疼，不过等疼过去之后，开始麻麻痒痒的很舒服。
　　郑砚自在的舒了一口气，说：“帅助手呢，还没回来吗？”
　　帅助手开心的直晃尾巴，背后被人关心，被他抓包的感觉太好啦。帅助手喜极生悲，插头有点松，它没察觉，咣当从上面掉了下来。
　　郑砚回头，疑惑道：“什么东西？”
　　胡非扑过去一看，兴奋地大吼道：“啊啊啊是帅天使！帅天使回来啦！”
　　帅助手勉为其难的接受了这个欢迎仪式。
　　帅助手矜高倨傲道：“是霍……郑砚求我回来的。”
　　郑砚毫不留情地说：“厚脸皮。”
　　帅助手：“……”
　　“你们这些凡人！”帅助手又气跑了。
　　不过这回他跑得不远，就贴在墙上当壁画，一抬头就能看见它。
　　外边的丧尸没有清理，时不时能听见有丧尸抓墙的声音。尖利的指甲摩擦铁皮，就像是铁丝划过黑板，让人浑身直起鸡皮疙瘩。
　　田橙慢慢爬过来，在外边问道：“今天是不是该早点出发啦。昨天才只做了几个小时的工作，哦对了，你有没有行李背包什么的？”
　　“有啊？”郑砚被霍贤伺候的很舒服，道：“怎么了？”
　　他空间里边各种包有不少。
　　田橙道：“我要装点吃的嘛，昨天快把我饿死了，只吃了点生米，不过大米生吃还挺好吃的。”
　　郑砚在里面道：“好，稍等一会。”
　　“你在里面干嘛啊？”田橙道：“我进来找你玩好不好？”
　　“不好，”郑砚无情的拒绝她，“你在外边等着。”
　　“哦……”田橙应了一声，奇怪的往里边看了看，如果是以前，郑砚早就出来找他们玩了。
　　田橙没催他，嘿嘿笑着朝周子康说：“郑砚不好意思出来。”
　　周子康斜着眼睛看她，“你怎么知道？”
　　田橙道：“我们这些电灯泡这么亮，他们血气方刚的，怎么忍得住嘛。我用你的脚趾头想，都能知道他们昨天干嘛去了，你怎么就想不出来？”
　　周子康道：“谁让你用我脚趾头了，经过我同意了吗？”
　　“……”关注点是不是错了？
　　所有人都醒了过来，在有限的空间里面休息。
　　虽然每每都选在黑夜才行动，极少有晒到太阳的机会，不过这时候他们肤色普遍都偏黑。黑归黑，精神倒是普遍不错，很振奋。
　　田橙和周子康双剑合璧，虽然没进来，但是在外边一直调笑着打趣他。
　　田橙说：“子康兄，想不想吃草莓呀？”
　　周子康道：“当然想吃，哪里有啊。”
　　田橙道：“郑砚有呀，郑砚有好多草莓，霍贤播种，郑砚结果，不信去他身上看看。”
　　郑砚忍不住，三番两次的想冲出去拼了，但是冲出去就上当了，他们现在巴不得看他的笑话呢。
　　最后郑砚放弃挣扎，无可奈何，坐在角落里。吩咐霍贤当传菜工，从空间里取出来一锅蒸好的大米饭，还有酸辣土豆丝、酱烧茄子、红烧猪蹄、凉拌牛肉、鱼香肉丝还有几道清口的凉菜。
　　霸道的饭香菜香无缝不入，凶猛的钻进几人的鼻子里面。
　　田橙和周子康马上闭嘴了。
　　田橙弱弱道：“我忘了，他是我们的……”
　　“衣食父母。”周子康更加可怜的说。
　　“闭嘴了？”郑砚道。
　　李昀和李光明相看一眼，环胸看笑话。
　　周子康田橙同病相怜，忙不迭的点头道：“闭了闭了，开饭吗？”
　　郑砚又道：“知不知道错了？”
　　两人继续道：“错了错了，快点开饭！”
　　郑砚低头笑笑，道：“太没出息了，为三斗米折腰。”
　　霍贤将饭菜往外面递出去，周子康笑呵呵的说：“不光是米，还有肉嘛。”
　　今天吃的是蒸米饭，每人一个煮好的鸡蛋，另有下饭的几碟小菜。
　　几人吃的不亦乐乎，他们很久没吃过米饭了，动作又快又猛，脸上沾了不少米粒。
　　李昀和李光明对视一眼，不断道：“稍微慢点，管够管饱，别抢……郑砚，加菜。”
　　郑砚在里面也很忙，哪里有时间顾得上他们，他饿了一天，吃的时候牙齿不断磕到碗，发出脆生生的清响。
　　郑砚自己没发觉，霍贤却听得一清二楚。
　　“慢点吃。”霍贤道。
　　郑砚猛点了点头，动作却更加快了。
　　外边有人要饭要菜，霍贤又端出一锅米饭递出去。蒸好的米饭还冒着腾腾热气，米粒颗颗饱满，散发着清香诱人的米香，让人食欲大开。
　　周子康吃到一半，吃得太猛被噎着了，下意识想喝口水，田橙百忙之中抽出嘴道：“别喝！”
　　周子康给他吓了一跳，道：“干嘛？”
　　田橙一边吃一边一本正经地说：“你不知道吗，喝了水容易水饱啊。本来吃的东西被水一泡容易膨胀，膨胀就饱了，建议你吃完再喝。”
　　周子康一想有道理，把水放在一边，顺了顺胸口，才重新吃起来。
　　吃完晚饭，锅碗菜盘都犹同蝗虫过境，消灭的一干二净，盘子都给舔干净了。
　　直到吃饱喝足的现在，才有心情说一说正事。
　　田橙率先朝李昀道：“你们找到长钉了吗？”
　　长钉作为李昀的独家武器，昨天才拜托他们一起帮忙找的。
　　李昀摇了摇头，道：“没有发现有五金商店和装修的店铺，你们呢？”
　　田橙轻轻地摇了摇头，李昀就知道了答案，笑道：“我不着急，慢慢来就可以。”
　　随后几队将昨天的劳动成果摆了出来，虽然霍贤和胡非那队提前撤退，但是有霍贤坐镇，还是遥遥领先。
　　接下来在田橙和周子康两队里面一决胜负，谁输谁洗碗。
　　这回李昀和周子康虽然出了一点小意外，头灯跑掉了。不过两人没吵架，都是正常发挥，比男女搭配干活不累的田橙那队多出来不少的晶核。
　　李光明十分自觉地将碗筷叉起来，准备端出去清洗。
　　田橙赶快帮把手，推拒李光明的手臂，道：“我来我来，本来就是我拉了后腿，如果跟你搭队的不是我，你也不会输。”
　　李光明看似憨厚老实，现在却不由分说，坚定地推开了田橙的手。
　　田橙嘿嘿笑着缩回了手，“谢谢。”
　　李光明嗯了一声。
　　外边有丧尸围攻，李光明在屋里洗的碗，洗过一遍之后把碗筷摞在一边，敞开一道小的门缝，将水泼了出去，泼了丧尸劈头盖脸的一身。
　　洗完碗之后，将干净的碗筷收起来，坐回原地。
　　郑砚戴着一顶帽子，不太自在的走出来，道：“数一数，我们这两天总共多少晶核？”
　　田橙和周子康一看他这幅装扮就知道有猫腻，正想逗逗他，就瞧见霍贤老僧入定一般坐到郑砚旁边。
　　两人张了张嘴，什么也没敢说。
　　田橙将晶核拢在一起，略微估算了一下，得出结论。
　　三队、两天，收集了差不多不到一千枚的晶核。
　　听完田橙报数，李昀道：“这两天意外情况，今天没有琐事缠身，应该可以翻倍。”
　　前两天，他们都是近乎于半夜才开始出发打丧尸的。
　　郑砚看了看墙上挂着的钟表，才七点多钟，放在以前，新闻联播才刚开始，天气预报都还没播放呢。
　　“那几天早点行动，争取今天就把所有丧尸拿下。”郑砚道。
　　“呵呵，”周子康道：“你不是说笑吧，全部拿下？”
　　郑砚道：“怎么，没信心？”
　　村子看似大，但是外出打工的人不在少数，年轻男女不在村里，这就差不多少了至少四分之一的人口。
　　况且现在已经解决了将近一千只丧尸，剩下的最多也不会超过一千。
　　今天最迟的话，八点半开始行动，时间比前两天要宽裕一倍……
　　这样一来，早点上班，晚点下班，将丧尸全部歼灭，并非是完全不可能的事。
　　郑砚将自己的分析讲了一讲，周子康心里还是有点觉得玄乎，却没再提出异议，将怀疑压了下来。
　　郑砚扶着自己腰酸背痛的身体，道：“吃饱了吗，吃饱了现在就走。”
　　“唉唉唉，等一下，”田橙一听要走，赶紧道：“我还有事。”
　　郑砚正想起来，闻言又坐下，道：“什么事，说。”
　　田橙道：“昨天晚上……你吃饭了吗？”
　　郑砚理所当然的笑道：“吃了啊。”
　　田橙崩溃道：“你知不知道我没吃饭，我快给饿死了啊！今天发点饭吃吧，吃饱了才有力气干活啊！”
　　郑砚一听她开的话头，就知道她要说这个。
　　周子康跟田橙坐到一起，伸手要东西吃，像两只可怜巴巴的小狗。
　　郑砚翻了个白眼，道：“想吃什么啊。”
　　吃什么？
　　当然吃容易携带而且又能顶饿的。
　　“反正吃饭喝汤什么的是不行了。”田橙遗憾道：“很容易洒。”
　　“喝汤？”郑砚笑道：“别做白日梦了。有面包、培根、火腿……就是这些东西，还有一些肉食，薯片肉干行吗？”
　　两人一人要了一包松软的面包，还有两块小蛋糕，另有馒头若干。还有充当下饭菜的辣条和牛肉干，以及三瓶矿泉水。
　　将食物分配好之后，郑砚每人发了个包。
　　卖相都不大好看，但是很结实耐用的麻布包，能背能提，储物量也不小，非常方便。
　　周子康不太讲究美丑，田橙面露嫌弃的说：“有lv吗？”
　　郑砚道：“田橙，醒醒。”
　　田橙把东西装起来，李光明接过包，背起来。
　　这时候才刚八点钟，比预估出发的时间早了半个小时。
　　他们不是第一回出任务了，熟能生巧，各自准备好之后，就道了个别，三三两两的出去打丧尸了。
　　郑砚和霍贤、胡非落在最后。
　　“外边的这几个仁兄就留给你们了啊。”周子康回头朝三人说道。
　　郑砚从门缝看了看游荡的丧尸，道：“走吧。”
　　田橙和李光明在周子康身后，前面两人下车之后，他们正想跟上，田橙突然鼓起勇气，道：“等一等。”
　　“嗯？”郑砚侧头看她。
　　田橙笑道：“霍贤，你早上说过的事情，还作数吗？”
　　早上？
　　郑砚疑惑的看着他们。
　　她制的石霍贤答应教他们飞檐走壁的那桩事，胡非也抬头看向霍贤。
　　霍贤默了几秒，点了点头。
　　田橙松了口气，笑道：“谢谢，我们先走了，小心。”
　　说完率先跳下去，李光明随后，将门紧紧地甩上。
　　下车之后无心恋战，躲避丧尸往前奔跑。树欲静但风不止，他们无心跟丧尸纠缠，丧尸却不会轻易饶了他们。
　　刚刚的几只丧尸跟着周子康和李昀跑了，现在剩余的丧尸又将目标对准他们二人。
　　想不打都不行，两人跑了几步不得不放弃，转身迎上丧尸。
　　等门合上之后，霍贤低头看他，道：“能不能动？”
　　“当然能。”郑砚道：“别太小看人，哥很硬朗。”
　　霍贤：“……”
　　胡非眨眨眼睛，开始挑话茬，“硬朗不是形容爷爷奶奶的吗？”
　　郑砚瞪他一眼，“大人说话小孩别插嘴，你知道什么啊你知道。”
　　胡非：“……”
　　胡非小小声的抗议，“我知道我是祖国的花朵……”
　　郑砚起来蹦了两下，有点影响行动，但是不影响大局，郑砚摸了摸自己头上的帽子，又在空间摸出一顶，盖在霍贤的头上。
　　胡非咬着手指眼巴巴的看着，帅助手倒挂在插座上，也一脸想要的看着。
　　郑砚摸出来两个帽檐上带耳朵的儿童小帽子，一人分了一个。
　　他拿出来的一个是女孩的粉红色，一个是男孩的天蓝色。拿出来的时候还以为两只会因为颜色不一样争夺吵架，就跟两个小孩似的。
　　没曾料到帅助手很喜欢粉红色，兴冲冲的戴上了，胡非则选了蓝色。
　　郑砚低头看了看，哈哈道：“你看像不像儿子和女儿？”
　　霍贤随意道：“像。”
　　郑砚满意的一笑，一边收拾东西，一边问帅助手道：“还玩离家出走，去哪里玩了？到现在才回来，亏你还认识路。”
　　一提这个帅助手就委屈的不得了，要不是因为不会哭，现在眼泪早就流成河了。
　　直到他们下来坦克开始出发还在委屈的控诉，郑砚听得耳朵起茧子，又不能打断它。
　　帅助手的表情太泫然欲泣了……
　　外边的丧尸只有零星的三两只，距离还都很远。
　　而丧尸尸体要多得多，趴了一地。
　　郑砚摇了摇头，检查了一遍有没有遗漏的晶核没有挖，发现该挖的都挖了，才和霍贤一同往村子里去。
　　月上西梢，太阳和月亮同时挂在天上，月亮在天空上只有一个不太显眼的轮廓。
　　天长夜短，不知道这盛夏时节什么时候才会过去。
　　四个人戴了四顶帽子，在暮色里前进。不远处的丧尸发现他们的踪迹，摇摇晃晃的朝他们走来。
　　经过这么长的时间，丧尸的样子跟以前已经大不相同了。
　　就算生前受了再严重的伤，伤口也不是血淋淋的腥气冲天，让人反胃。
　　眼前的两只丧尸明显是死前被丧尸咬死的，身上的伤口已经凝固结疤。
　　左边的那只丧尸死得尤为可怖，开肠破肚，肠子拖拉了一地，还坚强的没有倒下。
　　肠子上的血液和黏液早就蒸发干净了，肠子也干巴巴的，变成了黑褐色，看上去几乎没有水分了。偶然有一股轻风吹过来，悬空的肠子居然还迎风而动。
　　郑砚只看了几眼，就收回了视线。
　　霍贤的脚步不减，看也不看丧尸。帅助手坐在胡非的肩膀上，胡非一边走一边担心的看着丧尸，唯恐被毫无意外的抓伤。
　　他们前去的是村子的方向。丧尸是从道路的小树林里过来的，形成垂直的方向，和他们交叉而来。
　　又走了十多米，人和丧尸成功会师，霍贤让两人持续往前走，自己则落后两步，很快将丧尸的晶核挖了出来。
　　胡非边走边回头，还一边胡思乱想……
　　他什么时候才能，长得像霍叔叔那么高啊？
　　霍贤很快追了上来，将晶核交给胡非。
　　今夜的任务说难不难，毕竟丧尸比他们预料的要少，根本不足一千只。
　　而说简单也不简单，经过一天时间过后，村里的丧尸是不断流动的。
　　之前去过的地方，也许当时没有丧尸了，现在八成又跑过来了新的丧尸。
　　前半夜的时间，主要集中于对付人家里的丧尸，这项任务是最危险，但是最省事的一种。
　　追捕的丧尸毕竟是有目的性的，就算可能因为打开一户人家，同时扑出来数只丧尸，也比漫无目的的从村子里乱找的好。
　　将能走的地方都走遍了，可以断定全村的大多数人家都被扫荡了一回。
　　等到刚进入下半夜的时候，正要联络其他两队，好巧不巧，和田橙李光明打了个照面。
　　他们的战果颇丰，晶核约莫有一百多颗，田橙脸上都是得意。
　　“我们正想休息一下，准备吃饭呢。”田橙道：“你们打了多少？”
　　她凑着灯光看了一眼，登时有点不是滋味的说：“我不跟你们比，你们占便宜了，我们才两个人，你们三个人嘛，多一点点点点点点也有情可原。”
　　郑砚失笑，将晶核收了起来。
　　胡非最喜欢瞎说大实话了，道：“没有啊！我都是在一边帮不上忙的！”
　　“啊啊啊啊啊……”田橙晃脑袋，假装没听见。
　　短暂的闲聊几句，田橙带着李光明正要跟他们分道扬镳，霍贤突然道：“稍等。”
　　田橙走远了好几米，没听太清，回头看他，“啊？你说什么？”
　　郑砚看了看霍贤，道：“差点忘了。”
　　他刚和霍贤商量过，人家里的丧尸清理的差不多了，现在主要目标是对付大街小巷，落单的丧尸。

　　☆、144|虎口脱险

最好的办法是从村头到村尾，集中地扫描清理。
    这时候，团结起来，比分队要更合适。
    郑砚拍了拍脑袋，懊恼自己的烂记性，将意思简单的叙述了一下。
    田橙虽然没听明白为什么凑堆比分开更合适，但是她素来好省心，说了就听，听了就做。
    郑砚说完之后，田橙直觉的看向李光明。
    李光明自然也不会反对，朝田橙点了点头。
    田橙才缓缓地走过去，挺高兴的说：“正好，我们一起吃饭吧！”
    周子康和李昀还没见踪影，郑砚和田橙两组退到一户人家，简单的吃了几口饭。
    这时候凌晨一点来钟，将碗筷收进空间，等回家再清洗。
    田橙道：“是不是要通知周子康他们？还是就我们五个？”
    郑砚拿出对讲机，道：“一起吧，看看他们在忙什么，没事的话就过来。”
    说完就要调到他们两人的频道，田橙见状伸手拦住他，笑道：“交给我吧，我还没用过呢，先熟悉熟悉业务。”
    郑砚放下了手。
    胡非凑在田橙身边，看她在上面胡乱的按键，半晌没有接通。可见她对这些机械使用多么迟钝，李光明最终看不过眼，上前帮她按了两下。
    “好了，说话吧。”李光明道。
    而这时候的周子康和李昀边吃边打，猛然听见一声熟悉的说话声，竟还微微愣了一下。
    几秒之后看向胸前，周子康喘息道：“对讲机。”
    两人被丧尸逼到角落，身后是大半个人高的矮墙。
    李昀重重喘息，将对讲机从脖子上扯下来塞到周子康手里，随后将他揽到身后。
    “你先走。”
    周子康呆了呆，面前五六只丧尸在窄巷拥挤着向前扑来。
    “你干嘛啊！有没有搞错，”周子康凶狠的把对讲机重新扔回来，没好气的说：“我用得着你保护我吗，现在我比你厉害好不好。”
    田橙在这边听了片刻，试探道：“有人吗，听到回话。”
    李昀看他一眼，双手撑住墙顶，反身跳了过去，朝对讲机道：“等会。”
    他们所在的这条小巷常年不见阳光，阴暗又潮湿，暴晒了这么多天，也只有这种类型的巷子还有点潮热气。
    巷子宽只有一米左右，两人并肩走都困难。
    五只丧尸就是这条巷子里面的人家，走进巷子里的时候没防备这小土坯房里面住的人还不少，打开木门丧尸竞相挤了出来，没来得及打，来得及跑了。
    两个皱纹满颊的老人，脚速丝毫不逊色于三个小孩。五只丧尸面黄肌瘦的，一起拥挤在巷子里，步步紧逼。
    “别打了，”李昀往身后看了几眼，有附近的丧尸闻风而来，“再拖就困住了。”
    周子康眼馋面前的几只丧尸，瘦弱的丧尸很容易就被击倒，如果有时间，五颗晶核可谓是手到擒来。
    身后的丧尸逐步接近，前后夹击形成包围圈。
    李昀看周子康还在犹疑不决，语气又沉又重的压过来，“康康！”
    “好了好了，”周子康恋恋不舍的看看窄巷，“这就走了，别催别催。”
    说完两手撑着墙壁，往上腾身一跃，坐在墙顶上。
    这时候两只老丧尸首当其冲的扑过来，枯瘦的双手扣住他的脚张嘴就咬！
    李昀让出地方，正要让周子康跳过来，看到这一幕全身惊满了冷汗，“小心！”
    周子康感受到脚面冰凉的触感，背对着丧尸，强自镇定道：“没事。”
    他们外出穿的都是运动鞋，天很热，每次清晨回去坦克里面，脚臭气熏天。脚指头和脚后跟也因为被汗浸泡，往往都被泡涨了，大了一圈，泛着白颜色。
    虽然穿起来很不舒服，但论实用度绝对不是凉鞋能相比肩的。
    运动鞋跑起来快，而且脚步轻巧，不容易惊动丧尸。
    现在……也不至于被丧尸一口就咬到皮肉！
    李昀嘴唇都在颤抖，手却很稳，手里的匕首刀刃因为暴动的能量发出嗡嗡的低鸣声，在黑暗中让人直起鸡皮。
    “拉我拉我！”周子康一只脚被丧尸抱在怀里，他下|半|身在墙里，上半身在墙外，几乎倒栽葱的栽下去，肚子被墙顶硌得想吐。
    丧尸抓住他的臭脚，一口就要咬上来！周子康手忙脚乱的往前爬，用力拔脚，另一只脚奋力的踢向丧尸！
    “哥！救我啊啊啊！”周子康惨叫道。
    另一边田橙听见那边的呼救声，几人屏住呼吸，心脏提到嗓子眼。
    田橙颤巍巍的问：“怎么了？”
    霍贤沉声道：“位置！”
    没人有时间回答问题，丧尸的牙齿在月色里泛着冷光，李昀双眼泛红，几乎能想象得出来丧尸牙齿浸入血肉的声音！
    丧尸离他两米多远，想要过去要先翻墙，根本不可能赶得上丧尸的速度！
    全身都在发热，血液一股脑涌向大脑，李昀头脑有点眩晕。
    残存的理智一字一顿的提醒他，周子康绝对不能有丝毫的差池！
    透过对讲机，深沉的安静里，只隐隐听见刀剑撕破空气的声音！
    没有风，却听得见刺啦的短暂尖锐的类似于口哨的破风声！
    噗嗤一声！
    紧接着，周子康撕心裂肺的惨叫出来。
    “哎呀卧槽！老子的头！”
    田橙白着一张脸，颤抖的问：“周、周子康？”
    她再也忍不住，也顾不上会不会添乱了，尖叫道：“怎么了啊！说句话啊！”
    “没事没事。”周子康捂着脑袋从地上爬起来，扑到李昀胸膛上对着对讲机喊了一句。
    周子康抬头复杂的看了李昀一眼。李昀茫然的看看自己的双手，周子康的额头磕出了血，细小的血丝流到他的眉毛上。
    周子康随手抹了一把。
    流的血并不多，但是这么一涂抹，以至于显得满头都是血。
    李昀迟钝的转向他，立即反应过来他们在做什么。
    两边丧尸夹攻，另外三个方向多多少少都有丧尸。李昀简单的挑了一个丧尸较少的小路，拉着周子康往前疾奔！
    周子康边跑边回头看。
    小矮墙里的三只小丧尸还没墙高，另一只老丧尸辗转着想要翻过墙来，却只能挥舞双手。
    而另一只丧尸倒在地上，眼珠耷拉在眼眶外面！匕首扎进眼睛里，深至没柄！
    跑了十多米，这次不光是田橙，郑砚也焦急难耐，追问道：“情况怎么样，有没有伤亡，地址！给我地址！”
    “没事！”周子康道：“已经脱险了，你找我们什么事？”
    田橙大大的松了口气，骂道：“好了不会说一声吗，知不知道别人担心你们？”
    周子康哈哈笑了笑，道：“抱歉，跑忘了。到底什么事？”
    田橙道：“方便过来汇合吗。我们这边丧尸处理的基本上差不多了，接下来再检查大扫荡一遍，就可以撤退了。”
    李昀带着他七转八转，只管逃不管打，慢慢的身后跟着越来越多的丧尸。
    李昀脸色沉静，企图甩开丧尸。
    周子康侧头看了李昀一眼，道：“说要汇合，去吗？”
    李昀低了低头，周子康被他拉的跑起来趔趔趄趄的，整个人几乎是趴在他胸膛上跟田橙对话的。
    李昀很快抬起头来，喉咙有点干，专注看着前面。
    “去。”
    “你们和郑砚他们在一起？”刚刚听到田橙的声音，又听到郑砚的声音。
    “没错。”田橙道。
    “就剩下我和我哥还没会师啊。我不知道具体位置，跑得太急了，一直在变动。大体方位应该是在村子东南方向。里面路太绕了，你们过来不方便。你们在哪里？位置给我，我去找你们好了。”
    李昀忽然停下脚步，带着他拐进一条狭窄的小巷子。
    后面丧尸紧追不舍，他微微放慢了脚步，将丧尸悉数引进窄巷里。
    二十多只丧尸登时挤满了巷口，争相往里面跑。
    李昀从周子康手里夺回对讲机，道：“等会再说！”
    随后拉着他快速飞奔，周子康看清前面，哀声道：“又是墙啊！”
    李昀望他一眼，眼里夹杂莫名的情绪。到了矮墙边，突然俯下身来抱住他的两腿，周子康没有防备，被他半抱起来，往上一托，将人放在墙上。
    周子康还没抗议，李昀推了他一把，十秒钟功夫，周子康神速被推了下去。
    路通路，道通道。
    小墙那边是他们刚刚经过的，基本没有丧尸。丧尸都被他们引在身后，引到了窄巷里。
    “别挡路。”李昀讲周子康拨拉开，随后自己双手撑墙，竭力爬了上来。
    受到惊吓又连续奔跑，李昀看起来有点疲惫。
    往后看了一眼，拖着周子康离开小墙旁边。
    密密麻麻的丧尸都被矮墙挡住，数十根手臂用力往前胡乱的抓，皮肤呈着腐黑色。眼睛灰白无神，嘴里发出奇怪的叫声。
    出来之后，李昀喘息着，拿起对讲机道：“耽误了一会。你们在哪里？”
    郑砚哑了哑，其实他们都说不清自己具体的位置。
    就算说得清，村子的路山路十八弯，不熟悉的情况下，也很难摸得过来。
    双方呆了一会，哑口无言。
    霍贤从他手里取过对讲机，道：“离村口多远？”
    李昀想了一会，报出一个数字。
    “村口集合。”
    李昀应了一声，霍贤掐断了通讯。
    “我们离村口不到一公里，准备好了吗。好了出发。”霍贤道。
    “好了好了。”田橙将对讲机挂到自己脖子上，原地蹦了几下道。
    四周沉寂，没有丧尸，只偶尔从草丛里传出蛐蛐的叫声。
    ***
    另一边，李昀看了看夜空，确定了一下方向，拉着周子康往背后的路走去。
    那里是通向村口的道路。
    周子康跟他并肩而行，两人的影子交叠在一起。
    周子康警惕的望向四周，沉默几秒钟，没忍住，问道：“你的刀呢？”
    李昀道：“没来得及捡。”
    周子康干笑了一声。
    当时他虽然头朝下，但是知道李昀站在他旁边，丧尸站在他身后。他和丧尸隔着的距离很远，就算翻过墙，也要再走一两步，才能够触及到丧尸，并将其斩下。
    可是，当时他只听见一声什么东西掠空而过的声音。
    随后，丧尸松开他的脚。没有丧尸在后面拉拉扯扯，他肚子卡在墙面上，失去平衡，头朝下栽到地上。
    不过虽然头磕破了一小块，好歹保住了一条命。
    让他好奇的是，李昀是怎么隔空杀死丧尸的？
    李昀深吸一口气，脸色惨白，两人速度越来越慢，从快跑到快走，最后缓缓地停下来。
    “你吓死我了，”李昀哆哆嗦嗦的说：“下次不要这样了。”
    如果他再慢一点，不……慢上一秒钟，丧尸就把他的鞋咬穿了！
    一旦被划破皮肤，就算是神仙都救不了他！
    周子康从没看过他这么难看的脸色，好像随时都能晕过去，迭声道：“哥！你怎么了啊？答应你就是了，你别吓我啊！”
    李昀舒了一口气，道：“别慌，我没事，是金系异能。”
    “什么？”周子康楞道。
    李昀笑着看他一眼，说：“是金系异能……我操控了那把刀。”
    千钧一发之下，全身的能量都调动起来，他平时能够操控匕首，但是充其量只不过能让匕首飘起来而已！
    根本不曾料到这一次，匕首从手里飞冲而出，往前方狠而准的扎去！超出他原有的水平数倍！准确的刺中了丧尸的眼睛！
    而最让他惊异的是，匕首插|得极深，可见携带多么巨大的力量！
    但也一瞬间掏空了他所有的力气，刚才吊着一口气，大脑和手脚还能保持如常。
    这时候脱险，周子康也安然无恙，卸下这口气之后，整个人才像是脱水的蔬菜，软趴趴的只想倒下睡一觉。
    “你是不是要死了？”周子康现在是四肢发达，头脑简单，夹着哭音说。
    “不是。”李昀想站起来，无力道：“透支了，休息一会就好。”
    “哦哦哦。”周子康背对他蹲下来，说：“哥你上来，我背你。”
    李昀摆摆手，强自站了起来，说：“不方便。快到了，我们去吧。”
    周子康看他一副弱柳扶风的虚弱样，连忙追上去，拉拽着他往自己背上拖。
    “上来嘛，上来上来。我什么都没有，就是力气大，累不着我。只要你别嫌弃到时候丧尸来了，我这个英雄对付丧尸的时候把你扔下来，摔疼了不要怪我就好了。”周子康故意装出一副轻描淡写的表情出来。
    李昀用残余不多的力气翻了个白眼，嘴角拉起一抹笑容。
    李昀不会轻易妥协，不管不顾的往前走，周子康跟在他屁股后头，老妈子一样碎嘴。
    两人又走了十多米，旁边突然响起明显的零碎的脚步声，听起来数量还不少。
    周子康脸色冷下来，心想刚刚在丧尸嘴里吃了一堑，现在是打还是跑呢？
    打不过的话，李昀跑不快，连累他就不划算了。周子康着急的说：“丧尸丧尸！上来！”
    他话音刚落，那边的脚步声顿了顿，随后有一道脚步声加快了，明显是跑起来了。
    几乎是立刻，一个轻柔清脆的女生传过来。
    “周子康？”
    周子康和李昀回头一看，从那户人家旁边转过来的，可不就是田橙和郑砚两队吗。
    “你们是来找我们的？”周子康感动的说：“我还以为是丧尸呢。”
    田橙连走几步，过来道：“自作多情，路过而已，恰巧碰到的。”
    周子康没生气，更加感动的说：“天意啊天意！”
    “你们没事吧？”郑砚懒得跟他拌嘴，上前问道。
    “遇到一点小变故，现在没事了，你看。”
    很可惜没人看他，众人的视线都投在李昀身上，在月光下摇摇欲坠，好像随时摔倒似的。
    想到一个可能，郑砚呼吸慢了一瞬，呆呆道：“你……感染了？”
    这时候再看周子康，怎么看怎么觉得他在强颜欢笑。
    霍贤上下打量他一眼，着重看了看脸色，心里登然有数了。
    霍贤碰了碰郑砚手臂，从背后拥住他，全身的重量都压在郑砚身上，嘶声道：“我难受。”
    郑砚神色陡然一变，赶紧回头看他，被压得腰都弯了，苟延残喘道：“哪里不舒服？”
    霍贤舔了舔他的耳朵。
    郑砚：“……”
    “我全身都还在疼！”郑砚从他怀里挣脱出来，愤怒的踢了他一脚。
    尤其觉得霍贤以这种方式博眼球，实在太幼稚了！
    听到郑砚说李昀感染了的问话，田橙李光明，包括胡非都愣住了。田橙和胡非眼眶马上就红了，李光明侧开头，鼻尖泛红。
    李昀没想到郑砚随口一句猜测，就引来他们这么大的反应，赶紧澄清道：“没有没有，误会。”
    三人：“……”
    周子康不好意思的说：“唉，怎么都哭了。郑砚瞎说的嘛。喂！你搞清楚事实再说啊，你看别人都哭了！”
    郑砚没好气的说：“我随口一问，你就不能快点解释吗？”
    周子康哼道：“也算因祸得福。我哥……咳，李昀的异能取得突飞猛进的进展。我以前还以为就是个鸡肋呢，听起来牛逼哄哄的，实际上中看不中用。刚刚你们没看到，他离丧尸两米远！那把刀就跟长了眼似的把丧尸扎死了！嗖、嗖、嗖！比子弹还快还准！救了我一命。”
    李昀摇头道：“别听他胡说。情急之下，将能量全部发挥出来而已，没那么玄乎。”
    周子康不满道：“那也很厉害了好不好。依我看啊，马上就能让变形金刚走路了。”
    李光明惊诧道：“你说什么意思？到底怎么一回事？”
    转而看到李昀惨白的脸色，又道：“你现在什么感觉？”
    李昀道：“很累，非常累。”
    李光明带着歉意道：“抱歉。”
    李昀摇了摇头。
    郑砚道：“那接下来的任务，你不能参与了。你看让谁跟你回去休息？接下来的活并不重，主要是对付剩余的丧尸，丧尸数量并不多。还有帮你找长钉，收集一下食物，都是体力活，没有多大的危险性。放心休息就可以。”
    李昀没有逞强，点了点头，视线在周子康身上落定。
    郑砚叹气道：“不能带他。子康是力量型异能者，枝干力量，田橙和胡非你挑一个吧。”
    缩小了选择范围，李昀也知道自己不能添乱，道：“田小姐跟你们。胡非年龄小，跟我去休息吧。麻烦你们了，很抱歉。”
    郑砚笑道：“见外了。”
    说完他从空间取出两把枪，以及一把新的匕首，递给李昀，以备不时之需。
    李昀道了声谢，胡非眼巴巴的看着霍贤。
    霍贤还没教他怎么爬墙呢。
    谁也没看出他的内心斗争，郑砚摸了摸胡非的头，夸了一声乖。
    胡非只得一步三回头的走了。
    这里离村口不远，几人目睹一大一小两个人消失在拐角。
    郑砚道：“看什么看，别看了，干活。”
    田橙心塞的看他一眼，说：“我也很没用，李昀为什么没有选我呢，我也想休息啊！”
    周子康毫不留情的说：“看脸啊。我哥选了我是因为我帅，不选你大概是因为你丑吧。”
    说完他就嗖的跑了。
    田橙：“……”
    郑砚闲在道：“跑错方向了。”
    周子康脚步一顿，转了个弯又跑回来。
    田橙扑上来砸了他好几拳。
    郑砚笑吟吟道：“骗你的。”
    周子康：“……”
    从村边呈地毯式搜索，村东的丧尸是田橙和郑砚两队集中对付的。而村西是李昀和周子康的主要战场。
    从西往东，分分寸寸的搜索。
    村西的漏网之鱼很多，几个人挨家挨户的搜索，有丧尸便解决，没有丧尸就在厨房搜查一番，看有没有还能吃的粮食，一并收进空间带走。

　　☆、145|训练

多半夜之后，一直到凌晨八点的时候才收工。
    最开始收集的村西是最困难的。因为队伍分配问题，丧尸比村东多不少。
    但等三个小时过后，来到村东，速度就快了起来。没有大范围的丧尸伏击，只需要收集粮食便成了。
    时针路过八，几人身上的衣服都被汗水湿透了。黏糊糊的贴在身上，像是淋了一场雨一般。
    郑砚每人分了一顶帽子。
    这帽子是戴着捂，不戴晒，简直没有选择了。男人还好，田橙就倒了霉了，落在队伍最后面不断调整内衣，头发湿漉漉的。
    几人手里都拿着水，一边走一边不断地喝。补充水分，天气又干又燥，让人心情也狂躁，感觉血液都要被蒸发干净。
    “有完没完啊。”热汗不断流的往下滴，田橙实在受不了了，脸色潮红，“我头很晕。还要多长时间，我们晚上再来好不好？差这一点半点的吗。”
    李光明往前面看了一眼，还剩下村东的一个角落，十多条小巷子，大约不到一百户的人家。
    再慢也至少需要半个小时。郑砚看看火辣的太阳，唯恐她中暑，到时候好吃好喝的将养几天，就赔本了。
    “还撑得住吗？人多也帮不上多大忙。要不然你先走吧，反正这边马上就要完了，多你没你都一样。”郑砚说。
    田橙有点心动，又有点犹豫道：“这样不太好吧？”
    李光明道：“没什么好不好的。郑砚说得对，基本上就剩下收集食物，其次才是丧尸。这里我们都来过一遍，丧尸肯定不多，完全足以应付，你先走吧。”
    田橙还想再推辞推辞，转念一想都是多余，不如简单干脆些。
    她望了望来时的路，道：“有跟我作伴一起走的吗？我不认识路。”
    听到上半句周子康立刻举起了手，听到后半句又摇头道：“我也想走……不过我不认识路，还是留下吧。”
    认路的只有霍贤和李光明。霍贤离开必然要带着郑砚，这样一走走三个，还要带着空间。
    很快就决定李光明带着田橙回去。
    李光明去留都无所谓，于是带着田橙回去休息。
    霍贤摸着下巴，扫了周子康一眼。
    临走前田橙体贴的把自己的帽子借给周子康，顶住他别晒晕了，她这就回去睡一觉。周子康呵呵她一脸。
    两人才走没多远，周子康笑呵呵的转过头来，后知后觉的发现只剩下他和霍贤郑砚三个人。
    周子康登时有一种不好的预感，抓头尴尬道：“我好像有点亮，变成一颗大灯泡？”
    霍贤笑道：“不滚？”
    周子康：“……”
    周子康看了看郑砚满头满脸的创口贴，冒着生命危险朝郑砚道：“那我走了走了走了？你们两个可以吗郑砚？”
    他重点嚼了嚼郑砚两个字。
    郑砚抱住他的手臂，痛苦道：“不要啊！”
    周子康瞥了一眼霍贤，哆哆嗦嗦的抽出胳膊跑了。郑砚跟着他的脚步往前冲，霍贤揪着他的领子，“回来。”
    那三人的脚程很快，快马加鞭的消失在远方，只留下三道虚影……
    “为什么他们能休息，我心里不平衡啊。”郑砚苦着脸道：“天这么热。”
    霍贤带着他往前走，道：“累不到你。”
    剩下的人家看似多，其实都是假把式。只管收集食物的话，不会太过于劳累。
    霍贤搬着一张小凳子，每到一户人家，打开门便把凳子放在阴凉处。点一盘蚊香，郑砚就坐在那里休息。
    霍贤负责在空间翻翻找找，将能吃的米面搬运出来。
    郑砚坐在小板凳上翘着二郎腿看天，摆出一副大爷的气势来。一边喊累一边动动手指头，将大部分已经破开口的米面收进空间里。
    最开始的时候，霍贤还一脸无奈的摇头，嫌她事多。
    后来俯在他身前，将他困在自己和板凳之间。两人一站一坐，郑砚不断往后仰，霍贤不退反进，离他越来越近。
    郑砚呼吸都有点困难，感受到巨大的压迫感。
    足足一分钟过后，霍贤才沉声道：“你不喜欢和我独处？”
    郑砚愣了一下，说：“喜、喜欢啊。”
    霍贤的神色稍微缓和了一些。
    郑砚不满的抱怨道：“我的意思是就不能换换吗。我们吹空调凉快，他们在这里挥汗如雨的干活。”
    霍贤无可奈何的看他。
    霍贤好似很享受收集食物的过程，动作不疾不徐不紧不缓的。
    郑砚急着想要回去躺着，忍不住催促道：“快点好不好，快点快点，没吃饭吗。”
    霍贤懒洋洋的抬头看他，一句话噎了过来，“你是不是讨厌和我在一起。”
    “……”郑砚塌下肩膀，“你干嘛老是说这个，我什么时候说了。”
    霍贤冷笑一声，没说话，手上的动作更慢了。
    郑砚看他神色，没敢再催。再慢也有做完的一天，他想起早上时霍贤在空间说过的话，不敢再逆毛摸他。
    中午的时候，才慢腾腾的收拾完。
    他这边虽然热，但好歹有饭吃，饿不着渴不着。
    坦克里的人虽然在休息，但在此没吃没喝，心都碎了。
    这还是近段时间，第一次在正当午的时候出门，空气又闷又重，堵着鼻孔呼吸困难。霍贤从空间取出一把伞撑开。
    这不是普通的雨伞，而是以前街巷里卖冰饮的商店，偌大的遮挡冰柜的户外大遮阳伞。
    这种伞又沉又重，直径将近三米，却丝毫无法遮挡凶狠勇猛的阳光，只得在伞面上又加了一层厚重的白布。
    撑着伞往回走，村子七八米远就能看见有丧尸七倒八歪的倒在地上，之前挖晶核时候的脑浆和黏稠紫黑色的血液早就干涸了。
    经过两天暴晒，皮肤明显失去了光泽水分，变得皱巴巴的，像一团用过没戏的破抹布。
    就算是水灵灵的小孩丧尸。由于血肉水分急速蒸发，看起来皮包着骨头。
    很快回到了坦克里面。
    三天的时间，收集到了一千多枚晶核。在这个村的任务基本完成，告一段落，接下来要继续前进了。
    回来得早，而且这一夜也不全是提心吊胆的打丧尸。心情比前两天都明媚，里面的人都在浅眠，等他们回来，立刻就醒了。
    当然醒的这么快，还有一个很重要的原因……
    饿了。
    中午吃了很丰盛的一顿，有鱼有肉。酱猪蹄、红烧肉、回锅肉、小龙虾、红烧鸡翅排骨等等，都是补充热量的大鱼大肉。
    几个人谁也不限油腻，大朵快颐、毫无顾虑的吃了足足一个多小时，才意犹未尽的擦擦嘴。
    之前才将村子里所有的人家过滤了一遍，村里设施和商店并不全。
    除了学校附近的一所小门面的便利店卖一些小零食之外，就是菜市场卖菜卖肉的一条街，再其次，基本没什么商店了。
    就连基本的卖衣服、鞋的商铺都没有，更遑论五金店，简直不知道里面的人是怎么生活的。
    难道买一件衣服都要跑去大老远的县城吗？
    李昀摇头叹息道：“商机啊。”
    周子康不屑道：“收起你那一套吧。”
    吃饱了就容易困，何况他们今天还没有正儿八经的睡过。
    都懒得没有洗碗，田橙将碗筷叉到外面的树底下，眼不见心不烦，之后爬上坦克，一躺下就睡了过去。
    ***
    实在太过于倦乏，等郑砚醒过来的时候坦克里已经空了，连胡非和帅助手都不在。
    他揉揉眼睛坐起来，随眼看看墙上的挂表，晚上六点多钟了。一口气睡了五个多小时。
    外面传来一二三四的喊声，郑砚才想起来霍贤说过要教胡非他们来着。起来洗了把脸，跳下坦克，去看他们的进度。
    出去自习一看，就能发现霍贤这个师傅的教育手段……真是不走寻常路。
    因为他们正在跑步。
    郑砚不敢置信的揉了揉眼睛，跑步……跑步？
    有点超乎于想象啊，这一点都不高大上啊！
    大暑天的跑步真不是人干事，尤其是还不是类似于小学中学，围着操场跑大圈的那样跑……
    诚然跑步也没什么值得大惊小怪的……
    但是。
    不知道霍贤出自于一个什么心里，是为这些人着想，在太阳底下容易被晒晕，或者是其他的什么不可告人的目的……
    总而言之……
    他们是围绕着一棵树跑的。
    一棵树啊！
    郑砚似乎能感同身受，他们五人的心情。两只眼睛蚊香圈，转转转，快转昏倒了。
    郑砚戴上帽子，帽檐朝后，往霍贤的方向走去。
    霍贤靠着树干站着，身形颀长，神色冷峻不含表情，微微眯着眼睛出神。
    他的侧面很英俊，鼻梁高挺，平时总是一副面无表情的臭脸，看起来很不好接触。
    只有他知道，在床上这个人有多热情。
    郑砚有些失神，在一起这么久了，不经意看他的时候，还是看不腻，总有新层次的帅。
    霍贤察觉到了他的脚步声，往他的方向看过来。
    郑砚掩饰性的别过脸，看向不远处围着树干跑步的几个人。
    他们跑动的范围直径还没有今天，霍贤带他回来的时候撑开的那把大伞大。就围着那么小的圈转，深感生不如死，死不瞑目。
    “这是在干嘛啊？”郑砚道。
    他一边说一边默默腹诽，霍贤该不是在假公济私的报复他们吧？
    霍贤笑了笑，一副老神在在的样子。
    郑砚仔细看去，发现几人嘴里无不是在念念有词，不时蹦出几个数字。
    郑砚有点澹这是在计数吗？
    果不其然，周子康首先跑到定下的数字，本来是逆时针跑，现在转过来，顺时针跑。
    霍贤冷漠的说：“少了三圈。”
    郑砚：“……”
    周子康：“…………………………”
    郑砚看了看五个人，不可思议道：“你数着呢？”
    霍贤不太在意的点了点头。
    郑砚哈哈道：“你骗人吧？五个人啊，你数得过来吗，数错了吧？周子康，你的对霍贤的对？”
    周子康哭着站起来，补了三圈。
    郑砚：“……”
    真是慧眼如炬，最好的监考老师，想偷懒都没机会啊。
    郑砚抓抓头，贴到霍贤身上，诚心诚意的问：“你真的数得清？怎么做到的？”
    霍贤低头看他，很平常的语气说：“一二三这样的数。”
    “……”郑砚用胳膊肘撞他一下，往霍贤脚底下一坐，地上没有东西铺垫，很多碎草。
    郑砚扒了扒霍贤的脚，坐在他的脚面上。
    霍贤无奈的看他一眼。
    郑砚开始效仿霍贤数圈，还没有一分钟，晃晃脑袋不得不放弃了。
    这并不是大圈，跑一圈耗时长。这样围着树跑，跑一圈最慢也只需要区区的三秒钟，虽然五个人离得距离不远，但是这样反而更容易扰乱视听。
    满眼都是他们跑步的身影，眼花缭乱，目不暇接。
    同时记录五个人的圈数，况且他们有的可能是62圈，有的也许只有37圈，想要清楚、连续的记录，实在太难了。
    尤其是刚刚他还如常的和他对话，一心n用，居然都没有数错。
    郑砚再一次刷新了对霍贤的认知。
    另一边周子康反方向跑了十多圈，终于无法再忍受，扑倒在地上，翻了个身。只觉得天旋地转，所有景物都在旋转，一闭上眼就感觉自己飞升了，或者在愚公移山。
    那滋味比晕车还要可怕。肚子里的食物翻江倒海，扑腾扑腾的往嗓口乱跳。
    周子康想起不知道多少人饭都吃不上，浪费粮食实在可耻，硬生生的吞了一口口水。
    郑砚紧张的看了看霍贤，起身往周子康的方向走去。
    这时候田橙和胡非一看周子康倒下了，吊着的一口气找到宣泄的途径，登时也坚持不住了。往地上一扑，仰躺在地上。深深闭着眼睛，眼珠不断转动，满头满脸是汗，脸色惨白。
    郑砚不认同的瞪了霍贤一眼，人和人的体质不同，这么一趟的转圈，该不会出人命吧？
    霍贤站得远远的，坦然受了他这一瞪。
    睁眼看了他片刻，霍贤没有丝毫解释的意思，给周子康擦擦汗，郑砚追问道：“他们没事吧？别雪上加霜，出了什么问题。”
    霍贤看他一眼，声音木然的解释：“我有分寸。”
    郑砚叹了口气，看了看三个人，担忧道：“你们还好吧？感觉怎么样？”
    田橙用力攥紧他的手臂，又累又晕，直想翻白眼。
    “我想吐……我快死了……”
    郑砚安慰她道：“放心，你不会死的。”
    田橙都快哭了，“我宁愿去死……”
    郑砚：“……”
    打丧尸的时候都没看到她这幅模样，这得被霍贤摧残成什么了啊……
    五个人里面，只有李昀和李光明还在坚持。
    李光明的状态是最好的一个，他经受过强度体力训练，并没有感觉到多累，只是觉得头很晕，还能坚持。
    而李昀根本就是在凭借强大的意志力支撑。
    他的脸色比周子康他们好不到哪里去，而且金系能量在早上时才用尽，这时候应该还没能恢复到最佳状态，这时候却还在咬牙苦苦坚持。
    两人一前一后，跑够了圈数，开始调转方向继续。
    周子康站都站不起来，爬着过来道：“霍贤是不是跟我们有仇……这是人干的事，我好难受郑砚……我能不能弃权？”
    郑砚：“……”
    郑砚为难的不得了，他还没有趁此敲竹杠呢。霍贤肯点头，他可是出了大力的，你就这么放弃的话，我还怎么让你报答我……
    “爷们点。”郑砚说：“你不会连田橙都不如吧？他们一个女人，一个小孩都没喊放弃呢，你有点骨气！”
    周子康翻着白眼看他，两只眼眶都是眼白，“站着说话不腰疼。”
    周子康惨笑道：“你知不知道霍贤连一个目标都没给我们定，就这么盲目的跑，你好歹让我有点盼头啊，比如说跑多少米多少圈，都行！至少知道什么时候能休息能解放，可你知道他说什么吗？他说停才能停，我真是日了狗了。”
    就这么过了还没几分钟的工夫，霍贤举步走来，踢了踢在地上躺尸的三个人。
    “起来，继续。”
    田橙和胡非一人抱住霍贤的一条腿，痛哭流涕道：“今天能不能就算了，我好想死啊啊啊……”
    郑砚痛心疾首的看着他们两个，太不争气了！
    霍贤毫不客气的说：“欢迎弃权。”
    田橙呐呐松开了他的腿，胡非也收回爪子。
    霍贤走到周子康面前，居高临下的问：“弃权？”
    周子康抿了抿嘴唇，站起来继续跑。
    郑砚看他们三人重新步上正轨，咬紧牙关坚持，脸色十分难看。
    郑砚走到霍贤身旁，看了一会，求情道：“不就是跑步吗，怎么这样跑？你看他们真的是累坏了，要不明天再继续？”
    霍贤侧头看他，笑道：“你说了算我说了算？”
    郑砚绕了绕手指。
    霍贤站得笔直，犹如一棵挺拔的白杨树，脊背绷出一道弧度优美的曲线。
    “别小看了他们，人潜力是无限的，只是麻烦些，需要费神拓展，”霍贤解释道：“这样跑步能锻炼体力、耐力、毅力以及平衡力。你不需要担心，我知道他们的临界点在哪里，现在还不到时候，再等五分钟。”
    郑砚似懂非懂，围着一棵树跑圈而已，能扯这么多？
    但霍贤再不靠谱也比他靠谱得多，郑砚默默看着在生死线上挣扎的几个人，心里特别同情他们。
    胡非是最先被叫停的，等到霍贤一声赦令下来的时候，胡非迷茫的看向这边，感觉霍贤浑身散发着七彩霞光。
    郑砚看他摇摇欲坠的小身板心疼的不得了，祖宗宝贝的就要把人给抱过来。
    霍贤眼明手快把他拉住，朝胡非招招手，“自己过来。”
    郑砚登时一脸卧槽的表情看着他，还有没有良心啊。
    胡非扶着树干喘了一会，顺着下巴哗哗往下滴汗，好一会过后，才张张歪歪的走过来。
    胡非缓步走过来，郑砚蹲下来看他，皱着眉头问：“感觉怎么样？”
    “想睡觉。”胡非弱弱的说。
    “别添乱。”霍贤把郑砚拉到身后，指使胡非去慢走，劳动量这么大，猛然歇下来对身体损伤很大。
    胡非累得闭着眼睛。
    好在田野里除了麦秆没有其他障碍物，胡非闭着眼睛摸着瞎走了。
    第二个被叫停的是田橙，随后是周子康，两人踏着肩膀，身体佝偻着，像一对八十岁的老人，互相搀扶着走了。
    坚持到最后的还是李昀和李光明。
    时间越长，经过那段疲惫的磨合期之后，现在身体好像已经不是自己的一样，反而不再觉得累。
    霍贤看着两人，脸上透出一丝满意的神色。
    又过了十多分钟，霍贤看看表，低头问蹲在他脚底下的郑砚道：“饿不饿？”
    郑砚点了点头，霍贤道：“这就吃饭。”
    说完他从郑砚屁股底下把脚抽出来，将人从地上拉起来，李光明和李昀分神看到这幕，道：“结、结束了？”
    霍贤点头，木然道：“先到这里。”
    李昀当即就想趴下大睡一场，李光明眼疾手快把他拉住，李昀身体软的像是一滩泥，随时能瘫成一团。
    李光明拖着他走起来，“不能坐，起来，走十分钟。”
    李昀推开他搀扶着的手，再次打起精神来，全身被掏空了力气，两人机械的往前行走。
    郑砚站在霍贤旁边。
    这个时候天已经黑的很明显了，到处笼罩着一层朦胧的夜色，远处的景物也越来越模糊，灰扑扑的一片。
    黄昏的夕阳呈着艳红色，那几人影子拖得长长的，背景是艳丽的日落，在麦地里僵硬缓慢的走路。
    郑砚看了好一会，侧头问：“你看他们走路的姿势，是不是很像丧尸？”

　　☆、146|离开

霍贤挺平淡的看他，看不出喜怒的道：“没话说？”
    郑砚环胸道：“没饭吃。”
    霍贤摸摸下巴，才两天就生出一波胡子茬，反观郑砚毛发很少，汗毛都很细淡，胡子也只需要一周一刮。
    霍贤无奈的扯扯嘴角，扣住他的脑袋就用下巴去蹭他的脸，郑砚觉得扎，一拳把他呼到一边去。
    “别乱来！”
    霍贤低头道：“怕什么，谁看你？”
    硬扒着亲了他一口，又吵了几句嘴。
    霍贤倚着夜色，先点燃几根蜡烛在周围，铺上白布，摆桌子放凳子，准备吃饭。
    李昀等人转悠了将近半个小时才陆陆续续的回来，周子康活动着酸软发疼发胀的四肢，“卧槽，累死了。”
    田橙无力的说：“我好饿，我想吃一头牛。”
    被霍贤摧残了一个小时，比打丧尸五个小时还要疲劳，晚上吃的自然非常丰盛。
    每人两个肉夹馍，还有东坡肉、大盘鸡、酱肘子、土豆粉蒸肉和糖醋里脊等大油大腻的肉类，另外还有清口的热腾腾清香的小米粥。
    霍贤和郑砚下午轻轻松松，郑砚走后门，用不着锻炼这些。
    所以两人吃饭，吃起来很是文雅。
    和另外五人不断往嘴里扒饭的姿势不知好看了多少，就算是李昀，这种时候还记挂着矜持，吃相也比以往稍微难看一些。
    郑砚慢条斯理道：“吃饭嘛，就讲究一个有滋有味，细嚼慢咽。你们就这么猪八戒吃人参果狼吞虎咽的，吃出来好吃了吗？”
    周子康百忙之中说：“滚好吗？”
    郑砚哈哈大笑起来。
    现实总比想象之中骨感，大多数人只看得见霍贤台上的几分钟，一直羡慕想效仿，却不曾想台下里下的功夫可不止是十年。
    吃饱喝足，本以为今天的任务就到这里了。毕竟是第一天嘛，总不能劳动力真的超出他们自身负荷，累病了就不好了。
    周子康和田橙忐忐忑忑的等着，发现刷好碗十多分钟了，霍贤果然没有表示，心便有些放了下来。
    他们这回是真的累到了，身上又酸又疼，动一动就难受的想吐血。
    幸好霍贤没有到黑心黑肺的地步。
    两人总归还是有点不放心，小声的拜托郑砚道：“郑哥，你问问霍贤今天是不是到此为止了？我快累死了啊，你去问问，我们不敢。”
    郑砚正埋首于削平果，闻言笑了笑。
    求情都求到他身上来了。
    郑砚把苹果削得乱七八糟。他的手不大巧，削平果一直想将苹果皮削成一整条的，不会从中间断开的那种，尝试过多次发现实在没有那天分。
    以至于他现在削苹果都是左一块右一块的，狗啃一样。
    郑砚漫不经心的点了点头，跪坐起来，一边低头削苹果，一边往最里面的角落走去。
    霍贤闭目养神，听见动静睁了一下眼，将郑砚削了一半的苹果取过来。
    郑砚蹲在他身边。
    霍贤重新闭上眼睛，左手握着苹果，右手握着小刀，就这样削起苹果来。
    他手指扶着刀面，速度飞快的向前推进。
    苹果皮宽窄厚薄均匀，慢慢的垂下来，几十秒钟之后，脱光皮的苹果白滚滚的削好了。
    郑砚叹为观止，他这是闭着眼睛啊！
    霍贤把苹果递给他，郑砚咔嚓咔嚓的吃起来，一边吃一边问：“一会还有活动吗？”
    霍贤静了一会，道：“外出的没有。”
    郑砚悄悄地往背后比了个胜利的手势。
    田橙高兴地差点跳起来，耶！
    霍贤笑他高兴的太早，不过没有点破，容他们开心了五分钟，才整理衣冠，坐起来。
    郑砚啃完了苹果，此时几人正在打牌，斗地主，用的还是杂货店的那两副牌。
    田橙方才小声叫着让他们等一会，因为郑砚拿出来几串葡萄，田橙飞奔着洗干净了，放在盘子里，龇牙咧嘴的坐下来。
    小生活又快乐又恣意，吃着葡萄吹着空调打着牌，一会虽然有任务，但只是赶路。不用着急去打丧尸，简直不能更舒服了。
    可惜总有人不太有眼力见，比如说霍贤。
    霍贤凑过来，郑砚的这把牌手气很好。
    两副牌一共四个鬼，他手里就有三个，郑砚眼睛笑得眯成一条线，他这把是必赢无疑。
    霍贤将涌到喉咙即将出口的话吞了下去，安静的看牌。
    田橙和周子康相看一眼，松了一口气。
    他们还以为霍贤是来出幺蛾子来的呢！
    郑砚是地主，手里三个炸。
    霍贤从他脖子上摘下来铜钱，从里面翻了翻，翻出来一碟大米，一碟绿豆，还有一盘针线。
    田橙时刻注意着他的行踪，这时候看他拿出来一堆奇奇怪怪的东西，心里生出一大丝不详的预感出来，这是什么新型的折磨人的方法？
    不过转念一想，她又放下心来，霍贤总不会让他们生吃了吧？
    其实生吃也是可以接受的啦！
    田橙开始安心的打牌。
    霍贤看了看针，似是觉得不合适，又从空间取出新的出来。这次的针比之前的要更细，又小又短，足有几十根。
    找完了针，郑砚的牌还没打完。霍贤有点无聊的把针摆了个造型，天女散花！
    田橙皱着秀气的眉头，道：“我的牌不太好啊，好多杂牌！”
    郑砚立即警惕的说：“不准认输！”
    他的牌好得不得了，不把他们打得落花流水，简直对不起这把好牌！
    这把牌一定要打到最后，赢起来才舒服，认输什么的一点都不爽好不好。
    “你的牌一定很好吧。”田橙撇撇嘴，把牌往桌上一扔，说：“左右都是输，我认输我认输。”
    郑砚：“……”
    都说了不准认输了。
    霍贤拨弄手里的针，田橙得意洋洋的看着郑砚，冷不防和他背后的人，眼神直直的撞上。
    他的眼神明明和平常如出一辙，像一潭井水似的深不见底，不知是不是心虚的缘故，她竟然从霍贤眼里读出了不悦。
    田橙下意识把扑克牌捡起来，在手里分开像扇子一样。
    霍贤垂下眼睛，继续摆弄手里的东西。
    田橙恍然才明白刚刚并不是错觉。
    “陪、陪你打完好了。”
    郑砚出了一张k，田橙出了一张5。
    郑砚：“……”
    “算啦不玩了，”郑砚把牌一扔，“反正都是我赢，不虐你了。”
    田橙想起霍贤刚刚不太明显的警告，扑上去勇敢的说：“不要啊！虐|我|虐|我|虐|我！”
    周子康用眼神询问道：“你有病？”
    郑砚将扑克牌打乱，正要再来一把，霍贤在背后，沉沉的道：“明天玩，让一让。”
    把郑砚提溜到一边，霍贤坐在他位置上，将针线和大米绿豆一同端上来。
    几人面面相觑，娱乐时间，这是要做什么？
    霍贤道：“每人一根针线，穿透大米或者绿豆，仔细选。”
    他一副宽宏大量的样子，大米和绿豆，随便你们选，看我多开明。
    其他人：“……”
    田橙呵呵一声，道：“开玩笑的吧？”她还想再说什么，没敢开口。
    郑砚天不怕地不怕的趴在桌子上，说出众人的心声。
    “你胡扯的啊，用针穿大米绿豆？你说大声点我听不清，不带这么耍人玩的。”
    霍贤拧眉看他，训斥道：“没你的事。”
    郑砚哼道：“我在打抱不平。”
    霍贤笑道：“这是最简单的，等你们上手之后，穿的将是小米。”
    其他人：“……”
    小米……
    小米！
    郑砚吞了一口口水，挖了挖耳朵，失声道：“我没听错吧？小米，你穿一个试试，我不信你能做得到。”
    挑衅？
    霍贤挑眉，“打赌？”
    郑砚警惕道：“赌什么？”
    霍贤思索片刻，想让他脱离大部队不可能，那么只能够……
    霍贤道：“次数翻十倍。”
    郑砚脸唰的红了，别人听得云里雾里的次数，他却明白是霍贤一天三十次的那个次数。
    郑砚摇摇头，说：“我不赌……”
    风险太大了。
    霍贤嘲讽一笑，没再跟他计较，当真从空间取出一把小米，放在盘子里。
    随后左手持针，右手捏着一粒小米。
    小米真的太细小了，一丢丢的大小，但是霍贤的针也不粗，并非做农活的粗针，而是……
    不知道是什么针，从针盒里统计出来的，很纤细的金属针，比头发丝没有粗出多少。
    霍贤看起来很是熟练，针尾拉着棉线，轻易地将小米粒穿透，从针身上划过，穿到线上。
    胡非看得眼睛都瞪得很大，真的穿进去了？
    看起来不难嘛。
    田橙道：“很简单啊，我还以为多难呢。”
    霍贤放下针线，垂目不语。反是李光明开口道：“没有那麽容易。”
    几个人在灯光下，凑堆对着桌子，桌子上面摆着几碟米豆，还有一排细针。
    李光明道：“之前在部|队的时候，狙|击|手就用针穿过这些东西。”
    田橙和胡非抬头看他，一脸的好奇。
    “看似容易，其实难度很高。”李光明捻起一根针，他取用的是最大的绿豆，手指握紧豆子，用力往里面穿刺，穿歪了。
    霍贤起身走开，拉着郑砚一起，临走前只吩咐一句，“每人五个，做好拿给我看。”
    郑砚还想看热闹，把霍贤推到一边，自己坐下来。
    霍贤只好重新走回来，和他坐在一张凳子上。
    李光明继续道：“我那时候只听说过穿豆子，穿米也是大米，还没听说过针穿小米，这基本是不能完成的，小米？太扯了。”
    田橙喃喃道：“说得这么玄乎，哪里难了？”
    她也拿起来一枚针，一颗绿豆。
    不亲手试一试，是难以领会李光明的深意的。
    这么细的针，一般都很软，很容易折断。而晒干的绿豆和大米，外壳是很坚硬的，想要从这边穿到那边，说容易的都是外行。
    田橙不甘心的试了试，突然啊了一声，扎到手了。
    针很细，手指只觅出一滴米粒大小的血痕，一擦就没了。
    将绿豆放下，田橙拿起来小米。
    这么试了一试，才发现小米和绿豆相比，难度次数上升了何止是十倍？
    小米粒捏在手指里面看都看不见，这么小，非常难以固定，而且质感也很硬，根本穿不透的好不好。
    李光明已经开始尝试着穿了，笑道：“做这种事，不管是男的女的，都会很容易着急。”
    李昀照着葫芦画瓢的捏起来针线，道：“如果我没猜错的话。这是锻炼人的耐力？”
    “没错，”李光明道：“如果你能达到霍贤的境界……并不用达到那种地步，只要能坚持几个月，整个人都会脱胎换骨，能沉下心来做这么单调无聊的事情，往后不论遇到何事，都能沉着应对，保持平常心。”
    周子康不信邪的道：“真的？”
    田橙心焦气躁的又扎到了手，登时一股无名火蹿上脑门，太烦了！根本扎不进去好不好啊！
    田橙泄气的放下手，“他说的是真的。”
    深呼吸，平心静气，田橙继续重拾起来，穿米。
    郑砚被感染到了，兴致冲冲的加入队伍。
    李光明道：“这是大多数狙|击|手的必备功课。”
    他一边忙一边道：“狙|击|手等待猎物，做伪装常常一待少则几个小时，多则几周。做狙击手需要很强悍的意志力，最重要的是能耐得住寂寞。狙|击|手大多数都穿过米，而且针软米硬，这种活很考验手劲，不是一朝一日能做成功的，慢慢来吧。“
    郑砚一边听一边穿豆子，针不听话，擦着豆子往前冲了几厘米，扎进手指里小一厘米深。
    郑砚整张脸都皱了起来，慢慢的将针拔了出来，登时有血从皮肤里往外漫出来。
    这还怎么得了，霍贤蹙起眉头，赶紧酒精上药杀毒，十分的大题小做，明明一张创口贴能解决的事，最后却给他缠了一层棉纱。
    田橙心里偷偷翻了个白眼，被针扎了一下好不好，又不是被捅了一刀，只是扎得深了那么一点点点点点而已，用得着吗？
    她一个弱女子刚刚被扎了好几针，连创口贴都没贴的好吗？
    想到这里，田橙觉得愤怒又哀伤，这就是没有男票啊，没人疼。
    扎豆子真不是人能干的事，一个多小时过后，只有李光明和李昀勉勉强强的完成了任务。
    田橙难以置信，她一个姑娘家居然还没有两个男人的心灵手巧！
    卧槽这豆子是不是成了精，为什么不乖乖的在手里面待着！我明明抓得很紧了啊！
    田橙和豆子拼了，一直到这个时候，才不得不承认，真的很考验意志力和耐心。
    田橙边扎边想，霍贤穿进去小米，究竟是怎么做到的？
    她越是扎不进去，越是觉得佩服。
    先做完的先解|放，实则解|放的只有李昀和李光明而已。
    最后霍贤不得不把五个的目标减到三个，田橙痛苦的想我宁愿去跑圈，也不愿意穿这个。
    听到霍贤松了口，惊喜的抬头问道：“一共三个？”
    郑砚：“呵呵。”
    周子康是这些人里最悲哀的一个。
    作为一个力量型异能者，分分钟把豆子捏扁，把针捏弯可以吗？
    他的难度系数比平常人都要大好不好！
    不过霍贤的力气和他不相上下，周子康百思不得其解，霍贤怎么控制的力气？
    一定是因为他熟能生巧。
    到底是什么人家出来的，才能对这种事熟能生巧啊，简直有病！
    一直到了十点多钟，才算圆满完成，给霍贤交工，霍贤扫了一眼，点了点头，没说好也没说不好。
    几人有点失落，好说歹说折腾这么长时间，没有功劳也有苦劳啊，夸奖一声累死你啊。
    下午的时候都起得早，一直到现在，足足六七个小时没有休息。赶路的事准备先押后，等休整两个小时，打个盹恢复一下再说。
    躺在床上，田橙偷偷的掀开和李光明之间相隔的帷帐，小小声地问道：“霍贤就是这么锻炼人的吗？”
    她拄着下巴，趴在地上的凉席上，愁眉苦脸的说：“这才是第一阶段，是不是一次要比一次难？这才第一天，就出了这么大的难题，以后的日子我都不敢想象了，肯定不会好过。”
    李光明闭着眼睛，鼻腔充满了女性柔婉馨香的味道，清了清嗓子才说：“霍贤……心里有数，他不是那种没边没谱的人，放心就好。”
    田橙叹了一口气，这事一天下来就掉了半条命，长期持久下来，到底是她先适应，还是先去见阎王爷，还不是把的准的事。
    想一想明天，就感觉自己命不久矣，希望时间停留，永远不要去明天。
    李光明听她叹气，心里不舒服，想了想只能拙劣的安慰道：“循序渐进，适应了就好了，能撑得住。睡吧，一会还有事，好吗？”
    田橙哦了一声，缩回脑袋，躺在自己的小空间里发呆。
    潜意识里对于霍贤抱有极大的信任，没想到他也是会犯错的人。
    入睡之前，郑砚趴到霍贤胸膛上，大胆地提出质疑，问他：“今天是不是任务太重了？你不能要求所有人都跟你一样啊，这样长久下来，会死人的吧？”
    郑砚绕着他的手指，霍贤蹙眉道：“胡说。”
    “就事论事，没有胡说。”郑砚道：“你不觉得吗？”
    霍贤摇了摇头，片刻后看看郑砚，又有点不确定。
    其他人怎么想也想不到，霍贤对他们的要求真的超出了普通人能忍受的高度，才不是循序渐进。
    本来应该从零开始，结果霍贤自作主张，直接从10开始，直接抵达他们的极限值，还觉得已经大发慈悲。
    经过这段时间运动，他们几个人都养成了一个非常好的习惯。
    及时的调整作息，说睡着就能睡着，能保证在最短的时间内恢复最好的身体状态。
    两小时后，闹钟叮铃铃响了。
    将闹钟拍老实之后，闭着眼睛歇了三分钟，稀稀拉拉的开始起床。
    这个村子已经没有利用价值，该挖取的晶核都挖了，能收集的食物也都打包了，已然变成一座空村。
    洗脸刷牙之后，各自背上自己的包，郑砚发了一些吃的。
    下来坦克之后，便把坦克收进空间。悍马和路虎运出来，准备继续往北走。
    田橙和周子康他们现在不能看见霍贤，心理素质太差了，看到他就浑身上下的疼，所以争先恐后的跟路虎搭队。
    霍贤乐得他们不当电灯泡，牵着郑砚上了悍马的车，帅助手和胡非倒是不畏强权，勇敢的跟在他们屁股后边，被霍贤一点情面不留的撵走了。
    车灯明晃晃的照耀路面，两辆车的司机分别启动车辆，一前一后，驶上小小窄窄的马路。
    在村里待着这几天，本来还以为这片村子已经够落后和偏僻了。但是出乎他们意料的是，那片大村还是比较发达时尚的，别的不说，公路不管好坏，至少铺了一条。
    等到越往北走，深夜里发觉车辆从平坦明显走向颠簸，时不时路过一个大坑，能把人给颠起来。
    田橙正凑着灯光跟周子康和胡非坐在一起，三个人热闹极了，神秘兮兮的在讲鬼故事。
    帅助手和胡非捂着嘴巴瞪大眼睛，吓得一惊一跳的。
    田橙奇怪的说：“胡非害怕也就算了，这位机器人还是什么，你们有机器人鬼吗？”
    帅助手没好气的说：“你干嘛破坏气氛。”
    田橙失笑，刚牵起来嘴角，路虎路过一条大龙沟，轱辘咣当掉下去半个，又咣当跳上来。
    他们脑袋挨着脑袋，挨得很近，这么颠了一下，三人的头重重的磕到一块。
    “啊！怎么回事？”
    田橙捂着脑袋叫出来，话音才落地，紧接着后车轱辘又咣当掉下去，又磕了个包。

　　☆、147|有活人吗

“啊！怎么回事？”
    田橙捂着脑袋叫出来，话音才落地，后车轱辘又咣当掉下去，脑门再次磕在一起。
    田橙：“……”
    趴到车窗往下一看，哎呦不得了。现在走的路已经连小公路都没有了，而是坑坑洼洼不太|平的土路。
    眺目远望，看得出来这段地区是几位冷僻的。入眼可以看见的只有地，居然连只丧尸都瞧不见。
    “嘿，”周子康道：“这是往哪儿来了，什么破地啊，连公路都没有，怎么走啊！还有多远能上公路？”
    路越来越难走了。
    这段时间太阳太过于毒辣，地面都被晒得又干又硬。李昀把着方向盘，在黑暗中前行，一边道：“应该不远了。”
    不远是多远啊。
    没有听到准确答案，周子康有些不满，坐回座椅，左右打量的看。
    他从小没下过农村，只从电视上看到过这样落后遥远的地区。
    “这是贫困村了吧？也太穷了，连个人影都少见，不过风景挺好的。”
    远处是一望无际的金黄麦田和大树，再往远处看不出是什么，依稀好像有起伏不大明显的小山丘，掩没在夜色之中。
    “如果我老了，”周子康笑着说：“我就来这里养老，种菜养鱼，吃的都是健康的绿色食品。”
    周子康越想越觉得好，“你们有什么打算？不然我们在这里盖一排小房子，我们都住在这里？说真的啊，到时候你们想吃跟我说，我给你们种，自己种自己吃，想吃什么就过来拿，不收钱。”
    田橙撇嘴道：“要不要脸啊还收钱。”
    周子康嘿嘿一笑，神色中充满向往憧憬，自我感觉真是个好主意。
    田橙转了转眼睛道：“如果我们能活到老的话，然后再跟霍贤学点本事，那我们就是隐居的世外高人啦。也许会有有心人来找我们拜师学艺呢。”
    周子康失笑，摇头道：“女人啊……”
    这会有了心理准备，再有李昀留神看着前面，遇见颠簸不平的地方都提前提个醒。这回颠还是在颠，没第一回那么难受了。
    郑砚和霍贤的悍马在路虎后面，就他们两人。
    郑砚口水四溅的说了半天，说累了靠在椅背发呆。车里静悄悄的也不觉尴尬，郑砚托着腮帮子看着前面。
    一会手酸了，索性甩掉鞋，蹲在座位上往前看。
    霍贤皱眉，训道：“坐好。”
    郑砚挪了挪脚底板，漫不经心地说：“我这样觉得舒服。”
    霍贤看他站没站样坐没坐姿，弓着腰像一个佝偻的小老头，嘴里鼓鼓囊囊的不断吃东西，无奈的放过他。
    在颠簸的土路上走了几公里，才看见前面荒天野地里，终于出现几座遗世独立的小茅屋。
    这不知是什么年代的房子了，四周墙壁是砖砌，外边糊着一层泥，房顶上铺满了荒草。房子前边用栅栏围着一圈菜地，里面的不知是什么菜爬满了秧子，还有几棵桃树，上边落满了桃。
    “那边还有人吗？”周子康伸着脖子往那看。
    “过去看看就知道了，”李光明答道，随后李昀鸣了一声车笛。
    霍贤和郑砚也看到了那几座茅屋，路虎在茅屋的数十米前缓缓地停下，以防有丧尸侵袭，悍马稳稳的停在几米后。
    身上备好武器下车，看前边的人专心注意茅屋每人往这边看，郑砚正要从另一边下车，被霍贤反攥住手腕，往车里一拉。郑砚扑到他胸前，“啊！”的惨叫出来，撞到他鼻子了。
    身前的男人胸膛硬邦邦的，撞得他鼻子都红了。
    “你干嘛啊！”郑砚揉着鼻软骨，情不自禁的含着泪水指责。
    霍贤本想亲他一口，这时候看他眼泪都出来了。也顾不上别的了，低头问他：“疼吗？”
    郑砚翻了个白眼，你撞一撞试试好不好？
    霍贤无奈的给他擦了擦眼角，看前边的桃树，笑道：“不疼了，给你摘桃吃。”
    李昀等人已经走出好远了，田橙发现他们没追上来，迟疑的回头看。
    郑砚抽了抽鼻子，鼻腔上的疼痛减轻稍许，“走吧，这就去摘。”
    声音里还带着一丝哭腔，霍贤跟着他下了车。
    追上大部队之后，郑砚捏着嗓子问：“会有人吗？”
    “不要抱有太大希望。”霍贤跟在他身后。
    李光明附和道：“没错，有人的话，这个时候早就出来了。”
    是啊，他们刚刚鸣笛好几声，夜色寂静，在黑暗中特别刺耳。
    如果有人的话，只要不聋能下床，早就该出来看看了。
    这一片地大概有十多户人家，大多户的院里都种着菜。只是长势都不太好，偶尔有上天眷顾，能开花结果的，结的果也都很细小。也是，这破天气这么热，不死都是佛祖保佑。
    荒屋附近的蚊虫特别多，都能看见蚊子成群成队，像一小团乌云似的飞，搅得人心烦意乱。
    逐步接近最前面的屋子，门鼻儿没有上锁，李光明打头阵，在门板上敲了敲，等了十多秒钟，里面没人应声。
    倒是旁边的那座屋子传来猛烈的撞击声，几人吓了一跳。李昀走过去用手电筒通过门缝照进去，只看见一张狰狞血腥的脸。
    “是丧尸。”李昀走过来道。
    那座房子外面的门上了锁，想是附近的人发现咬伤会感染，将丧尸锁在里面。
    再往后的房子陆陆续续的又传过来几声剧烈的敲门声，听动静都不是人，数量也不多。
    李昀朝霍贤打了个手势，道：“你们在这里等着，我去看看。”
    周子康看他单枪匹马，赶快追上去，道：“我和你一起。”
    两人去看其他房屋，霍贤则是上前开门。
    外面没有锁门，农村里面一般都是在门里面用门闩插上。农村不比城市，很有人情味，邻里邻居往来亲密，感情大多都非常好，是真正的远亲不如近邻。
    所以一般睡觉外出大多都不会真的大锁加门，只是象征性的锁一下。
    这是这回情势不同，防的不是人，而是吃人的怪物。饶是这样，霍贤轻轻将门往里推，敞开拇指粗细的一道缝。
    霍贤手往后一伸，郑砚磕着瓜子，呆呆道：“什么？”
    霍贤想了想，说：“筷子。”
    “哦。”不知道他拿筷子做什么，郑砚摸出来一双吃饭的一次性木筷。
    霍贤握住筷子，筷子腿伸进门缝里，扣住门闩小幅度的拨拉。
    感觉松动的幅度不小，里面应是没上锁，霍贤继续扒拉几下，里边门闩很快被打开，木门吱嘎一声，缓缓地开启。
    木屋呈现在他们面前。
    里面十分昏暗，就算有强光手电的照耀，还是有一种说不清道不明的暗淡。
    木屋只有一间房，面积几十平，非常的阴冷潮湿。里面既是客厅也是厨房，锅碗炉灶一应俱全，中间放着一张红漆木桌，使用时间过久掉色了，现出木板的颜色来。除此之外靠角落还有一张炕，有双人床那么大小。
    这种年代的土坯房也是罕见，这种房子开窗很不好开。这间茅屋也就朝南方向开着一张巴掌大的窗户，除此之外几乎年年日日的不见阳光。天这么热，里面的空气都跟外面的不一样，都一股奇怪的潮热。
    霍贤迈过门槛走进木屋，郑砚和李光明随后。
    只进去喘了几口气，郑砚脸色陡然一变，捂着嘴就冲了出去，撞到正要进来的田橙和胡非，干呕起来。
    “怎么了这是？”田橙奇怪的说了一句，等她一走进屋里，也受不了的往外跑。胡非三人拍着胸口，站成一排。
    李光明肚子里翻腾几下，看霍贤处变不惊，有点不服气，本想出去透气，这时候也硬忍着留了下来。
    在头灯映照下，里面地下没有铺砖，就是平时踩的土地，以至于人一进来，漫天都是尘土，往鼻子里面乱钻。
    郑砚和田橙三人干呕半天，脸色苍白的回来，离得门板远远的，是死是活都不敢过来了。
    他们腥风血雨走过，什么恐怖场面没见过，却对一间小木屋避如蛇蝎。
    里面是丧尸就罢了，经历末世这么多天，不至于还怕丧尸。
    但是里面的气味实在让他们敬而远之。
    那张双人炕上躺着四五个人，都挺大岁数，用力睁大眼睛，神情痛苦又狰狞，一副死不瞑目的情景。
    看情况绝大可能是渴死或是饿死的，屋里边的水缸早就空了，落满灰尘。屋里边也没什么能吃的，不知人死了多长时间了，全身的血肉都腐烂得彻底，有的地方露出惨白的骨头，身体下面积着一层尸水。
    因为腐臭的味道，全身上下都落满了苍蝇，腐烂的伤口处里里外外爬满了蛆虫，白滚滚的虫子蠕动着爬上爬下，钻进人的身体里。
    李光明仔细看了两眼，不忍的别过头去，胃里翻江倒海的难受。
    那几个人死的时候不太安详，人多炕小，尸体是胳膊搭着胳膊腿搭着腿，这一腐烂不要紧，皮肤都黏在了一起。
    除此之外不说，墙角还积聚着大量的粪便和尿液，就算是现在夏天干燥，蒸发得快，残留着磅礴的臭气和尿骚味依然不容小觑！
    李光明硬着头皮坚持了几分钟，看霍贤还无退意，刺鼻的气味让他实在难以坚持，疾步往外走出去。
    霍贤回头看了看外面，郑砚捂着鼻子眼巴巴的看着他，又回首望了一眼床上。
    霍贤发出几不可闻的叹息，转身走出门外。
    “里面怎么样？”郑砚托着下巴问他，刚凑得近了一些，登时奔出老远，被熏着了。
    霍贤脸耷拉下来，郑砚捂着鼻子，围着他绕圈，“你别给我摘桃了。”
    霍贤抬起手臂闻了闻自己，从里边出来，身上确实沾上一股臭味。
    源源不断的臭气还从屋里往外边蔓延，田橙领着胡非，装着胆子趋近茅屋，将木门合上了。
    “那是人还是丧尸啊？”郑砚往那边探脑袋。
    霍贤将衣服扒了下来，露出健美的肌肉曲线，还有小腹上紧致的八块腹肌和人鱼线。他的好身材不是健身馆里跑出来的，而是实实在在南征北战打出来的。
    别看他穿上衣服显得瘦削，实则体重很沉，肌肉像是钢板似的，非常坚硬。
    霍贤将衣服扔到一边，单独走到悍马车的另一边，利用车身遮挡换衣服，郑砚提过去一桶水，给他冲了个澡。
    两分钟后，霍贤头发湿漉漉的神清气爽的走回来，换了一身干净的衣物。
    回到原地老话重提，李光明和田橙已经将这个问题讨论了一下，李光明刚才虽然在屋里待得时间不短，但根本没有仔细往炕的方向看，只顾着犯呕了，没大看清是人是丧尸。
    等他两人走过来，田橙道：“是人还是丧尸？千万不要说是人，多可怜啊。”
    “是人。”霍贤觑她一眼。
    田橙沉默下来，如果是人的话，那是处于多么绝望的境地，走投无路才寻死？
    原本丧尸敲击木门的声音渐渐弱了下去，最后只剩下他们身边的这一家。
    很快李昀和周子康走了回来，手里有五六枚的晶核。
    郑砚上前一看，诧然道：“就这么一点？”
    “有人……活着吗？”郑砚小心翼翼的问。
    他问这个问题是抱着十分之一希望的，毕竟这一片地人烟实在太偏僻了，丧尸大部队赶不到这里。就算爆发丧尸，但是估计数量肯定不多，只要幸存者能够同心协力，想要生存下来不是问题。
    更何况，这是在农村，有田有地，种着桃树，还有麦子，横竖饿是饿不死人的。
    但他心里也清清楚楚，致死不一定是饥饿和干渴，更加致命的是绝望。
    “没活人，”周子康苦笑一声，“我们在那边看到好几具尸体，身上没有明显的咬伤，脸色也正常，可就是没活。”
    郑砚梗住了。
    周子康道：“你们这边呢？”
    他回头看了看茅屋还有茅屋旁边丧尸敲打的房屋，再转过头来看看朋友的神色，周子康心里就猜出来一个*不离十。
    周子康摆摆手，道：“我看啊，都他妈是自杀的！死了也活该！这种人就该被淘汰，不到最后时刻，怎么能说死就死？自己不惜命，能等得到救援就他妈怪了！”
    又是一场空欢喜。
    周子康和李昀两人走到茅屋旁边，周子康后退起跑，将木门一脚踹开，背后的丧尸被门掀开一米多远。随后两人欺进屋里，将丧尸的脑袋砍了下来。
    另一边霍贤则是带着郑砚围着这一片的菜地转了转。
    大多蔬菜因为缺水都没长活，有苟延残喘的也只是挂着泛着青黄的小小的果实，实在没法下嘴。
    而给了他们巨大的惊喜的除了桃树，就是最后几户人家的菜地里边，搭着的几棵葡萄秧子了。
    天热起来葡萄反而更甜，紫红的葡萄挂满了木架，一串一串的往下缀着。
    可这么时间没人照看，能吃的其实没有几串，倒是浪费了不少，地上熟透的葡萄一颗颗的掉下来，都晒干了。
    几个人登时卷起袖子去摘葡萄，郑砚从空间里边取出来一个带窟窿的塑料框子，一人一把剪子，将剪下来的葡萄放进筐子里。
    一大片的葡萄秧最后只摘下来不到几十串葡萄，除掉还没熟的还有熟过了的，大概只有二十多串能吃。
    好消息是没串葡萄的个数都不小。
    另有阴凉处有几串青葡萄还没长好，本着在这儿放着都是浪费的念头，正想将那几串葡萄也剪了下来带走。
    霍贤摸了摸刚长出来的胡子，拦住他的动作。
    “稍等。”霍贤说。
    郑砚乖乖的收回手，哦了一声，去剪其他的葡萄。
    这葡萄是真的甜，田橙自告奋勇的洗了一串，每人手里分了一把，咬了一口就好吃的叫起来。
    他们这段时间也吃过一两回的葡萄，还是郑砚从超市里边收藏的好货，可跟这几串葡萄一比，就被甩到八百里地去了。
    只是比超市葡萄的籽多，但是是真的甜，馨甜丰足的葡萄汁化进嘴里，说不出的湿润好吃。
    郑砚边吃边摇头，叹气道：“不知道他们怎么想的，就奔着这么好吃的葡萄，我都舍不得死啊！”
    霍贤摸了摸他头顶，将自己的那一份塞到他手里。
    随后霍贤大步往前走去，郑砚愣了一愣，下意识的追上他，问：“你不吃了啊？”
    霍贤头也没回，摇了摇手。
    郑砚自己乐得吃两份，慢悠悠的跟上霍贤。
    “太可惜了，就这么几串，多点就好了。”郑砚跟在霍贤背后说：“到时候可以酿葡萄酒喝，肯定好喝。”
    霍贤没说话，面色沉静看不出在想什么。
    郑砚也不在意，霍贤有点大男子主义，凡事有自己的一套主意，平时又寡言少语不善言辞，喜欢闷头做，也不跟他商量。
    后边的人连连赞叹的吃着葡萄跟在后面，连葡萄皮都来回咀嚼几遍，充分的利用完了剩余价值。
    来到桃树下面，霍贤顿步，等郑砚追上来，把剪子塞给他，又从空间摸出来一个筐子，放到他胸前，让他抱着。
    然后把人拉到桃树下面。
    霍贤人高，手也长，不用爬树就够得到桃子。
    只见他左右两手同时开工，左手速度丝毫不逊于右手，一只手同时能稳稳的抓四颗桃，然后往筐子里面放。
    这种农村种的自家桃是脆桃，没打多农药，有的桃上面有虫洞。
    郑砚有点嫌弃的说：“桃都坏了，怎么还摘，能不能吃啊？”
    霍贤的手上沾满了桃子细软的绒毛，这种绒毛沾到身上很不舒服，霍贤把郑砚推得远了一点。
    将手里的八颗桃放在筐子里，霍贤才道：“虫子比你聪明。”
    郑砚眨了眨眼睛，又眨了眨，默然道：“你是不是在偷偷骂我？”
    霍贤：“……”
    田橙吃完了葡萄，端着水盆过来洗桃，一边道：“你没听懂他意思啦。的确有这样一种说法，虫子比人聪明嘛，它知道什么桃最甜，所以你不要看不起长虫子的桃，比一般的桃都要甜好吃的好不好。”
    郑砚挑眉，“真的？”
    田橙洗好了桃，将长虫的地方挖去，递到嘴边给他。
    郑砚就着田橙的手咬了一口，脆脆甜甜，又脆又甜，甜到心里去了。
    郑砚舒服的眯起眼睛，“真的！”
    田橙嘿嘿一笑，用事实说完话，自己咔嚓咔嚓吃了起来。
    郑砚张着嘴还等喂，田橙理也没理他，郑砚自己嘟嘟囔囔的说：“一点都不甜……”
    统共有七八棵的桃树，桃子上千颗，等周子康和李昀吃完葡萄。三个人爬上树，摘了好一会才摘完。
    这么好吃的桃子必须全部带走，郑砚担忧的看着枝枝叶叶，叮嘱道：“可别落了一个，千万别啊！”
    周子康在树上猴子一样攀爬，显摆自己灵敏的伸手，一边吆喝道：“放心吧您嘞！”
    桃大多都熟了，只是有虫的不少。
    把所有桃子都摘了下来，差不多有不到三筐，足够……他自己……还有霍贤……吃一段时间了。
    是的，郑砚蹲在地上无耻的思量，要把这批货独吞！
    这才不到三筐的桃，吃完可就没有了。两个人吃和七个人吃，那可节省多了。
    田橙还想洗一个吃，郑砚拂手掠过，眼前的东西顿时空了，田橙瞪大眼睛，不可思议道：“你怎么都收起来了啊？”
    郑砚颇为理直气壮的说：“天这么热，容易给放坏了。”
    田橙想了想有道理，但想起来脆甜的味道，不罢休的缠着他。“再给我一个好不好？”
    胡非跟在田橙后面，嘴馋的说：“我也想要。”
    帅助手说：“我刚刚摘桃了，我也要，给我。”
    郑砚白了帅助手一眼，刚刚就它蹦Q的欢，就它会添乱。
    郑砚嘿嘿一笑，假装掏兜，然后趁他们放松的一刻，嗖的就跑了。
    他一边跑一边下意识找霍贤的身影，跑了一圈，猛然停下脚步，四处打量。
    霍贤去哪了？

　　☆、148|驻扎

郑砚嘿嘿一笑，假装掏兜，然后趁他们放松的一刻，嗖的就跑了。
    田橙气得牙疼，在他身后一边追一边骂，“要不要脸啊你？”
    郑砚厚着脸皮说：“我要桃就成了，要脸能吃吗？”
    田橙再一次见证了他有多无耻，简直人神共愤，居然还好意思这么理直气壮的。
    郑砚头不断的转，张望四周，下意识寻找霍贤的身影，跑了一圈，感觉不对劲，猛然停下脚步，仔仔细细的打量。
    田橙和胡非喘着粗气追上他，气喘吁吁的说：“跑啊你！再跑，这回抓住你了吧？”
    “别闹。”郑砚皱着眉头，把她的手拨拉到一边。
    “怎么了你？”田橙奇怪的问。
    郑砚蹙眉，发现确实没见到霍贤，回头道：“霍贤去哪了？”
    “啊？”田橙疑惑的说了一声，随着他的动作四处看，这才发现本来在桃树下面的人，这时候空落落的。
    不光是霍贤，就连李光明和李昀、周子康都不见了踪影。
    荒天野地里，只能听见他们几个轻柔的呼吸声。
    田橙的呼吸越放越轻，抱着他的肩膀，惊恐的说：“卧槽……人呢，刚还在这里呢！”
    田橙用力吞了一口口水，更加恐惧道：“不会是……见鬼了吧？”
    “瞎说。”郑砚说：“我们找找看。”
    田橙在一边耸人听闻，继续传播迷信，说：“肯定有鬼的……你看，他们离开的话怎么可能不跟我们说一声？这事儿蹊跷啊！”
    胡非脸色大变，抱着郑砚的腿晃，“郑叔叔……你抱着我，你抱着我走嘛，我有一点点怕！”
    郑砚低头看他，小孩两眼水汪汪的，泪水盈盈，郑砚斥责田橙一句，“你吓到孩子了。”
    郑砚弯腰把他抱起来，帅助手配合的站在胡非肩膀上。
    悍马和路虎都在这里，走也不会走太远，郑砚抱着胡非领着田橙，往房屋后面走。越往后就听见一声又一声的怪音，伴随着哗啦啦的土声。
    等到转到葡萄秧子那边一看，就看见霍贤他们不知道从哪里找出来几把铲子，正在那里掘葡萄呢。
    “……”郑砚把胡非放下来，走过去问他，“在干嘛？斩草除根？”
    霍贤铁铲往地上一插，坚硬的土地登时全部没入，霍贤的铲子往上一挑，带出来一堆土。
    “你不是喜欢吃葡萄吗？”
    郑砚恍然大悟，道：“你是说移进空间里？”
    霍贤嗯了一声。
    嘿嘿嘿，这个办法好。郑砚兴奋的围着他转来转去，摩拳擦掌的说：“会不会有点兴师动众了，怪不好意思的。”
    口是心非。
    霍贤动作顿了顿，似笑非笑看他一眼，眼中充满促狭。郑砚摸摸后脑勺，冲他笑了笑。
    葡萄秧子不是连根拔起，而是带着根上的泥土挖上来的。葡萄根连着直径脸盆那么大的土球，一起托了上来。
    “怎么运走啊？”周子康挥汗如雨，这里边他和霍贤的力气最大，但是怎么好意思劳烦霍贤呢。周子康自己把几颗葡萄秧子拔了上来。
    “就我最卖力了。”周子康随后又笑道：“以后结了葡萄，可得多让我吃点。”
    郑砚连声答应，挥手将葡萄秧收进空间里。
    周子康诧异道：“葡萄呢？”
    郑砚拍拍手里的土，道：“你别管了，你也管不了。”
    周子康乐得轻松，只吃不干活才最好呢。
    将葡萄移植完了之后，几人举步往前边走，田橙摇头晃脑，十分纳闷的说：“你说，这些人怎么都死了呢？我真的很奇怪。”
    “没错，”田橙说：“我百思不得其解。你说不就是有丧尸吗，打死不就完了？他们住的这地方很偏僻，其他村里的丧尸也不可能大规模的迁徙过来，况且又不短吃短喝。行，米面没有了，但是你看这些水果，葡萄桃子不都能吃吗，至于求死吗？”
    周子康轻声说：“你是没看见。”
    “如果能活，谁想死？”周子康说：“我刚打丧尸的时候看见了，绝大部分的丧尸是自然变异，身上没有伤痕。侧面说明那些人没有伤害丧尸，只不过是把他们关了起来……我想，这里的人住着的都是老人家……谁知道呢，就这么放弃挣扎了。也许是害怕吧。”
    谈起这个话题就无比沉重，田橙想了几秒钟，笑呵呵道：“不说这个了。”
    这时候来到前院，悍马和路虎都还开着车灯，灯光很亮，照得一大片地犹如白昼。
    霍贤没明说，眼神微动，李昀和李光明就背着铲子十分自觉的往桃树的方向走去，吭哧吭哧的开始挖土，要把桃树也给刨起来，运进空间里。
    几棵桃树，连根带着土壤一块挖出来。
    桃树扎的根很深，刨了半天，那些细小的根根茎茎也没能完整的挖出来，最后只带着比较粗壮的打根茎刨了起来。
    等将这些桃树全部挖完，又过了将近一个小时。数棵桃树歪在地上，枝繁叶茂，等完工之后，将桃树统统送进空间，还不算大功告成。
    等一会有时间，还得进去空间把葡萄和桃树都种好。
    “没能要的了吧？”李光明擦擦汗水，张望一下远方说。
    “没了没了。”郑砚美滋滋的把桃树收起来，这回他特别大方，每人奖励了一颗桃。
    就这样边吃边回到车上，继续赶路。
    这时候将要凌晨，看看表，果不其然三点多钟了。
    “不知道天亮之前，能不能找到落脚地。”郑砚喃喃说，啃了一口桃。
    霍贤浏览身边的地势，又往前面看，垂首道：“能。”
    只是无法预测前边是吉是凶是福是祸。
    发动车子，重新上路。
    一路磕磕绊绊的走土路，又开了四十多分钟，才重新上了一条公路，总算不上颠下颤的难受了。
    “上公路了唉！”田橙挺高兴的说：“再往前边走，应该有村子了吧？”
    “未免高兴得太早，”周子康说：“有村子说明有丧尸，越发达的地方人口越密集，就越危险啊大姐。”
    霍贤紧蹙眉头，时不时的张望前方，觉得形势不容乐观。
    继续往前，上了公路之后，果然所走之处开始遇见丧尸了。从稀稀拉拉的一两只到四五只，越往前走数量越多，与此同时公路两边也有房子出现。
    悍马缓缓放满了车速，霍贤往前面看了几眼，打开对讲机，让郑砚通知路虎慢行。
    眼见丧尸越来越多，又走了几十米，车辆周围跟着十多只丧尸。
    并且虽然上了公路，路途变得平坦了。但是障碍物却越来越多，起初还只是偶尔在路上看见抛锚的车辆，往旁边躲一躲，就能让过去。
    然后前边的路越来越难以前行。
    应该是有避难的人从城里往城外跑，结果因为被咬伤感染湖综合其他的各种原因，全部堵在了路上。
    前面的路越来越不好前行，开始的时候还能避让，从公路两边的土路上将就一下。后来远目眺望，能看见就连土路上都堆满了车子。想要继续走，除非从麦地里面过去！
    前方越来越狼藉可怜，车辆横七竖八的停，阻挡了进城和出城的道路，车门有的大敞着，里面座椅上有许多道紫黑干涸的血斑。
    悍马和路虎的移动，再小心谨慎，也难免碰撞到停在路边的车子，时不时发出叮铃咣铛的声响。
    田橙听得心惊肉跳，透过车窗往前看，冷不防一声啪嗒声响起来。紧接着就是剧烈到整辆车都震颤的拍打声，她和胡非周子康同时转头，往声源处一看，差点尖叫出来！
    那辆面包车的窗户上印着好几个血手印，里面有两只丧尸困在车里，脸贴在玻璃上，五官挤得又干又扁，狰狞的朝他们龇牙咧嘴！
    几人没防备，又是夜晚，都给吓了一跳。
    胡非胆子最小，下意识想叫出来，在怒吼声贯彻长空的最后关头，自己捂住了自己的嘴，硬生生的将话吞回来，打了一个嗝。
    霍贤在路虎后面打了打闪光灯，用对讲机跟他们通话，示意先停下。
    黑暗中他眯着眼睛往前面看了看，依稀看到层层叠叠高低不平的房屋，为数众多数不清，从东边的目光尽头，连绵到西边的目光尽头，这是极长的一段距离。
    除此之外还不算，前面的建筑物往前延伸，一眼望不到边际。
    不但极长，而且极深。这座城市长和宽都非常可观。
    如果没有猜错的话，前面是一座死城，规模至少是一个县城，人口保守估计，也有十多万。
    以前是十几万的人，现在是十几万的丧尸！
    霍贤按了按眼角，目测了一下距离，沉声道：“撤退。”
    “嗯？”周子康道：“撤退干什么，又不是干不过他们，我们早晚要从这里过去啊。”
    开车的李光明从对讲机里听见霍贤的吩咐，开始倒车。
    不断有丧尸被拍打玻璃的声音惊动，从远方源源不断的往这边过来。
    悍马和路虎调转车头，接二连三的撞翻丧尸，往来时的路飞速疾驰。
    田橙和周子康趴在窗户上，热烈又遗憾地说：“轧倒好几只丧尸呢，可惜晶核了。”
    行了十多分钟，直到公路和土路的连接处，保证不会有成群结队的丧尸伏击，才停靠在路边。
    这一来一回，又过了一个小时，在此之前又训练了一遍，才四点多钟，一夜没杀丧尸，却不约而同的感到了疲惫。
    郑砚也觉得手疼脚疼，下车之后一合计，便寻了一片平地，取出坦克放出来。
    今天算是提前收工休息，爬进坦克里面躺着休息，好一会之后，李光明才道：“霍贤，前面很不太平吗？”
    霍贤左腿搭在右腿上，点头道：“很多丧尸。”
    李光明沉默起来，刚刚他们走在前面，虽然看得不如霍贤清楚，但是朦朦胧胧的也看到了一大片的人家。
    想不到这个县城位置很偏僻，也很落后，占地面积却是真是不小。
    况且县城和县镇不一样，是整个县里面最发达的一片地区，现在村子里的人争先恐后的往县里跑。
    一是追求县里的教学设施，送孩子去上学。而且交通便利，买卖方便，不同于农村的砖房瓦房，城里开始兴建小区，许多人都以在县城里面有一套房子为荣。尤其是结婚的小两口，县城里面没有房子，挑剔的女方是不肯结婚的。
    田橙这些年去过不少地方，将自己的分析说了出来。
    到了话尾，田橙摇摇头道：“很多女孩子没房不结婚，可是上有政策下有对策。农村里许多小伙子都是倾家荡产，在县城里付首付买一套房，先把媳妇哄到手再说。等女方嫁过去之后，等着还二十年的房贷吧！”
    这几年，农村人争着抢着往农村跑，县城里人满为患，同一片土地，农村可能住一家三口人，在县城里边建一座小区，要住上百口人的。
    尤其是一座两室一厅的公寓，很多住的并不是只有新婚的小两口，而是祖宗三代一起上阵，非常拥挤。
    然而这样一来的话，人口又翻了一番。
    田橙叹息道：“这样的话，县城里的一座小区，比普通城里的小区要难对付多了，搁不住人多呀！”
    郑砚想了想，一拍大腿，说：“那就先在这里驻扎了！”
    田橙瞪大眼睛，指着他啊啊啊的说：“你没病吧，我看我们还是找一条路，比如麦田啊什么的绕过去吧。我宁愿颠簸一段，也不想守着这么一座丧尸县城！”
    郑砚哼道：“妇人之见。我们绕过去又能去哪里？守着一个小村子打丧尸升级吗？”
    田橙给他堵得哑口无言，想了半天，才说：“不找幸存者基地吗？”
    这个啊？
    郑砚摸了摸下巴，随手打开手机。
    手机不能短信上网打电话，但是其他的一些基本功能还在，比如玩个单机小游戏，还有日历日期什么的，还都运行的很准确。
    郑砚扫了一眼，心里估算了一下，说：“还需要几个月。这段时间先升级吧，只有自身强大，才能在任何地方都站得住脚。如果你就是个废物，进入基地又怎么样，还不是被人欺负的下场吗。”
    田橙愁眉苦脸，唉声叹气。
    全员大多数人投票成功过了之后，郑砚从空间里拿出一些东西吃，一边道：“吃，吃完我们分头行动，这里离县城太远了。一会出去考察一下，有没有离得近，但是又不会被丧尸包围的地段什么的，我们搬家迁徙过去。”
    这是真的准备在这里安家了。田橙哭着想。
    草率的吃完之后，一抹嘴饱了。
    这次吃的是牛肉拉面，每人一碗。面用方便袋包着，吃完了拎起来袋子一丢就完了，碗并不脏，用水冲一下就干干净净。
    将碗筷打整完之后，由于要开车，不能按照原来的方法分配，只能分成两队。
    经过商讨。李昀、李光明、周子康一队。而田橙和胡非，则跟郑砚几人一队。
    几人分别上车，郑砚往他们车里放了不少充饥的食物和水，一边嘱咐道：“记得留点神，看看有没有活下来的人。这座县城十多万的人口，总不会全部都死了吧。虽然人越多的地方越危险……”
    周子康嘲讽的笑笑，笑他的异想天开。
    不过还是点点头，道：“你放心吧，我们会留意的。”
    约好在原地集合，对讲机随时联系，正要准备上车，周子康突然想起来什么，快步的走过来。“等一等，郑砚！”
    郑砚诧然回头看他，“怎么？”
    周子康挠了挠头，不好意思的说：“那个……五金商店，不是说帮我哥找铁钉吗，村里没有，你们去县城转悠的时候，记得也帮他留神看看。”
    郑砚恍然想起来这件事，点头道：“你放心。”
    夜色茫茫，路虎和悍马一左一右向前疾驰而去。
    前边的公路走了，他们剑走偏锋，走的不是马路。而是越过水沟往麦田里去，径自向前疾驰。
    麦田里很是安静，偶尔有蚂蚱蹦来蹦去，再有就是隔不远就能碰见一位丧尸兄。丧尸往车的方向飞步走来，很快又被甩在后面。
    他们现在所在的地方距离县城不到五公里，悍马的越野性能在麦田里面效展身手，在坑坑洼洼的路上行驶的也稳而快，没有障碍物阻隔，只用了二十分钟，就隐然看见了县城的轮廓。
    围着县城的外围转了一会，田橙睁大眼睛仔细的眺望，看霍贤的车速一会快一会慢，好像在考量什么，可她往窗外看，又什么都看不出来。
    他们目前看到了县城的两个面。有一个方向通往的是村子，上面牌子写着鲁村两个字。还有一个方向远远地看，发现一进县城就是闹市，里面应该是批发市场和服装市场，一排排的商店后面跟着几栋小区，人口非常密集。
    这两个方向都不是合适的选择。
    郑砚看霍贤没有开口的意思，打开对讲机问周子康那边，“找到好位置了吗？”
    接起来答话的是李光明，他有些沙哑的声音清晰的传递过来，“不太乐观。我们这边有两座中学，位置偏僻，学校都是住宿制，想前往县城里面，需要走好长的一段路不说。再走就是小区了，很大的一片老式小区，不推荐，你们那里呢？”
    霍贤判断方向，继续往北开，郑砚摇了摇头，说：“目前你们那边还算合适，我们再转一转再定夺，一会见。”
    挂断对讲机，霍贤开往北方。这时候东边天际露出了鱼肚白，霍贤看到丧尸就闪避，实在避不过去才开车撞，尽量不耽误时间。
    这回往北走了很长一段路，十多分钟后，悍马缓慢车速，霍贤打起精神来。
    “郑砚。”霍贤碰了碰郑砚的手臂。
    郑砚靠着车窗有点昏昏欲睡，被他一喊清醒过来，揉揉眼睛问他：“怎么了？”
    霍贤示意他看前面。
    他们现在所处的地方是一条很难见的很宽阔的公路，两边还种着一排杨树。
    然而郑砚关注的重点不是这个。
    这条路非常宽敞，远处是几座厂子，没有仔细看，看不出来类别。
    而进县城的路上则是很多商店。
    这些商店不像之前看到的那条路一样密密麻麻，也没有密集的小区。商店的铺面很大，大多是家具店，洗浴城。不远处有一个大型客车站，不过不伤大雅，多是流动的乘客，没有固定人群。
    除此之外，最满意的就是远方的那几个厂子了。
    这可是现成的，天上掉的栖息地啊！
    “这里还不错。”郑砚说：“我们可以住在那边的厂子里，而且厂子远离县城，安全性较高。这里看着丧尸数量也不多，也不具有高度危险性，可以吗，霍贤？”
    霍贤双臂搭在方向盘上，蹙眉。
    郑砚笑吟吟的说：“对，需要清理一下路上的汽车。”
    跟他们去的那条马路一样，这条公路上面挤满了逃命的车辆，拖拉机摩托车，还有面包小轿车，应有尽有，排了几十米。入目细看，能看得见车里面有丧尸在移动，灰白的眼睛注视着这边。
    被四面八方，无数双无神的眼睛盯着，胡非咬着嘴唇收回视线，把脸埋在田橙身上。
    这么多车挡着路，车辆行驶是很不方便的，逃命也很不方便。
    不过只是移车的话，工程量并不算太巨大，毕竟一劳永逸，又不是今天挪走明天又来。
    霍贤回忆之前看到的两个方向，以及参考李光明刚才做的报告，心里衡量比较了一会，点了点头。
    处于保守起见，霍贤下巴指了指对讲机，道：“再问问。”
    李光明叹气道：“我们又找了找其他的岔路，还不如刚才看到的那一个，你们呢。”
    郑砚和霍贤相看一眼，郑砚领会的点点头，道：“回来吧，集合。”

　　☆、149|工厂

跟他们之前去的那条马路一样，这条公路上面挤满了逃命的车辆。拖拉机摩托车，还有面包小轿车，应有尽有，排了几十米。入目细看，能看得见车里面有丧尸在暴动，灰白的眼睛注视着这边。
    被四面八方，无数双无神的眼睛盯着，胡非咬着嘴唇收回视线，把脸埋在田橙身上。
    这么多车挡着路。车辆行驶是很不方便的，逃命也很不方便。
    如果如果只是把车移走的话，工作量并不算太巨大。毕竟一劳永逸，又不是今天挪走明天又来。
    霍贤回忆来时路上的街街道道，之前的两个方向以及参考李光明做的报告，心里衡量比较了一会，点了点头。
    出于保守起见，霍贤下巴指了指对讲机，道：“再问问。”
    接通之后，李光明叹气道：“不行。我们又翻了翻其他的岔路，还不如刚才跟你说的那一个人少，你们呢？”
    郑砚和霍贤相看一眼，郑砚心领神会的点点头，道：“回来吧，集合，见面说。”
    驱车风驰电掣的往回赶路，四十多分钟后回到原地，李光明他们还没有回来。
    将悍马停在岔路口，几人坐在车里，眯着眼睛。
    太阳落下又升起，天已经大亮了，灼烫的光映在地上，到处都是高温，阳光热烈，白茫茫的一片，有点刺眼睛。
    等了好一会，路虎才姗姗来迟。
    天热得用地狱二字形容也不夸张，这还是身处北方，在南方的人还不知道能不能活。
    路虎转了个方向，和悍马并肩而停。
    打开车窗，李光明的脸缓缓露出来，迎着阳光他眯着眼睛，问：“怎么回事？”
    路虎在悍马左边，李光明坐得是副驾驶，打开车窗和霍贤正面相对。
    郑砚趴在霍贤身上去和他说话，“找到了。前边往北，有一条路，附近都是工厂，还有车站，丧尸在能接受的范围之内，我们去那里？”
    “去看看。”李光明说。
    郑砚抬头看了一眼霍贤，问他：“现在？”
    李光明隔着老远就听见了，探过来脑袋说：“择时不如撞时，别拖着等了。天儿真热，早弄完早安生，好的吧？”
    霍贤点了头，郑砚扬手道：“好，现在去。”
    悍马迎头开出去，在前带路。路虎紧随在后，向目的地驶去。
    两辆车一前一后，匀速行驶，一来一回两趟，霍贤早就把路记得烂熟，路上没多走冤枉路，很快就到达指定的北边。
    停在远处，几人往路上打量。
    白天比夜里看得更加清楚分明。路上长达百米的巨龙，都是废弃的车辆，琳琅满目。农村交通车辆混杂，连电瓶车和自行车都夹在其中。
    车和车缝隙之间，有不少的丧尸在里面穿插游荡，身上的皮肤严重萎缩，表情茫然失神。
    耳边是极致的安静，只偶尔传来鸟雀的唧唧喳喳声，还有丧尸拖动脚步的声音，整片大地一片令人恐慌的寂静。
    他们在这里能清楚的听见彼此的呼吸。李光明端详了一会，手指指了指前面，跟旁边的李昀商量，“你觉得怎么样？”
    霍贤和郑砚那边早就持赞成态度，现在他只需要和李昀、周子康商量就可以。
    李昀仔细看了好半天，才道：“很不错。”
    李光明靠着窗户点了点手指，道：“我和你的意见一样，就这里了。”
    李昀点头道：“但是需要费点心神，清一清路。”
    郑砚哈哈笑道：“这不是小意思吗？”
    这片地区占据两个最有利的条件，最让人满意。一是不远处的工厂面积大，一般而言安全设施做得也不错。二就是进城的外口，虽是车站，但常驻人群不多，丧尸数量少。
    再来意外之喜就是那座家具城了，现成的家具啊！到时候在工厂里住下，也能好桌好床，舒舒服服的。
    唯一麻烦点的就是清路，但也不是大的问题。
    全票通过，周子康唉了一声，说道：“什么时候开干？这可不是一件小事啊，这条路搞起来怎么也得好几个小时，我们等下午的？”
    郑砚想了想，时间选择上真的有点棘手。
    车辆之间很容易掩藏丧尸，如果在黑暗中，他们在明，丧尸在暗，万一因为夜色一个没看清，丧尸溜到身边来，这可就没命了。
    但是白天里吧，同样也不是简单的事，天太热了，再把他们烤化了。
    更何况车身经过长时间的晾晒，铁皮上可烫得很呢。
    郑砚迟疑道：“下午？”
    下午等强光淡一些，趁天快黑又没黑的时间段里，抓紧时间干活，最好戴上胶皮手套。
    忙了一夜，郑砚道：“下午就下午，现在先休息一下吧，吃饱喝足睡好，然后认真干活。”
    这一说休息，几乎是立刻就感到疲乏。
    他们现在所在的位置离公路上百米远，眼看周围的丧尸离得挺远。郑砚先下车，将坦克从空间里运出来，随后其他人陆续钻进去，郑砚和霍贤一同将悍马和路虎收进空间，也钻入坦克里。
    这普天之下，恐怕就只剩下坦克里边这一块凉爽地了。
    坐在里面舒服的深呼吸，将肺腑里的热空气换出来，登时有一种众人皆醉我独醒的感觉。
    郑砚越想越觉得很可能，现在至少还有几千万的幸存者，他们肯定是最幸福的一拨人了。要知道就这种天气，别说是空调，哪怕是吹上一会风扇，都是至高无上的享受了。
    吹空调在末世前算不上什么，很是稀松平常。可在这种年代，啧啧。
    时间紧赶慢赶，现在也八点半了，郑砚收起乱糟糟的思绪，拿出来几样小菜，另外每人一碗手擀面。
    这顿饭吃的不讲究，时间紧急，也没工夫计较这些，郑砚催着他们快吃快吃，才十多分钟就都放下了碗。
    “卧槽，吃个饭而已，催催催，赶着去投胎啊。”周子康吃得多，到了最后，已经不是吃饭了，而是在灌饭，食物全都梗在胸口。
    郑砚没理他，吃完饭收拾碗筷，磨磨蹭蹭从开始吃到全部收整好，也将近半小时了。
    等闲下来，郑砚看看表，道：“周子康，快赶着投胎去睡觉。现在九点，我们最迟四点钟就要去收拾，只有七个小时的睡觉时间，快快快。”
    睡不饱什么的最难受了，郑砚是那种不能困的人。没睡饱的话整个人都头重脚轻，眼睛酸涩，一整天都跟不上状态。
    说完他就闭上嘴，拉上霍贤一起躺下，快马加鞭的睡觉。
    一觉睡得又黑又甜，醒来后集中站在高处俯视，眼下丧尸来来往往，跟菜市场似的。
    “走吧。”郑砚道：“我们是……分工合作，还是团结就是力量？”
    李光明摸摸胡子，道：“之前漏了一个问题，你说，这些车怎么弄走？摩托车、自行车还好说，那些面包汽车怎么办？”
    郑砚从空间里拿了几双手套，自己低头戴上一双，然后抬头看向远处，漫不经心的说：“这个不是你担心的事，不是有霍贤吗。”
    “那好。”李光明道：“我看我们还是人多力量大，这条路是南北通向，我们从北边啊，往南包抄，一路清理过来，怎么样？”
    路是往北延伸的，县城在路的南方。
    “就这么办吧。”
    经过一天的暴晒，车皮非常烫，安全起见都戴上了胶皮手套，以防万一被烫伤，尤其是胡非，细皮嫩肉可得多加小心。
    潦草的制定好了计划，几人步行往北去，然后趋近公路。
    最北边有一辆装货的卡车坏在路边上，后边的车刹车不及，前前后后的撞上了，堵得严严实实。
    卡车敞着一边车门，里面驾驶座有一只丧尸隔着玻璃冲他们叫嚣，但被安全带绑在座位上，在里面用力的挣扎。
    四点，天气还是很热，眯着眼睛看路。
    “上！”李光明低吼。
    堵车尽头的丧尸多，他们不敢轻举妄动的往车龙里面钻，先在外部打转，将丧尸尽可能的歼杀，为之后的战斗减缓难度。
    同时几十只丧尸扑过来，饶是他们人多也有点吃不消，只得边战边退，将集中的丧尸打散，拉开距离。
    连胡非都很神勇，几人同心协力，一个比一个勇猛，用了十分钟就将丧尸全部解决。
    胡非手忙脚乱的挖取晶核。
    而另几人从身上随手擦了擦武器，一步一步坚定地往前走。
    再到卡车边上只剩下少数的几只丧尸，远处的丧尸还没有赶过来。霍贤跟郑砚打了个眼色，郑砚点了点头示意明白，霍贤快步走到卡车旁边，从副驾驶座跳上去，眼睛停驻在方向盘上，运气不错，钥匙还在。
    丧尸拼命的在座位上挣动，身上扣着安全带朝霍贤张牙舞爪，发出奇怪的声音。
    霍贤带着胶皮手套的手伸到丧尸后颈，捏住他的脖子用力往前一压，只听咔嚓一声骨骼的清脆声响，丧尸手臂耷拉下来彻底老实了。
    身边坐着一只丧尸让人膈应，霍贤解开方向盘，把丧尸踹了下去。
    卡车还能开，有钥匙有油，之所以在半路搁浅八成是司机变了丧尸。
    霍贤启动引擎，卡车缓缓启动，厉声道：“让开！”
    正和丧尸厮杀的人一愣，飞快敛步往后退去，卡车在路上急速转移，左摆尾，右摆尾，把挣动的丧尸扫在车轮下面。
    卡车开走之后，再对付丧尸就容易太多了。只有三三两两的几个丧尸还站得起来，其他丧尸非死即伤，腿被车轱辘来回轧了几遍，骨头都酥了，站不起来。
    周子康笑道：“嘿！是个挺好用的武器啊！这车啊，先别移走，碾压丧尸多容易啊！”
    霍贤看起来也正有此意，将卡车停在路边，然后才下车去。
    总共大大小小有几百辆车，将电瓶车，拖拉机都悉数清理，而比较规整，四四方方的车则留下来备用。
    其次就是留下几辆还能骑的摩托，还有自行车，以便哪天用得着。
    一米一米往前侵袭，一直到入了夜才腾出功夫歇息。
    这时候长长的车龙只剩下十多辆车，加班加点的干完之后，再往前就是家具城所在的那条街。
    到这里基本上就结束了，天色深黑，他们打开了十多盏灯，将周围映得犹如白昼。
    这个时候能开的有用的车留下的七七八八，还有不少开不动的车停在原地。
    现在不用着慌应付丧尸，而是尽快找到栖息之地。将那些不能开的车，把汽油全部放出来，几人有拉的有推的，人工推出老远，腾出路来。
    还有就是所谓的用来备用的车。
    李光明深吸一口气，鼻腔充盈丧尸特有的怪味，道：“郑砚，那边好几个工厂。这里我和李昀子康先撑住，你和霍贤去看看前面，哪个工厂更结实坚固，哥们儿信得过你，去吧！”
    郑砚收起虎锥，回头看霍贤，霍贤冲他招手，郑砚小步跑过去。
    “早去早回啊！”周子康在背后叮嘱。
    开着悍马向前，借助灯光打量那几个工厂。
    首先看到的是一家养鸡场，里面搭满了矮小的鸡圈，一过去就闻到一股子尸臭气。想必是人该死的该跑的跑，剩下的鸡没人照顾，都给饿死了。
    郑砚赶快摇头说：“不行不行。”
    就算再合适也不能住这里啊，臭都臭死了，何况还不大合适。
    继续往前，又经过了一家印染布厂，还有一座小型轴承厂，轴承厂要比印染布厂高大上一些。郑砚心里觉得轴承厂不错，然而不能轻易下决定，继续往前考察。
    再往前只剩下两个工厂，霍贤不经意看向东边，忽的眼睛亮了亮。
    示意郑砚看向东边的那家厂，郑砚猛然打起精神来，叫了声好。
    这回直接放弃另一家工厂，直接奔向东边的厂家而去。
    这家工厂不知道是什么缘故，垒得围墙很高，有两扇很气派的大门，大概厂家是挺要面子的人，一家店的门面就是一个人的脸。
    不过这也忒要面子了。
    因为里面的设施有些太简陋了，矮平的几家厂房，里面荒草丛生，有些像是很久没人了，连门房的台阶上都冒出了草。院面堆着石灰水泥，应该是在做工。
    郑砚正丈二和尚摸不着头脑，霍贤看了一眼，打着转弯进去，道：“在翻修。”
    大门关得严严实实，铁门大方气派，重要的是一看就很坚固结实。铁门栏杆与栏杆之间的缝隙没有一臂粗，看起来丝毫没有偷工减料的结实。
    除此之外，围墙也是建得够高。
    郑砚猜测是哪家的老板买下废弃的工厂，准备翻修重建，哪知才到一半，就不得不下工停止。
    郑砚对里面的房子有点不太满意，但是对外面的大门和围墙又太满意了，弥补了那点小瑕疵。
    享受舒适固然重要，但安全才是第一。
    郑砚搓了搓手，道：“就这儿了！”
    霍贤蹙着眉毛不知在想什么，片刻后点点头，道：“去通知他们。”
    两人驾车回去，李光明他们也很轻省，五个人分成两队，轮番上场，能有几分钟的休息时间。
    霍贤他们一回来，李昀走上前来，撑着车问：“有准了？”
    郑砚点头道：“走吧。”
    将剩余的丧尸送上西天，所有人都下车，除了胡非之外，其余人都开车，将还能开的十多辆车开回厂里。
    胡非跟着霍贤坐一辆车，面包车、小汽车等等往厂里歪歪扭扭的行驶。霍贤和郑砚在前带路，几分钟后来到厂里。
    附近没有丧尸，众人下车后在门前面打量。
    “很好，”李光明点头道：“问题是怎么进去，这么多车呢，有钥匙吗？”
    郑砚啃着手指节，沉吟几秒道：“没有钥匙，哪里来的钥匙。”
    周子康往门岗的方向看了看，道：“没有人吗？门房里会不会有。”
    话音落地，数双眼睛投向霍贤，霍贤弹弹衣袖，抓着铁门的栏杆跳跃，翻过铁门，往门房走去。
    郑砚总觉得有点不放心，叮嘱道：“小心一些。”
    霍贤摆了摆手，门房是关着门的，霍贤蹬向门板，一脚踹开。
    里面没有丧尸，黑暗而布满灰尘，他在面前拍了拍灰尘，举步走进门房里，立刻有一股发霉的味道侵入鼻孔。
    就着头灯看向里面，家具简单又简陋，只有一张掉漆的小桌子，一台老式的后面带大头的电视机，还有一张没有被褥的床板，看起来很久没有住过人了。
    霍贤在门口浏览一遍，房间里布满灰尘，没有多余的东西。又在放电视的抽屉里随手翻了翻，只有一些发黄的纸张，没有钥匙。
    霍贤走出门外，摇了摇头。
    郑砚叹了口气，没有钥匙，不能开门。
    “难道都要翻墙进去吗？”田橙紧张地说：“爬不过去啊。”
    “操那么多心，还能把你剩在外面吗？”周子康没好气的说：“现在问题是车怎么办，不能开门的话，进进出出的多不方便。”
    郑砚道：“车我有办法，完全可以收进空间，等我们翻墙进去，再拿出来，不是多大的事。”
    霍贤靠在里面的铁门，看着他们。
    李光明道：“其实这样也不错，没钥匙的话不用来来回回的开门，也不用担心丧尸会进来。如果我们需要出门的话，翻墙出来，再把车拿出来也一样，不打紧，门也不重要。”
    李昀颔首道：“光明说的在理。”
    既然这样的话，只能翻墙进去了。
    围墙约莫有不到两米高，倒是挺厚重的，目测就算是脚横着放，也能充足的放得开。
    “那就进去吧？”周子康道：“里面指不定多脏啊，还得收拾收拾。还有啊，不要看墙够高就掉以轻心，我觉得啊，我们加固一下防护还是很有必要的。”
    他这话说的很有道理，郑砚让他放心，随后几人攀上车顶，跳过墙来。
    李光明在下面拖着胡非的脚，李昀在墙顶上把他提上来。
    胡非蹲在墙顶上，自言自语的说；“跟霍叔叔学武功了，还是不会飞呀。”
    田橙摸了摸他的发梢，霍贤敞开手臂，胡非跳到他怀里。
    郑砚扫尾，将车收进种田空间，进厂之后将车运出来。
    他们并不缺交通工具，运车来是有另一层用途。
    在里面随便看了看，大多是厂房，里面以前应该是做刚才一类的东西，有一些破烂机器，角落里堆着很多边角料。
    厂房很宽敞，建造也很潦草，最重要的是房顶很矮，大概是为了省砖。
    周子康哎呀呀的说：“来不逢时啊，如果晚几个月再出现丧尸的话，这工厂早就改造翻修完工了吧。”
    那样的话，他们也就不用住这种破房子了。
    “你知足吧。”田橙翻他个白眼。
    厂院非常大，可以想见以前做的买卖应该还不小，因为东南角有一幢年久失修的二层小楼。往里面看了看，每间房里是十多张床，还有坏掉的脸盆之类的，竟然是员工宿舍。
    李昀看了一眼，摇头道：“克扣员工啊。”
    一间学生宿舍大的房间，居然十多张床，几乎是床铺挨着床铺，中间过道别说转身了，连走进去都困难。
    土地真是利用的很彻底啊。
    李光明笑道：“这种情况很常见。”
    李昀笑了笑，头一回来这种地方，竟然觉得有些新鲜，多看了几眼，才离开。
    工厂里检查过一遍，没有丧尸的踪迹。很有可能是工厂倒闭，员工和老板都清场了，这里根本没人住。也因为长久无人的缘故，工厂里面的角角落落都显得很脏，到处都布满了尘土。
    看完厂房和宿舍，这两个地方都不是能住人的地方。
    从宿舍出来，往东北角的方向看去，那里有一幢还算体面的二层小楼，外边刷着奶白的涂料，经过风吹雨晒，泛着青灰。

　　☆、150|生气

齐步往小楼走去。
    小楼的防护设施在工厂里是最好的一个了，加着防盗门防盗窗，里三层外三层，乍一看，田橙笑呵呵道：“老板没少做亏心事啊。”
    说完她摸了摸厚实的防盗的蓝色铁门，道：“不然的话，怎么布置的这么严实？”
    周子康瞪她一眼道：“你少小人之心度君子之腹。”
    田橙垂首笑了笑。
    “工厂里的工人大多都是男人，既然老板在此安家，女眷小孩住在工厂里，小心布防总没有错。不怕一万，就怕万一，妻小在男人窝里混着，再加一道铁门也情有可原。”郑砚解释道。
    就这样闲谈着，杵在门外。
    没有钥匙。
    拨开掩藏锁眼的小铁片，霍贤将铁丝凝成一股，小心的插|进|去左翻右转，听见咔嚓几声闭合响。
    “行吗？”李光明问。
    “行。”霍贤一边说，一边抽出铁丝，缓缓将门推开。
    长时间没有住人，里面的家具蒙上厚重的一层灰尘。
    几人缓步进去，灯光驱散屋里的黑暗。
    里面家徒四壁，空荡荡的，大型家具早就搬走了。搬家之后的房间没有收拾，地上许多零散的垃圾，竟然有许多的塑料袋和袜子。
    “好脏啊。”田橙小心的避开脚底下的一条内|裤。
    “还可以吧，”郑砚走到屋中央看了看，而霍贤和李光明则是往其他房间走去，几分钟后探路回来。
    相互点了点头，前往二楼去，很快又下楼来，李光明道：“没大问题，二楼一间卧室坏了一块玻璃，其他没大毛病，就还是很乱。”
    “乱没关系，可以收拾，总能收拾干净。”郑砚道：“安全没问题吧？”
    李光明：“没有，农村的楼高，看天花板就知道，小区里公寓房高两米多左右，农村讲究房子越大越好，这家的天花板得有三米多高了。二楼的位置也比一般楼层来的高一些。”
    这样一来，基本再没什么值得担忧，郑砚活动活动筋骨，伸懒腰踢腿，骨骼发出清脆的声响。
    一直坐车，觉得颈椎有点酸疼。他晃晃脖子，笑道：“那就先歇在这里吧。这座县城至少也有几万丧尸，一时半会也走不了，就守着这座丧尸城练级。今天晚上没有其他任务，把房间收拾干净，住的舒舒服服的。还有啊……我看院墙挺安全的，那个大门需要再加防一下，这事儿交给我和霍贤了，分头行动吧。”
    打扫卫生比打丧尸安全轻松多了，脏点累点也不要紧。
    把他和霍贤抛开，五个人凑到一起分工。
    李昀、李光明和周子康三个男同志负责粗活重活，扫地提水拖地顺便把楼上的玻璃打上补丁。田橙和胡非则拿着几张破布，擦擦玻璃之类的。
    李光明踢了踢角落里嘎吱嘎吱的椅子，蹲下|身来想加固一下，不然坐着坐着坐个屁股蹲。
    郑砚正要和霍贤一起往门外走，听见动静回头，连忙摆手道：“哎哎哎，干嘛呢，都坏成那样了！我们不要了，告诉你们啊，这些二手家具我们一个都不要，统统换成新的，不知道前边有家具城嘛，怎么还用旧的。”
    李光明老抠的毛病上来，皱起眉头不赞成道：“那多浪费？修一修还能坐，把启出来的钉敲进去就行了。”
    “你别假节俭了。”郑砚道：“那些新的放着也是放着，放久了也就变旧了。总归都是没人用，怎么想不开用旧的？”
    “对了，”郑砚拍拍额头，走回来道：“你如果真觉得可惜，这样吧。李昀要的铁钉，这都好几天了还没给他找出来。等你们忙完了，合计着把钉拔出来给他用也可以，至于凳子腿什么的，废物利用，当武器打丧尸也不错。”
    “那行。”李光明觉得行得通，能接受，点头道：“我记下了，忙你的去吧。”
    郑砚想了想没什么忘记叮嘱的，协同霍贤一起往门外走去。
    厂院真的非常大，从他们现居的小楼到门口足足十多米的距离。
    郑砚边走边道：“你说，我们住在这里合适吗？会不会太大了？我总觉得不太好，如果有丧尸跑进来的话，多危险啊。而且他在这么大的院里活动，一时半会也发现不出来，别有个三长两短的。”
    霍贤估量一番院墙，道：“短时间不会出现这个问题。”
    新修的院墙很厚很高，除非是力量变异丧尸，坚持不懈的在同一片墙挖墙角……但是如果那样的话，他们再迟钝也该发觉了。
    但是也不能保证真的一点问题都不出，好在他们还有小楼的铁门做防护，好歹是一道屏障。
    就算有丧尸进来，自保的本领还是有的。
    霍贤安抚他不用担心。
    相比较院墙而言，更应该提防的，整个工厂的软肋应该是大门。
    丧尸的视力再差也能看见模糊活动的人影，更何况方圆至少五里之内，就只有他们这里有大量集聚的人群。
    简直就是饿狼里面的会咬人的小羔羊，新鲜的人|肉|香|味对丧尸尤为敏感。
    现在不像是之前守着小村子，前不着村后不着店。而是对着一座有几万丧尸的县城，时间长了的话，很有可能被周围的丧尸围攻。
    那才是真的需要小心的事。
    郑砚也知道这个问题，所以在进来大门的时候，没有让霍贤开锁。
    大锁就在上面扣着，除此之外，他们还有几十辆弃用的废车。
    如果可能的话，防护薄弱的地方都堆上汽车，想来挺方便。
    一是既然不开锁进进出出都是爬墙的话，车辆堆在墙角要方便许多。
    二是两米高的围墙，丧尸只有极小的可能翻墙进来，更大的可能反而是抠墙皮……日以继日，抠出一个通道也说不定。
    郑砚就是潜意识不想让那么多车闲着，就算扔掉也要扔在有用的地方。
    和霍贤一同过去，大门外已经有三只丧尸在远处游移了，目标不太明确，茫然的在原地打转，但总体上是不断往这边接近的。
    郑砚看了一眼，和霍贤躲在墙后。
    这应该是周围厂子里的工人，身上还穿着黑乎乎的工作服，手上也都是洗不掉的油漆。
    不知道附近的工厂总共有多少丧尸……等到这边忙过来，第一个下手铲除的必须是附近的丧尸！
    其他都可以押后等等再说，但是他们周围的环境一定要保证安全！这可不是闹着玩的小事，丧尸邻居什么的，统统去死吧。
    郑砚从空间取出他们之前驶来的多余的三辆汽车，往面前一放。然后潇洒的走到车旁边，潇洒的摆出第二辆……
    车摆放的不整齐，车与车之间的缝隙能坐里面包饺子了，郑砚啧了一声，将这辆面包车收起来，重新往外拿！
    奈何技术不高，总归进步了一点，缝隙小了一些。
    霍贤本把铜板拿过来亲手做事，看看郑砚涨红的脸色，不想打击他自尊心，只好开车门上车。启动引擎，回忆刚刚看到车之间的距离，缓缓倒车，对准方向，往前驶动。
    敏感的察觉到前后车的碰撞震动，霍贤走下车来。
    郑砚惊奇的看了一眼严丝合缝的车头车屁股，默默将铜板递给霍贤。
    霍贤却没接，插兜道：“你来，我调整。”
    两人半闹半笑的停车，几分钟搞定的事，足足拖了十多分钟。
    三辆车，只将门口堵住大半，远远的不够。
    郑砚站在车后面，从窗户玻璃往门外看，大概是闻到了新鲜好闻的人肉味道，丧尸越走越近了。
    郑砚看了看大铁门，叹息道：“失策失策，我们应该在门外面先放上汽车！”
    丧尸看到人的话，趋近铁门，务必会抓着栏杆大力摇动，届时因为铁链声响引来周围的丧尸就太坑了。
    但是如果像现在一样，门外面堵上没用的小汽车面包车。
    丧尸想要进来的话也得掂量掂量，离得门院摇不着铁门，就算跋山涉水踩着车过来，到时候也踩不稳地面，只能趴在车上，行动多不方便啊。
    听完郑砚的扼腕之词，霍贤不太认同，措辞还算委婉的道：“聪明一世糊涂一时。”
    郑砚一听别人夸他聪明就开心的想翘尾巴，连霍贤提出反对意见也不计较了，小狗一样哈舌头道：“怎么怎么？”
    霍贤比了比丧尸的身高，又比了比车的身高，道：“你规定的丧尸上车，不是站着是趴着？”
    郑砚：“……”
    霍贤点到为止，不再多说，拉着他回去。
    郑砚回头望向门口，看自己和霍贤的倒影在车窗上越来越远。才迟钝的反应过来，他刚刚的办法根本就是在给丧尸搭阶梯！借助车的东风，丧尸很容易就从门上翻过来啊！
    郑砚摸着下巴想，聪明人糊涂一时，刚刚他还在想失策，这个策失得很有水准！
    回去帮忙收拾房屋，几个人正干得热火朝天，屋里尘土飞扬，像是豁出去了似的这一身衣服脏了不要了。干起活来都格外的卖力，不怕苦不怕累的打扫。
    他们回去的时候，已经把一楼客厅的地扫干净了。
    周子康和李光明正每人手里一把抹布，蹲在地上，屁股撅着往后，抹布按在地上，推着抹布往前，到了墙根拐个弯再转回来。地抹得格外干净锃亮。
    郑砚靠在门框上饶有兴趣的看，他们两个还真是不顾形象，不遗余力。
    郑砚拖着霍贤进来要帮忙，脚还没踩上地板，登时一声尖锐的爆喝，吓了他一跳。
    只听田橙叉着腰站着，训斥道：“脱鞋啊！脱鞋进来，没看到我们的地这么干净，你怎么忍心踩！”
    郑砚：“……”
    把他们脏乎乎的鞋扔到门外，光着脚才被允许进来。
    房子空，打扫起来比平时的家具齐全的情景，要省力气。
    毕竟是别人住过的地方，他们是打定主意要好好的大扫除一番。
    另外郑砚拿出消毒水，墙壁角落里里外外都杀毒！
    将客厅里还有一楼的厨房、卧室里遗漏的破破烂烂的垃圾家具全都扔出去。
    经过扫地抹地，地板闪闪发光，空气里飘着消毒水的气息。除了没有重新刮涂料上漆，其他能换的拾掇的都拾掇换了。整座房子焕然一新，只是墙壁有小孩子被涂鸦过的图画没办法消除，还有因为久居人烟，墙壁的颜色有点掉色，剩余的都很完美。
    二楼还没动手，一楼是彻彻底底的打扫干净了，连厨房都很干净整洁。
    楼下除了客厅，另有两间卧室，一间厨房，饭厅和客厅是一体的。
    他们七个人，男女有别，楼下的房间还不够住。
    臭汗淋漓的在楼下休息了好长时间，田橙眉飞色舞的看着自己的劳动成果，舒服道：“哎呦，这是我田橙手下留情，嘿嘿。不然的话，你看我们的劳动成果，保洁都该失业啦！把这张相片往广告上一贴，不知道多少人请我们去打扫卫生呢！”
    周子康哈哈大笑道：“你能不能有点出息？”
    田橙左腿搭右腿，好心情的哼了哼。
    万籁俱静，头灯的光芒渐弱，郑砚换上了新的灯。
    田橙看着天花板，怅然想了一会，道：“你们说，丧尸能消除干净吗？好怀念以前的世界，想吃什么吃什么，那时候我身在福中不知福，成天嫌这不好，嫌那不好，现在想想真不应该啊，当初都是天堂。”
    郑砚摇着二郎腿说：“有人在就有希望，肯定可以恢复人类文明的，放心好了。”
    田橙瞪大眼睛，激动地问他：“你能保证吗？”
    “……”郑砚想了半天，对着田橙充满希冀的双眼，冷酷的说：“不能。”
    田橙泄气的塌下肩膀。
    郑砚道：“但是我能保证，就算所有人类消亡，我也一定是最后一批！”
    周子康有气无力的说：“那太孤独了，我还不如去死。”
    郑砚恨铁不成钢的瞪他一眼。
    田橙托着下巴，眼睛里充满了代表憧憬的亮晶晶的小星星，笑嘿嘿道：“假如啊，我是说假如，如果我们七个，全部都活下来的话，我们怎么办啊？”
    “还能怎么办啊？”周子康道：“如果真有那么一天，没有丧尸了，我一定有多远离你多远！”
    田橙愤怒的爬起来揍他。
    “嘴贱。”帅助手凉飕飕的总结。
    那边热热闹闹，霍贤轻轻握住郑砚的手。
    假如真有那么一天，了无牵挂，再不用为别人负责，他一定带他寻一处世外桃源，做一对自在闲人。
    郑砚读懂霍贤心中所想，反握他的手，心想，那一天会来吗？
    丧尸不是智慧型生命，除了感染人类，根本无法繁殖。如果人们采取拖延的政策，弃卒保帅，将所余的人类统一起来，万民同心，形成巨大的新联盟，退居安全的岛地，修生养息。
    时间短的话，等上二三十年，时间长的话，想必也不过百年，丧尸总会腐朽成一堆白骨。
    可人类不一样，他们会一代接着一代的传承下去，带着千年的文明。
    然而想象是美好的，现实往往背道而驰。
    假如丧尸没有晶核，没有五行异能者，不必依靠晶核升级。
    没有权力的交接斗争，没有野心勃勃的同胞，不分强弱，齐心协力，这个想法并非完全不可能实现。
    可现在一来，总有人图谋不轨，破坏规则，一颗老鼠屎搅坏一锅汤。
    只要有这类人的存在，争强好胜，抢夺权力，想成为人上人，世界永远不可能安逸。
    “在想什么？”
    周子康和田橙还在斗嘴，李光明微笑着看他们一会，发觉郑砚在犯呆，不由问道。
    郑砚反应过来，默然摇头。
    看他不愿多说，李光明不再追问。
    过去十分钟，体力恢复一多半，才站起身来，准备往二楼去。
    将一楼的防盗门关好，众人一前一后，排着队上楼。
    田橙被周子康气得够呛，第一个蹬蹬蹬的跑上楼去，周子康看她气呼呼的背影，眼底都是恶作剧的得逞笑容。
    田橙站在窗户边，一言不发，赌气似的用力擦拭玻璃，像是要给擦出一个窟窿一样。
    周子康在远处看她动作，恶劣的笑意褪去，心里不忍心，又拉不下脸道歉。
    田橙双手捏着抹布擦玻璃，心里越想越难过，越想越难堪，忍不住鼻腔发酸发涩，忍了忍没忍住，居然哭了起来。
    她执着的不去擦眼泪，但是泪水滑过鼻翼又麻又痒，只得抬手擦了擦。
    她从小父母离异，爸妈各自成家，以前上学的时候，总有人说她有两个家。
    可哪个也不是她的归属，走在谁家里，都客气疏离的像客人。
    只有在小时候，诚然父母不是吵就是打，但是他们偶尔也有恩爱的时候，她偶尔也能享受一星半点的亲情，是父母小心托在手掌心的小公主。
    等他们忍无可忍的离婚之后，离婚前的小宝贝在离婚后变成了小累赘。她被扔给奶奶养着，奶奶重男轻女，可总有一口饭吃，碰上她心情好的时候，也体贴到指甲盖多少的宠爱。
    后来十一岁的时候，奶奶说走就走了。从那以后，她又成了烫手山芋，谁接手谁倒霉，她就一人上学度日，舞枪弄棒防身。
    爹娘倒没亏待她，用钱补偿爱，于是跟她最亲的人就只有钱了。
    就这么孤独的生活，寂寞的长大。直到末世爆发，遇见队友。
    相处时间是不长，但他们相依为命，既是亲人，也是友人。她至今还记得她和郑砚初遇，回到家里的时候满屋都是不怀好意的歹人。作为互不相识的陌生人，李光明和郑砚挺身而出，一个认妹妹，一个认女朋友，仗义相护，现在想来还觉得感动。
    她从未感受过这样的感情，被人护在身后保护。
    如果真如周子康所说，艰苦度过末世，他们就要分道扬镳……
    那还不如，丧尸永远不要清缴干净！
    李光明心不在焉的扫地，时不时看向田橙，没好气的翻周子康的白眼，口不择言，知不知道什么该说什么不该说？
    周子康苦不堪言，愁眉苦脸的小声说：“我也不知道女孩子这么不经闹，我是开玩笑的。”
    李光明放下扫帚，捂着嘴唇低低的咳了两口，大踏步走到田橙背后，正要问话，就看见月光下满脸泪痕。
    “你哭了？”李光明惊诧道。
    侧着耳朵听到这三个字，周子康再也顾不上什么脸面，三步并作两步跑过来。
    “哎呀呀怎么哭了？”
    周子康捏着衣角就给她擦眼泪，李光明看他衣摆都是汗渍，把他拉过一边去，抬手找郑砚要了一包纸巾。
    周子康深觉得自己是个千古罪人，迭声道：“我开玩笑的嘛。以前你也不会这么不识闹，这回怎么这么脆弱。对不起对不起，我跟你道歉好不好，别哭了。”
    田橙眼泪流的更凶了。
    郑砚和霍贤站在远处面面相觑，周子康真是活该。
    胡非放下抹布跑过来，一看这场面，怒不可遏。高高蹦起来，重重的落下去，对准周子康的脚面就蹦蹦跳跳。
    他年龄再小也有几十多斤，周子康登时疼得龇牙咧嘴。
    “我这种小学生都知道让着女孩，周叔叔不要脸！”
    周子康：“……”他不是故意的好吗。
    李光明赶紧把胡非提溜到一边凉快去。
    解铃还须系铃人，对症下药才好治病。
    周子康想了想从什么时候田橙开始脸色大变的，还不是他一直强调末世搭队，都是情非得已别无选择。等到哪一天，末世结束，丧尸屠杀完毕，没人要她……自己哪凉快哪待着去，江湖不见山水不相逢什么的。
    周子康恨不能自打嘴巴，这就是传说中的嘴贱。
    周子康低声下气的讨好说：“我跟你闹着玩的，对不起好不好，别生气了，让人看笑话。”

　　☆、151|小李飞钉

　　“如果有一天，真的将所有丧尸都斩杀干净，我们还是好朋友，情比金坚，我去哪儿把你带到哪儿，可以吗？”
　　田橙冷漠的说：“不稀罕。”
　　周子康：“……”
　　李光明敏感的察觉到田橙细微的表情变化，语气虽然还带着冷意，但脸上的坚冰已经融化了。想牵一牵嘴角，又拼命的忍住。
　　李光明长吁短叹，这是多缺爱，才哄了一句就哄好了？
　　李光明看周子康，左看右看，越看越不顺眼。
　　“少自作多情，”李光明木着脸道：“田橙……”
　　田橙和李光明齐齐转头看他。
　　李光明眉头紧锁，说不出来个一二三。
　　他想说用得着你自作多情吗，你以为你很香吗？田橙可是抢手货，争着有人想要好吗？
　　李光明脸涨得紫红，这句话憋在嘴里，憋了半天，硬生生给憋进肚子里去了。
　　周子康奇怪的说：“田橙什么？”
　　“没什么。”李光明扭头走了。
　　走了几步，回头看他，毫不客气的警告道：“祸从口出，管好自己的嘴，别出口伤人，女人到底不是男人，心思敏感。而且你这么跟一个姑娘家计较，娘们儿？”
　　周子康：“……”
　　周子康无语的看着他的背影，你们男人是什么意思，难道你李光明不是男人啊？
　　还有，你才是娘们儿呢！
　　周子康得罪了田橙，无缘无故被李光明训了一通，
　　田橙也有点莫名其妙，看看李光明，又扭头看周子康。
　　周子康双手合十，作揖道：“姑奶奶，你可饶了我吧。你看我这不是得到教训了吗，李光明教育过我了，您大人大量，别和小的计较了。”
　　田橙冷哼一声。
　　周子康继续讨好道：“我这不是真把你当哥们儿吗，跟别人我也不会百无禁忌的开玩笑啊。我真没想到你会当真，我错了，我错了啊，再也不说不要你了。”
　　田橙双手环胸，透过窗户看着圆滚滚的月盘，侧头朝周子康道：“你想不想干活？”
　　周子康摸不清她在想什么，疑惑的看着她。
　　田橙笑嘿嘿道：“知错能改善莫大焉。我从小没什么亲人，你们就是我最亲的人，以后不要这样说了。对了，你是不是真的不喜欢我啊？”
　　周子康哪里敢说是，赶紧举起双手投降，迭声以证清白，“没有没有，我最喜欢你了，一点也不娇滴滴，就是个女汉子。又善良又正义，人见人爱。”
　　田橙勉强接受了他的道歉，低头小声道：“你看我生气，你在这里哄我，郑砚他们都没有喊过我们干活了。你继续哄我，我们继续不干活。”
　　周子康：“……”
　　周子康想了一会，机智的问：“你是想我哄你，还是想不干活？我看你别找理由了，是想再被哄两句？”
　　田橙挠挠耳朵，不好意思的笑。
　　周子康不知怎么的，觉得自己可能真有点娘们儿。不然他现在为什么有一种……心酸的感觉。
　　“姑奶奶，你最漂亮了，最慈祥了。”
　　田橙满脸慈爱的锤他一拳。
　　将二楼收拾干净之后，地板光滑，玻璃锃亮透明。上下两层楼焕然一新，又整洁又利落，看得人心里舒服亮堂。
　　接下来就要置办家具，不过夜里有点不好拿捏行动。而且现在也挺累了，再从丧尸群里来去，恐怕有些危险。
　　这时候离天亮还有好几个小时，于是照着灯，将废弃家具上的铁钉都拆了下来。
　　因为时间久了，上面带着一层铁锈。
　　李昀讲铁钉放在手掌心，端详半天，忽然最上面的那根铁钉缓缓的漂浮起来，外表像是有东西在刮动。
　　只看见细小的铁锈碎屑不断的落下来，几分钟的功夫，铁钉上的铁锈居然脱落大半，露出崭新反光的新钉出来。
　　李光明看得啧啧称奇，拍着李昀的肩膀，感叹道：“行啊，李昀，好样的！”
　　李昀收起长钉，笑道：“过奖。”
　　天边露出鱼肚白，快天亮了。
　　坐在屋里等天再亮一些就趁着能够视物，搬点家具回来，将房屋装整一下，就很有家的氛围了。
　　李昀摆弄来之不易的几十根铁钉，若有所思道：“铁钉能做什么？”
　　他看向建议他收集铁钉当武器的霍贤，道：“霍贤，你说说，铁钉能做什么？”
　　郑砚和霍贤靠在一起，他扒着霍贤的肩膀打了个盹，现在还在轻睡。
　　霍贤没说话，侧头看郑砚一眼，只朝他伸出一只手。
　　李昀递给他一枚铁钉。
　　霍贤四处打量，寻找合适的靶子，两指夹着铁钉，示意李昀看好看仔细了。他左手用力一扬，铁钉像脱缰的野马飞射出去，钉在墙壁上窗户的木框半指深。
　　“小李飞刀……钉？”田橙难以置信道。
　　霍贤拢着一双手，表情深不可测。
　　李昀看懂了，却觉得难度甚大，道：“你用的是力量，我要用异能……两者不一样，不过如果练得成，会很好用。”
　　那时候他就是远距离攻击手，用铁钉或铁刀，就能御敌。
　　“领教了。”李昀点头道。
　　天很快亮了大半，郑砚坐着睡也能睡得着，且有越睡越香的征兆。
　　霍贤看了他好几回，最后决定由着他睡，从他身上取下铜板，圈绕在手腕上。
　　随机示意李光明坐过来，将靠在他身上的青年往旁边轻轻的推靠。
　　郑砚不自知的被霍贤推到李光明身上，霍贤站起身来，走进一楼的一间卧室，从空间选出一张床放出来，铺上崭新柔软的被褥，还有干净素雅的床单。
　　铺好床铺之后，霍贤回到客厅，无视张大嘴巴看他的众人，摇摇郑砚的肩膀，“乖，去床上睡。”
　　郑砚迷迷糊糊被他搀起来，进卧室后将门带上，除去衣服。
　　郑砚软骨头一样往床上一趴，一副起不来的样子，嘴里喃喃的说：“拿家具，拿床，拿……”
　　霍贤嗯了一声，转身出门。
　　客厅里的人觉得三观都被颠覆了！
　　他们这不是有床吗，干嘛还去家具店去拿？
　　霍贤一出来，田橙周子康就楚楚可怜的看他，“床啊床，我都记不清我多长时间没睡床了，给我一张吧求你了。”
　　霍贤不为所动，默然看他们。
　　看他这幅表情，田橙一副我看透了你的表情，摆手道：“我知道你要说什么，你要把郑砚搬出来当挡箭牌！”
　　霍贤绕过她往门口走。
　　郑砚这人性格矛盾又复杂，如果确实没有吃没有喝没有床，他很乐意分享自己的。比如说吃的时候，人人平等，很少吃独食。
　　但是如果说别处有类似相同的东西，他就变得小心抠门了。
　　比如说现在，既然知道不远处有家具店，他就缩手缩脚，分得出来远近了，不愿意再跟人分享。
　　他有的再多，也是他的，他的比别人的都好。
　　当然李昀几人也不会跟他计较，此人大善，有点不伤大雅的小毛病也情有可原，人无完人。
　　看霍贤大步往外走，客厅里坐着的人下意识要跟上，田橙看看快走的霍贤，又回头看看郑砚，不放心的在背后喊道：“我们要出去吗？郑砚怎么办，得有个人留下守着他的吧？”
　　霍贤脚速放缓，只道：“我出去，你们留在这里。”
　　“啊？”田橙愣愣的说。
　　霍贤没有继续解释的意思，继续快步向前，李光明和李昀不约而同站起来，追上前去，“你自己去？太危险了，带上我们！”
　　霍贤不太领情，走得更快了，尤其是翻墙的速度，李昀和李光明快马加鞭也没追得上。
　　两人堵在墙里，面面相觑。
　　只得回来客厅里，在原地背靠墙坐着。
　　过去大约半个多小时，郑砚还没醒，胡非忽然惊叫一声，指着门外道：“霍叔叔！”
　　这么快？
　　抬头看过去，果然看见霍贤正好从墙上跳下来，两手空空，走的特别快。
　　“这么快就回来了？”周子康呆呆的问。
　　霍贤扫他一眼，用眼神询问这有什么难的？
　　周子康默默闭上了嘴。
　　进入客厅之后，霍贤先是走进卧室，站在门外看了一眼里面，没有人喊他打搅，睡得很香。
　　“房间分配好了吗？”霍贤关上房门，低头拍了拍衣服上的木屑。
　　“啊……分房间……还没分。”田橙道。
　　他们把这茬给忘了。
　　霍贤靠着门框，蹙起眉头又伸展开来，幽深的眼睛望着他们。
　　时不我待，田橙赶快坐起来，说：“楼下两间卧室，楼上两间卧室，霍贤和郑砚占了楼下的一间，剩下的呢？”
　　李光明道：“女士优先，你先选吧。”
　　田橙笑了笑，道：“我睡在哪儿都一样，如果你们不介意的话，我住在二楼的一间。一楼人来人往，不太方便。”
　　这时候霍贤想到什么，举步走来道：“我和郑砚住二楼。”
　　李昀讶然看他，道：“那就剩楼下两间，我正要选楼下，不用上下楼梯，方便。”
　　还剩下一间，归李光明和胡非。
　　分完房间，就是分配家具。
　　霍贤将郑砚喊醒，床也收起来，先在二楼的房间摆上床，让他继续睡。
　　才合上房门出来安排其他人。

　　☆、152|车站

　　虽是暂时的居住地，但家具应有尽有。每个房间除了基本的大床和床柜之外，书桌沙发电脑都很齐全，甚至于大夏天里，田橙还在房间铺上一层毛茸茸的地毯。
　　周子康光脚在上边踩了踩，浑身冒起鸡皮疙瘩，飞快的跳开，“你有病！你有病！”正常人怎么会铺地毯？
　　田橙完全不理他，哼着歌搭蚊帐。其实房间里清扫的很干净，而且有蚊香盘，插电的不插电的都有，完全没有搭蚊帐的必要。她只不过是为了好看罢了。
　　短短的半个多小时，客厅、厨房、卫生间都更新一遍，处处崭新敞亮，让人赏心悦目。
　　一切搞定之后，几人楼上楼下的跑，高兴的不知道说什么好。家具不多，还有点简陋，可莫名带来一股亲切安心的感觉。
　　这是他们亲手打扫的房间，加上未来的几个月都要落脚在这里，心里升出温暖的归属感。
　　“太好了，我很喜欢。”周子康有点兴奋的说：“不过感觉还是有点空，啊？”
　　霍贤耐心有限，在卧室里放上床和桌子之后，就功成身退的回卧室了。以至于客厅里空空荡荡的，只摆着两张单人沙发。沙发左边一张，右边一张，相差三四米，可见当事人的耐心已经告罄。
　　“等郑砚醒过来再说吧。”田橙说：“郑砚比较好说话。”
　　郑砚和霍贤都去休息了，现在也几近凌晨，不可能再出去打丧尸，几人打了个招呼。“早安。”田橙摆摆手说。“嗯。”周子康答完一句，回去睡觉了。
　　郑砚睡得早，醒得也最早。
　　才刚到下午就睡饱了，迷迷糊糊的醒过来，一睁眼便看见霍贤搂着他，闭着眼睛的睡容。一整天被霍贤固定在床上，保持一个姿势，郑砚全身手疼脚酸的，活动了一下手臂，麻痒顺着骨缝往心尖里钻，闹得他忍不住的打哆嗦。
　　“怎么？”他手脚不老实，很快把霍贤吵醒了。
　　“手啊手，压麻了！”
　　他是侧着身睡的，和霍贤面对面，脸就埋在他胸膛里，足足八|九个小时没动过地方，感觉半边身体都快报废了。
　　霍贤眉头一皱，赶快把他放出来，轻轻地揉捏手臂，缓解不适。“好些了吗？”霍贤问。
　　郑砚转着眼珠想了想，翻了个身，屁股对着他，痒酥酥的半边身体朝上，指挥道：“这里这里。”
　　他的手顺着肩头往下，慢慢的来到臀部上。郑砚还没来得急歪想，舒服的哼哼两声。
　　等他来得急歪想的时候，已经哼哼完了。霍贤的手顿了顿，郑砚则是不止被压到麻木的半边身体，另半边也失去了知觉，整个人都僵住了。他该不会误会吧？郑砚不敢回头看。
　　在他看不见的背后，霍贤的眼神越来越深邃不明，心里一笔一划的勾勒出两个加粗黑体字，勾引？他一定是顾意的。也不怪他，这几天确实冷落他了。年轻男人年轻气盛，龙精虎猛，他能体谅。
　　郑砚浑然不知自己头顶上被扣了一顶大帽子，眼见他手越摸越不是地方，郑砚全身难受。“冤枉啊！”郑砚举起双手，以证清白。
　　“口是心非。”四个字重重的把郑砚砸得眼冒金星，随后一团黑影将他笼罩其中。霍贤人高体重，小山一样覆盖上来。
　　***
　　结束后，郑砚脸都绿了，霍贤眉宇间却带着浓浓的欲|求|不|满。“要死了……”郑砚竭力推拒。看怀里的人进气出气都困难，只得留得青山在不愁没柴烧，大人大量的放他一马。
　　这时候外面传来踢踢踏踏的脚步声，田橙穿着拖鞋piapia的下楼去了。
　　郑砚这才打起精神来环顾房间，气若游丝道：“我们这是在哪里啊？”
　　“二楼，”霍贤抱着他说：“都收拾好了。”郑砚被他搂着就觉得心惊胆战，唯恐兴之所至，再来一次，那他重则没命，轻则要闪腰了。
　　郑砚挣扎的坐起来，要先去洗澡，“我去看看。”
　　霍贤蹙眉，郑砚眼见不好，本来还想穿衣服的手往后一扬，把短裤糊到霍贤脸上，一跃身跳到床下，用力的往下拉扯床单。霍贤坐在床上被他连人带床单拉了几厘米。霍贤揭下短裤，放在鼻子下方，深深的吸了一口气。
　　郑砚脸唰的红了，无语的看着他。
　　霍贤餍足道：“很好闻。”
　　郑砚：“……”变态啊！他想从空间取出衣服穿上，却发现铜板不在身上，床单扯不下来，没有东西蔽体。随眼看到床上霍贤的衣服，抱起来就跑了。
　　看他身影飞快的消失在拐角，霍贤才无奈的坐起来，随手套上一件衣服。郑砚闯进浴室，打开花洒才想起来这里早就停了水电，为难的站在地板上，外边的浴室门就被敲响了。紧接着一个身影闪进来，郑砚防备的盯着他。
　　霍贤一进门就看见他一副黄花大闺女的表情，环胸看他，啼笑皆非。
　　洗完澡出来，神清气爽的出门下楼。
　　田橙和一楼的人也醒了过来，田橙和胡非坐在两张沙发上面，其余三人直接盘腿坐在地上。
　　田橙看见他，激动的站起来，说：“你可算醒啦！”发生什么事了吗？郑砚被她的热情吓了一跳，歪着头狐疑的看她，问：“怎么了你？”
　　田橙更加激动的说：“我们来布置房间吧！”客厅也空荡荡了，根本不像是家嘛！
　　在客厅里重新摆了几张柔弱的沙发，摆上茶几，上面放着茶杯茶水。旁边放着几张桌子，放着棋盘和扑克牌。厨房里原来的煤气灶都拆除了，里面基本没什么东西，只有墙壁上一大团烟熏的黑。
　　招来霍贤撞煤气灶，又装上抽油烟机。
　　一楼有卧室和厨房，没有餐厅，只能在客厅里放上餐桌，上面放着水盘冷盘，田橙还有模有样的插上一束花。
　　经过这番规整，不单单是有了人味，该有的家具都有了，不该有的也有了，乍然一看，赫然是住了许久的人家。
　　拍拍手打量客厅，郑砚碰了碰霍贤的手臂，“怎么样啊？我厉害吧？”“厉害。”霍贤说。
　　田橙搓手兴奋道：“客厅弄好了，还有卧室啊！卧室还没有弄，我们这就去吧！”
　　周子康惨叫道：“大姐，你房间里地毯都铺了，你还要干嘛啊？不要去我们房间！”
　　最后在卧室里装上饮水机，换上新鲜的矿泉水，这样一来，喝水就方便多了。
　　装完饮水机，郑砚负责把二楼坏掉的那块玻璃补上，另外几个男人则把坦克的空调停下。搬空调的搬空调，装外机的装外机，连上发电机，将通往整栋楼的电路串联起来。
　　鼓捣了一个多小时，周子康在楼下喊道：“看看灯亮不亮！”
　　田橙打开开关，啪嗒一声，客厅的白炽灯闪了闪，灯光明亮。
　　“亮了！”田橙朝楼下喊。郑砚随手打开空调，不太明显的震动声响起来，呼呼冷风吹进，田橙一望，堵住周子康的下一个问题。“空调可以用。”
　　大功告成。
　　生活问题圆满解决，等到天沉下来，在餐厅里，在餐桌前，坐着吃完了一顿饭。心情格外的好，所有人精神奋发，连碗都没有洗，浑身充满了力量去打丧尸。
　　工厂离城口不远，只有一公里左右的距离。没有开车，徒步前往，权当是消食，周子康边走边打嗝，明显是撑着了。
　　胡非和帅助手在他们身后，小尾巴似的蹦蹦跳跳，无聊的踢着路边的石子。
　　走到城口，一眼就看到马路边的车悉数被清理的干干净净，马路畅通无阻。而前方不远的家具店，店门都大咧咧的开着，里面东西很显然被搬空了。
　　这里家具多，大部分是样品，实际的货物在厂房里放着，或者是定制，要什么样子、多大的床都要现打的。霍贤图方便，搬运的也都是样品床样品桌。
　　他们脚步有意放轻，也吸引过来不少的丧尸。“吃饱了吗？”郑砚笑嘿嘿道。
　　没人理他，就连帅助手也翻了翻白眼。胡非眼珠一转，大声道：“吃饱啦！”非常的配合捧场。
　　更加捧场的还有脚步加快的丧尸们。
　　“吃饱了干活。”郑砚把手指捏得啪啪响，首当其冲的跑了过去。霍贤只是一会没看住，他就跑出几米多远，登时觉得头疼，大步捉了上去。
　　“我觉得啊，”田橙在背后悠然道：“他是关心则乱，郑砚又不是小孩。”
　　在陌生的地方打丧尸，又是头一回，自然格外慎重，首先探探地形，等到初步熟悉之后才亮开了手脚打。
　　旗开得胜，外边的丧尸虽多，但大部分都是普通丧尸，不足为惧。走过家具城，再往前走就是车站，因是车站，来往的人多，旁边的小吃馆和旅馆相应的也很多。
　　饭馆多是平房矮楼，只有少量的饭馆房门紧闭，剩下的饭馆里面桌凳被推得七倒八歪，碗碟菜盘满地都是碎片。
　　就近的一家馄炖馆里踉踉跄跄跑出来两只丧尸，都往一边歪着脖子，凶猛的冲过来。李光明透过奔来的丧尸看向馄饨馆，换了个位置，看到里面的厨房。“你们说……这里会不会有人？”他若有所思道。

　　☆、153|小丧尸

　　丧尸脖子往左歪，往右歪，像是脖颈上失去骨头支撑，软绵绵的左摇右摆。
　　李光明看到里面的厨房，若有所思道：“你们说……这里会不会有人？”
　　“什么？”郑砚转过身来看他。
　　李光明解释道：“靠在城边，有饭馆，有吃的。”
　　越来越靠近饭馆，周子康和李昀冲击过去，一人撞上一只丧尸，匕首长刺穿过丧尸的眼睛，挖出晶核。
　　饭馆里的小厨房从外面就可以清楚的看到，里面放菜的框子掉的满地都是。
　　丧尸爆发的时候里面的人应该正在赶工，桌上放着面板和擀面杖，有两处空出来的地方，上面落满了面粉。
　　初步估计是面粉和馄饨馅都被人端走了。
　　走去馄饨店，霍贤一马当先进去扫描一遍，确定安全后退出门外，杵在门口警示四周。他沉着脸，不苟言笑生人勿近的样子，乍然看去像是一尊铁面门神。
　　等到其他人进去看，尤其是厨房仔细翻了翻，包括后面的仓库，更加证实了之前的猜测。
　　这家馄饨店就靠着车站，来往人多，外边的铺面桌凳也很多，说明生意不错。馄饨店除了卖馄饨之外还卖一些小菜，外带煮面条，所以用面粉用得多，通常除了日常用，也都会多储存一些，并且放在显眼的地方。
　　可现在翻遍厨房都没发现有面粉，倒是有一大块干燥的空地上铺着一层白地毯，因为风吹日久，跟泥土混在一起。
　　“这里以前应该放着白面。”李光明踢了踢脚下的水泥地。
　　“有人搜罗过食物，这趟街里的米面可能都没了？”郑砚道：“如果是这样就好了，不短吃不短喝，就解决了生计问题，横竖饿不死。”
　　“去其他地方看看。”郑砚率先出了厨房。
　　整整一条街都是饭馆旅馆，他们脚步轻，远处的丧尸都没有惊动。
　　许是长时间四周寂静，大多丧尸靠着墙壁坐着，衣服破破烂烂，猛然一看还以为是讨饭的乞丐。
　　这一回没有集中行动，霍贤朝其余几人做了口型，七人登时分成三队，分别前往三家店铺。
　　几十多秒后，匆匆在厨房扫了一眼出来。
　　李光明和李昀同时点了点头，表明厨房里搜刮的很干净。
　　心里大约勾了个谱，他们舍弃开门的馆子，直往第一家闭门的人家而去。
　　丧尸从四面八风围攻上来，犹如蜂拥而上的蜜蜂，四肢非常不协调，就像是提线木偶一样僵硬的往这边走来。
　　郑砚和田橙，带着胡非径自往人家那边跑去，霍贤几人则是为他们扫清道路。
　　那家旅馆是从里面将门插住的，郑砚趴在玻璃上往里面看，桌凳都堆在门后，密密实实的堵着门。
　　看到这一幕，附近有活人的几率增加了不少。
　　郑砚和田橙打不开门，不光是里边带着锁，就是堆在门后的桌子凳子也够他们两个喝一壶的。
　　郑砚推了推门，推不开，回头就找霍贤道：“打不开门。”
　　霍贤身前有两只丧尸，一只扑动的力量明显巨大威猛，霍贤身姿灵巧的闪躲过去，那只丧尸没有他来的灵活，因为惯性的力量继续往前跑，足足冲出三四米远。
　　郑砚一看这情境就知道遇见了变异丧尸。
　　变异丧尸和疯狗差不多，力量不必多说，众人皆知。但是就废物在动作不灵活上。
　　郑砚曾经听人说过，被疯狗追赶的时候，一定要灵机应变。
　　人的速度比不上狗，要学会跑一段就来一个急转弯，那狗刹车不及，也不会快速转弯，能赢得逃命的好时机。
　　这时候对待力量丧尸和速度丧尸都是如此。
　　到底没有智慧，只知道蛮打蛮追的畜生。力气再大速度再快也没什么了不起，只要当事人反应灵敏，拐弯拐得快照样稳在上风。
　　前提是不要遇见多重异能丧尸。
　　霍贤俯身闪避，那只丧尸冲出三四米远，霍贤迅速站起，紧紧逼在丧尸身后，还没等他转过身来就一记飞毛腿扫向丧尸的后背，直接将他踹到在地。
　　丧尸脸朝下摔了个狗啃屎，只听见重重的砰然一声响，两颗黑乎乎的牙崩了起来。
　　田橙呆呆的看了三秒，突然从地上跳起来，那颗牙冲着她就飞过来了。
　　丧尸摔掉两颗牙，从牙龈处慢悠悠的往外渗出紫黑色的血，又浓又臭，让人作呕。
　　丧尸满嘴都是血的扭头看向霍贤，牙缝里还夹着不知多久以前的人肉丝。
　　霍贤一脚踩在他脊背上，微微用力，将其固定在地上，随后一刀横劈下来，斩断他的脑袋。
　　血沾在刀上顺着刀尖往下嘀嗒，这时候背后有阴凉的风，他看也不看后面，往后挥刀。
　　刀刃碰见硬物，卡在半截。
　　霍贤握着刀刃站起来，背过身去看，刀刃从后颈往前没入大半。
　　丧尸还保持着刚刚僵硬的表情，双手软绵绵的耷拉下来。
　　霍贤抽回刀，丧尸倒在他脚下。
　　他们靠着路口，后面是车站，前面是饭馆旅馆一条街道，无数丧尸奔涌而至。
　　就算身经百战，面对生命危险的时候，还是免不住的紧张。
　　田橙手心觅满了汗水，颤抖着问道：“卧槽……牺牲这么大，到底有什么有人在里面啊？”
　　郑砚心里也没底，但是看里边的桌凳没有被移开，除非里面的人跳窗逃跑，不然应该有人的。
　　但是……如果有人的话，听见外边这么大的动静，怎么会没人出来看看？
　　郑砚心里打定主意，如果里面是鼠狼之辈，亲眼看他们涉险却不肯施以锦帛之力，只顾着自己，束手旁观。
　　那么这种人招进来也是后患。
　　俗话说，好请不好送，真是这样的人，离得越远越好，王永成的亏他吃够了。
　　霍贤腾出手来，跟李昀打手势，李昀点头道：“交给我们。”
　　随后他大踏步往旅馆走来，郑砚和田橙赶快的让出位置。
　　旅馆外面还有一层铁门，用栏杆制作成的那种很粗劣的防盗门。
　　霍贤三两下摆弄开了锁芯，将铁门往两边拉开。
　　里面是两道木门，木门上边有两个小窗子。
　　玻璃窗户沾满了油腻腻的经年累月的垢污，看不出多长时间没有清洗了，看得出来旅馆老板不是好讲究的人。
　　霍贤颇为嫌弃的皱了皱眉毛，才垂下眼睛将木门的门锁打开。
　　铁门是往外开的，木门是往里开的。
　　这时候门虽然打开了，但里面还堆着东西推不开。
　　霍贤神色平淡，两手定在门板上，加重呼吸，用力往前推。
　　很意外，他轻而易举的将门推开了。
　　等到一进去的时候才发现，里面的桌凳只不过是当摆设用。就是平常小饭馆里非常常见的木凳，本身重量没有多沉，现在顶在门后也就是图个心里安慰，根本不挡事。霍贤力气又大，没费劲就推开了。
　　里面布满了土灰，霍贤第一个走进去，不动声色的打量四周。
　　这旅馆如果安全的话，是很好的庇护场所，房间多，住得人多。
　　但是对于他们而言，房间多象征丧尸更加容易掩藏，没有人掉以轻心，郑砚和田橙随后进来，警惕的看着前方。
　　“有人吗？”郑砚扬声问，侧耳听了听，楼上就传来碰撞的动静。
　　郑砚神色一喜。
　　霍贤抬手，示意他别高兴得太早，这脚步声听起来可不是很吉利。
　　不管楼上的声音，先是往柜台走，钱柜后面只有一地的瓜子皮，抽屉凌乱的敞开，大概是老板带着钱跑了。
　　走进一楼的过道里，只有很少的房间，大约五六间，里面是两张单人床。不出他们所料，都跟刚刚看到的玻璃一样，脏乎乎油腻腻，床单也不知道是多久一换。
　　“这旅馆是不是黑店啊，”田橙喃喃道：“这不是坑人吗，这么脏谁住啊，床单也不洗，会不会染病啊？”
　　郑砚道：“碍着你了吗，多管闲事。”
　　田橙哼道：“你信不信，就这种破烂旅馆，住一晚上也不便宜，一张床少说也要五六十。这儿的房子一般都是自家的，不是租来的，一天接上七八个客人，就挣不少钱呢。”
　　“看起来你上过当啊？”郑砚笑呵呵道。
　　田橙摇头道：“你说得对，这种人赚的都是趁人之危的黑心钱，仗着离车站近，漫天要价，不怕遭报应。”
　　郑砚笑了笑，敲了敲就近的房门，伴随着笃笃声，里面安安静静。拧开门一看，果然是空的。
　　在他们吵嘴谈话的功夫，霍贤已经把前面的几间房子都看过了，摇摇头，示意楼上走。
　　楼上的脚步声还在持续的响起。
　　四人信步上楼，年久失修的木质楼梯，随着他们一步一步上楼，发出嘎吱嘎吱的声音。
　　越趋近楼上，那股急躁的脚步声听得越真切。
　　郑砚顿了顿脚步想，究竟是人还是丧尸，是人的话怎么不说话，是丧尸的话怎么原地踏步，早该扑过来了啊。
　　边想边上楼，闪进二楼的走廊，田橙看清前面，失望的啊了一声，“是丧尸啊。”
　　那是一个挺小的丧尸，两只手很奇怪的卡在门洞里，冲他们龇牙咧嘴的发凶。

　　☆、154|没水

　　那是一个挺小的丧尸，目测年龄比胡非大不了多少，两只手很奇怪的卡在门洞里。不知他的手勾在什么地方，抽不出来，被固定在门上，冲他们龇牙咧嘴的发凶。
　　“哎呦嘿。”田橙看了看小丧尸，“跟小狼狗似的。”
　　胡非揪着郑砚的衣摆，好奇的打量小丧尸。
　　小丧尸没他长得好看，却比他健康，应是经常被大人支使着在外边跑，黑得跟像条泥鳅。
　　霍贤大步走过去，小丧尸竭力转着脖子，几乎转成平角180度，上下牙齿一碰，嘎嘣嘎嘣响。
　　那小丧尸还不到霍贤的大腿，霍贤根本没把他放在眼里，手掌捏住他的脖子就要直接拧断了事。就在他手扣上丧尸脖子的时候，垂首沉吟片刻，无视小丧尸颌嗬的威胁声。冲着胡非招招手，道：“过来。”
　　胡非愣了愣，拨浪鼓一样摇头，“我我我不，我怕。”
　　霍贤也不恼，只挺平淡的道：“不成器，以后继续挖你的晶核吧！”
　　胡非脸色大变，赶快说：“我来我来，霍叔叔不要生气。”
　　他一步一步往前走，另一手还拽着郑砚的衣服，郑砚被迫跟他走了两步。
　　霍贤抬眼看他，“你也不成器，惯着他？”
　　郑砚只得把衣角从胡非手里抓过来，饱含同情的看了小孩一眼。
　　霍贤松开小丧尸，退后几步，由着胡非慢慢的接近小丧尸。
　　小丧尸比他高出几厘米，不太明显，却比他凶狠得多，狼崽子一样哐当哐当晃着木门，力气大盗天花板上有尘土扑簌扑簌落下来。
　　霍贤看他磨磨蹭蹭，到底念着年龄小，没逼到底，拢着袖子看了他一会，转身就走了。
　　二楼的房间比一楼多出不少，左右大概有十来个房间，装修格局和楼下的差不了多少。
　　可能因为在二楼，上下楼更麻烦，二楼的门框比一楼的还要脏一些。
　　霍贤往其余的房间检查，郑砚匆匆追上去，跟在霍贤身后，低声道：“还是个小孩呢，别逼太紧了。”
　　“小孩？”霍贤低头看他，神色有些奇怪，很快往前继续走。
　　他被瞎叔提溜着扔到井底下，可比胡非还要小得多。他在井下又哭又喊，奈何住在荒郊野外，深井比任何房屋都隔音，硬生生没人听见他呼救。
　　最后瞎叔大发慈悲，念他是第一次，丢下来一根绳子。
　　炒盘菜还要站在凳子上的年纪，硬是哭着搂着绳子爬上来了。
　　胡非该庆幸没生在瞎叔手里，而他的运气比瞎叔好，不至于寂寥到去难为一个小孩。
　　别的房间只有仓乱的被翻找过的痕迹，并不像有人住过，都空荡荡的只有床和桌子。
　　出来一看胡非，田橙塞他手里一把武器，道：“别怕别怕，见过你郑叔叔杀丧尸吗，往眼睛里边一捅就完事了。乖，不难的啊。”
　　胡非抽噎着看向田橙，猛然听见后边的脚步声，惊慌的回头看了一眼，手哆嗦的更厉害了。
　　霍贤神色不悦，蹙眉道：“你三位叔叔还在街上。”
　　胡非颤了颤，他也不明白自己以往是千方百计的想要跟着霍叔叔郑叔叔一起杀丧尸，到了霍叔叔给他机会的时候，他反而惧怕了。
　　也许是因为面对的……是同龄丧尸吗？
　　胡非小小声的说：“小哥哥，对不起。”
　　小丧尸双手固定在门上，只一个头不停地摇动，胡非瞄准他的眼睛，效仿郑砚的动作，尖锥对着眼眶用力的穿刺进去！
　　只听噗嗤一声水响，脑浆先从眼眶喷溅出几滴，随后才有红白色的液体顺着鼻翼流下来。
　　方才还生龙活虎的丧尸就此解脱，身体软软的往下倒，只有两只手还挂在门板上。
　　“哎呦哎呦哎呦！非非真厉害！”田橙母性大发，冲上去从背后抱住他，在脸颊上亲了一口！
　　郑砚也快步走过来，笑道：“真勇敢，像个小男子汉！”
　　胡非羞涩的笑了笑，双手还握着虎刺，一双大眼炯炯有神充满期待的看着他。
　　霍贤和他对视，超过了十秒钟。
　　田橙和郑砚面面相觑，这两个人看什么呢？
　　郑砚呆了呆才反应过来，胡非这是在讨夸奖呢。
　　霍贤不自在的咳了一声，缓缓走过来，摸了摸胡非的头顶。
　　低沉有力的声音从他脑袋上传下来，“不错。”
　　胡非用力点头，响亮的说：“嗯！！！谢谢霍叔叔！！！”
　　郑砚失笑道：“小兔崽子，我和你田阿姨夸你的时候，怎么没见你这么高兴。”
　　胡非不好意思的挠了挠脑袋，霍贤看他们两个一眼，拧向门把手，咔嚓一声，门开了。
　　几人不约而同的往里面看去，想看看那小丧尸怎么就给卡住了。
　　然而这间屋子里面，是有人的。
　　郑砚打眼一看，就这么愣住了。
　　只见不大的房屋里面躺着两个人，看起来只是少年少女，高中生的样子，身上还穿着校服。
　　一男一女身上脏兮兮的，屋里充斥粪便的臭气。
　　这味道跟之前在葡萄架那边闻到的味道如出一辙，熏得他们退避三舍。
　　郑砚退了一步，又往里面看，这一看就看见屋里装着不少的食物。
　　有好几袋面粉，还有一点粗粮，房角里有不少的方便面袋子，还有几瓶矿泉水。猜得出来里面两个人靠着吃方便面，应是活了一段时间。
　　只是有吃的，怎么会死呢？
　　郑砚心里想，不知不觉嘴里这么问。
　　霍贤顺着四周墙角打量一遍，才道：“没水。”
　　没水？
　　听他这么说，郑砚仔细看了看，才发觉不管是床上床下，桌上桌下，窗上窗下，可以看得到食物，偏生就是没水。
　　霍贤走到尸体旁边，郑砚对着走廊深吸一口气，屏住呼吸往里面走。
　　“没死多长时间。”霍贤道。
　　这是在盛夏，若是死得时间长了，不过半个月尸体就腐烂了。可这会儿看，身体因为氧化变得软趴趴的，但是脸上的肉还没开始分解。
　　郑砚仔细看去，两人嘴唇干裂的厉害，隐隐透出里面的血肉，而且起满了干皮。
　　郑砚默然片刻，说：“是渴死的。”
　　他的声音不高，田橙站在门外却听得很清楚，“渴死的？”
　　田橙打了个寒战。
　　她始终认为最难受磨人的死法莫过于饿死和渴死了，那是眼睁睁的看着自己生命力寸寸流失，走投无路，一步步的去死。
　　其他吃药上吊，哪怕是咬舌自尽，只要狠得下心，也难受不了多长的时间。
　　可是渴死和饿死，至少要经过三四天的地狱。
　　郑砚缓缓站起身来，他很奇怪，没有水喝，绝望到这种地步，这两个傻逼怎么就没有学会自救？
　　等他望向门口，看见那只小丧尸。
　　小丧尸的两只手挂在门板上，因为霍贤打开门往里推，尸体也随着门的移动杯拖着走了一截。
　　郑砚忍受着冲天的屎尿味，往门后边看去。
　　这一看，总算明白小丧尸怎么就挂在门上了。
　　丧尸不知道疼痛，他闻见里面的人肉味，人又不够高，就在自己双手够得见的地方挠门。
　　日挠夜挠，一天两天的挠不穿，一月两月的总挠得穿。
　　小丧尸手指头前面的肉都给擦没了，露出惨白的十根骨头，带着血丝，十分}人。
　　郑砚猛地这一看，还吓了一跳。
　　小丧尸挖出两个洞出来，手用力往里边戳。
　　可洞小，他的胳膊粗，伸进去就给卡住了，往后缩不大好缩。
　　郑砚看看小丧尸，又看了看死相凄惨的两名学生，道：“我看啊，这是活活给吓死的。”
　　在旅馆里又扑了一场空，郑砚本着不空手来的准则，想把屋里的米面都收进空间里。
　　站在门口左思右想伸不出这个手。
　　屋里堆满了屎尿，臭得让人反胃，跟茅厕没有大的分别。
　　跟屎尿待过的东西，还一待就是数月，他怎么也过不了心里的关卡，别弄到最后，连空间里干净的食物也给污染了。
　　霍贤带上门，将郑砚拉出门去，四个人下楼。
　　田橙走在最后，往楼上最后望了一眼。
　　那是一对少年男女啊，是怎么度过临死前的难熬的时光的？
　　更何况男女有别，在一个屋里吃喝拉撒，需要多强大的心理素质。
　　走到门口，李昀三人支撑的很艰辛，周子康看见他们出来，喜极而泣的说：“卧槽，你们还知道出来！”
　　原来他们上楼的时候，李光明等人在旅馆的左边，现在被丧尸逼得步步缓退，都快跑到旅馆的右边去了。
　　霍贤飞快的加入队伍，登时分减了他们大半的压力。
　　李光明气喘吁吁道：“有活人吗？”
　　郑砚和田橙姗姗来迟的跟他们并肩而战，叹息道：“别提了。”
　　听他这个语气就知道情势不容乐观，李光明点头表示理解，不再追问什么。
　　几乎整条街的丧尸都在这里，步步紧逼，踩着同伴的尸体蜂拥向前。
　　除了胡非之外，六个人刀剑挥洒，丧尸血肉横飞，硬生生将之前被逼退数米的战斗线往前赶了一米。
　　“救命救命，”田橙全神贯注，只顾着和丧尸搏斗，没有留神脚下，险些被绊倒，“脚底下好多丧尸！”

　　☆、155|宋哥

　　只是微妙的失手，丧尸血口大张，差点咬上她的肩膀。
　　霍贤眉心微蹙，扯住她的手臂往后面用力拉扯，田橙被一股巨大迅猛的力量钳住手腕，几乎是被拖回后方，踉踉跄跄差点扑在地上。
　　田橙眼泪都快迸出来了，挣脱钳制，揉捏自己通红的手腕，眼泪汪汪的说：“你不会怜香惜玉吗，疼死我了……”
　　霍贤眉心微蹙，没看她没理她。
　　脚下都是尸体，脚底站不稳，万一不留神摔倒，丧尸一拥而上，人在分秒间就会被淹没。到时候就算从尸山尸海里爬出来，也活不成了。
　　丧尸咆哮着潮水一样涌来，霍贤将田橙拉回来后，只见丧尸越来越多，左手下意识往旁边捞，却摸了个空。
　　神经蓦然紧紧崩起，四下一看，郑砚早就逃脱他的掌控，英勇无比的冲在最前面。
　　霍贤心口猛抽了一下，甩下田橙三两步走上前去，一手抵住朝郑砚胡来抓弄的丧尸，一边低声斥道：“跟紧我。”
　　他声音低沉，郑砚压根没听见他在说话。
　　李光明吃力的对付丧尸，全心贯注，丝毫不敢闪失，霍贤话音刚落，李光明喘息道：“杀不完，只会越来越多，我快不成了。”
　　之前在楼下等着的人片刻不曾歇息，此时早就筋疲力竭，额头觅出密密麻麻的汗水，动作越来越迟缓。
　　郑砚为难的看向丧尸，又看看同伴。
　　丧尸紧追不舍，屠杀不尽，从他们来到街边到现在最起码解决了上百只丧尸。
　　但是情况特殊，他们根本来不及挖晶核！上百具尸体被丧尸踩在脚下，根本没有挖晶核的机会。
　　李光明咬牙道：“郑砚！”
　　郑砚转过神来，看向霍贤，霍贤点头道：“走！”
　　几百颗晶核……
　　多可惜啊，郑砚心一横眼一闭，道：“撤撤撤！”
　　霍贤道：“你带着田橙和胡非先走，跑远点等。”
　　郑砚嗯了一声，猛然撤手，霍贤立刻补上漏洞。郑砚一把捞起胡非，带着田橙一步三回头的跑了。
　　车站方向也有丧尸，但是为数不多，大多数都聚集在这边的街道上。
　　紧接着李光明和李昀第二批撤回来，轻轻松松的协助郑砚，应付车站的丧尸。
　　周子康作为力量型异能者，体力比李昀、李光明都持久一些，两人饶是神通广大，也无法同时应对数以百计的丧尸。
　　且战且退，霍贤冷声道：“有多快跑多快。”
　　周子康毫不质疑他的话，挥手砍下一只丧尸的头颅，顺着他的脚底咕噜噜滚了一步。周子康飞快后退，背后腾出安全的空间才猛然转身，全力往前边疾奔而去。
　　郑砚远远的看见他跑过来，气不打一处来，“你怎么把霍贤一个人扔下了啊！”
　　周子康气喘吁吁道：“他让我跑的，有水吗，给口水喝，渴死我了。”
　　他一提水和渴，郑砚就想起来楼上渴死的两个学生，没好气的扔过去一瓶矿泉水。
　　周子康三两口灌了大半瓶，将水瓶丢给郑砚。
　　郑砚收起水瓶，敛步退后，挥手咣当把路虎和悍马运出来，大声道：“上车！”
　　几人轻车熟路往自己常坐的车上爬，剩下李昀和李光明收尾，车站那边统共才十多只丧尸。几分钟的功夫众人将其斩灭在地，急匆匆的挖晶核，总不能真的白来一场，蚂蚁肉再小也是肉。
　　郑砚不会开悍马车，李昀和周子康爬上路虎，李光明和郑砚则爬上悍马。
　　郑砚朝外吼道：“冲着丧尸开！轧死他们！”
　　李昀感慨他冲动用事，但两辆车却配合完美的将油门开到极大，车轮虎虎生风，像一根开弓射击的利箭一般向前冲击。
　　李光明把管方向盘，郑砚探头往外看去，只见霍贤几乎被丧尸包围了。他看起来有些狼狈，就算老天爷给开了挂，也双拳难敌四十手，只能不断往后败退。
　　郑砚看得眼皮直跳，唯恐他给丧尸抓到。
　　看了几秒钟，急中生智，郑砚从空间取出一把枪，飞快的上|膛|挂|档，远远的朝霍贤道：“接好！”
　　霍贤敛步后退数米，回头看他，郑砚用尽全身力气将手|枪掷给他。郑砚投得不准，霍贤看两把手|枪抛物线一样飞过来，两支枪相差的距离超过三米。
　　郑砚暗恨自己帮倒忙，亡羊补牢的说：“一把也行，别逞能啊啊啊。”
　　这话说出来已经晚了，霍贤飞身跃起，凌空接住一把。一|枪握在手中，另一支枪已然落地，发出砰的一声响。丧尸近在咫尺，霍贤转身间几乎能清楚的闻见丧尸的血口大张，散发的丝丝臭气。
　　霍贤眼神凝住，连步旋转，瞬时闪过三米。那把枪落在他两脚中间，他轻轻夹起来，将那个铁物用力往上送，脚尖以勾一踢，动作熟练无比，前后不过短短的两秒钟。
　　两枪在手，转过身他毫不犹豫的开始射|击，砰砰砰连开数枪，将逼到他鼻根前的丧尸悉数杀完。
　　子弹精准的射进丧尸的眼睛，最前面的五六只丧尸瞎着一只眼，茫然的倒了下去。
　　兵|器在手，他一扫之前被丧尸的咄咄紧逼，动作游刃有余起来。
　　正在这时候，两辆车也来到丧尸眼前。
　　郑砚一看霍贤脱险，赶快趴在车窗前挥手大喊：“别撞别撞！”
　　他们原来的计划是打算用车撞击丧尸，为霍贤离开逃命的时机，可现在一瞧，完全排不上用场。
　　李昀和李光明双双急转弯，和丧尸擦肩而过。
　　郑砚松了一口气，撞上去容易，但是到时候清洗车的时候可就不轻松了。
　　倒下的丧尸越来越多，但赶过来的丧尸更多，被枪声吸引而来的几条街道之外的丧尸，几乎挤满了整条街。
　　照这样下去，至少用掉上千发子弹，还是在弹无虚发的情况下。
　　好汉不吃眼前亏，郑砚招手道：“英雄，上车！”
　　霍贤回头瞧他一眼，此时最近的丧尸离他也有两米多远。
　　李光明将车掉转过方向，郑砚俯过身，将靠近霍贤方向的车门打开。
　　两人相视一笑，郑砚着急的勾手，霍贤一边射击一边后退，将子弹打完，往后腰潇洒的一|插，快步往车前跑来。
　　悍马已经开始缓缓的行驶，霍贤赶上悍马，跃身跳上去，顺便带上车门。
　　他一上车，郑砚就紧张的上下打量他，“没事吧没事吧，受伤了吗？太危险了！”
　　他没想到，霍贤竟然缓慢的点了点头。
　　郑砚没防备他会点头，一时间愣住了，怔怔的看着他，好一会才反应过来，哑声道：“你说什么……你受伤了？”
　　霍贤默然将插|在后腰的两把枪拔|出来，交给他，转了个身，后腰对着他，掀开衣服的下摆。
　　郑砚：“……”
　　郑砚暴怒，“滚！你吓死我了知不知道？！”
　　因为子弹高速飞射，枪管连续摩擦有些发烫发热，他刚刚帅气不已的往后腰一|插，灼烫的枪管亲密接触皮肤，给烫出两道红杠来。
　　霍贤放下衣服，露齿一笑。
　　郑砚简直不知道怎么说他好了，又哭又笑的给了他一拳，摇摇头。
　　悍马和路虎飞速向前，丧尸紧紧地跟在车后，李昀打转向盘，避开直通工厂的路，而是绕上其他的公路。
　　将丧尸稀稀拉拉甩在中途的公路上，足足绕了十多分钟，才安全回到工厂里。
　　停在门外，李光明胳膊座椅上，往后道：“现在怎么办？”
　　李昀将车停在旁边，打开车窗，同是问道：“就这么放弃了？那条街至少能挖出来这些晶核。”
　　他竖起两根手指，两百颗晶核。
　　郑砚长呼一口气，道：“说得轻巧，整座县城能挖出来几万颗呢，能挖出来吗？”
　　李昀苦笑道：“我只是觉得竹篮打水一场空。”
　　郑砚往那边方向望了一眼，叹口气，无计可施。
　　他们刚在那边闹了一场，丧尸短时间不会散去。想要重新进城，只能另辟捷径，那条路短时间是不能走了。
　　郑砚道：“没什么，早晚是我们的。等几天丧尸散了，晶核照样是我们的。”
　　李昀点了点头，道：“现在干什么去？”
　　这时候还不到午夜，时间早得很，夜风徐徐，郑砚道：“今天不能就这么算了，去看一看别的路，继续打丧尸。”
　　李昀道了一声ok，启动引擎，一过加门而不入，倒车沿着公路向前，在茫茫夜色中赶路，去找别的能进城的小路。
　　***
　　而与此同时，一座二层小楼，两个人影站在窗前往远处望，神色难看阴沉。
　　“唉宋哥，您听到了不？”
　　被叫做宋哥的人身形瘦长，同样瘦长的手指上套着一枚金戒指。
　　戒指套上他身上有点松，特意加紧过，而在月光融融下，胸前一串金项链闪着灼灼光芒。
　　宋哥额头上横着一道疤，并不大显眼，疤痕脱了皮露着粉色的痕迹。
　　“我他妈不聋。”
　　宋哥遥望远方，那串声音连续响起，清晰分明，他想要听不清都不行。
　　宋哥旁边的人颤抖着道：“是枪声啊，宋哥，宋哥，是不是有人来救我们了！我们有救了！”
　　“蠢货！”宋哥冷淡的瞥他一眼，拂袖而去。

　　☆、156|蛇一样的眼神

　　那人挨了骂也不生气，似是家常便饭一般，嘿嘿一笑，继续远眺，眼中闪烁希冀的光芒。
　　远方空茫一片，层层叠叠的房屋，看不分明，但方才的枪|响他绝对不是误听。
　　楼下有低吼咆哮声，丧尸趴在墙壁上用力想爬上来，怎么努力都不得章法，嘴里挂着血肉，眼神火辣辣的看着他。
　　被视作食物的滋味不好受，那人脸色黑了黑，表情满是痛恨，用力往下吐了一口唾沫，“怪物！”重重的关上窗户。
　　合上窗后想起刚刚的那拨动静，他神色又兴奋起来。
　　“一定是军队，一定是军队！太好了。”他喜不自禁的搓了搓手，小心的往屋里看了一眼。
　　总算脱离苦海了。
　　“大鹏，干嘛呢，过来。”里面有人叫道。
　　站在窗前搓手的青年伸了伸脖子，赶快应了一声，往里边跑去。
　　走进客厅，地板上横七竖八躺着好几个人，无不是光着膀子，睡得死沉。
　　站在沙发后边，低声喊：“宋哥？”
　　沙发上坐着一个男人，垂首摆弄桌子上摆的东西，神情凝重紧张，道：“倒杯水来。”
　　大鹏用力点头，跑到墙边的塑料桶，打开桶盖里面是马勺，舀了一杯水出来，往里边投了一颗晶核。
　　这水颜色一看就不干净，浑浊不堪，味道也又酸又涩。
　　宋哥接过水杯喝了一口，状似漫不经心道：“这事儿啊，还没准。你别给我整事，听见没有？什么军队，你看见了？”
　　大鹏被他阴冷的语气凉了一跳，心脏狂蹦，竭力保持自然的答应。
　　之前的枪声络绎不绝，打开窗户才听得分明。
　　今天合该轮到他值夜，他一听见这串声音马上找到宋哥报告，本以为换来褒奖，到现在却被凶骂一顿。
　　他想不通里面的利害，要真有军队来，可不是好事吗。大家亲如兄弟，怎么还隐隐瞒瞒。
　　不过转念一想也是这个理，万一听错了，不是救援队呢？岂不是白高兴一场吗？
　　大鹏想了想，道：“我听您的，宋哥，等事儿确定下来，咱再说。”
　　宋哥动作僵了僵，眼中迸出一丝冷意，很快恢复正常。
　　客厅桌上的鞋盒都是洗劫过来的金银首饰，项链戒指以及小巧的观音玉佛，满满的一大盒。
　　宋哥随手捏起几枚戒指，一个接着一个的往手指上套，很快，十根手指包括手腕手臂都戴满了东西，金灿灿的发光。
　　大鹏眼神怪异，看得心惊肉跳，隐然觉得宋哥不像个正常人。
　　宋哥满意的端详自己的手指，他素来有事情摇摆不定的时候，喜欢用这种方式解压。
　　瞟到一旁立着的人影，宋哥歪着脑袋，阴测测道：“眼珠子不想要了？”
　　大鹏狂猛的摇头，结结巴巴的说：“很、很晚了宋哥，您早点睡，我继续去守夜了。”
　　说完不等他回答，连滚带爬的跑了。
　　跑到楼梯处，他摸摸胸口舒了一口气，一脸的劫后余生。
　　这姓宋的将他们十多个人都收在靡下，不是个简单人物，脾气很是阴沉古怪，可千万别开罪了他。
　　他回头想想，言谈措辞间还算得体，没说什么不该说的话。
　　他们还保持夜伏昼出的好习惯。
　　第二天早上醒来，趁着天还算凉，熟睡的汉子七七八八都起来了。
　　队伍里基本上没有女性，大老爷们住在一起，生活也不讲究。起来之后牙也不刷，脸也不洗，大喇喇坐在饭桌上。
　　规矩是谁守夜谁做饭，大鹏从厨房里端出来热好的馒头，先放到桌上，随后端出来饭锅。
　　人多吃得多，大米小米吃不起，十多个人，每回做饭都往里边放半勺米。煮出来的东西稀稀拉拉，透明的能看见碗底。
　　主要食物是馒头，现在想吃点新鲜蔬菜可真的太难了，他们记不清多长时间没有吃过青菜了。
　　早上是伙食最好的一顿，他们人多，食物耗费极大，几乎每天都要为下一顿奋斗。一会吃晚饭就要出门收集食物，顺边打丧尸，没有力气可不成。
　　早上的菜比较丰盛，满满的一大盘咸菜。
　　这是用白萝卜切成丝，放酱油和食盐腌出来的。因为怕吃得费，吃完就再没有了，等从那家酱菜店搬出来的时候，往里边都加了几勺盐。
　　吃着咸，吃得就慢。
　　五大三粗的汉子吃不饱可不行，一人拿了一个馒头，从中间掰开往里面夹了几根咸菜。
　　“哎呦，这小日子过的。老子别的也不敢想了，这辈子还能摸一把女人，吃一顿肉，让我现在去死我也愿意啊！”
　　他们委委屈屈的坐在小板凳上，边吃边摇头道。
　　“嘿嘿，你这还叫不敢想？吃的女的都有了，你再想还能想啥？”栓子旁边的人十分猥琐的笑，“想女人啦？活该，谁叫你没娶媳妇呢，唉，栓子，你开过荤吗？”
　　栓子满脸通红，黑着脸骂：“他妈的老子十五岁就开了好嘛，那时候我还念书呢，是我们班的班花，哎呦长得那叫一个漂亮。”
　　“你就吹吧。”
　　“脸红不脸红啊你，还十五岁，还班花，你小子就没一句实话！”
　　这回所有人都起哄，哄得他脸更红了。
　　“一看就还是个雏。”
　　吵吵闹闹的吃晚饭，碗也不刷，叉起来用一张布遮上，中午回来就能用。
　　一伙人早就习以为常。顿顿都洗碗对他们这群糙老爷们也不现实。唯一让觉得安慰的是每顿饭吃的都是清汤寡水，稀拉拉的跟水没什么区别。
　　“今天又不刷碗啊？”一人站起身来道。
　　被叫做栓子的人手伸进裤裆里挠了挠，随口道：“你刷啊？”
　　一句话下来，谁也不提刷碗的事了。
　　连日高温，天非常热，整个世界像是一座巨大的烤炉。然而生活再艰难也要生活，几人不敢穿太薄，将近五十度的高温轻轻松松把皮肤晒伤，光着胳膊腿不会觉得凉爽，只会更热。
　　几人穿着长袖长裤，另外每人拿了一条毛巾，满满的浸满了水，往脖子上一搭。
　　最后拎起来凳子腿，就算武装完毕，随时能出发了。
　　“宋哥呢？”站在门口，一人往楼上看。
　　栓子奇怪道：“好像从早上就没看到，唉你你你，”他随口叫来一个人，“去楼上看看，宋哥在不在。”
　　那人唯唯诺诺，个子又小，听见命令，飞快的往楼上去了。
　　站在门口等人来齐，十多个人坐在一楼的地上抓紧时间休息，宋哥还没下来，栓子从破皮的凳子腿上折下一个木片，露出黑黄的牙齿剔牙。
　　“昨天我做梦，好像梦见有人放|炮的声音，哎呦，响了好一会呢。当时我就想，老家过年的时候，我跟着弟弟妹妹一人一根香，拿着点炮玩，醒来的时候，嘿嘿，还以为现在是做梦呢。”栓子怅然叹气。
　　只是他这一口气还没出完，旁边一人道：“等会，你听见放|炮了？操，我也梦见了。”
　　栓子笑嘻嘻的说：“说明我们心有灵犀。”
　　“不是。”另一人肃容道：“不对啊，我操，邪门了，我也听见响了。那时候累得我跟猪似的，也以为在做梦。”
　　这是第三人证明听见炮|声，紧接着将近一半多的人点头，纷纷表示也依稀听见了。
　　“啊……”栓子茫然道：“那就不是做梦了？”
　　“做你麻痹的梦，哥几个做一个梦，见鬼？”
　　大鹏看他们交口结舌，嘴上看门的没看住，得意洋洋道：“土鳖！就知道放|炮，一看就是没见识的。”
　　栓子才想起来昨天是他守夜，几个汉子把他围在中间，催促道：“你卖哪门子的关子，怎么回事？真的不是我们在做梦？”
　　栓子想起宋哥的警告，心里想说又不敢说，畏头畏脑的往楼上看了一眼，压低声音道：“你们不知道，这是好事……除了我们活着，还有其他人呢！”
　　栓子愣了愣，猛地揪住他的衣领，厉声道：“这不是开玩笑的事，你说真的？”
　　大鹏把衣领抽出来，不满道：“我骗你们干嘛？还有啊，我估摸来头应该不小，你们听的哪里是放|炮|声啊，我在窗前听得清清楚楚，一声接着一声，明明是……”
　　枪声两字正要蹦出来，他不放心的要再打量四周一遍，以免宋哥给看见。
　　结果这一扭头，正看见宋哥站在他身后。
　　大鹏呆了几秒，脸当场就白了，宋哥带着上楼去喊他的那个小个子，正阴沉的看着他！
　　大鹏低头呐呐道：“宋、宋哥……”
　　他不敢抬头看他，宋哥的眼神像是一条吐蛇信的眼镜蛇，不怀好意的牢牢的盯住他，毫不掩饰眼里的恶意。
　　宋哥狠狠瞪他一眼，大鹏更害怕了，低头看自己的脚尖。
　　“走吧。”
　　说完宋哥率先往前走。
　　大鹏惊讶的看着宋哥的背影，难以置信的样子，就这么算了吗？
　　宋哥一走，栓子又凑过来，按不住好奇和激动地说：“宋哥那是什么眼神啊，吓我一跳。你说不是炮|声，是什么在响？”
　　大鹏惊惧的看宋哥的背影，刚刚被蛇勾住的感觉还历历在目，他什么也不敢再说，随口搪塞道：“没有没有，就是做梦，我逗你玩呢。”

　　☆、157|事发蹊跷

　　栓子冷哼一声，没好气道：“你这样就没意思了，耍人玩？”
　　大鹏穿着汗衫，不安的抹了把脸，讨饶道：“别问了成吗，真不知道。”
　　说完三步两步跟上宋哥，走在最前头。
　　剩下双子叼着木片，奇怪道：“这小子怎么了？”
　　“别管太多。”后面传来一个人的声音。
　　栓子回头一看，这人身形又高又壮，铁塔一般，五大三粗，满脸横肉。
　　他们所在的地方是一家家庭饭店，楼上住人，楼下是饭馆，分着大小包间，还有大厅。
　　大厅铺着地板砖，面积很大，当然最重要的是防卫不错。
　　这几条街大多都是小馆子，防护也是两扇木门了事。
　　就这家门面还算大，装着提拉的白色防盗门。
　　然而装着防盗他们也不放心，门的地方用衣柜和橱柜堵得严严实实，平时出门很费事，但好在安全。
　　几人联起手来，将柜子拉开。
　　宋哥靠在门后，从兜里摸出一盒烟，抽出一根叼在嘴里。大鹏很有眼力见的拨开打火机给宋哥点上烟，一边压低了声音说：“宋哥，我什么也没说，真的。”
　　烟雾缭绕中，宋哥看了他一眼，没说好也没说不好，意味不明的笑了笑。
　　大鹏更暗恨自己嘴贱了。
　　橱柜很重，只能推动着走。
　　将橱柜推开后，露出防盗门，那个黑黝黝的铁塔一样的男人要是插|进锁孔。时间久了，锁孔有点锈斑，开门不大利索，铁塔晃了晃门，就传来哗啦啦的声响。
　　其他人自觉后退，那黑面铁汉转动齿孔，叼着烟半回过头，说：“猴子，准备着了啊。”随后猛然将门抬高，只到大腿。
　　几乎立刻就听见丧尸的低吼，争先恐后的想要爬进来。但丧尸还比不上猫猫狗狗，他们的防盗门是从下往上抬起来的，现在只抬起来三分之一，里面的人看见外边丧尸的腿脚，丧尸听见开门声更加兴奋，动作却还停留在腰往上。
　　门打开的一刹那，里面高度警备一个小影子飞速弯腰，这人速度极快，身上披着厚实的雨衣，从丧尸腿缝里挣扎着爬了出去。
　　那人出去不过十几秒，远处就传来小孩玩的拨浪鼓的声音，咚咚的响。
　　聚在门口的丧尸缓慢麻木的转头，纷纷转头往那边去。
　　眼见门下边的脚走得差不多了，听着动静的铁塔男慢慢的将门推上去。
　　紧接着聚在门口的人才倾巢而出，只剩下两个人留守在家，等人走得差不多了，才迅速将门落下。
　　这回出去的有十多个人。铁塔男站在门最前边，第一个跑出来，手里拿着一根虽细却硬的铁棍，冲着丧尸的后脑勺猛烈地敲击过去。
　　日过一日，普通丧尸也轻微进化，他明显感觉到丧尸的脑壳越来越硬。
　　铁棍落在丧尸脑骨上，整根铁棍都在震动。就算他经验丰足，早有准备，在握着的把手缠上厚厚的棉布，此时也觉得手心发麻。
　　这一棍下去，将丧尸的后脑勺敲出非常明显的一道凹印，可一点没影响丧尸的动作。
　　这只丧尸慢慢的转过头来，铁塔的铁棍接二连三雨点一般下来，对着丧尸的头顶狂敲猛打，整颗脑袋骨屑横飞，才倒在地上。
　　铁塔男从裤兜里掏出小心保养的一把削平果的匕首刀，从头盖骨的缝隙里慢慢的挖，取出晶核来。
　　之前引诱丧尸的小影子跑得很快，他躲在一辆报废的面包车里。
　　等门口安全，其他人出来，将丧尸重新吸引过去，他才得救，小心的探出头来。
　　这是一个很年轻的小孩，看起来也就是个高中生的样子。本来这个年龄的小孩身量抽条，正是长个子的时候，他却又瘦又小。
　　猴子从面包车里左右看看，才跑出来。
　　经过一夜过后，街上有二十多只丧尸，和十多个人对打，丧尸毫无疑问，隐隐占着上风。
　　“猴子！你他妈好了没有，是不是趁机偷懒啊？滚过来！”一人趁乱喊道。
　　猴子往手上呸呸两口唾沫，嘴里细声细气的喊：“这就来了！”
　　随即手里抓着凳子腿，加入战队当中。
　　冒着烈日灼阳，十多分钟后，丧尸才尽数剿灭。这个时候所有人都有点累，他们这回运气不好，没防备丧尸群里有一只力量变异丧尸，没人敢单枪匹马的和他周旋，就算是同为力量异能者的宋哥也没有这个胆量。
　　好在力量变异丧尸胜在力气大，动作不甚灵活。
　　他们着重对付普通丧尸，尽量避免个人和力量丧尸的正面冲撞。等将普通丧尸解决的差不多，才团结集中起来对付力量丧尸。
　　将力量丧尸的晶核挖出来，“傻逼丧尸，今儿出门不利啊，倒霉！”
　　装上晶核，在原地歇息几分钟。
　　宋哥靠着贴着小广告的电线杆，淡淡道：“起来起来，该走了。再等一会天热上来，什么也干不成。”
　　地上的人怨声载道的起来，宋哥眼神淡淡的扫过地上的人，在铁塔男和猴子的身上着重停了停，最后将视线转移。
　　铁塔男一个顶得上小个子三四个，偏生两人关系最好，不知道那铁塔什么毛病，对其他人不冷不热，对猴子唯独青眼相加。
　　宋哥低头看着自己的双手，不过这样正好，每个人都该有软肋，他一只手就能要猴子的命。
　　他末世以前就是个街头混饭吃的小混混，他真觉得现在虽然刀口舔血，但比以前自在多了。
　　尤其是……
　　手里握着权力的感觉，真的很让人着迷呢。
　　想到这里，他冷冷的瞥了正在和人小声嘀咕的大鹏一眼，防人之心不可无，他绝不想失去现在拥有的一切。
　　天热得人胃里翻涌，直犯恶心，看看还不到八点钟，就火辣辣的太阳。想起现在还是早上，一天才刚开始……
　　栓子欲哭无泪道：“我|日，老子还不如搬砖轻巧呢！”
　　沿着街边走到岔路口，左右都有丧尸跑来，一瘸一拐，速度很平均。
　　铁塔男在这些人里比强壮，那是一把手，和宋哥不相上下，可就是没有觉醒异能。
　　现在所谓首领的宋哥不会首当其冲的冒险，他这手下人只能第一往前冲。
　　铁塔男记不得是多少次叮嘱猴子了，粗哑的声音说：“记住！命要紧，打得过就打，打不过就跑，知道不？”
　　猴子一张脸漆黑，一嘴牙洁白，笑嘻嘻的说：“勇哥我知道，你小心点。你可还没遇见黄蓉呢。”
　　猴子说得颠三倒四，铁塔没好气的拍他脑袋一下，转身往前跑。
　　猴子离得远远的看他。勇哥很喜欢看金庸先生的《射雕英雄传》，尤其是83老版，简直是翁美玲的脑残粉，对汤镇业恨之入骨，恼怒他害死了蓉妹妹。
　　刚才那一句“打得过就打，打不过就跑。”是郭靖出门历练的时候，他的五师父教给他的。
　　勇哥奉为人生信条，连带着教育他说，不要逞能，逃跑不是孬种，活着最重要。
　　在队伍里没有人看你是个小孩女人，就手下留情。
　　他和勇哥刚加入这个队伍的时候，里面是有两个姐姐的。那才是真的暗无天日，晚上的时候被这群男人玩|弄，白天还要出门打丧尸，深觉生不如死，有一回实在忍不了了，两个女孩商量着逃跑。
　　他还助了她们一臂之力，两个女孩身上有丧尸大大小小的擦伤，还是被宋哥抓了回来。
　　他清清楚楚记得，那天他们天还没亮就被撵出去打丧尸了。
　　宋哥用两个活人当靶子，吸引了几十只丧尸过来，等丧尸蜜蜂采花似的将两个人包裹住。一把火连人带丧尸都烧了，丧尸围着人吃肉，火烧也不觉得疼不知道躲，一团烈火熊熊烧了几个小时仍未熄灭，丧尸吃完了肉身上带着火，只剩下一副骨架还在飘荡。
　　被一旁看热闹的人简单干脆的干掉，取出完整无缺的晶核。
　　这一幕他做梦梦到都会惊醒，事情过去许久之后，耳畔还萦绕着女孩刺耳的尖叫。
　　据宋哥的话说，这叫废物利用，死得其所。
　　那件事让好几个人想反了宋哥，是勇哥带的头。
　　可不知道后来那姓宋的跟勇哥谈了什么，最后竟然不了了之。
　　思绪终止是背后一个人推他的肩膀，“傻愣着干什么呐？”
　　猴子回头嘿嘿笑，拎着自己的破棍子去帮忙。
　　这几道街他们熟的不能再熟了，几乎每天都有新的丧尸不知道从哪儿跑过来，以至于他们每天早上都要清理一回街上的丧尸，几乎是必修课。
　　只不过这回好像有些不同，丧尸比以往任何一次都要多，尤其是前边的那条街，源源不断的往这边来。一伙人面面相觑，事出反常必有妖，到底怎么回事？
　　将街道两边巷子的丧尸斩杀干净后，联想做完听见的鞭|炮|声，和大鹏支支吾吾的神色。几乎一多半的人望着前面的方向，蠢蠢欲动。
　　栓子试探道：“宋哥，这事儿不对啊，我们要不去看看？”
　　话音刚落，更多人附和起来。
　　众之所向，宋哥狠狠的瞪了大鹏一眼，大鹏欲哭无泪，关我什么事啊？
　　“事发蹊跷，远远看一眼再说。”


　　☆、158|普通人的末世

　　栓子试探道：“宋哥，这事儿不对啊，我们要不去看看？”
　　话音刚落，更多人附和起来。
　　众心所向，宋哥狠狠瞪了大鹏一眼。大鹏欲哭无泪，觉得没有比这更冤枉的事了，关我什么事啊？
　　宋哥皱眉想了片刻，道：“事发蹊跷，远远看一眼再说。”
　　他手里的铁棍在地上敲了敲，道：“分成两队，免得遇上陷阱被人一窝端。这样，栓子你带陈明他们留下，以前做什么现在做什么。王勇你们跟我一道来。”
　　“啊……”栓子遗憾的说：“宋哥，不带我去啊，我也想去看看。”
　　宋哥耷拉着脸道：“大事为重。”
　　栓子只得不说话了。
　　王勇走到猴子跟前，低声道：“跟紧你栓子哥。”
　　猴子点了点小脑袋，道：“放心好了，勇哥。”
　　勇哥……铁塔走到宋哥身后，宋哥一挥手，几个人眼色极好，同时跟上他的脚步。
　　几人一路往前，左右闪避丧尸，很快走远了。
　　栓子叹息道：“我们也走吧。”
　　一边往巷子里面挪移，他一边小声嘀咕道：“奇怪，昨天到底是什么动静？”
　　不过他心里明白，就算是他们这个不足二十人的小队伍，也是分三六九等的。
　　刚刚宋哥带走的人，除了铁塔之外，其余人毫无疑问都是他的亲信。而那边有什么奇异的事，铁塔这人不爱惹是生非，纵然跟他无关，嘴巴却很牢。其他人更不必说，肯定不会告诉他们真相。
　　再说宋哥带着几个人连走了好几条街，越往前心越往下沉，相应行动也变得更加缓慢。
　　这片不是他们的地盘，虽然来过，但没有着重剿杀过这边的丧尸。可他明明白白记得，上次来的时候，丧尸还没有这么多！
　　越往前丧尸越密集，宋哥脸色越来越难看，等到距离那边街道还有将近一百米的时候，基本上已经很难前进了。
　　可这并不影响他们的视野，依稀可以看到那里的战况。
　　一百多具尸体，堆积在一起，小山丘一样。
　　“我|日，老子没眼花吧？”
　　这么多尸体，就算是他们二十个人一起上，也要半个小时才能拿下来。
　　经过一夜的时间，街上的丧尸还没有完全散去，几乎附近几条街的丧尸都聚集在这里。
　　他们竭力放轻手脚，只看了一眼，心里不断打突，尤其是宋哥一脸风雨欲来。
　　昨天听见动静的时候，是在深夜。
　　能在深夜里剿杀一百多只丧尸的队伍，实力绝对不容小觑。要不然就是实力突起，或者是装备卓越，但无论是哪一点，对他而言都不是好消息。
　　轻易威胁他的地位。
　　“宋哥，操，我估计那边得有一百多具丧尸尸体啊，到底怎么回事？昨晚上到底是不是鞭|炮|声？”他声音放得极低，几乎凑在宋哥耳旁说话。
　　宋哥贴着墙根，冷淡的瞥了他一眼，低声道：“闭嘴！”
　　那人呐呐的缩回脑袋，铁塔艺高人胆大，小声道：“宋哥，我往前边去看看。”
　　宋哥冷冷的说：“你们在这里等。”随后朝铁塔说：“我跟你一起去。”
　　两人弓着腰，铁棍夹在腋下，全神贯注的警备，小步窜着往前边走去。
　　两人分头行动，单枪匹马的对付丧尸最快也需要三分钟，这会非常时刻，两人配合默契，遇见不长眼的丧尸基本是同心协力，一人将其固定，一人切下脑袋。
　　在垃圾桶和路上的面包车后躲躲藏藏，小心的往前走，十多米的距离走了足足十多分钟。
　　两人藏在路边饭馆的一辆摩托车后面，铁塔眯着眼睛看着前面，突然讶异道：“操！”
　　宋哥有点轻度近视，没看清前边的状况，沉声问道：“你叫什么，王勇？”
　　铁塔仔细看了看，确定道：“估摸应该是外行，脑袋很完整，晶核没有挖。”
　　宋哥若有所思，如释重负道：“还不知道丧尸有晶核么，活到现在也不容易，一群蠢货，回去。”
　　铁塔却没有露出欣喜的神色，宋哥率先掉头回去，走了几步没等到他追上来，不禁回头。
　　看到他凝重的脸色，宋哥蹙眉，冷笑道：“王勇，大家可是一条船上的人，你叫我一声哥，凡事可不能自作主张的拿主意。”
　　铁塔犹疑道：“昨晚的响声，其实是枪声吧？”
　　宋哥脸色陡然一变。
　　铁塔道：“宋哥您别紧张，我没别的意思。不过您可要提防，昨晚的那群人是路过倒没什么，长驻在此的话绝不是好消息。他们手段很厉害，晚上看不清路，却能在深夜歼灭上百丧尸。刚刚我仔细看，没几个丧尸是中枪死的。”
　　宋哥眼中闪过一丝阴毒，很快掩饰过去，道：“是吗？”
　　铁塔沉默几秒，道：“是的，整体实力不容小觑，比我们强。”
　　铁塔和他对视，宋哥不怒反笑，道：“你知道我最欣赏你哪一点吗？”
　　铁塔摇了摇头。
　　宋哥淡淡道：“实话实说，不溜须拍马。”
　　“王勇你不简单呐，可你别忘了，猴子跟我站一条船上。什么话不该说，什么事不该做，”宋哥忽的俯到他耳边，厉声道：“你要掂量清楚。”
　　铁塔眼底闪过一抹讥诮，垂着眼睛道：“宋哥多心了。”
　　宋哥冷哼一声，“那就走吧。”说完动也不动，铁塔只得起身，打头在前面走。
　　宋哥尾随在后，抬着半边眼皮盯着铁塔的背影。铁塔动作顿了半秒，走得更快了。
　　回到墙角边，一人道：“情况怎么样？”
　　铁塔没说话，宋哥道：“不足为惧。”
　　想了片刻，宋哥道：“这边先观望，别大动干戈，丧尸太多了。”
　　随后朝铁塔道：“不过，有些事还得麻烦王勇兄弟。”
　　铁塔轻松的猜出来他的用意，点头道：“没问题。”
　　几个跟宋哥走得比较近的人稀奇道：“你们俩打什么哑谜啊？”
　　不管背后的人说了什么，铁塔望向丧尸云集的方向。
　　那边躺着的不仅仅是一百多具尸体，还有一百多枚晶核，对他们而言，这是一笔不小的收获！宋文武怎么可能轻易放弃？恐怕麻烦他的事情，就是抽出身来，将晶核挖走。
　　铁塔总觉得有些不放心。
　　不知道昨夜究竟有多少人，竟然在夜里行动，拿下一百多只丧尸。看情况虽然有枪，但用的不多，更多丧尸是死在冷|兵|器下。而且丧尸的死状跟他们的有很大不同，从他们手上倒下的丧尸，往往死相凄惨，脑袋几乎敲烂了丧尸才倒下来。
　　而另一条街上的丧尸，死状很体面干净。
　　匆匆扫过几眼，绝大部分的丧尸都是独眼，他想了想，难不成是插|进眼眶里绞死丧尸？
　　可这未免有点太不现实，且不说丧尸的眼眶多难瞄准，他们哪里来的精准的武器？
　　想到这里，铁塔自嘲一笑，人外有人，他们的武器落后低级，可不能说所有队伍的武器都跟他们一样。
　　铁塔瞥过宋哥一眼，心道那伙人的整体实力高出他们一倍不止，更遑论别人的武器比他们更加高级趁手。
　　宋文武在他们这些人里面耀武扬威，如今遇上对手，免不住要多吃点苦头了。
　　铁塔望了望白茫茫的天空，心里暗自盘算。栓子和猴子，加上他约莫有五六个人，跟宋文武只是泛泛之交，事到如今，他们跟宋文武不是一根绳上的蚂蚱，该为自己筹谋后路了。
　　收回思绪，宋文武刚跟朋友谈完。他心有防备，不敢冒险让所有人知道枪的事，免得节外生枝，人心惶惶。
　　带着人沿着原路返回，宋哥视线着重落在他身上，铁塔正面迎上他的注视，面无表情的跟上。
　　回到岔路口，栓子等人早已不见踪影。
　　宋文武没有刻意寻找栓子他们的踪迹，带着人走上一条路，反正大家这片都熟，差不多到了时间不用喊和催，都会自觉回去住处。
　　附近街道的人家基本上都搜查过了，好吃的不好吃的，只要能吃的东西都拾掇走了。
　　他们现在也没精神想别的事，就是一点，吃饱喝足，图口饭吃。也不指望提高实力，能杀多少丧尸，只要能多多的收集食物，保证衣食无忧，一切就万事大吉了。
　　将近二十个人，就算将每天三顿饭缩减到两顿，每天耗费的食物仍然很可观。
　　他们现在每天都急忙忙的收集食物，也只是保证勉强填饱肚子。
　　鬼天气一天比一天热，生活只会一天比一天更艰难，前段时间他们来到一户人家，塑料桶里的米面都被老鼠咬了。
　　而下雨过后，天气潮湿的缘故，大部分没有保存完善的米面都发霉了。
　　吃的东西，一天比一天难找了。
　　他们甚至怀疑，如果一年后、两年后丧尸还在世界肆虐，他们八成也用不着被丧尸咬死了，食物越来越紧缺，饿都能饿死很多人。
　　整整一天时间，一边杀丧尸，一边撬开不到二十户的人家，找到还能吃的面粉100斤，小米两袋，大米两袋，还有一些酵母粉。
　　仍然没有新鲜蔬菜，翻出来两颗土豆，又长满了青芽。
　　直到傍晚回到住处，饭还没做好，宋文武悄悄喊来了铁塔。

　　☆、159|几人登时傻眼了

　　楼上只有宋文武有单独的房间，空间不大，是以前这户人家小孩的房间。
　　其次就是跟他走得较近的人住在卧室，其余人住在客厅。
　　铁塔开门进来，道：“宋哥。”
　　宋文武都到哪里，都喜欢带着他的金银首饰，心情大好大坏，都会戴满手的戒指。
　　现在他的手指上就缠满了戒指，宋文武看见他进来，扭头瞧了瞧天色，将戒指一枚一枚的摘下来，放进鞋盒里。
　　“来了？”宋文武淡淡道：“有人在外面？”
　　铁塔道：“没人注意。”
　　宋文武道：“你知道，我叫你来，是要做什么吗？”
　　铁塔本能的想回答知道，话到嘴边绕了个弯，道：“猴子的命捏在宋哥手里，您让我做什么都成。”
　　宋文武哼笑，似是在说算你小子识相。
　　铁塔低眉顺眼，宋文武这时候极为没有安全感，千万要顺着说，万一触了逆鳞，他倒是不要紧，别连累了猴子。
　　宋文武看中他的软肋，很擅长拿别人的性命，胁迫他的行动。
　　宋文武将戒指摘下来，道：“那就走吧。”
　　他走到门口，忽然转过身来，皱了皱眉头才想起来，说：“把大鹏带上。”
　　铁塔一愣，心里大感不妙，之前宋文武对大鹏的态度可不友善，如果喊了他，八成要有去无回。
　　铁塔正寻思出门之后，怎么找一个托辞说大鹏不在，谁知一开门，那个熟悉的身影就顺着楼梯款款上来。
　　看到他们两个，很热情的打了个招呼：“宋哥！”
　　大鹏素来看不上铁塔，觉得这个人口蜜腹剑，说一套做一套。明明表面上和宋哥不太对盘，但宋哥却好像很倚重他。
　　宋文武笑道：“大鹏啊，宋哥正要找你，这就送上门来了。我和你勇哥要出门一趟，你也跟着一道来吧。”
　　大鹏挺高兴的应了。
　　跟楼里的人打过招呼，几人掀开防盗门，拎着武器走了出去。
　　现在快要入秋，天黑得还很晚。说是傍晚，但至少还有一个小时天才会全黑下来，宋文武搭着大棚的肩膀，亲热地说：“我呀，有一件事想你帮忙。”
　　大鹏干巴巴的看着宋文武，一边觉得高兴一边又觉得古怪，宋文武阴晴不定，平时对他也鼻子不是鼻子脸不是连，怎么这回跟他这么亲近了？
　　他头脑简单，想不通就不想了，高高兴兴的陪着宋文武往街边走。
　　宋文武别的不说，还真的有一副天生领导者的派头。
　　只见他和大鹏走在前边，铁塔保镖似的跟在后面，看见丧尸扑过来，大鹏吓得心惊胆跳，宋文武却脸色如常，既不出手，也不闪躲。
　　铁塔只得老妈子一样护着他二人周全。
　　很快来到之前对着丧尸尸体的街上。
　　大鹏越走心里越没底，看到回到丧尸街上，不祥的预感越发深重，强自镇定道：“宋、宋哥，你这是什么意思啊？”
　　宋文武道：“宋哥把你当自己人，还能什么意思？”
　　大鹏急得想哭，就他这个弱鸡仔，平时打个下手给丧尸最后一击，顺便挖挖晶核，战斗力跟猴子差不多……带来这里能帮上什么忙啊？这么多丧尸，他们还要分神保护他！
　　宋文武松开他，道：“丧尸又散了一些，看见那上百只丧尸尸体了吗，那是成百的晶核。我要那些晶核，你帮不帮宋哥？”
　　“我、我想帮……”大鹏颤巍巍道：“宋哥，宋哥我的本事你是知道的，我……”
　　宋文武收起笑容，道：“那就上吧！”
　　铁塔知道预感成真了，使劲朝大鹏甩眼色，示意一会跟在他身后。奈何这傻逼不是没看到铁塔在抽眼睛，只以为他是在看好戏，一脸泪一脸鼻涕的破口大骂：“王勇！你他妈少瞧不起人！你不就是想看我出丑吗，我知道，我就知道！都是你跟宋哥说我坏话，我哪里得罪你了，你说啊――”
　　宋文武的脸色登时难看起来。
　　他们来单挑上百的丧尸，此时此刻恨不能变成隐形人才好，这傻逼站在街头这么一喊，大多数丧尸像是遥控指挥一样，动作一致到可怕的慢慢转头，看向这边，紧接着疯子一样快走过来。
　　“宋哥，宋哥救我！”大鹏脸色刷白一片，紧紧揪住宋文武的衣角。
　　铁塔本还存着一丝半点的恻隐之心，这时候看他傻逼到这种程度也是上天恩赐，懒得理这傻逼，踮起脚尖往后退。
　　宋文武心狠手辣，更加干脆。
　　作为力量型异能者，全身力气不同凡响，他一脚蹬向大鹏的小腿，大鹏膝盖不受控制的一弯，强迫他跪倒在地。
　　紧接着挥起手里的铁棍，高高的扬起来，劈向大鹏的小腿骨。
　　大鹏杀猪似的惨叫一声，抱着小腿大叫起来。
　　宋文武笑道：“你他妈缺心眼啊？你胡叫什么，嫌死得慢？”
　　大鹏满眼惊惧的看着他，宋文武拍拍手站起来，再次补了一棍。
　　大鹏彻底站不起来了，腿骨被敲裂了，血液不断的往外淌，满地都是鲜红。
　　宋文武眼中饱含深意的看了铁塔一眼，铁塔侧过脸去。
　　他本事虽比常人大，和宋文武却还差点，他不是宋文武的对手。
　　他刚才的用意他也明白，一是杀人灭口，永远堵住大鹏的嘴。
　　二是杀鸡给猴看，以儆效尤，让他以后老老实实，不然这就是下场。
　　铁塔充满怜悯的看向大鹏，心中冷笑，谁胜谁负还说不定，昨夜的那拨队伍极有可能还没走。
　　强中自有强中手，到时候来了几个人外有人的人物，哪里还轮得到他宋文武得瑟？
　　宋文武道：“真要好好谢谢大鹏，牺牲自己为我和王勇争取了时间。王勇，这是大鹏用鲜血和生命换来的宝贵时机，我们去另一条路，从车站那边绕过来，那些晶核，我志在必得。”
　　“宋哥，宋哥不要丢下我啊――我做错了什么……”
　　宋文武怎会理他？远处丧尸飞速往这边赶过来，宋文武和铁塔迅速跑起来，转瞬就消失在了远处。
　　大鹏坐在地上，惊慌的拖着破碎的双腿往后挪移，鲜血顺着他的移动流出长长的一条线。然而无济于事，他瞳孔中映出无数丧尸越来越近的身影，以及西方惨烈鲜红的夕阳。
　　相较于大鹏的死不瞑目，宋文武和铁塔的行动要顺利得多。
　　两人都不是废人，一路上到达车展，连跑兼顾杀了两只丧尸，用了五分多钟。
　　挖出来两颗晶核，这两只丧尸是迎面撞上的，其余的丧尸则都躲了过去。
　　那些丧尸也无意追逐他们，纷纷被大鹏的惨叫声吸引。
　　铁塔落后宋文武一步，看着他的背影，再次震惊于这人的手段阴毒。
　　抵达车站那边，基本上没有多少丧尸，只有大堆的丧尸尸体，小型垃圾堆一般，聚集满了嗡嗡乱叫的苍蝇。
　　这条街上绝大多数的丧尸，都聚在对面的街头，铁塔几乎能看见上百只丧尸黑压压的团团围住一滩不成人形的血和肉。
　　还没有几分钟，已经听不见大鹏的呼喊了。
　　看见铁塔沉默的将视线收回来，宋文武深觉自己这一手的一石二鸟，用得非常好。
　　两人正视面前的尸体，才发现近观，比远望时要来的震撼得多，数量也要更加可观。
　　之前目测有一百多具，现在看来，至少超过一百五十具尸体。
　　宋文武愣了几秒，露出一抹狠厉之色。
　　希望那拨人最好还留在城里，见面分一半，他们有什么装备，他没有理由得不到。
　　他的队伍十九人，三分之一的人都觉醒了异能！
　　总有和对方的一战之力吧！
　　他这么想着，手下不敢耽搁，一边迅速的挖晶核，一边嘲笑对方太蠢，丧尸潮爆发了几个月，竟然还不知道丧尸脑袋里有晶核？
　　真是天助我也。
　　两人速度极快，必须赶在对面丧尸赶回来之前将晶核挖取完毕。
　　两人力气都不小，手上也没个轻重，丧尸的眼珠带着白筋被掏了出来，因为血肉连着，黏糊糊的眼珠垂在脸侧。
　　一百五十枚晶核，两人一边警惕丧尸的偷袭，手上一边迅速行动，潜力在绝境下被逼发出来。手中的动作越来越熟练，两指探进丧尸脑壳里面，轻而易举的熟悉的摸到坚硬的圆球晶核，稍一用力就抠了出来。
　　只用了十物流分钟，就将丧尸晶核挖得差不多了。
　　而这时候，街头对面的丧尸还没从大鹏身上起来，想必还在大朵快颐。
　　时间绰绰有余，两人挖完晶核，甚至还粗略的检查一遍。
　　宋文武道：“快走！”
　　他们没有方便快捷的工具，随身只有一个布袋子，是队伍里的男人自己做的。针工就不要提了，就是两片布缝在一起，阵脚缝得粗，可是来来回回的缝了两遍，倒也算结实，至少不会漏掉晶核。
　　两人装上晶核，缓缓退后，后面的车站没有丧尸。两人轻步跑回来时绕过来的那条路，飞快的返回。
　　***
　　于是等到几天过后，财大气粗食物晶核充足的霍贤郑砚他们想起来，这条街上还有大片成熟了的瓜果没有收割。
　　几人驾车过来一看，登时傻眼了。

　　☆、160|捷足先登

　　经过几天丧尸流动，街上的丧尸已经不多了，田橙趴在车窗上，看着满地狼藉的尸体，不可思议道：“我是不是瞎了？怎么会这样？”
　　他们打了大半夜的丧尸，想回去的时候顺便路过一看。现在天边隐隐露出一道白色的长线，但天还是黑，打着灯光来到车站的那条街道上，所有尸体都被转移了位置。
　　不过最明显的是，每个丧尸的脑袋都开了瓢，眼珠挂在脸上。
　　停车之后，周子康和田橙跑下来，随手抽查了几具尸体，果不其然，晶核全都被挖走了。
　　田橙拢着手臂，郁闷的说：“我在做梦吗？”
　　霍贤连同郑砚一起下车，浏览一遍地上的尸体，道：“被人捷足先登了。”
　　“臭不要脸。”田橙骂道：“不问自取就是偷，小偷小偷，贼啊！”
　　“得了吧你。”周子康说：“丧尸身上写你名字了？在你家里吗？尸体就在这里摆着，挖晶核就跟大街上捡的一样，你怎么证明东西就是你的，人家谁看到不挖啊？笑话。”
　　田橙郁闷的扁嘴，心疼的想那得一百多晶核呢。
　　晶核被人挖走，郑砚没觉得多心疼，他们晶核还有很多存货。队里的异能者每天的吸收量远远低于他们每天收集量。
　　郑砚道：“一点晶核而已，别心疼了。”
　　他张望四周，道：“因祸得福，至少现在得取一个讯息，这附近肯定有人。”
　　田橙哼道：“那也不是什么好人。”
　　周子康道：“没人知道晶核是你的，就像是地上有一万块钱，还不准别人捡？”
　　田橙道：“那别人捡到了就交给警察叔叔了呢，他们会交？私吞了吧。”
　　周子康摆手，无法跟她交流，转身往一边待着去了。
　　“现在可以肯定得是，附近肯定有人，就是不知道是多是少，是敌是友，”郑砚沉吟道：“这几天我们一直在转悠，怎么没碰到？”
　　霍贤道：“时间岔开了。”
　　郑砚想了想，笑道：“对，我们夜里才出来活动，怪不得会错开。”
　　别人的设施没有他们这样准备齐全，又是食物又是晶核，发电机和汽油，各种节能灯强光灯不计其数，车和油也都有。晚上出行能视物，而且越野防护坚固，也很方便蔽身逃跑。
　　而其他人肯定比不上他们，没有灯光，只能在白天活动，等到天黑了看不清东西更加危险，又要趁天彻底黑下来之前赶回去。
　　街上零零星星有十多只丧尸，李光明和李昀提刀回来，手里抖索着十几枚晶核。
　　“估计应该离这里不远，”郑砚道：“不然我们今天早点回去，睡一觉后白天出来看一看，能不能遇上。”
　　战斗了一整晚，实在没有力气再和陌生的幸存者周旋，只想回去好好吃一顿，睡一觉，等精力得到充分准备，再来也不迟。
　　站在街头，霍贤眼神平静无波的看了看郑砚，低头思索道：“你和其他人先回。”
　　郑砚啊了一声，道：“你要先去看看？”
　　霍贤打量周围的环境，道：“有备无患。”
　　郑砚立刻道：“那我也去。”
　　霍贤没理他，从空间运出一辆小型轿车，拍拍他的肩膀道：“别添乱，我有数。”
　　说完就要上车走人，郑砚眼明手快的扒住车门，说：“我们这里走过家具城那条街就能回到工厂了，很近也安全。你开悍马去吧，安全一点……听我的，不然我就跟你一起去。”
　　霍贤看他几秒，从车上下来。
　　随后将郑砚送上路虎，田橙和胡非女人小孩也坐在里面，留一个李光明去开车。
　　李昀和周子康默默望了几秒钟，自觉地爬上小轿车。
　　霍贤坐上悍马，打开车窗看着郑砚，似是在询问满意你眼前看到的吗？
　　郑砚惨不忍睹的别过头。
　　挥手让他们先走，路虎和黑色轿车慢慢的驶远，消失在目光尽头。霍贤才启动引擎，一只丧尸从车后面往前跑过来，霍贤倒车，毫不客气的将丧尸送进车轮底下，停在岔路口。
　　敞着车窗，前面总有丧尸往他的方向跑过来。
　　霍贤仔细看了看前后的蛛丝马迹，拐过一道弯，精确的驶进车站旁边的小路。
　　那是宋文武和铁塔绕过来的小马路，悍马一路往前，在中途看见地上的尸体。
　　霍贤随眼一看，丧尸的伤口还算新鲜，动作和刀口，和方才丧尸尸体堆里的手法如出一辙。
　　知道选对了路，他走走停停，选择的道路精准无比。完全循着宋文武铁塔两人过来的痕迹，很快，就到达了他们所在的街道。
　　霍贤将车停在街角隐蔽处，拔下钥匙，将钥匙圈勾在小指上。
　　手里持着长刀，将就近的几只丧尸全部无声无息的放倒，很快就来在防盗门外面。
　　他拢着手听了一会，里面隐隐约约传来男人粗哑玩骂的声音，确定之后，霍贤回到车上。
　　又在附近的几条街道上搜查一遍，确定只有这一处地方有人，才寻出道路，返回工厂。
　　工厂里面的墙边停了许多车，霍贤在门外停下，观察了片刻摇摇头。
　　几十多辆车，报废的将近一半，都堆在门口。不知对阻挡丧尸会不会起到作用，郑砚干得热火朝天，霍贤收回视线，知道他图个心理安慰。
　　工厂门口距离他们居住的小楼几十米远，霍贤本想吹声口哨，郑砚听见自然会来帮忙装车。转念一想口哨能叫来郑砚，也能叫来丧尸，只好算了。
　　霍贤踩着悍马爬上墙，刚立上墙头就看见小楼底下蹲着一个人在看书。
　　那人活动活动蹲麻了的腿，一手举着蚊香，翻过一页书。
　　他半蹲在墙上，注视远方的人影。似是心灵相通，郑砚察觉一股视线黏在他身上，抬头一看，霍贤朝他笑了笑。
　　天越来越亮了，郑砚一看霍贤回来了，把书往地上一甩，撒着欢往这边跑。
　　“你来了啊？怎么这么慢？”郑砚边跑边说，一只手还举着蚊香。
　　飞快的跑到墙根底下，郑砚举高蚊香，示意霍贤先拿着，一边道：“你等着，我上去接你。”
　　霍贤：“……”
　　霍贤哭笑不得，这么费事做什么。他没接蚊香，伸着手道：“铜板给我。”
　　郑砚嘟嘟囔囔道：“给我一个表现的机会嘛。”不情不愿的把铜板交给他。
　　霍贤无法理解他的脑回路，转身跳下墙，郑砚想跑到门口去看他，走了两步一道声音从背后响起来。
　　“你刚刚在等我？”
　　郑砚没留神身后还能传来声音，吓了一跳，转身一看，霍贤不知什么时候又爬上墙头，居高临下的问他。
　　郑砚：“……”神经病啊？
　　郑砚无语道：“我不等你，我是一个圣父，在喂蚊子。”
　　霍贤眉头蹙起，很快又舒展开来，笑骂道：“胡说八道。”
　　然后跳下墙。
　　这回霍贤没有立即爬上来，将悍马收进空间，才跳进工厂里来。
　　两人并着肩膀走，郑砚道：“你发现什么了吗？”
　　霍贤道：“回去再说。”
　　很快回到小楼，还没有抬脚进门，就闻到一股扑鼻的香味。
　　坐在客厅，厨房里田橙扎着围裙，传出炒菜的声音。除了田橙之外，所有人聚在客厅。
　　田橙将炒好的菜倒进盘子里，继续带着围裙走过来开会。
　　郑砚重复刚刚的问题，“你发现什么了？”
　　周子康道：“真的有幸存者啊？”
　　霍贤道：“有。”
　　众人精神一震。
　　霍贤继续道：“车站往南五条街开外，不到三公里，是一家旅馆。”
　　终于见到了除了他们以外的其他同胞……
　　李光明沉吟道：“能看出来多少人吗？”
　　霍贤回想之前听到的人声，以及楼里的动静，思索道：“二十人左右。”
　　李昀道：“这是一件好事，但谨慎起见，我建议不要轻举妄动。知人知面不知心，明天我们去会面的时候，最好不要开悍马和路虎去，乔装打扮一下，底牌不能随随便便的透露。”
　　郑砚道：“那是自然，现在的人跟以前不能比。环境越残酷，人性越凶残，小心为上总没错。”
　　“不过我们也不怕他们。”田橙笑着说：“我们有枪，也有霍贤，分分钟搞死他们。”
　　“女孩子打打杀杀不像话。”郑砚盯着她的眼睛说：“现在世界人口锐减，丧尸和天气都在吃人，每条人命都弥足珍贵。如果不是迫不得已，大路朝天各走半边没什么，至少留别人一条活路。”
　　他道：“人自己不能再吃人了，懂吗？”
　　田橙被训了一顿，不服气道：“你这么说我就不赞同了，王永成的亏你还没吃够？是的，我们不吃人，留他一条活路，可是如果这人罪大恶极，你放了他就是放虎归山。万一他残害别人呢？你放了他，就是害了别人。”
　　郑砚冷淡的觑他一眼，王永成是他现在还过不去的一道坎。
　　郑砚冷道：“我不会重蹈覆辙。”
　　郑砚鲜少生气，他猛然翻脸，田橙被他冰凉的语气吓得一呆，干巴巴地说：“我不是故意的……我相信你。”
　　郑砚点头道：“你说得对，我该吃王永成的教训。饭做好了吗？”

　　☆、161|滚蛋

　　田橙忙不迭点头，道：“还有一个菜，马上就好。”
　　等田橙走后，李光明看着她的背影在厨房站定，才皱眉道：“你吓到她了。”
　　郑砚抬眼看他，默然片刻，叹息道：“对不起。”
　　他想了一会道：“我大惊小怪了，田橙说得是对。对坏人仁慈，就是对别人残忍，死一个比死十个好。这个道理我明白，我也说过，不会再重蹈覆辙。”
　　李光明道：“你知道就好，田橙是为你好，她没有坏心，我们相处这么久……”
　　郑砚有点烦躁的抓抓脑袋。
　　李光明看他认错还不罢休，继续念念叨叨的说：“一会跟田橙道个歉，她不会生你气的。”
　　郑砚：“……”
　　“知道了吗？”李光明盯着他，片刻不肯放松。
　　郑砚没说话，心想本就是一件小事，大家说说笑笑就过去了。他也说了田橙不会生气，还这么上纲上线，把事情搞得这么郑重严肃做什么啊。到时候十足正经的找田橙道歉，她才会觉得疏远，更不自在的吧？
　　李光明还想再教育教育他，就在这时，霍贤冷不防开口：“光明。”
　　李光明看他。
　　霍贤木着脸扔出一颗炸弹，“你喜欢田橙？”
　　李光明：“…………………………”
　　李光明：“！！！！！！！”
　　周子康几乎崩溃了，抓着沙发背说：“啊啊啊啊啊啊？”
　　霍贤刷刷刷补刀，“在英雄救美？”
　　“……”李光明很想去死。
　　登时所有人的视线都落在李光明身上，灼热的像是要在他身上烧出几个窟窿。
　　霍贤点到即止，侧头专心看着郑砚。
　　李光明冷汗涔涔，不断往厨房看，炒菜的声音啪啪啦啦，幸好她没听见。
　　李光明干吞一口口水，竭力自然道：“我没有。”
　　周子康火辣辣的看着他，断定道：“你犹豫了，你有，你喜欢她，哈哈哈哈哈哈哈哈，她哪里像个女的啦？你是不是瞎啊？”
　　“……”李光明说：“田橙是个好姑娘，我第一次见她的时候……”
　　她长得很好看，为人善良又独立。买下郑砚的房子，转手十多万的利润，说不要就不要，慷慨干脆的说可以退房。
　　他对这种女孩很有好感。
　　周子康没兴趣听他的暗恋史，他间接性失聪，满脸的蛤蛤蛤。
　　“hohoho~~你居然喜欢田橙啊哈哈哈哈哈哈，我居然没发现哈哈哈哈哈哈，太意外了哈哈哈哈哈哈，霍贤眼睛真毒哈哈哈哈哈哈哈。”
　　李光明：“……”
　　胡非咬着手指、瞪大眼睛看着他，李光明浑身扎满刺的不自在。
　　其中李昀比较淡定，不认同的看着周子康走火入魔的神经病模样，可还是忍不住笑道：“光明，藏得很深啊。”
　　李光明肠子都悔青了，他教训郑砚，为什么要当着霍贤的面？他应该悄悄的啊！
　　霍贤成功点了火，坐得离郑砚近了一些，问他：“饿了吗，先吃点吧。”
　　郑砚：“……”
　　田橙毫不知情，从厨房端菜端汤，撑着桌子朝客厅里的人说：“你们在那愣着干嘛？过来吃饭啊！还用我请你们不成？过来一个人帮我端菜！”
　　周子康鼻子里哼出一声，道：“她才多大啊，说这句话的语气怎么这么像我妈？”
　　几人纷纷起身，李光明率先起来，往厨房走去想要帮忙。走了没几步，察觉到背后灼烫的视线，想起什么来硬生生的停下，往前走不是，往后走也不是。
　　田橙一回头看到他直戳戳的钉在原地，忍不住道：“你被点穴了？葵花解穴手，解！”
　　众人：“……”
　　总共五道菜，三荤两素，还有一盆火候熬到极致的鱼汤，摆在饭桌上，香气腾腾。
　　饭菜很香，可除了霍贤之外，每人动筷子。
　　所有人的视线一会在田橙身上转转，一会在李光明身上转转。
　　田橙想要夹菜的手顿在半空，奇怪的和朋友对视。五分钟后，漫长的300秒，慢慢的她浑身起满起皮疙瘩，毛骨悚然又风情万种的问：“我美吗？”
　　“……”周子康哼道：“自恋！”
　　转念一想，又笑呵呵道：“虽然你很丑，但情人眼里出西施，总有人觉得好看。光明，对吗？”
　　李光明水深火热的吃了一口米饭。
　　霍贤无聊的看他们吵嘴，侧首看见郑砚一口饭没吃，就知道嘿嘿嘿跟着搀乱。敲敲他面前的桌角，语气严肃道：“吃你的饭。”
　　霍贤的口吻不容置喙，郑砚只好先收回视线，吃一口饭。
　　可没曾想到他一低头，哪里有饭？
　　方才霍贤一筷一筷的往他碗里夹菜，现在早就把米饭全部掩埋，盖出一座小山峰。
　　郑砚无语的看了他一眼。
　　田橙搞不懂他们卖什么关子，莫名其妙的说：“神经病。”
　　“到底有什么事？”田橙说：“没事我可吃饭了，吃完睡觉，醒过来还要去找幸存者的，很忙。”
　　两个当事人一个不知情，一个不承认，先将这个话题撂下，周子康开始吃饭。嘴在忙，眼睛却闲不住，充满深意的看着田橙，换来好几个大白眼。
　　白天里回来得早，吃饭也早。吃完东西各自回卧室睡觉，郑砚本想和李光明谈心，被他毫不客气的轰了出来，霍贤在李光明门口把他拎走，抓回房间睡觉。
　　一觉睡饱醒来，差不多四点多钟。时间还早，起来洗漱之后，又随便吃了点东西。
　　“可以出发了吧？”周子康剔牙道：“会一会那群小子。”
　　田橙作为一个女流之辈，她不想被人小瞧，以免日后有人看她是个姑娘家就欺负她。现在打算立一立威，让人知道她田橙不是好惹的。
　　田橙将头发挽起来，露出光洁的额头，两颊有碎发扎不起来，垂着轻轻细细的一缕。一下子就柔化了她刻意装酷的劲装，看上去利落里带着一丝女孩子特有的柔弱。
　　她穿着黑色的短裤，白色t恤，简单干净又好看。
　　周子康不满道：“又不是登台表演，你怎么还盛装打扮？有什么不可告人的目的啊你？”
　　田橙奇怪道：“老娘哪里打扮了，素颜好不好？”
　　周子康道：“反正你不能这么穿，你考虑过光明的心情吗，有点自觉成吗？”
　　“……”田橙说：“你唧唧歪歪什么，关李光明什么事，我哪里没自觉了，滚蛋！”
　　周子康：“……”
　　打抱不平没成功的周子康一脸菜色，走到旁边一颗一颗装子|弹的李光明跟前。
　　李光明平白无故躺了好几枪，对周子康的好心也很不领情，“我在忙！”
　　周子康完全没察觉他的没好气，难以置信道：“光明兄，你也算一表人才。你喜欢她什么啊，这哪里是个妹子，这是个爷们儿啊！”
　　李光明：“……”
　　李光明更不想理他了。
　　霍贤和郑砚从楼上下来，郑砚上下打量田橙一眼，两人不约而同都想起来之前吵过一句嘴。
　　田橙不太好意思道：“帅吗？”
　　郑砚笑道：“非常帅。”
　　他想了几秒，从空间拿出一个墨镜，递给她道：“试试看。”
　　田橙随手接过来戴上，在门玻璃上照了照，郑砚道：“很适合你，更帅了！”
　　两人相视一笑，好友没有隔夜仇，这就算化干戈为玉帛了。
　　所有人整装待发，此番去探虚实敌友，没有开悍马路虎，而是捡了一辆平凡的面包车。
　　面包车前前后后三排座位，坐下他们六大一小绰绰有余，霍贤开车，往城里驶去。
　　在车站边的一条街经过，田橙瞥见路边的一具尸体，惊诧道：“啊，好可怜啊。”
　　“什么？”郑砚几人往窗外看去。
　　正好路过一架惨白的人骨，身上已经没有血肉了，被丧尸啃得干干净净。他四肢不自然的弯曲，脸上一点肉也没有，眼眶空空。
　　面包车迅速向前，很快将人骨撇在身后。
　　霍贤从后视镜看着尸体，直到看不见，才道：“那具人骨很新鲜，死不到一周。”
　　“是吗？”郑砚皱起眉头。
　　***
　　宋文武安于现状，唯恐被其他队伍威胁地位，影响他的权威。将大鹏送上西天，赶尽杀绝斩草除根。
　　这几天没有意外发生，没有陌生人的造访，日子照常的过，他悬着的一颗心慢慢放心来，过了几天安生日子。
　　手下的人对大鹏的过世并非没有感到难过，但末世以来，死伤都很平常，大多都练就了一副铁石心肠，哀悼了两天就已经很给他面子。
　　很快大鹏被人抛在脑后。
　　这天宋文武带着人手照常寻找食物。
　　如今的天气已经不是单纯的热，而是近乎于烫手。
　　本是穿少清爽，可如今他们却需要穿长袖长裤，尽量将裸|露的皮肤遮挡住，否则很容易被晒伤。
　　今天的战果不错，找到了两袋面粉，还有一些大米。
　　食粮不多，但是栓子找到了更珍贵的东西，居然在一户人家里面，找出来多半袋火腿肠，还有两片干面包。
　　将东西孝敬给宋文武，面包硬得能磨牙。火腿宋文武破开尝了尝，扑鼻的肉香。一口气吃下半根，才品出来其中夹着一点不太明显的馊臭气。

　　☆、162|摆威风

　　馊了臭了也是难见的美食。宋文武将剩下的半根小心的包起来，装进口袋里。
　　“眼力不错。”宋文武说了一句，转身走出门外。
　　栓子目瞪口呆看他，小声道：“就没点别的表示吗，是我找到的。”
　　铁塔路过他身边，嗤笑道：“你第一天认识他？”
　　栓子看他扬长而去。
　　天色将晚，打道回府，宋文武和一系列异能者说说笑笑走在前面，铁塔作为宋文武眼前的红人，拖拖踏踏的走在最后。
　　宋文武不断回头看他，最后特意放慢脚步，道：“王勇。”示意他过来。
　　铁塔假装看不懂似的说：“宋哥有什么事？”
　　宋文武碰了个钉子，冷冷的看他。
　　所有人都知道他跟猴子玩得来，关系比较好。打前的一人笑着说：“宋哥给你脸，看得起你，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　宋文武淡淡的瞟向那人，看不出是喜是怒。
　　铁塔在后面听见这话，看向说话的人，十分干脆的问道：“有话说话，别跟我来这套。拐弯抹角没意思，你想说什么，娘们儿？”
　　那人两眼一瞪，控制不住要上去跟他打，离他最近的人忙把他抱住道：“他这样不是一天两天了，我们走吧。”
　　“不成器的东西！”那人骂道。
　　宋文武隐含警告的扫过铁塔，径自往前走，其他人忙跟上来。
　　看他们走远之后，栓子才凑过来，语气里夹着崇拜的说：“勇哥，也就你敢跟宋哥这么说话了，他那群狗腿子，我看见就来气。”
　　铁塔没说话，闷着头不理他。
　　栓子热情的说：“勇哥勇哥，有件事我闷在心里好几天了，这事儿我觉得蹊跷，跟你打听打听。”
　　他不等铁塔拒绝，便道：“您知道大鹏吧，我觉得……他的死很不正常。”
　　栓子道：“我记得那天晚上听见一阵什么动静，早上起来的时候，碰见大鹏，他说不是做梦，也不是鞭炮声，我正问他呢，宋哥救过来了。大鹏吓得跟见了鬼似的，屁都没敢放一个，他指定有事情瞒着我们。”
　　他边说边走，冷不防脸撞上一堵墙，被迫停下来，栓子抬头道：“唉，你怎么不走……”
　　撞上铁塔的眼神，他声音渐渐弱下来。
　　栓子小声道：“你怎么了。”
　　铁塔冷冷道：“你想说什么？”
　　栓子想了想，说：“我觉得，大鹏不是被丧尸咬死的，肯定是宋文武从中作鬼，害死了大鹏。”
　　铁塔眯着眼睛看他，道：“管好你的嘴。”
　　“那你是承认了？”铁塔快步向前走，栓子在后面亦步亦趋的跟着，快速道：“太奇怪了，宋哥根本看不上大鹏，那天晚上，他怎么会突然带大鹏去打丧尸……”
　　铁塔猛然顿下脚步，栓子眼明手快的往后一跳，这回没再撞他身上。
　　铁塔道：“你别忘了，那天不止有宋文武和大鹏，还有我。”
　　栓子道：“我知道，你知道真相我才来问你，你跟宋文武不是一类人，你不会告发我。”
　　铁塔愣了三秒。
　　栓子向来跟他只是点头之交，挺热情活泼的年轻小伙子，跟他根本不是一种类型。两人交集不深，此时竟然听到他这一句话，饱含信任的语气，他一时没反应过来。
　　铁塔冷漠的说：“你错了。”
　　说完铁塔脚步飞快的走了，栓子还想跟上去，就看到他刻意避开他，紧紧跟在宋文武后面。
　　栓子抓了抓头发，满脸郁闷。
　　铁塔跟在他身后，宋文武暗道王勇还算识相。
　　他们正在走的这条路，走过数不清多少遍，路上的丧尸基本上全都被清缴得干干净净。地上只偶尔路过几具尸体。除开他们的脚步声外，安安静静。
　　铁塔沉步往前，身边不时有一个人瞄一瞄他，就在快到住处的时候，那人才鼓起勇气过来。
　　那人正是之前和铁塔拌过嘴的人，不怀好意的凑过来，道：“你也知道开窍啊，放心，跟着宋哥，不会亏待了你。”
　　铁塔瞧不上他，一声不吭。
　　铁塔的沉默，让主动示好的人恼羞成怒，冷冷道：“给脸不要脸。”
　　逐步接近小楼，前面的异能者说说笑笑，后面以栓子为首的普通人也自得其乐，栓子向大家询问他最担忧的问题，宋哥还会不会把火腿还给他。
　　“早知道，我就不上交了，这下好了，连味都没闻着，你说我冤不冤？”栓子道。
　　一个黑黝黝的汉子应道：“不冤。你就不想想，万一要是让宋哥发现你藏私，你还能落到好？”
　　栓子叹息一声，“我也不求多，一根也好啊，别说一根了，吃一口总行吧？我找到的，凭什么给他们吃啊。”
　　“哈哈，”那黑黝黝的汉子毫不留情的说：“谁让你没用，不是活该？”
　　两人正说着，前面的异能者突然停下脚步，猴子小心的戳了栓子一下，道：“别说了！”
　　他们抬头往前看，只看见宋文武脊背笔直，如临大敌的看着前面。
　　“怎么了？”栓子奇怪道。
　　他们前进两步，然后一眼就看见，不远处的楼下面，听着一辆面包车。
　　面包车？
　　他们不是没有车，相反是按照现在的环境，到处都能见到车。但是难得的是汽油，有车没油，不都是白搭吗。
　　他们的楼里有两桶汽油，是从其他车里放出来的，是很珍贵的资源，宋文武藏得跟宝贝似的，轻易不会用。
　　栓子道：“哪个不长眼的，宋哥不是说不让开车吗？还把车弄出来，不是找骂是什么。”
　　前面跟铁塔吵架的的那个异能者显然也是想到这点，看宋文武一动不动，眉头紧锁，当即骂骂咧咧的往前。
　　“不想活了是不是？今天谁值班，滚出来！你知不知道，现在汽油比你他妈的命还值钱？你最好告诉我开车出来是有命大的要紧事。”
　　“用你废话，给我回来！”宋文武道。
　　那人愣了愣，正在这时候，面包车的推拉门，往后推开。
　　里面率先下来的是一个简单干净的女孩子，一双腿又长又直，站在门外。
　　几乎是立刻，所有人的视线黏在她身上，目光惊艳又猥琐。
　　其实田橙的长相只是路人偏上，虽然漂亮，但达不到惊艳的地步。
　　可如今非比寻常，之前队伍里的两个姑娘往生后，他们一群大老爷们寂寞了几个月没见着过一个母的。此时就算看到一头母猪也会觉得漂亮，更何况本身长得就不错的田橙。
　　跟在那漂亮姑娘身后的是数个男人，一个个，毫无例外剃得是光头，在夕阳的余晖下站着。
　　铁塔几乎是立刻将那一百多只丧尸，和这些人联系上。
　　他们看上去比他见到过的任何一个人都要悠哉，很明显的吃喝不愁，养得很好。衣服干干净净，人清清爽爽，虽然因为灼热的天气晒得有点黑，但丝毫不影响他们的意气风发。
　　就好像是……穿过时光机，从末世前过来的人。
　　然而身上的气势，却又和那些平常的人很不一样。
　　他们看起来非常健康，肌肉扎实，一看就是久经运动的人。
　　可让她门最惊讶得是……这伙人居然还带着一个小孩……
　　宋文武心中嗤笑，这种很明显拖后腿的废物，果不其然是连晶核的存在都不知道的人。
　　目光尚未从小孩身上移开。
　　一个人影映入眼帘。
　　那个人影从面包车的驾驶座下来，从车的另一边绕过，整个人显得沉默而又内敛，却偏偏无法让人忽视他的存在。
　　那人站在清瘦的青年身边，脚步微微往前两寸，展望这边。
　　几乎是本能的感觉到危险，宋文武握着拳头，瞳孔紧缩，浑身汗毛炸起来，大脑出现一瞬间的空白。
　　那是对待强者下意识的应激反应。
　　心里情绪千般复杂，一边是畏惧，一边神经兴奋，发出挑战他打败他的信号。
　　那人站在远处，不言不语，生生的剥夺了黏在田橙身上的视线，转而投在男人身上。
　　那人察觉他们的注视，手往青年身前微微一拢，抬眼看向这边，带着强烈的压迫感，让人毛骨悚然。
　　郑砚一低头就看见一只宽厚的手掌挡在自己身前，小声道：“人家看的不是我，是你好不好，不信你离我远点。”
　　霍贤动也不动，神色不悦。
　　田橙靠在面包车上，小小声的说：“你看看霍贤那德性，太抢人风头了。”
　　“人和人的差别怎么这么大捏。”周子康装腔作势的说：“老子都被秒成渣了，我就稀罕了，为什么带他来？留在家里给我们做饭不好吗。”
　　“……”田橙：“你痴心妄想没睡醒吧？”
　　铁塔眼中含着讥诮投向宋文武，他背影僵直，一言不发的注视前面。
　　该来的总是会来，这回没有大鹏报信，其他队伍也找上门来。
　　人外有人，现在，人外有的那拨人，终于来灭灭他的威风，免得真把自己当葱当蒜，不知道天高地厚，越发的不可一世。
　　郑砚几人摆了会威风，心想先给了个下马威。可对方到底是怎么回事，一点兴奋激动都没有，他们这都对视超过两分钟了，还没有表示？

　　☆、163|四个月后

　　他们此番前来，先礼后兵，是来交朋友，不是来打仗的。
　　双方僵持片刻，郑砚轻咳一声，率先抛出橄榄枝，道：“大家好。”
　　田橙道：“大家好才是真的好？广州好迪洗发水吗，你这是什么烂开头啊？”
　　霍贤失笑，低头看他。
　　郑砚恼羞成怒，磨着牙白她一眼。
　　他们这一打闹，气氛登时轻松起来。
　　铁塔心里说不出是庆幸还是失望，他还以为是为那一百多枚晶核来寻仇……真希望是来寻仇挑衅的。
　　宋文武这边的人看对方虽然气盛，但没有表达出来强烈明显的恶意，心里普遍松了一口气。
　　只有宋文武拳头越握越紧，脸色越来越难看。
　　倘若双方针锋相对，兵戎相见，他倒不见得如此。可这时候看见那边的人天不怕地不怕，轻轻松松的样子，不由觉得受到了极大的轻视和羞辱。
　　你们凭什么吵吵笑笑，是瞧不起我宋文武？
　　霍贤感受到宋文武迸射出恨意的视线，轻轻巧巧的和他对上。
　　宋文武心中一凛。
　　对面的那个男人明明没有多余的动作，甚至于现在也只是木着脸，毫无表情，他却好像从中，看出了强烈的攻击性。
　　宋文武强压住心里的不适感，走上前，毫不掩饰厌恶道：“你们是什么人？”
　　几人都为他的排斥的语气愣了一瞬，不禁面面相觑，田橙磕巴半天，道：“好、好人？”
　　……
　　***
　　斗转星移，太阳升起落下一百多个来回。
　　四个月后，凌晨。
　　茫茫的视野尽头笼着一层朦胧的雾气，方圆五米之内什么都看不清。
　　几人的脚步声从远处跑过来，很快的又跑远，绕了一圈重新回来。门口台阶坐着一个人影，咔嚓咔嚓嗑瓜子。
　　雾气里伴随脚步声响起一道清朗的询问：“田橙，饭做好了吗？”
　　田橙吃的是话梅西瓜子，一颗瓜子外皮又酸又甜，含在嘴里等甜味淡去之后，才嗑开吃瓜仁。
　　“好了好了。”田橙咕哝着说：“来吃饭吧。”
　　“嘿嘿嘿，”周子康从雾气里慢慢的显出人形，道：“你今天还没跑圈，想得美，还吃饭。”
　　几个月来他们的运动量大大的加重，身体素质也获得很大的提高。
　　方才周子康等人天还没亮就出去跑步了，现在九点多钟，太阳还没出来，雾气也朦朦胧胧恋恋不舍的不肯散去，已经跑了四个多小时。
　　田橙苦着脸，小声说：“你不要告诉霍贤嘛，他不会注意到我的。”
　　周子康道：“你跟我说没用，跟郑砚去说。”
　　田橙认命的爬起来，霍贤跟郑砚形影不离，能找得到机会说话就有鬼了。
　　周子康在原地跑步，经过几月时间锻炼，整个人容光焕发，神清气爽，散发着汹涌的蓬勃朝气。
　　“你算不错了，做个饭做一个多小时，你其实在偷懒吧？”
　　田橙拍拍棉裤的屁股，眼珠一转，双手在身前合拢，将周围的冷气往中间聚集，空气竟然出现一瞬间的歪曲！
　　周子康看她又用这一招，想起全身冰冰凉，嗷的一声跑了。
　　在浓雾里追赶很不方便，田橙撇撇嘴，手掌心的冰碴子瞬间化了，撇撇嘴道：“没意思。”
　　度过漫长难熬的夏季之后，从极热过度到极冷，现在已是冬天了。
　　训练完毕回来，总算稍微感受到一分的太阳热气，直到十点钟，浓雾才渐渐的散了。
　　“这鬼天气。”早上更深露重，连着冬天的潮气和出的热汗，运动的时候不觉得，等现在停下来，才感受到刺骨的寒冷。
　　门外几人推门进来，客厅里坐着两个炉子，煤球熊熊的烧，给屋里面带来几分温度。
　　说是早餐，其实形同于中午饭。早上起得早，五点多钟就爬起来，一人喝了杯牛奶，叼着两片面包就出门了。
　　现在开始吃饭，等到吃完之后，太阳升起来，估计雾气也就散得差不多了。
　　田橙上午做饭喜欢往隆重上面做，来拖延时间歇一会。
　　午餐非常丰富。
　　围着火炉的餐桌上掀开盖子，闷着数盘菜。
　　先是田橙用葱、姜、蒜、辣椒煨出的一大盘小龙虾，辣椒放得多，红彤彤的一大片。还没开始吃，周子康额头上就开始流汗。
　　“你谋杀啊？这么辣！”
　　李昀往他面前摆了一小碟醋，田橙不怀好意道：“等着你明天长痘痘。”
　　周子康：“……”
　　除开香辣小龙虾，还有一盆梅菜扣肉，一盆糖醋排骨，酸辣土豆丝，还有熬了一个多小时，粘稠浓香的米粥。
　　一人一碗端上桌，郑砚又从空间拿出几个现成烧好的焖猪蹄，两人一只。
　　排骨炖的时间久了，肉和骨头基本上都煮散了，夹起来一块，肉轻而易举的和骨头脱落。
　　胡非塞了满满的一嘴肉，说：“郑叔叔，我给猴子送点肉吃行不行？”
　　胡非捧着碗侧头看他。
　　四月前，宋文武对他们抱有极大的敌意，当时不欢而散。
　　然而双方都知道彼此的存在，难免抬头不见低头见，叫猴子的据说是初三生的小孩跟胡非玩得很好。以至于胡非吃点什么都惦记着他跟他分点，奈何郑砚同意，宋文武也硬气的极少让手下的人跟这边接触。
　　郑砚扒了一口米饭，随意道：“你怎么给他？”
　　胡非道：“我偷偷的。”
　　郑砚没说话，胡非等了片刻，知道他是默许了。
　　霍贤剥了一大半的小龙虾，放在碟子里面，夹起来蘸了醋，放在郑砚碗里。
　　郑砚想了想，道：“他们是不是又搬家了？”
　　李光明道：“往北走了一里。”
　　郑砚嗯了一声。
　　随着几个月来，他们从城外往城里进攻，逐步往县城里面推进，击杀丧尸，将被丧尸占据的土地夺回来，越来越深进城里。
　　能力越强，击杀丧尸的速度和数量更快，而在他们能力提升的同时，丧尸也在不断进化。
　　四个月前大部分丧尸都是普通丧尸，变异丧尸很少见。
　　然而现在不光是力量丧尸和速度丧尸大幅度出现，防护丧尸也时不时出来耍存在感。
　　而很难对付的多重变异丧尸同样层出不穷，力量和速度结合、防护和力量结合，甚至于三重变异丧尸也开始出现。
　　天气越来越冷，在外待得时间久了，手脚都开始僵硬。
　　可却丝毫不影响丧尸的行动，盛夏之后的隆冬，比最热的夏天更不好过。
　　宋文武从入冬以来，数不清换过多少次的住处。
　　他一边防备丧尸，一边防备郑砚等人挖墙脚，每天忙得不亦乐乎。
　　几个月来活动量非常大，运动了整整一上午，现在吃完饭，歇了十多分钟，已经感不到疲惫两人、
　　此时外面的雾气也基本散尽了，四周景物像是被水洗过一样，清晰明透。
　　胡非将菜碟里的肉菜拨了三分之一出来，放在保温桶里，用手提着。
　　房间里安装暖气不方便，需要烧地暖兼并安装暖气片，一时间劳动量太大，而且县城里没有充分的材料。
　　现在一来，之前准备的煤炉还耐烧的煤球就派上用场。
　　房间的保温工作做得很好，玻璃的墙缝处都捂得严严实实，现在却需要面对一个新的问题……
　　那就是煤气。
　　每到冬天，因为中煤气死掉的人不在少数。
　　霍贤在每个煤炉上面都接上管子，煤气透过玻璃直通外面，呼呼的冒烟。
　　初次之外，炉子个头大，也比较费煤球。便从其他人家里拆来暖气片，凑合着用。一共烧着两台炉子，勉强带动楼上楼下的暖气片，虽然不像以前那样十几度二十多度的暖和，但保持在零度以上没有问题。
　　吃晚饭，散完雾，已经快要十一点钟，才开始开展一天的工作。
　　天一开始变凉，昼伏夜出的作息时间便修正过来，晚上的气温比白天要冷得多，而且很容易起雾，往往到白天里的中午才缓缓的散去。
　　能供使用的时间实则非常少。
　　他们这一出去，要到晚上七八点钟才能回来，往煤炉里放了几块好的煤球，出门之后，将门关严实。
　　外面的霜还没融化，往远处看，到处都是白茫茫的一片。
　　几人全副武装，里面穿着厚实的棉衣棉裤，外面套着厚厚的羽绒服，头上戴着绒帽子，手上戴着手套，脖子上戴着围巾。
　　夏天不好起风，冬天却总有细细凉凉的风刮着。
　　这里在南方和北方的中间，冷是湿冷，往人骨缝里钻冷气。
　　太阳光软软的照在地面上，大地一片柔软的金黄色，冰霜很快就融化了，泛起密集的小水珠。
　　田橙往手心里哈气，在原地跺了跺脚。
　　他们的保暖措施算是比较到位的了，可还是难免被冻伤。女孩子和小孩细皮嫩肉，胡非和田橙都长了冻疮，田橙用力揉捏手背上起来的小红包，揉了一会就开始发痒发烫。
　　李光明扫过一眼，担忧道：“还没好？”
　　田橙摇摇头，说：“怕是得到春天来了之后。”
　　田橙将手揣进兜里，在原地蹦了几下，在外面尽量不要干巴巴的站着，运动起来更好。
　　周子康看了看她，道：“你先知足吧，不知道跟着宋文武的那拨人，冬天怎么熬。”


　　☆、164|死都算轻的

　　冬天确实没办法熬。
　　夏天的时候还能通过减少出门，多喝水，在阴凉地方带着，减少活动量，减少中暑的机会。
　　可放在冬天，这招就行不通了。
　　冬天比夏天要难过得多，像是小火慢炖，越是待着越是冷，只能一直活动，却还是手脚发麻。白天尚能应付，具有很大的老公两，而夜晚和白天，温度相差至少误读，于是更加难受了。屋里生着的柴火，在半夜就熄灭了，后半夜明明被子裹得足够严实，不知道哪里吹来的凉风，往骨缝里钻。
　　从盛夏到严冬，几乎没有什么过度的、给人适应的时间。
　　入冬以来，脚一直都冰凉，冷气从脚底往心口钻，就算睡着了无意识里也觉得不舒服。
　　宋文武两手揣在袖筒里，身边咣里咣当，斧头将木板噼里啪啦劈成一根一根，手腕粗细。
　　他从没能体会过寒冷会这么可怕。
　　四个多月来，像是与世隔绝一般。没有看见过新的幸存者，而手里的人，从大鹏故去之后，剩下的十八人，因为各种意外，现在只剩下十四人。
　　无计可施，宋文武只能带着剩下的十多个人兔子一样狼狈的到处迁徙，寻找能遮蔽寒冷的避风港。
　　但产生的效果往往很低，搬了几个地方，才发现无论在哪里都一样，没有区别的冷。
　　现在每到一户人家，从原来第一时间找东西吃，如今则是先找木桌木凳还有木床一类的家具。劈成柴火，拿回家里取暖。
　　虽然出太阳，但空气却一直又冷又潮湿，柴火又粗又大，不容易点得着。保存的珍贵的汽油不得不用在这上面，往小枝的柴火上倒上几滴汽油，才能点得着。
　　因为经常变换住处，只有很偶尔的时候才能跟那支只有区区几人的队伍遇上。
　　宋文武的思绪慢慢的飘向很远。
　　第一次见面的时候，羞恼过后，他自恃人多，曾想过吃掉这支队伍，来壮大自己的势力。谁知他们以多敌少，一口非但没吃成一个胖子，反而差点硌掉自己的两颗牙。
　　那拨人棘手难搞，几个男人，尤其以高瘦挺拔的男人为最，
　　他倚仗自己的力量型异能，连同身边的两名异能者，同时向前进攻，意图给个下马威。
　　男人将身边的青年往后一拢，徒手迎上前来。
　　他虽然是异能者，浑身都是蛮力，一动一作虎虎生风。
　　而男人的动作看起来平凡无奇，但事后他仔细回味过，才知道是有章有法，招招致命。手法和力气都刚刚好，速度快如鬼影，力气和他不相上下，并且特别会找穴位，往哪里打，能在最短的时间内，卸掉他们的行动力。
　　宋文武自知遇到了强敌，从此双方井水不犯河水。
　　后来他远远的又瞧见过那些人。
　　他们的运气似乎格外的好，有常备的车辆，这没什么，但令人妒忌的是，他们很明显的具有充足的汽油。
　　有一次他甚至晃见了一辆很大块头的车，不知是不是错觉，那辆车身上包满铁皮的怪物汽车，防护能力极强，却眨了眨眼就没了。
　　六个大人带着一个女人和小孩，宋文武本以为他们的日子必将很难过。可这么长时间下来，怎么就没看见过他们死过人，看上去过得还挺好。
　　宋文武想起来悉数的几次看到他们的情景，身上包裹着厚实的棉服，让人心生不平嫉妒。
　　这时候，身边一个敦实的男人站起身来，气喘吁吁道：“宋哥，搞好了。”
　　宋文武回过神来，低头看了看劈好的柴火。柴火颜色泛深，这是木板受潮的痕迹。
　　宋文武眼中闪过一抹厉色和贪婪，垂着眼睛掩饰下来，道：“绑起来，搬回去。”
　　有时候温度实在很奇怪，天气明明不热，鞋子里却还经常出汗。袜子和鞋垫都被汗水浸透，有时候走路都还打滑，脚潮乎乎的特别难受，一旦等到静下来，不及时将鞋脱下来，干巴巴的站着，鞋里的汗很快变干，长满脚的冻疮。
　　附近的街道只有很少的丧尸，现如今，只要丧尸离得不近，如非必要，他们很少主动招惹丧尸。
　　将所有木制品劈成的柴火，背着在街道上走。
　　寒风凛冽，刮得人脸生疼。
　　他们的脸苍白，耳朵却通红的一片，因为没有足够多的绳子，大多数人都是直接将柴火抱在怀里的。
　　没有手套，棉服也不合身。
　　衣服都是从丧尸的人家里扒拉出来的，有的穿着过大，有的穿着过小，袖子短出老长的一截。
　　手背像是大旱时代的土地，裂开一道又一道的大口子，能看见里面被冻到僵硬的血肉。
　　走了没多远，来到一家卖衣服的店面，几人推门进去。
　　里面烧着炉子，角落里摞着一堆煤球。
　　县城里人家的条件比村里的条件普遍好一些，少数人家装着暖气。而其他的大部分人只有冬天才烧煤，夏天基本用得是煤气。
　　末世爆发的不是时候，在夏天里，人们都用煤气做饭，简单又干净。很少有人在夏天里面还储存煤球，免得被老鼠磨牙，给糟蹋了。
　　他们现在大概有五百多块煤球，平常用得很省。
　　等外面背着柴火的人进来，用最快的速度关上门，以免屋里少量的热气再给跑了。
　　十多个人，围着一个小炉子。将鞋盒袜子脱了，架在炉子旁边烤。
　　栓子揉捏自己的脚，愣了半天，又冷又饿，突然就哭了起来。
　　宋文武冷漠的看着栓子抽抽噎噎，烦躁的踹了他一脚，栓子往后一倒，手里抓的臭鞋垫盖在脸上。
　　“你还是不是爷们儿？哭你麻痹，丢不丢人？”
　　栓子盘腿坐着，他满手满脚都长着冻疮，现在遇到热气，在外面僵硬冰冷的皮肤软化，就开始流起脓来。
　　吃用的太简陋，连一卷卫生纸都没有。
　　栓子看着自己血肉斑斑的两只手，带着哭腔道：“宋哥，我真没受过这个罪，我手脚都烂了！您看看，真的好疼，不是我栓子窝囊，我实在受不了……”
　　宋文武冷冷的看着他。
　　栓子哭了一会，抽泣着说：“宋哥，你看这样行不行，郑砚他们有棉袄棉裤，我们去跟……”
　　话没说完，宋文武突然暴起，扣住他的脖颈用力摇晃。煤炉的铁皮非常烫，宋文武固定栓子的头，往炉壁上撞！
　　栓子哀叫一声，皮肤接触火烫的炉子发出吱吱的声音。
　　栓子痛苦的大叫起来，宋文武直到把他的额角撞出血来，才将人往地上一掼。
　　栓子血糊糊的双手虚虚的拢着额头，小声的抽气。
　　他的额头上已经烫破了皮，皮肤皱巴巴的纠结在一起，露出被烫成灰黑色的血肉出来。
　　猴子一脸不忍，小声的说：“栓子哥。”却对宋文武的暴怒不敢做出反应，只是低头流泪。
　　铁塔眼神冰凉冷硬的看了宋文武一眼，在他发觉之前，快速的低下头来。
　　宋文武嫌恶的拍了拍手，漫不经心道：“别再跟我提那姓郑的。”
　　他眼神冷漠，一字一顿的说：“大家兄弟一场，有福同享有难同当。你们呐，就是死，也要死在我宋文武眼皮子底下，想去投奔别人？好啊，没有问题，谁想去？”
　　底下的人大声不敢出。
　　宋文武笑道：“我让人抬着尸体，保准给你送到姓郑的家门口。”
　　栓子嘶嘶的吸气，耳朵嗡嗡乱鸣。
　　十多分钟后，宋文武哼了一声，坐在炉子旁边。看他脸色稍缓，铁塔打破沉默，将神智模糊的栓子拖到角落里。
　　“我要死了……”栓子捂着自己的脑袋。
　　头上烫伤的地方除了直接被烫破血肉的地方，周围不太严重的皮肤也都起了水泡。
　　铁塔低低的说：“你忍一忍。”
　　栓子的眼泪哗的流得满脸都是。
　　没有干净的水冲洗，没有药，没有纱布包扎，什么都没有。
　　猴子微声道：“栓子哥，会不会死？”
　　铁塔摇了摇头，应该不至于死那么眼中，但没有药物，不进行消毒包扎，天又这么冷，靠自己恢复痊愈，恐怕很难。
　　猴子转了转眼睛，鼓足巨大的勇气，说：“我去找胡非弟弟要一点药可以吗？”
　　他声音唯唯诺诺，铁塔一时间没能听清，侧头看他，愣了一会才问：“什么？”
　　猴子绞着手指，声音细细小小的说：“郑叔叔他们，其实人很好的，不知道宋哥为什么这么讨厌他们。你知道胡非吗，就是他们里面的那个小孩，还送过火腿给我吃呢。”
　　猴子抓了抓耳朵，偷偷的看了铁塔一眼，有点不好意思的说：“我当时很馋，两口就吃完了。我想给你留一点来着，可我太饿了，勇哥你不要怪我好不好。”
　　铁塔根本不在乎火腿的问题，按住他的肩膀，低声问：“你私下跟他们有接触？”
　　猴子赶快澄清道：“是他们来找我的。”
　　铁塔警惕的看了看周围，宋文武两只脚翘在炉子上，闭目养神。
　　铁塔训斥道：“这不是小事，万一被宋文武发现，你小命还要不要了？”
　　宋文武对那拨人的排斥有目共睹，栓子提了一句就被打成这幅德性，如果被他知道猴子和那几人有往来，绝不会轻饶了他，死都算是轻的！

　　☆、165|异能

　　猴子被宋文武又冷又硬的话吓了一跳，带着浓浓的哭腔道：“勇哥，他们真的是好人，你相信我！”
　　铁塔冷声道：“如果真是为你好，就不该找你。”
　　猴子低下头，说：“宋文武太看得起自己了，郑叔叔他们真想搞他，他宋文武还能活到今天？”
　　铁塔脸色陡然一变，上前捂住猴子的嘴。
　　猴子掰开他的手指，沉声道：“勇哥，我真的不明白。跟着宋文武有什么好处，他能给你什么，跟着他有我们一天的好日子过吗，你看栓子哥跟我们这么长时间，多多少少都有感情吧，可他说打就打……”
　　猴子的声音又低又弱的说：“大鹏都不知道怎么死的……”
　　听到这里，铁塔登时一脸恼怒，提着他的领子往门外拉扯，猴子耷拉着大脑不敢挣扎。
　　快行到门口，宋文武盯着他们，懒洋洋道：“干嘛去啊这是？”
　　铁塔不掩对猴子的狰狞，对着宋文武竭力压制愤怒，低眉顺眼的说：“宋哥，小孩子多管闲事，我收拾他去！”
　　宋文武只当是关于栓子一事，摆摆手，假惺惺道：“别这么大火气，到底是个孩子。”
　　猴子眼泪啪嗒啪嗒掉。
　　宋文武神色越发缓和，铁塔大步往外走，几乎是拖着他离开。走出门外，猴子的犟劲才上来，用力往反方向挣脱，铁塔加重手里的力量，硬生生的拖出十多米远。
　　猴子哽咽着说：“我不喜欢宋文武！”
　　铁塔喘着粗气，眼睛血红，看他。
　　猴子道：“人家郑叔叔不是坏人，你问我他找我们做什么，还不就是因为宋文武兔子一样老是搬家吗！你说为什么找我，就是因为就算我们死了，也有人替我们收尸。人家想要害我，想要害你们，说实话，不是我看不起宋文武。别说拖四个月，一天都不用！”
　　铁塔定定的看着他。
　　猴子伸脖子瞪眼，继续说：“勇哥你忘了吗，栓子哥那一回找到好几根火腿，宋哥跟他玩得好的人分了，一口都没给我们……”
　　铁塔慢慢静下来，忍不住摇头，事情的根源是火腿？
　　铁塔皱着眉头，一脸沉静，不知在想些什么。
　　猴子警惕的往服装店方向看了看，片刻后，铁塔道：“你能联系上他们？”
　　猴子转头看他，不知他是何用意，咬着嘴唇，摇了摇头。
　　铁塔目不转睛的看着他，几秒之后说：“猴子，我跟他们从没有接触过，对方是什么人，你说了不算，得容勇哥亲自判断，下决定。”
　　猴子眼睛一亮，擦擦眼泪，问：“勇哥，你同意了？”
　　“这话说得还有点早。”铁塔道：“我要接触一下看看。”
　　届于保险，他知道有那么一拨人，但宋文武不允许，他也没有深入接触交流过。在宋文武手底下，对待别人他无权过问，待他虽然不厚，但至少做得到一视同仁。
　　他现在没多大的野|心|欲|望，十分安于现状。
　　猴子小声说：“勇哥，他们比宋文武好一千倍一万倍，我说真的。我瞧不起宋文武，你马上就知道了。”
　　***
　　与此同时，一座新式的小区里。
　　郑砚几人开车一进小区大门，霍贤便跳下车，将两扇铁门牢牢的关住。里面的丧尸出不去，外面的丧尸进来，来了个瓮中捉鳖。
　　这座小区昨天的时候，他们就考察过。小区是新建的，里面的人始终没有住满，但也有心急的住户，才交工就装修住了进去，大概只占据全部人口的三分之二。
　　差不多两百多只丧尸。
　　他们现在的本事能耐和四月前，早已今非昔比，两百多只丧尸听起来多，但逐个的分崩瓦解，先料理楼下的丧尸，再依次上楼，将楼层里的丧尸悉数解决。对于现在的他们来说，算不上大的问题。
　　霍贤用铁链将两扇铁门锁好，随后连同李光明、李昀一起，又将公寓楼通往外面的小门也都给锁上了。
　　楼下有五六十只丧尸。
　　车里没有暖气，干巴巴坐着非常冷，所以帽子手套，穿得都很厚实嗦。
　　现在准备干活，耗费巨大的劳动量，再穿得这么繁琐就不方便了。
　　几人将帽子和手套围巾都摘掉，扔掉车里，哈着手气下了车。
　　丧尸潮爆发在夏季，当时所有人都穿的很清凉单薄。
　　以至于现在到了冬天，丧尸还都穿着短袖短裤，光着胳膊腿，歪歪扭扭的往车边走过来。
　　这么长时间过去，有的丧尸运气好，还能穿着一两只的拖鞋。有的丧尸鞋都没了，光着脚乱走，有时候踩到钢钉和碎玻璃，脚底板上就扎进小碎片四处走，玻璃碴和钉子都深深陷进皮肉里。
　　还有的丧尸拖着肠子，肚破肠流，有人打丧尸不得章法，肚子都打烂了，或是头上敲了个窟窿，都不能影响他们行动，还顽强的走路。
　　郑砚为防手背长冻疮的地方破口流脓，挖取晶核的时候感染病毒，在田橙和胡非的手背上，都贴满了创口贴。
　　郑砚和周子康执起长刀，人手一把马|来|刀，这种刀刀刃极为锋利，正好对付现在冬天的丧尸。
　　丧尸在一定意义上，虽然已经是死人了。但天气寒冷，不影响丧尸的动作，却也把他们的手脚都冻得僵硬，对他们来说，击杀丧尸的时候更加麻烦。血肉都冻得硬邦邦的，需要用更大的力气，才能杀死丧尸。
　　郑砚和周子康没有五行异能，凭借蛮力御敌。
　　霍贤落在郑砚身后，瞥见田橙下意识的使用冷武器的动作，沉声提醒道：“尽量使用异能。”
　　田橙愣了三秒，才反应过来，苦着脸将刀刃插|进刀鞘。调动身边的水元素，在掌心凝出一颗弹珠大小的水球。
　　他们现在异能是个半吊子，上不上下不下，说有用吧，只是低级异能，真派不上大的用场。说没用又不完全对，有时候瞎猫碰上死耗子，能够杀死一只丧尸。
　　就比如现在。
　　田橙手里的水球聚含巨猛的能量，掌心前推，水球飞快的向前射出。犹如子弹一样准确的射进丧尸的眼眶，水球在丧尸脑浆里面炸开，像是霰弹枪一般爆射出成十上百的子弹，向四周发射。
　　五米之外的丧尸软软的往地上倒去。
　　田橙呆了一会，惊喜的叫出来，“啊啊啊！看啊看啊！我成功了！”
　　周子康撇撇嘴道：“臭显摆。”
　　四个多月的时间，田橙能量提升的速度最慢，周子康哼道：“我哥比你厉害多了。”
　　李昀微微一笑，手指里夹着三枚长钉，站在原地不动，对着丧尸的眼睛用力飞掷。
　　铁钉飞射而出，含着一往无前的力量，却失了准头，擦着丧尸的耳朵而过，直接将丧尸的耳朵穿了个窟窿！
　　李昀颇为遗憾的摇了摇头。
　　他现在对于铁钉的运用近乎于炉火纯青，能力有余，但对于准确率的把握很低。
　　那枚铁钉穿过丧尸的耳朵，势头仍然迅猛，一直射到远处的一个垃圾桶，才砰的撞上，停下。
　　对于眼前的几十只丧尸，如果贴身近战，没有变异丧尸，是很简单的任务。
　　但如果训练异能的掌握，难度将扩大两倍。
　　处于冬天，气温阴冷潮湿，李光明进步虽大，却颇为受制。凝起一簇火红艳丽的小火苗，还没能往前送，就越变越小，越变越弱，最后半死不活的在他手指上燃烧。
　　李光明哭笑不得的叹了口气，拨动火焰。
　　众人里面，进步最大的非霍贤莫属。
　　三个月前，在小吃城挖到一枚晶核，开启了水系异能。
　　相比较于现在田橙只能收纳水元素，凝结成水球。虽然进度落于田橙的身后，但进展却是最全面的。
　　虽然他凝结的水球比不上田橙，可力道和击中率是最强的。
　　除开这个不算，甚至能转换水和冰的形态。
　　郑砚甚至都不知道异能还有这个玩法，知道这个进化方向的时候，眼珠子简直都要掉了。
　　如果水的形态能够自由转化，而且是大幅度大面积，或许有一天，能将水分转化成水蒸气也不一定。
　　如果真的能到这个地步，那就不怕盛夏酷暑了，完全能够人工降雨。
　　霍贤收纳水元素，凝出一颗指甲盖大小的水珠，神色冷淡，水珠从指尖飞快的射击出去，准确的击中丧尸的眼眶。
　　和田橙不同的是，他的水珠穿过眼球，直击脑洞深处。
　　丧尸的眼珠看上去甚至毫发无损，仔细看去，才能看出一个细小的缝隙。
　　胡非跑过去挖晶核，郑砚眯着眼睛凑上前去，这一看就发现不对劲。
　　他刚才清清楚楚的看到那颗水珠有小拇指盖的大小，现在射进丧尸眼眶，怎么可能只有这么大米粒的大小。
　　就在郑砚思考的片刻，胡非攥着小匕首，干脆利落的把眼珠往外一挑，带着红白液体的眼珠子滚到地上。
　　胡非手指往里一戳，眼睛望天，凭借感觉在丧尸脑袋里摸了一会，摸出来一颗晶核。
　　郑砚看他这副架势，不由感觉这小子年纪小小，真的出师了。
　　感叹一声，郑砚提起来丧尸的眼珠，端详几眼，回头望向霍贤，道：“英雄过来一下。”

　　☆、166|手脚冰凉

　　郑砚甚至都不知道异能还有这个玩法，知道这个进化方向的时候，眼珠子简直都要掉了。
　　感叹一声，郑砚提起来丧尸的眼珠，端详几眼，回头望向霍贤，道：“英雄过来一下。”
　　英雄霍贤走过来，看他把眼珠子像玻璃球一样捏在手上，皱眉将眼珠拿下扔到地上，又用纸巾擦了擦他的手。
　　郑砚弯下腰，指着地上的眼珠道：“不科学。你看，这里被穿透的缝隙大概有大米粒那么大小。可我刚才看你团起来的水珠比得上玻璃球了，你怎么弄的？”
　　周子康艰难的和两只丧尸搏斗，惨叫道：“现在是纠结那个的时候嘛，你是不是看错了？”
　　郑砚道：“我又不瞎。”
　　霍贤把他拉起来，随意道：“这样。”
　　他重新凝结起来一滴水球，郑砚眼睁睁的看着，水球在霍贤手中灵活的跳动，圆滚滚的水球一瞬间变换相撞，变成一道水线。
　　郑砚：“……”
　　霍贤两根手指捏拢，水线往中间凝结，再次变成水球。
　　“……”郑砚指着他说：“啊、啊、啊……卧槽，这是什么功能，你什么时候学会的？”
　　霍贤手指一松，水珠像是烟雾一样散开，重新归化为空气中的水元素。
　　霍贤一手插兜，想了想，道：“一周之前。”
　　郑砚：“……”
　　为什么这么大的事，他都能静悄悄的，不告诉别人？
　　如果是他学会了这项技能，早就吵吵嚷嚷所有人都知道了。
　　郑砚摆摆手，表示自己甘拜下风。
　　他和霍贤在这里说话，李光明和李昀等人不自觉的形成保护圈，将他和霍贤胡非三人的这片空间隔绝起来。
　　此时丧尸已经被解决了一小部分，霍贤看他没其他事，掸了掸衣袖，走上前去。
　　丧尸横陈在地上，尸体到处都是。
　　除此之外，背后还有丧尸摇晃着大门，铁链碰撞铁栏杆，发出稀里哗啦的声音。
　　郑砚回头一看，又有十只左右的丧尸抓着栏杆，朝这边咆哮。
　　胡非朝丧尸做了个鬼脸，赶去挖其他的晶核。
　　四个月时间，将近小半年，胡非也是今非昔比。
　　他现如今还对付不了大型的成人丧尸，对付小个的却没问题了。
　　挖晶核的速度和质量都有了很大提升，以前一分钟挖一枚，现在一分钟可以挖四到六枚。
　　胡非挖着晶核，觉得手痒，跑回车里扒拉出一把刀练手。
　　寻了一只看起来比较好欺负的丧尸，胡非离得远远的，给自己背后留出一大片方便逃跑的空间。
　　他够不着丧尸的脸，像霍叔叔那样将铁钩直接捅进丧尸眼眶，铁钩出来的同时将晶核也带出来的本领学不会。但是其他办法他还是有的。
　　胡非往自己两只小手上吐了一口唾沫，擦了擦，啊啊啊的等待丧尸冲上来。
　　他刀身往上，紧紧地握住刀柄，对准丧尸的下巴，一刀插|进丧尸的脖颈。
　　从前面用力往后颈穿刺……
　　咔嚓！
　　刀前不行，后不行，卡在半截。
　　胡非拔了拔刀。
　　没□□。
　　胡非：“……”
　　胡非慢慢悠悠的松开刀柄，吞了吞口水，往后退了一步。
　　帅助手迷迷糊糊从空间飞出来，一出来就看见胡非掉头往这边跑来。
　　帅助手哼一声，“没用的东西！”
　　胡非哇哇大叫，丧尸脖子上插着刀，刀柄一颤一颤，往这边跑来。
　　帅助手大吼一声：“停下！”
　　胡非轻车熟路的站住不动。
　　帅助手两只小爪子抱住一把小匕首，踩在胡非头上，嘴里默数一二三，做出起跑的姿势。
　　随后风一般往前冲刺过去，真正意义上的飞着跑着，抱着小匕首扎进丧尸的眼睛。
　　帅助手潇洒的用指腹擦了擦鼻尖。
　　胡非一边夸他厉害，一边将自己的大刀和匕首□□，顺便挖出来晶核。
　　十多分钟将楼下的丧尸解决完毕，几人兵分三路，每人负责一座楼。
　　先是隔着楼底的门，将能摸得到的丧尸脖子割下来，等里面的实在抓不到的时候，猛然打开大门。
　　丧尸下意识往外冲，绊到同伴的尸体，脸朝下摔下来。
　　其他两队暂且不提，胡非和帅助手躲在墙角转弯处，以免帮倒忙。
　　霍贤一马当先，有意磨练自己的异能。
　　先是组织水元素，水球在丧尸脑袋里炸开。
　　继而是土系异能，泥土还不能够团成结实的泥球，霍贤将脚底一米的泥土虚浮的飘起来，极力往中间聚拢……
　　泥土拢成松松的一团。
　　眼见丧尸冲到眼前，霍贤将乒乓球大小的泥团往丧尸眼里一扔。
　　准头有了，但这团泥土正儿八经的拢起来，大概只有指甲盖的大小。现在中间的缝隙很大，几乎就是会活动的沙尘暴。
　　丧尸眼膜里黏着土，灰扑扑黑蒙蒙的一片，照样精确地朝这边袭来！
　　深觉可惜的叹了一声，霍贤往侧边闪过一步，继而从丧尸侧身欺上前去，一手勒住丧尸的脖子，用力扭转。
　　咔嚓一声，丧尸颈椎重重的拗断，倒下趴在门口。
　　之前聚在大门里的丧尸约莫有十多只，将另外两只杀完之后，基本上差不多了。
　　霍贤嘴里叼着手电筒，往略显黑暗的楼道里照了照，确定安全后，示意郑砚几人追上来。
　　楼有十一层，挨层将丧尸杀完之后，又挨家挨户将人家里的丧尸送上西天。
　　顺便检查了一番人家里有没有储存食物，所获不多。
　　冬天日短夜长，还不到六点钟天就蒙蒙黑了。
　　现在他们距离工厂有十分钟的车程……
　　将丧尸占领的领土一寸一寸寻回来，回去的路不堵车，顶多就是丧尸满地，需要绕着点路走，速度很快。
　　坐回车上，郑砚擦了擦手指，突然想起来什么，侧头朝胡非道：“小子，你不是说给那个谁……猴子？送东西吗，忘了？”
　　胡非恍然记起来，连声说对对对，一边道：“郑叔叔，你会不会生气啊？”
　　郑砚满不在乎的说：“郑叔叔不在乎那点东西，说吧，去哪里？”
　　胡非道：“猴子说那个男的不让他们见我们，我们不能去找猴子哥，那个人会杀了猴子的。”
　　那个人不必多说，肯定是宋文武，没别人了。
　　郑砚稀奇的说：“你说我们又没招他，又没惹他，他跟我有仇啊？”
　　田橙拢了拢又长长的头发，笑道：“你活着就是招他了。”
　　郑砚：“……”
　　田橙道：“这种人啊，我是遇见过的。大概小时候受过什么挫折，为人自卑，看见比他强的，能宰了就宰了，宰不了就有多远离多远。反正不可能跟你和平相处的，怕你威胁到他吧。”
　　郑砚道：“我吃饱了撑的？添十多张嘴白吃饭。”
　　随即又道：“天这么冷，不知道怎么过下去，他们能取暖吗？”
　　田橙摇头道：“这我就不知道了。”
　　霍贤对胡非的小算盘一清二楚，不用他嚷嚷着指路，悍马悄无声息的停在一道路口。
　　胡非趴在车窗上道：“快了快了，到了到了，就在那里！”
　　郑砚探头一看，胡非和猴子的接头的地方，登时愣住了。
　　不光是他，胡非也没反应过来，道：“唉……怎么有人呢？”
　　为了减少和猴子的接触，胡非都是挑宋文武现居地的两三条街外，将东西藏起来。
　　藏的地方不算严实，有心人仔细一找的话，轻易的就能够发现。
　　他和猴子也是萍水相逢，虽然有时候会送点东西吃，但两人是极少见面的。
　　猴子瞒着宋文武，胡非虽然不曾瞒着郑砚几人，但郑叔叔对他这个做法，没说反对，却也没说支持。
　　他们两人，基本上很少有碰在一起的时候。
　　然而今天……
　　猴子竟然蹲在那里等他。
　　胡非道：“那不是猴子吗？”
　　田橙看了一眼，道：“哎呦，这大冷的天，怎么等在外面呢。”
　　天黑了，气温也开始下降，现在的温度已经在零下。那猴子穿着过大的棉衣，蹲在地上，抱着自己的膝盖，瑟瑟发抖。
　　等到驾车走近一看，立即就发现猴子嘴唇冻得又青又白，脸色也十分难看。
　　郑砚是领教过寒冷的滋味的，他们现在里面穿着保暖，中间穿着羽绒服。因为羽绒服被刮破，容易漫天飞毛，又在最外边套上一层大衣。
　　现在还不是最冷的时候，等到再冷一些，外面就直接换上他曾在霍贤的老乡，用新鲜柔软的棉花，定做的厚实的棉衣。
　　他们裹得这样严实，尚且觉得手脚冰凉。
　　那猴子基本上就是穿着破球鞋，蓑衣一般的外套，肯定冻坏了。
　　田橙一看这情况，登时母性大发，道：“怪可怜的，郑砚，拿件衣服来，还是孩子呢，别给冻死了。”
　　猴子听见停车声，颤巍巍的抬起头来，眼睛唰的亮起，哆哆嗦嗦的站了起来。只是还弓着腰，竭力将自己团在一起。
　　田橙呦呦呦的赶快下车，将一身棉衣服披在他身上。
　　猴子还没暖过来，可看到她这个动作，眼眶登时就红了。
　　霍贤一手把着方向盘，冷冷的看向一边的墙壁，另一只手撞死漫不经心的捏出一团水弹，蓄势待发。
　　猴子实在冷极了，将衣服穿好，两手抓着衣领，故意露出冻裂的手背。

　　☆、167|我没有恶意

　　田橙看他血糊糊的双手，手背上裂开的大口子，就连手指的皮肤也都崩裂开，曲一曲手指，就能看见血口里面的红白的肉丝。
　　周子康下车道：“天，怎么冻成这模样了。”
　　田橙往后一伸手，道：“有创口贴吗，先给孩子贴上。”
　　郑砚从空间拿出来药膏，还有几张创口贴，递给田橙，给猴子贴上。
　　猴子拍了拍创口贴，哽咽着说：“谢谢。”
　　“不客气，”郑砚好心提醒，“云南白药的哦。”
　　猴子：“……”
　　“胡闹。”霍贤把他拉回车上，系上安全带让人坐好，关上车门。
　　李光明和李昀没有察觉别处的危机，却敏锐的发现霍贤的神色不对，两人相望一眼，李昀催促周子康道：“上车！”
　　猴子脸上闪过一丝慌乱，下意识抓住田橙的衣角。
　　田橙回头看他，神色有些犹豫。
　　霍贤轻飘飘的看了墙壁方向一眼，木然道：“上车。”
　　反正他们有吃有喝，皇|上不急，该着急的是别人。
　　霍贤发令，田橙和周子康不敢跟李昀似的，模模糊糊的打哈哈过去，只能跟猴子点了点头，转身就要上车。
　　猴子眼巴巴的看着这边，视线不断在墙壁和车辆之间徘徊。
　　他这么明显的动作，让人不察觉都难，迟钝如田橙，也忍不住警惕的问：“你在看什么？”
　　铁塔此时在墙后边正天人交战。
　　现在眼前出现的情况，跟他之前亲眼所见，跟宋文武所说，跟猴子所说，都不一样啊！
　　没人跟他说，这几人居然有两辆交通工具。
　　两辆交通工具也没什么，可是……
　　外面包着那么厚的一层铁皮钢板，防爆玻璃，玻璃窗上竖着的铁栏杆……
　　这哪里是两辆车，明明是两辆怪物！
　　铁塔总算明白，猴子为什么大力推崇这几人了，以至于对宋文武有那么大的意见。
　　可是越是超出想象，铁塔竟然有点情怯了。
　　眼看猴子越来越紧张不安，那几人很明显起了疑心，像是随时都要走。
　　铁塔想起还在宋文武家里，昏迷不醒的栓子，牙一咬，心一横，绕过墙壁，从拐角走了出来。
　　霍贤蓄势待发，铁塔则十分有眼力见。
　　出来的时候双手举过头顶，一副我没有恶意的架势。他人高马大，穿着一件棉衣裹在身上，明显的要小几号。
　　这样一抬起手来，下摆往上掀起，露出里面层层叠叠的衣服。
　　田橙的视线落在他腰际，一边朝周子康道：“我天，他里面穿了几层啊，不累赘吗。”
　　周子康道：“你以为别人都跟你似的。”
　　铁塔里面穿着秋衣，线衣，两层毛衣……花花绿绿，层层叠叠的好多层。甚至于女人的衣服，下摆带着蕾丝花边，也都将就着套在身上，遮蔽寒冷，也不知道他是怎么穿得上的。
　　李光明道：“生活不易。”
　　而坐在郑砚车上的胡非却瞳孔紧缩，看了看猴子，大眼睛里聚满了浓浓的不信任。
　　猴子见状，连忙摆手，急匆匆的说：“不是不是，勇哥不是坏人！”
　　胡非一撇嘴。不管是好人坏人，他都感觉自己受到了欺骗，如果墙后面掩藏的不止一个人，个个心怀歹心，他就害了所有人了！
　　铁塔尴尬的捂嘴咳嗽一声，道：“你们好，我叫王勇。你们可能记不得了，我们曾经见过面。”
　　李昀对他自来熟的打招呼完全不感冒，冷道：“你有什么事？”
　　铁塔沉默几秒，想起栓子来，又上前一步，道：“明人不说暗话，我其实，是有一件事想求你们帮忙。”
　　李昀回过头，看向霍贤。
　　铁塔见此，登时发毒誓道：“我真没有别的意思。我是一个人来的，不然让我出门被车撞死，被丧尸咬死！”
　　胡非小声道：“猴子也是人。”
　　众人：“……”
　　铁塔脸色通红的摸了摸脸。
　　郑砚道：“什么忙，说出来看一看。”
　　看到几人的装备，还有现在的态度，铁塔心里本来摇摆不定的天平，情不自禁的往郑砚这边倾斜。
　　铁塔犹疑了十几秒，将事情和盘托出。
　　重点强调了栓子是因为说了一句错话，想要投靠他们，才遭到黑手。
　　谁知对方听完，根本没有别的表示。郑砚道：“你想要药？”
　　郑砚假意在车里翻找，实则翻了翻空间，找出一捧治疗跌打损伤的药，以及烫伤的药膏。
　　除此之外，还有涂抹冻疮的药膏，绷带，全部都交给铁塔。
　　铁塔看到对方毫不吝啬，赠送的一堆药品。现如今药物的珍贵不下于食物，尤其时间过得越久，药物只会更加希贵，因为时间过久而国企。可他们出手这样大方，丝毫没有因为他们是死对头，而心里存私，心中不由一震。
　　然而他如此震撼，却不曾料到，人家姓郑的，根本没把他们当做死对头。
　　更过分，更不客气一点的说，甚至没把他们放在眼里。
　　况且，这些药品对于郑砚来说不过是九牛一毛。储物空间时间基本不会流通，他在末世前储存了大量的药物，也许药品的时间会过期，但药力永远不会。这些药对他来说，根本算不得什么。
　　郑砚大方的挥了挥手，铁塔却将大部分东西都推了回来，只拿了两个基本的药品。
　　郑砚一愣，道：“怎么？”
　　铁塔摇摇头，道：“好意我心领了。不过我拿这么多也没用，宋文武看见这些东西，肯定要问个究竟，到时候我也答不出来。”
　　田橙随意道：“你就说在药店里找到的嘛。”
　　铁塔摇摇头，谈何容易。
　　暂且不说附近的药店根本不多，大部分的大型药店都在医院附近。医院是丧尸的重灾区，凭借他们现在的实力，根本无法与之抗衡。
　　而有限的少数的安全的几个药店，从末世初期到现在，不知被洗劫过多少遍。
　　就算有剩下的一些，宋文武在寻找食物和柴火的时候，同样不会放过。现在药店基本都刮空了。
　　栓子冻伤烫伤撞伤，宋文武摆明了是要见死不救，任凭他暗示都不肯拿药救人。
　　现在他拿回这两瓶药已经得罪了宋文武，这要是拿回去一大堆，他不起疑才奇怪。
　　将东西装起来，铁塔道：“谢谢各位。我们出来的时间不短了，先走一步。”
　　郑砚道：“请便。”
　　猴子手上还粘着创口贴，看看铁塔，铁塔不动声色的朝他使了个颜色。
　　猴子心领神会，一步三十回头的说：“勇哥，我们不能不回去了吗？”
　　铁塔一脸为难。
　　猴子回过头来，充满希冀的说：“小阿姨，你们能收留哦我们吗？勇哥很厉害的！我也能帮得上忙，随便给一口吃的就行，求你们了。”
　　郑砚望了望霍贤，霍贤摆弄手指上的水球，侧目，正好跟铁塔的目光对上。
　　霍贤道：“别耍心眼。”
　　铁塔呆了呆，忽然觉得无地自容。
　　郑砚没弄明白两人在打什么哑谜，心想不缺一口吃的，如果人品过关，不存异心，收过来也没什么。
　　便道：“好啊，欢迎。”
　　猴子大喜，松开铁塔的手就要跑过来，铁塔眼明手快的把他拉住，低声训斥道：“你忘了你栓子哥？”
　　猴子愣了愣，颇为寂寥的吨下脚步。
　　郑砚知道他们有难处，只道：“随时欢迎。”
　　随后摆了摆手，道：“走了。”
　　铁塔和猴子，一大一小，一高一矮，站在车辆之后，目送他们汽车慢慢开动。
　　“希望你们说话算数！”
　　铁塔在背后高声说了一句。
　　郑砚伸出大拇指和食指，做了个o的手势。
　　铁塔松了口气，道：“走吧，先回去。”
　　猴子跟在他身后，迭声问：“勇哥，我都说了他们是好人吧，我们什么时候跟他们走？”
　　铁塔还有点犹豫不决，说：“再等几天。”
　　直到车后的身影再也看不见，两辆车慢慢的回到工厂。
　　下车之后，将车收进空间，几人翻墙回家。
　　田橙骑在墙上，居高临下的看着几人，问：“那个大块头怎么样啊？”
　　周子康道：“看起来挺憨厚的。”
　　李光明点了点头，看向霍贤，笑道：“霍贤，你怎么看？”
　　霍贤反身跳下墙，从下面将郑砚接下来，胡非随后纵身一跳，熟练的跳进霍贤的怀里。
　　霍贤将人放到地上，道：“有点小心眼，不伤大雅。”
　　田橙道：“那个小孩怪可怜的。”
　　周子康道：“我看他在使苦肉计。”
　　几人一边往小楼走，一边讨论。入了夜，气温明显开始降低，走在门口，李光明拿着钥匙去开门。
　　田橙和周子康在地上跺了跺脚，道：“天越来越冷啦。”
　　夜色深深。
　　一走进屋，一股热腾腾的气扑面而来。
　　挨着炉子的那片空间，地板被烤得温热，几人轻车熟路的扒掉鞋。换上新的鞋垫和袜子，穿了一天的鞋垫十分潮湿，放在炉子旁边烤着。
　　田橙打开炉子下面的风门，坐上饭锅，起身去淘米。
　　淘米水倒在脸盆里，等着一会洗脸。
　　淘完米之后，郑砚从空间里拿出来青菜，几个大男人围着炉子，坐成一圈，一边说话一边择菜。
　　田橙站在厨房门外，这幅情景她看过了十多遍，还觉得温馨。

　　☆、168|栓子死了

　　铁塔知道手里的药瞒不过宋文武，但是如果直言坦白的告诉他，宋文武八成会将东西收走交公，照样不给栓子治疗。
　　所以回去的时候，和猴子专门绕了一段路，在人家里翻翻拣拣，找出来一袋玉米粉，提着回服装店。
　　站在门外，铁塔本想让猴子先进去，两人一前一后，免得宋文武起疑。
　　猴子听话的往前走，走了两步又被铁塔叫住。
　　“勇哥？”猴子回头看他。
　　铁塔沉吟道：“我们一起进去。”
　　他们出去了将近一个小时，依照猴子的本领，在外面活一个小时有点玄乎。两人故意这样分开，反而显得过于刻意心虚了。
　　猴子乖乖的退回来，和铁塔站在一起。
　　两人并靠着肩膀，状若无事，没有说说笑笑，按照平常的相处方式，沉着脸往前走，时不时搭一句话。
　　走进店里，铁塔目不斜视，将玉米面往桌上一放，道：“宋哥，我回来了。”
　　宋文武懒洋洋的靠在炉子旁边，有点潮湿的柴火需要引好一会，才能将火引上来。
　　但是因为木头潮湿，就连底下的煤块也是潮乎乎的，里面有一股很明显的煤气味，待着久了就该出去透透气，不然很容易煤气中毒。
　　宋文武紧紧地靠着炉子取暖，此时头就有点不清楚。
　　“干嘛去了？”宋文武按了按抽疼的额头。
　　铁塔道：“屋里待久了头疼，我带着猴子出去清醒清醒。这不运气不错，还找回来半袋玉米面。”
　　炉壁上用凳子扶着好几块馒头片。现在买着吃是不可能了，好在有白面，但是屋里的男人技术不好。没有酵母一类的材料，何况就算有，天气这样冷，面团也很难发得开。他们吃的馒头特别顶饱，除开这个不说，因为是死面的，放锅里多大，拿出来就多大，硬得像是转头，还能防身！
　　铁塔原因为他们出去这么长时间，回来的理由肯定不好糊弄。
　　没曾料到，宋文武今天竟然格外的好说话，没再追问，反而从炉子上拿下来一片馒头递给他。
　　“冻着了吧？”宋文武眯着眼睛说：“天冷，药少，你可得保重着身体。现在呐，伤风感冒都是大病，小心着点。”
　　铁塔点了点头，道：“谢谢宋哥。”
　　宋文武半眯着眼睛看他，神情半笑不笑。铁塔神色闪烁，莫名其妙的看着他，心里升出一丝不好的预感。
　　宋文武垂下眼睛道：“忙你的去吧。”
　　铁塔收紧藏在裤裆里的两瓶药。宋文武不追究，明明是好事，却怎么也轻松不起来。
　　铁塔转身离开，一侧头就看见猴子一脸焦急，拼命的朝他招手，竟是快要急哭起来。
　　铁塔心跳越来越快，不详的预感越来越深越来越浓。
　　下意识侧头看了宋文武一眼，宋文武神色泰然，对他笑了笑，露出满口黄牙。
　　铁塔一愣。
　　脚步急匆匆的赶往角落，猴子趴在他耳朵边，急促又惊恐的说：“勇哥！”
　　“栓子哥没了！”猴子急匆匆的说。
　　铁塔大脑轰的一声巨响，瞬间一片空茫。
　　他反应了好一会，才恍恍惚惚的醒过神来，问：“死了？”
　　他只不过出去了一个小时，就死了？
　　猴子小幅度的摇头，说：“不是，是我找不到他了。”
　　铁塔松了口气，大铁掌在他后脑勺拍了一下，没好气的说：“话不能一次性说完，被你吓一跳。”
　　猴子捂着脑袋，委委屈屈的说：“我真的找不到他啊。”
　　铁塔道：“这地方就这么大，人在怎么可能找不到？别胡说八道。”
　　铁塔随后就揣着药去找人，猴子看着他的背影，小声嘀嘀咕咕的说：“地方就这么大，找不到才奇怪。”
　　这间服装店保密性很好，有卷帘门，还有两扇厚重的玻璃门。平时是夏暖冬暖，因为透气性差，夏天适合装空调，冬天烧暖炉，热气也不容易往外走。
　　但是有一个缺点，就是地方太小了。
　　服装店总共两间门面，后边连着一个厨房，一个卧室。楼上倒是有一间小阁楼，但是都装满了货物，阴冷潮湿，地面都潮乎乎的，不适合住人。
　　所有人都住在楼下的几间房子里。
　　五分钟时间不到，铁塔就把楼下的所有房间转完了，角角落落都仔细的清查过。
　　然而没有栓子的踪影。
　　铁塔站在屋子中央发愣，往店面里的角落里看，想起来什么，大步往楼上的阁楼跑去。
　　一进门，一股发霉腐烂的味道扑鼻过来。本就已经入夜，屋里黑得什么也看不清楚。
　　铁塔站在楼梯口，模模糊糊的叫：“栓子？”
　　他侧耳听了一会，没有人应答，周围一片寂静，只有楼下不时传上来的喧闹声响，两厢一对比，楼上显得寂寥又冷清。
　　没有灯光，手电筒和蜡烛是极其宝贵的东西。他们现在尽量避免晚上出行，手电筒和蜡烛这种消耗品，则是能不用尽量不用。
　　铁塔在黑暗中，一边喊，一边沿着墙壁摸索。
　　“猴子。”
　　铁塔冲着身后的楼梯说：“你去楼下，找宋文武要一根带火的木柴上来。”
　　猴子紧巴巴的跟在他身后，唉了一声，转头就往楼下跑。走过拐弯，突然撞到一个硬邦邦的胸膛。
　　猴子心提到嗓口，只听见一道刻意压低的粗狂声音，从头顶上传下来。
　　“他娘的这么着急去哪儿？”
　　凑着店面里的火光，来人叫王五，听着像小名，其实是大名。家里孩子多，起名起不过来，排行第五，就叫老五。满脸胡子茬，瞪着圆眼，蓬头垢面，显得很凶。
　　这人平时大大咧咧的，说话粗声粗气，猴子向来有点怕他，觉得面有心生，这家伙一看就不是好人。
　　猴子说：“我我我来拿一根柴火棍。”
　　那人嗤笑一声，道：“找那个叫什么来着……栓子的小崽子？”
　　猴子蔫蔫的应了一声，心说栓子不是小崽子。
　　“别找了。”王五一脸漫不经心的说：“被扔出去了。”
　　猴子愣了好几秒没反应过来，慢慢的、慢慢的瞪大了眼睛。
　　楼上。
　　铁塔摸着黑在找，一边小声喊着栓子，一边两手来回乱摸。
　　虽然是石灰板地，但里面非常的潮湿，又冷又硬，铁塔在地上摸了没多大一会，手心上就扎满了细细的冰碴子。
　　宋文武也忒不留情面了，要是他真的把栓子扔到楼上，未免太造孽。
　　到底是同生共苦半年的兄弟，虽然相处并不愉快……可他怎么下得来这个狠心？
　　铁塔驻步仔细的听，一点动静都没有。
　　很正常，上面比外面暖和不了多少。被宋文武那般折腾了一回，满身都是伤，或许还磕出来了脑震荡也说不定。
　　这么冷的天，八成是昏过去了。
　　铁塔越来越觉得担忧，昏过去了……竟然连一点的呼吸声都没有了？
　　铁塔低咒一声，心里不详的预感越来越强烈。把人找到之后，手里这点基础药恐怕是效果甚微……早知道宋文武不检查，他该把所有药都带回来的。
　　猴子下去了几分钟了，还没有上来。
　　铁塔在黑暗中坐着，手边动了一动，就传来一阵哗啦啦的塑料袋声音。随手一摸，不是别的，是这家人以前卖的夏装。
　　铁塔等得不耐烦，冲着楼梯下面唤了一声，“猴子，你他妈死哪儿去了？”
　　几乎是立刻，楼梯底下传来带着哭腔的低声回答。
　　“勇哥，你下来吧。”
　　这是猴子的声音，铁塔眉心一锁，三步两步跨下楼。
　　“怎么了这是？”
　　猴子抬起头，满脸泪痕的说：“勇哥，栓子哥死了……宋文武把他抬出去……了。”
　　铁塔：“……”
　　铁塔下意识问他：“抬哪儿去了？”
　　猴子一脸恨意，大声说：“抬出去了！抬出去了！还能抬到哪里去啊？！你是不是傻逼居然还问这种问题！当然是抬出去外面，那么冷的天，栓子哥肯定死了，他肯定死了！都怪你，都怪你，你满意了吧？！你现在满意了吧？！”
　　不知道他哭了多久，袖子都湿透了。
　　说完猴子一抹眼泪，全力往门外冲出去。
　　宋文武听见里面的咆哮声，抬一抬眼皮，懒洋洋的坐了起来。
　　“这么大的火气呐？”
　　猴子猛然顿住脚步，大吼道：“我恨你！我、恨、你！”
　　宋文武竟然不恼，他现在心情极好，还能慢慢悠悠的跟他讲道理。
　　“你还小，不懂大人之间的这些弯弯绕绕。你说你看你栓子哥那个模样，还能活得下来嘛？对不对，宋哥是为他好啊，烂活着受罪，不如好好的死，下辈子，兴许投胎投一个好年代，不用跟着我们受这份罪。”
　　猴子咬紧了牙，眼睛血红，愤怒烧昏了他的头脑，哇哇大叫着就要冲上前来和宋文武拼命！
　　可还没走近宋文武的身边，一股巨大的力量箍住他的腰，紧接着一个迅猛的拳头挥了过来，正打中猴子的下巴。
　　这一拳实在太狠了，猴子下巴往上一扬，牙齿磕破了舌尖，一口带血的唾沫喷了出来。
　　猴子倒退几步，扶住一张破烂的三腿桌，方才趔趔趄趄的站稳。
　　“猴子，是不是找死！”

　　☆、169|反叛

　　多半年来吃不饱穿不暖，喝水都要精打细算。就算冬日里身上穿得衣服多显得臃肿，通过细瘦的脖子和手腕，看出严重的营养不良。
　　一拳打过来，差一点把他打翻在地。
　　猴子喘着粗气狠狠的瞪着他，却不敢再动手。
　　方才打他的人就是王五，王五气汹汹的瞪圆了眼睛，像是索命的阎罗，继续骂他道：“宋哥是你随随便便打的人？你小子活得不耐烦了，用不用王哥教教你懂点事？！”
　　说完王五冲他飞快的眨了眨眼。
　　猴子愣了一下，一瞬间还以为自己看错了。
　　王五转身朝宋文武道：“这孩子忒不懂事，打死得了。”
　　“哎，话不要说得这么重。”宋文武反而装起好人来，“小孩子心直口快，不会玩心眼，我很欣赏这种人。”
　　王五听他这样说，呐呐笑了笑，道：“宋哥您长谋远虑。”
　　宋文武没吭声。
　　猴子看他两人一唱一和，再也忍受不住，心里一门子想着要离开这里，现在就离开这里！
　　他擦擦泛着腥味的嘴角，猛然一转身，风一样往门口冲去。
　　铁塔看着猴子往门口跑，现在天这样黑，他贸贸然出去肯定出事。
　　匆忙得连跟宋文武的招呼都不打，跟着猴子往外跑。
　　王五眼中闪过一抹希冀。
　　宋文武漫不经心的神态却一刹那统统褪去，起身冷冷的说：“把孙永利跟我抓回来！翻天了还！”
　　孙永利是猴子的大名，宋文武身边有两名速度型异能者，那两人飞快的往门口掠去。
　　此时猴子已经跑出了十多米，那两人的速度比他快得多。很快就追上猴子身后的铁塔，超越他，从背后抓住猴子的衣服。
　　猴子怎会轻易屈服，大力的挣扎着。那两名异能者咒骂一声，“小兔崽子，还他妈的挺野！”
　　一边碎嘴说着，一边把猴子的棉衣往上一掀，从前面将他的头罩住，按在地上扑通扑通打了一顿，三拳两脚就给打老实了。
　　猴子蜷缩着腿脚躺在地上瑟瑟发抖，眼泪流满双颊。
　　“嘿！就是欠收拾！”说完两人分别扯住猴子的一只手臂，就这样拖着他往门口走。
　　猴子被拖得难受，挣扎着要站起来，双脚乱蹬，却不得章法。铁塔在身后看见，连忙走上前去。
　　“宋哥没说让你们打死他！”
　　说完铁塔粗鲁的将两人往旁边一推，从他们手里将猴子双手抽出来，把人扶着站起来。
　　猴子不领情的把手一甩，撇过脸去。
　　铁塔叹了一口气，道：“永利，这不是我的错，你迁怒我了。”
　　猴子恨恨地白他一眼。
　　这时候前面有人出声，“还不过来？”
　　四人抬头一看，不是别人，正是宋文武屈尊降贵的走了出来。他在煤气屋里待得时间久了，可能有点中煤气，现在出门来，被冷风一吹，按压着额头，脸色很苍白。
　　这么多人盯着，猴子想跑是跑不成了。
　　铁塔背对着宋文武，用力的给猴子使了一个眼色。猴子咬着嘴唇，一脸的委屈，走进门里。
　　铁塔低着头，朝宋文武赔不是。
　　“他跟栓子感情不错，这事儿，还请宋哥您多担待，别跟他计较，我回头给他吃点教训。”
　　宋文武没什么表情的看着他，“宋哥心里有数。”
　　他掀着半边眼皮，好似很疲倦的看着远处。铁塔的新慢慢的沉了下来。
　　宋文武好像没事人似的，温和道：“你不是要去看栓子的吗，哦，我忘了告诉你，我们给他放在那边了。”
　　宋文武随手指了一个方向，说：“你不去看看，兴许还能见上最后一面。”
　　铁塔看看猴子，又转头看了看栓子的方向，犹疑不定。
　　可活要见人，死要见尸。他们出去才不过一个多小时，从回家来，到猴子大闹宋文武，差不多过去了二十多分钟。
　　总共下来，栓子应该在外面待了个半小时。
　　也许……他还没死。
　　铁塔想去看，可又放不下猴子。
　　宋文武刚才的语气和内容，都不太含着好意。
　　宋文武确实如此。
　　那孙永利真当自己会腾云驾雾七十二变，还想大闹他宋文武，也不看看自己几斤几两。
　　这么下他的脸，怎会不起杀心？
　　王五站在宋文武身后，眼神闪烁，用尽全力眼珠子都快要蹦出来的瞪着铁塔。
　　铁塔心里事多，三心两意，楞是没看出他的暗示来，王五牙都要裂了。
　　铁塔沉声道：“我去看栓子兄弟最后一面。”
　　刚转过身去，铁塔想起来什么，竭力装出一副自自然然的表情出来。
　　“猴子，你不是总想着你栓子哥吗，我们一起去。”
　　猴子连步从屋里往外跑，宋文武抬起一手，马上有人将猴子按住。
　　铁塔道：“宋哥，您这是什么意思？”
　　宋文武一脸的心不在焉，道：“王勇，宋哥待你不薄，这人以群分的道理，我不知跟你讲过多少遍，怎么你就是不开窍？”
　　宋文武淡淡道：“你自己去吧，我跟永利有话谈一谈。”
　　铁塔在黑夜中站着，店面里反映出不太明亮的火光。
　　时间在沉默中一分一秒的滑过，宋文武开口道：“大源一直想跟你做个朋友，你们两个一起去吧。”
　　大源就是刚刚跑出去抓猴子的人，闻言痞子似的一笑，道：“难得宋哥瞧得上你，走吧。”
　　大源正要往他这边走来，铁塔却抬起头来，和宋文武对视。
　　大源抬起脚来，铁塔开口道：“我听宋哥的。可我有一个请求。”
　　宋文武眯起眼睛，很满意他的识相。
　　“你说。”
　　大源还站在宋文武背后，铁塔道：“猴子我到底照应他半年，能不能让我们哥俩，说几句话。”
　　宋文武脸沉下来，铁塔笑道：“我王勇一言九鼎，确实啊，孜然一身没负担，宋哥您说得是真的对。实话不瞒您说，我之所以照顾猴子，一是因为他年龄小，第二是真的投缘，总得让我送他一程。”
　　猴子瞪大眼睛。
　　铁塔继续道：“我们不去别的地方，就在这里，您眼皮子底下，还有什么不放心的呢。”
　　宋文武只得挥挥手。
　　那人把猴子往门外一推，猴子踉踉跄跄跑出来，扑到铁塔身上。
　　猴子眨了眨眼睛，失声问：“我要死了吗？”
　　宋文武盯着铁塔的一举一动。
　　铁塔摸了摸猴子的头，说：“宋哥说得对，可惜我以前一直没有领会到这一点，人以群分，我早就该明白的。”
　　猴子眼眶飞快的聚拢眼泪，鼻尖通红，小幅度的抽气。
　　铁塔紧紧地攥住猴子的手腕，猴子能察觉到他的颤抖，铁塔吸一口气绵远流长，又长长的吐出来。
　　就在这时，铁塔轻声说：“跑！”
　　说完拉着一脸不在状态的猴子扭头就跑！
　　猴子：“……”
　　我还没有准备好啊！
　　两人慌不择路挑了一条路就往前飞奔，后面的人愣了足足十多秒才反应过来。
　　宋文武脸色铁青，大脑嗡嗡作响，直到眼前又晃过一道人影，才大喝一声道：“你他妈敢耍我？！追！”
　　队里有两名速度型异能者，手脚快，脑速慢。宋文武吼完好一会才拔腿去追，这时候那两人早就跑出老远了。
　　而一马当先，唤醒宋文武神智，第一个往前跑的居然是王五。
　　王五跑得飞快，一边跑一边大喊道：“你们给我停下！”
　　中气十足，但毫无诚意。
　　铁塔和猴子跑到转弯处，蓦然眼角扫过一个靠着墙坐着的人影。
　　猴子大叫：“是栓子哥！”
　　铁塔回头看了一眼身后的追兵，王五这回的速度看起来居然比那两名异能者还要快，就在他们身后七八米的地方。
　　铁塔一跺脚，一咬牙，道：“去看看！”
　　就算再危险，此时此刻也必须去看一眼。
　　死就是死，活就是活，不然的话，他要因为今天的事内疚一辈子。
　　两人飞速往墙边跑去，月光沉沉，凑得很近了，几乎是面对着面，才看清楚那张熟悉的脸。
　　栓子脸色青白一片，眼睛紧紧闭着。
　　等视线从眼睛往下挪移，铁塔忍不住痛骂一声，“畜生！”
　　他回头大吼：“宋文武，你他妈是畜生！”
　　栓子靠着墙，冰天雪地的大冷天，到了晚上，外面温度在零以下。
　　就是这样冷的天，让一个高烧不退，昏昏沉沉晕倒的人，全身上下只穿着一条裤|衩坐在外面。
　　就算是一个陌生人，怎么忍心这样对待？
　　更何况，这还是他的朋友！
　　栓子的身体已经僵硬了，铁塔手指颤抖的探了探鼻息。
　　没有呼吸。
　　他光|裸的胸膛还有被拳打脚踢的痕迹，脸上被烧坏的伤口水泡，还有被宋文武连着往铁炉壁上磕出来的大口子。
　　他全身在月光下泛着灰黑色，已然是死人的颜色。
　　就在这时，耽误的这一小会功夫，王五已经第一个跑了过来。
　　猴子已经没有了眼泪，双眼阴狠的盯着正快步走来的宋文武，刻骨仇恨的目光已经将他扒皮抽筋。
　　铁塔在这时候，反而冷静极了。
　　王五几乎冲上前来，铁塔边退步边说：“大家兄弟一场，王五兄弟，宋文武根本就是个畜生！你还为他卖命？！”
　　宋文武在远处冷笑道：“杀了他们！”

　　☆、170|你敢背叛我？

　　王五几乎冲上前来，铁塔一边退步边说：“大家兄弟一场，王五兄弟，宋文武根本就是个畜生！你还为他卖命？！”
　　宋文武在远处冷笑道：“杀了他们！”
　　王五跑得太快，脸色涨得通红，紧追不舍扑上前来。铁塔脸色大变，两人距离相差不到两米。
　　铁塔不再和他废话，一手拉住猴子的手腕。
　　他们两人一个大一个小，他的速度比猴子快出很多，现在跑起来，几乎是拖着猴子往前跑。
　　猴子踉踉跄跄的跟在他身后，下意识想让铁塔慢一点，却紧紧的闭上嘴。
　　跑出没多远，后面一道冷哼劈过来。
　　王五沉重的脚步声越来越近，猴子战战兢兢的扭头，看见王五极力想要抓住他衣摆的手。猴子后颈汗毛炸起来，冷不防另一只手臂被人扯住，猴子吓得大叫起来。
　　铁塔听见尖叫，回头一看，望了望身后快要追上来的两名速度异能者，心一横，咬牙将猴子揽到身后，竭力往前一推。
　　“走你的！”
　　铁塔力气极大，猴子跌跌撞撞跑出五六米才扶着墙面停下。
　　这时候铁塔和王五正面对上，一掌朝他的脸劈过去，王五愁眉苦脸的往旁边一闪，躲避过去。
　　王五越过他拼命往前跑，转眼间和猴子并齐。
　　铁塔顿时警铃大响，王五十个聪明人，知道擒贼先擒王的道理。
　　虽然猴子不是贼王，却是他的软肋。
　　铁塔奋力追赶，让他意外的却是……
　　王五看也没看猴子，径自往前跑。
　　铁塔愣了一愣。
　　王五跑了一段发现他们没跟上，站在岔路口嚷嚷：“发什么愣？带路啊！”
　　铁塔迟疑的看着王五。
　　王五说：“老兄弟，哥跟你们在一条船上。”
　　宋文武和另外几人的脚步声越来越近，铁塔飞快的反应过来，带着猴子往前快跑，一边朗声笑道：“好兄弟！”
　　王五道：“先脱险再说吧！”
　　宋文武看他们三人扭成一股绳，眼见他这边的王五马上就要抓到猴子，胁迫铁塔束手就擒，此时见到这一幕，整个人都快炸了。
　　“王五，你他妈敢背叛我？！”
　　王五小声道：“跟你就是搭伴过日子，哪来的背叛不背叛。”
　　这句话音量不大，消失在风里。
　　宋文武气到爆炸，来回跺脚，大怒道：“老子弄死你！”
　　这个时候已经没有回头路能走，王五转头道：“王勇兄弟，我们这是要去哪儿？有退路了没有？”
　　回答他的是铁塔长长的沉默。
　　王五呆呆的看着他，咆哮道：“你麻|痹的不会没有退路吧？！”
　　铁塔道：“退路总是会有的。”
　　王五道：“你们两个是缺心眼还是怎么着啊？没有下家就敢跟宋哥翻脸，有你们的啊！你们倒是早说啊，现在不是害了我吗！”
　　铁塔叹气道：“这不是情非得已么？猴子闹出这一档子事，再不走，猴子就活不成了。”
　　王五差点吐血。
　　“这下完了。”王五喃喃道：“宋哥要打死我们了。”
　　然后他认真的想了想，认真的说：“你们说，我们现在回去承认错误，还来不来得及？”
　　猴子看他们之间加入一个盟友，显得很开心，现在当然不会把他往外面推，赶快说：“王五哥你放心吧！”
　　猴子气喘吁吁道：“你还记得我们上次见到的那几个人吗？开着面包车，看起来很厉害的那几个。”
　　王五对他们印象深刻，沉吟几秒道：“记得倒是记得……”
　　王五话锋一转道：“宋哥不是说他们是短暂停留，现在早就搬走了吗？”
　　铁塔愣了愣，冷笑道：“他是这么跟你说的？”
　　王五道：“没错。我记得这件事一直都是宋文武在交涉，那几个人也不是什么好东西。”
　　那两名速度异能者越来越快，他们体力却跟不太上，只能采取迂回政策。
　　几人绕进小巷，在街巷里七转八转，拖延时间，积蓄体力。
　　虽然这样有可能和丧尸碰上，但可以拖延和宋文武几人对上的时间。
　　铁塔叹息道：“宋文武忌惮那几人。”
　　“什么意思，怎么说？”
　　铁塔道：“算了，我们这回投靠的就是他们，就在城外。那几个人都不简单，只要到了住处，宋文武不敢去乱来！”
　　王五心里七上八下，犹疑的看着铁塔，半信半疑，心里暗道自己鲁莽，还没有退路，就得罪了宋文武。
　　但是和同伴集体脱离宋文武的机会又很难得，错过这次机会，下一回又不知道是猴年马月。
　　他没有异能，或许在那之前，被宋文武看不惯捏死了也不一定。
　　王五脚下速度更快了一些，心道拼一把！
　　现是深夜，不但要提防着宋文武，还要提防着丧尸。七绕八拐，平白无故走了许多冤枉路，总算逐渐看到了城外的踪影。
　　宋文武急得满头冷汗，又恼又怒的不断威胁放出狠话。偏偏这时，身边一人没轻没重的开口，问：“宋哥，他们这时往哪儿去啊？”
　　宋文武蓦然撤脚，反身用手肘撞上那人的胸膛。
　　那人只觉得胸膛一阵闷痛，冷哼一声捂着肚子弯下腰来，被后面追上来的人撞倒，躺在地上呻|吟。
　　宋文武被戳中死穴，恼怒的想揍他，转眼不知想到什么，换上一副笑脸，竟然蹲下|身，轻声问：“还好吧？宋哥刚刚心里有事，失手了，你别见怪。”
　　那人反而更惊恐的往地上缩了缩。
　　宋文武站起身来，望着月光之下，前面的景象。
　　这次是真的失策，竟然相信王勇的鬼话！结果弄巧成拙，一下子损失了三名手下！
　　宋文武气恨的握着拳头，却明白现在不是赌气的时候。
　　宋文武站在原地，道：“书峰，立明，别追了！”
　　这两人都是速度型异能者，闻言在远处停下，奇怪的回过头来看，“宋哥，不能这么轻易放了他们！”
　　宋文武蹙眉，招手道：“我心里有数，回来！”
　　秦书峰和林立明气狠狠的折转回来。
　　宋文武摸着下巴，心里暗想，这段时间他不停搬家，除了第一次不可抗力的见面之外，从那往后基本没再碰过面。
　　看他们这直奔的方向，分明是工厂的方向。
　　究竟是怎么在他眼皮子底下和那几人接上头的？
　　宋文武怒不可遏，又无可奈何，绷碎了牙吞进肚里，呸一声道：“算他们走运！”
　　这下子不止一个声音跳出来，“宋哥，不能就这么放了他们！”
　　“必须给他们点颜色瞧瞧，宋哥，我们追上去，刚刚马上就要追上了！别的不敢保证，但猴子那小兔崽子，最远不过三里地，我肯定能抓住，到时候还怕王勇和王五两个不滚回来？”
　　宋文武道：“城外都是丧尸，他们回不来。”
　　“这里离最近的村也有十多里地，我们就在这里等着，他们没有地方能去！”
　　宋文武却似铁了心一般，扭头就走，“都过来！”
　　现在路越来越难走，他再走错一步，就要屈居人下，自己的队伍八成分崩解析！
　　猴子他们跑出几十米，匆匆忙忙的回头看，才发现宋文武已经放弃了追击。
　　王五稀奇的道：“唉，他们人呢？”
　　铁塔同是回头看，心里惊疑不定，宋文武怎么可能就这样罢手？
　　铁塔心里快速分析，难道是在前面埋伏，还是说……
　　对方实力太强大，不用打就会输，所以避恐不及？
　　铁塔觉得还是前一个可能性更大一点。
　　后面没有追兵，却恐惧前面会有埋伏，这一段路走得是战战兢兢小心翼翼，慎而重之的走出城外，站在家具城前，竟然真的没有再追上来。
　　铁塔不得不联想第二种可能。
　　脱险之后，该考虑未来怎么走，几人站在家具城前。
　　家具城的门是大大咧咧的敞开着的，冷风刺骨，王五提议往里面去避一避寒风。
　　几个人都没有火，自然没有发现里面的家具都被人搬空了，现在就是一座空空荡荡的大房子。
　　不敢往里深入，几人坐在门口，天很冷，不得不靠在一起取暖，才能觉得稍微温暖。
　　王五道：“我们现在要往哪里去？”
　　猴子道：“找郑叔叔。”
　　铁塔道：“黑灯瞎火的，只能等明天再找了。”
　　王五听了半天，问：“郑叔叔是谁啊？”
　　天色已深，猴子却一点睡意都没有，睁着眼睛望着外面，圆盘似的太阳挂在天边，被云彩遮住，隐隐绰绰的露出半张脸。
　　猴子想了想说：“是一个好人。”
　　王五扑哧一声笑出来，在黑夜中摇了摇头，道：“这个年头，哪里还有好人呦。”
　　撇开这边不谈，宋文武回到住处，耳边是为数不多的几个朋友不满的抱怨声，被他吼了一句，终于安静下来。
　　他们跑出来的时候太急，以至于玻璃门都没关好，里面的热气都跑光了。
　　宋文武大脑昏昏沉沉，连着中煤气，加上寒风刺骨的吹，整个人像是团在迷雾里，思考都觉得艰难。
　　他紧紧的靠着铁炉，越想越生气，可恨铁塔王五的背叛，瞒着他暗度陈仓！
　　宋文武紧紧闭着眼睛，在路上乱说话被踹了一脚的人有点眼力见，连忙倒上一杯热水，讨好的端过来让他暖和暖和。
　　“宋哥，别想了，喝口水吧！”
　　宋文武闻言，猛然睁开眼睛。
　　这人也是队伍里没有异能的普通幸存者，这时候正端着保温瓶，一脸谄媚的看着他。
　　宋文武不知怎么的，直勾勾的盯着他。
　　那人莫名其妙的被瞪着看，端着杯子的手越来越不稳，最后哆嗦起来，那人鼓起勇气，颤抖着问：“宋、宋哥，怎么了？”
　　宋文武看他这副嘴脸，心里冷笑一声，端起水杯，手抬高，反手一转，瓶口朝下，滚烫的热水就从那人头顶倾倒下来！
　　“啊――！！！宋哥！”
　　宋文武一脚将人踹倒，将水倒完不算，又将杯子重重的砸到他身上。
　　“你也想背叛我？”宋文武阴测测道。
　　虽然不是开水，但那人还是被烫的满脸通红，睁不开眼睛。
　　“宋哥，你……你怎么这么说啊？我绝对没有啊！”
　　宋文武全然听不见解释，眼底透出血红，一脚踹向那人的肚子，那人只觉得五脏六腑都移了位，躺在地上大叫起来。
　　宋文武突然暴怒，将在场的人都吓了一跳。
　　不光是挨打的人愣住了，在场的大部分人都呆住了，不明所以，惊诧的看着宋文武。
　　宋文武专挑人体脆弱的地方殴打，他作为力量型异能者，力气非比寻常，打得那人惨叫连天。
　　“你敢背叛我？！”
　　“你他妈当老子看不出来是不是？老子打死你！打死你个狗|日的！”
　　最后还是队里的其他异能者看不过眼，在队伍里也有发言权，合力上前，将宋文武拉住。
　　“宋哥宋哥，怎么动这么大的肝火，真有什么事，你吩咐一声，交给我们就好了嘛！”
　　“兔崽子，还不给宋哥道歉？！”
　　秦书峰踢了踢那人的大腿，却不知触动了他哪里的伤口，地上的人瑟缩一下，满脸绝望。
　　哪有挨了打的人，还反过来给打人者道歉的？
　　那人抱着腿坐起来，嗫嗫喏喏的小声说：“宋哥对不起。”

　　☆、171|说的话还算不算数

　　秦书峰叹了口气，小心翼翼的看了一眼宋文武，心想只不过跑了三个废物，宋哥怎么受了这么大的刺激？
　　趁宋文武闭着眼睛深呼吸的空隙，暂且顾不上他，秦书峰朝林立明使了个颜色。
　　林立明不发一言，悄悄把人拖了下去。
　　房屋简陋，铁炉里的火烧了起来，屋里慢慢暖了起来。
　　黑夜漫长，尤其在刺骨的寒风里，王五、铁塔和猴子三人紧紧的靠在一起，已经说不清是谁在守夜，三人都又惊又冷的睡不着，一分一秒都是巨大的煎熬。
　　不知过了多久，黑漆漆的夜开始起雾了，这是天色将亮的预兆。
　　一夜有惊无险，几人就着微亮的光色活动活动手脚站了起来，麻木的不像是自己的身体。
　　猴子瘦骨嶙峋，身上没肉，最是觉得冷，就算睡觉的时候，铁塔和王五把他护在最里面也无济于事。
　　王五和铁塔起身之后，就低声说话，准备往家具城里面看一看。
　　去投奔别人，总不能空着手就去了，别再给人留下不好的印象。现在天寒地冷，两人打算在家具城拆卸几组家具，劈成柴火带过去，总好过空手。
　　另一边猴子冷得厉害，也蹦Q的厉害，来回左窜右蹦的取暖，就在乱蹦乱跳的时候，不小心从门框那边磕到了手指，疼得他啊的就大叫出来。
　　铁塔和王五正往家具城里面走，闻声回头看他，雾色中看不太清楚猴子怎么了，铁塔皱眉问：“你怎么了，想引来丧尸吗？”
　　猴子赶紧摇头，又摆了摆手，示意自己没事。等到两人转过身去，他咬了咬冻僵了的手指，竟然真的一点都没觉得疼，毕竟冻了这么久，血液不流通，手指已经没有知觉了。
　　“卧槽啊……”
　　他以前也磕到过手，十指连心，疼得他满地打滚嗷嗷直叫。
　　这回没防备，觉得用的力比那次大多了，现在竟然一点感觉都没有。
　　猴子惊恐的把手塞进因为不合身，所以四处漏风的棉袄里，凉飕飕的手一探进去就龇牙咧嘴，猴子强行忍着，把手放在衣服里取暖。
　　铁塔和王五进去家具城逛了没多久就出来了，眉毛紧紧的锁起来，王五摸了摸下巴，纳闷道：“稀罕事，我记得以前来过这里，记得有家具的，难不成是我记错了？”
　　铁塔想了想，道：“我们去别处看看吧。这里距离城外这么近，我们想得到的别人也能想到，大概被拆走烧火了吧。”
　　王五倒没再说什么，两人心里各有所思。
　　就算拆走的话……大型家具，怎么可能一点痕迹都不留？
　　雾气越发浓重，两人快步回到门口，一眼就模模糊糊的看到猴子扒着门。
　　铁塔笑着走过去，踢了他一脚，“看什么呢？”
　　猴子皱眉，嘘了嘘手指道：“你听，我怎么好像听见有女的说话的声音。”
　　“是吗？”铁塔侧耳一听，依稀确实能够听到有人说话，不单单有女孩子的告饶声，还有男人粗重低沉的对话声reads;异世葬天。
　　又等了一会，有齐整的跑步声响起来。
　　听起来并不像是宋文武追杀的声音，八分陌生夹着两分的熟悉，猴子镇定道：“应该是霍叔叔他们的声音，我们去看看！”
　　铁塔和王五随手抄起武器，小心翼翼的踏出门外，浓雾遮掩着视线，一边提防着丧尸，几人走起来很是小心。
　　谁知还没走出几步，那本就听不真切的声音，在一刹那间是一点都听不见了，像是凭空消失一般。
　　三人本想循着声音找过去，这样一来，如同在街巷里面摸瞎一样，什么也听不见。
　　王五犹豫几秒，惊慌的前后看了看，正想说话，一个声音从背后凉飕飕的响起来。
　　“你们在这里做什么？”
　　三人同时猛然转过身去，只见一个高瘦的人影不知道从哪里冒出来，神色料峭，看起来很是不好接近。此时他一步一步，缓缓的走过来。
　　王五只见过这人一次，时隔好几个月，却一眼就认出来这人在夏日里他们居住小楼的楼底下见过一次。当时他个子最高，气场最凛冽，像是寒冬腊月的三尺厚冰，让人生寒。
　　王五愣了愣，下意识低下头来，这样的人物，怪不得铁塔心向往之，宋文武如此忌惮。
　　眼看两个大人不说话，猴子怯怯上前一步，“是我，我们才刚见过，郑叔叔给了我冻伤药，还记得吗？”
　　猴子有点紧张。
　　霍贤没说话，等了一会，田橙几个人才摸索过来。
　　刚刚霍贤带他们出来早练，突然说了一句有人，然后下一秒就找不到人了，周子康愣了好一会才说：“哪里有人啊？”
　　田橙断然道：“我们溜吧！”
　　但一想临阵脱逃，霍贤又不知道该怎么罚他们，只得继续说：“算了，我可不敢，还是去找他吧。”
　　足足过了好几分钟，几人才看到前面不远朦胧的站着几个人，走过来一看，果然是霍贤没错。
　　一走过来，霍贤抬手看了看表，语气竟然罕见的带着一丝嫌弃，“三分钟四十秒。”
　　那副居高临下的架势，当真让人非常惭愧。
　　不要用要求你自己的标准要求别人好不好……不到四分钟找过来已经挺不错了……
　　田橙几个惭愧不已的低下了头qaq
　　霍贤站在那里不言不语，铁塔和一贯急躁的王五一时也给镇住了，数次张嘴都没鼓起勇气说话，心里只觉得这人到底在想什么啊？难道他不觉得尴尬么……
　　正在前后为难，总算又来了人，一个看起来温和稳重的男人走过来道：“你们是？”
　　猴子几人赶紧走上前来，猴子自我介绍，“是我，您还记得我吗……”
　　李昀眯眼一笑，道：“是你们啊，药还够用吗？”
　　他不动声色的前后打量，三人来的蹊跷，只怕会带着宋文武来挑事，小心为上。
　　猴子一说起这个，眼圈又有点红，气愤不已的说：“没用了……栓子哥死了reads;君宝修仙传。”
　　李昀愣了几秒，一时间不知道说些什么。
　　周子康站在一旁，憋了半天，才说：“节哀。栓子怎么死的？”
　　猴子正要说话，铁塔叹了口气道：“说来话长，猴子惹恼了宋哥……宋文武，追了我们大半夜。不知道昨天你们说，能收留我们，还算不算数？”
　　李昀没敢拿主意，田橙和周子康眼巴巴的看着霍贤。
　　霍贤莫名其妙的看他们一眼，望向工厂的方向。
　　胡非拉了拉霍贤的袖子，小声说：“算数算数。”
　　田橙眼珠一转，道：“我们先回去再说吧！在这儿也不叫事啊，哇哦，天好冷啊，你们穿的这么薄，别再给冻坏了，先回去再说吧？”
　　田橙试探性的问霍贤。听到这里，周子康的眼神更加眼巴巴的了。
　　霍贤不用想就知道她那些小心思，轻笑一声，道：“你们跟我回去，你们几个……”
　　他说：“继续。”
　　田橙不死心，小小声的道：“这样不好吧，万一他们暗算你可怎么好呢，人多力量大，带上我吧！”
　　霍贤没理她。
　　田橙本就没抱希望，却还是觉得霍贤简直不是人……别人也就算了，她一个女孩子，还有胡非才几岁啊！知不知道怜香惜玉四个字怎么写？
　　气死了！
　　霍贤率先走在前面，猴子迟疑的看着胡非，胡非朝他挤挤眼睛，清清脆脆的说：“去吧，我们家里很暖和的！”
　　雾色浓的像是黑夜似的，可见度只有不到一米，猴子三人紧紧跟着前面的人，唯恐跟丢了。
　　那人不说话，不知道他怎么辨的方向，竟然拐弯前行，从小巷穿插而过，竟然半分都不错。
　　铁塔低头看，这人走起路来也很有力，却不知怎么，声音非常细微，想起来刚才在家具城门口，明明前后左右他都是时常观察着的，居然都没听见有人过来！
　　想了一会，已经走到一家大型工厂的门口。
　　墙内外都停满了大大小小的车，似有似无间，居然感觉闻到了若有若无的香气。
　　大大大概是在做梦吧！三人齐齐的想，这种时候，怎么可能会有肉味！
　　王五看霍贤虽然生人勿近，看起来人品倒是不错，不由小声朝铁塔道：“他人倒是挺好的，我们没跟他相处过，竟然半点不防着咱们，就不怕我们不安好心吗？”
　　铁塔看了霍贤一眼，笑道：“我们安着好心呢。”
　　默然一会，他又道：“之所以不防备……大概是没把我们放在眼里吧。”
　　铁塔好一会没说话，王五注意力已经转移了，一时没听清他说什么，“你说什么？”
　　铁塔摇摇头，示意没什么，一边跟上霍贤，一边道：“你没见过他们的武器装备，这些人不好惹，也不能惹，不过放心，几个人都挺好说话的，比宋文武强上十倍，我们也没必要招惹人家，”
　　喘息之间，哈出的白气一团一团的，铁塔担忧道：“希望他们说话算话，收下我们，不然的话，冻也要被冻死的。”

　　☆、172|过期的火腿

　　王五手揣在袖筒里，寒气无孔不入，眉心写满了担忧。
　　他们这种做法未免有点太不顾后果，孤注一掷，完全将希望寄托在陌生人身上，之前慌里慌张没觉得怎么，现在事到临头，反而说不出的担心。
　　“肯定不会！”猴子很乐观，在地上蹦蹦跳跳，“我马上就能跟胡非一起玩了！他有好多好多好吃的！”
　　铁塔扫了他一眼，拍拍王五的肩膀，示意他放心就好。
　　三人站在铁门外，一致看向霍贤，等他开门。
　　霍贤垂着眼帘，却绕过门口，直接跃上高墙，居高临下的说：“走这边。”
　　三人面面相觑，默然一会，才问：“哪、哪边？”
　　不会是他们想的那边吧……
　　那人却没有回答，二话没说，直接跳下墙头。
　　三人愣住了，他这是什么意思？
　　王五搓了搓手，“卧槽，这是些什么人啊，这不是有门吗？”
　　铁塔倒没多少怨言，想了想道：“寄人篱下，别人怎么做我们怎么做，少说点话，兴许是没钥匙吧。听他们说话口音，不像是本地的。”
　　王五呸了一声，哼道：“我看是给我们一个下马威，故意为难罢了。”
　　铁塔径自走开没应声，工厂的墙很高，天又很冷，雾气也重，摸了摸墙面触手冰凉，有的地方还滑滑腻腻，有点水气就已经冻成冰了。
　　“这不好办啊……”铁塔喃喃道。
　　像那人一样徒手爬上去是没可能了，只能借助外力，而最趁手的只有车了。
　　想到这里，铁塔招呼王五和猴子把最近的一辆白面包车推到墙底下去，正好踩着上车。
　　将车推到墙下，铁塔将车窗砸开，驾驶座有乌黑的血迹，里面的尸体却已经早就被处理掉了。
　　铁塔蹬着车窗爬上车顶，反手将猴子和王五一同拉上来，然后手脚并用的爬上墙顶。
　　爬的时候容易爬，跳的时候几人心里都有点怵，毕竟是两米多高的墙，别再给摔着了。
　　正犹豫的时候，铁塔不禁心里生疑，难不成真的是给他们下马威？要不然他们在这里住着，所有人都是爬上进出的吗？
　　别忘了，那群人里面可不是只有大老爷们儿，还有小孩和女性。
　　铁塔心里带着疑问，王五却在此时已经跳了下去。
　　他身体威壮，跳到地上的时候就地一滚，随后赶紧站起来，道：“地下不滑，可冻得有点硬，你们小心一点。”
　　铁塔一边答应一边跳下来，顺便又将猴子接了下来。
　　站在茫茫雾气之间，喘口气都是冰冰凉凉的，四周都朦朦胧胧看不清楚。
　　铁塔握紧拳头，竭力镇定的说：“兄弟！还有人在么？”
　　那人不会把他们丢下直接走了吧！
　　现在这状况，虽然是白天，但跟晚上没区别，都是可见度很低，一米以外的人难分雌雄。
　　霍贤从口袋里摸出来一颗口香糖填进嘴里，靠着墙面，举步走向三人。
　　铁塔东张西望，仔细听着周围的动静，猛然看到霍贤走到他们面前来，吓了一跳。
　　这人走路很快，动作也很轻巧，他全神贯注的听着，居然都没听见脚步声。
　　不管有意无意，铁塔和王五对视一眼，心里还是生出几分警惕和忌惮，故意放慢了脚步。
　　这人没有恶意也就算了，如果存了杀人的心思，他们断然不是对手，人生地不熟，跑都没地跑。
　　霍贤将他们小心思收纳眼底，双手插兜往前走着，姿态怡然，像是丝毫不惧寒冷。
　　走了没多久，后面人的脚步一会快一会慢，最后索性就紧紧跟在身后。
　　没办法……雾气太大了，稍不留心就跟丢了……
　　又走了几十米，还是没看到房子，但越走越近，越来越清楚的闻到香浓的肉味。
　　铁塔和王五也没工夫忌讳霍贤了，抽气的时间越来越长。
　　“我不是在做梦吧，你们闻到肉味了吗？”王五抽了抽鼻子，双手按着肚子，因为饥饿浑身都不舒服。
　　“闻到了……看来我们在家具城的时候不是错觉。”
　　铁塔四处张望，明明知道看不清，还是瞪大眼睛用力的看。
　　猴子舔了舔嘴唇，三人左顾右盼的，下意识跟着霍贤的步调走，像是小孩跟着大人似的。
　　就算是死，死之前能吃上一顿肉，也死而无憾了。
　　前边霍贤停下来，前面是一处破旧的房屋，霍贤简单的说：“你们住这里。”
　　三人忙不迭点了点头，猴子迫不及待的问：“叔叔，这里是不是有肉吃啊？”
　　霍贤还没说话，不远处一溜脚步声跑过来，雾气中有人问：“谁在说话？霍贤，你回来啦？”
　　三人看向霍贤。
　　脚步声越来越近，然后越来越远……
　　霍贤无奈的摇了摇头，走进雾色里将郑砚抓回来，一边说：“走过了。”
　　没一会，王五就看见霍贤带着一个穿得鼓鼓囊囊的人走过来，里面是棉花做的棉袄，外面套着羽绒服，手上戴着手套，脖子上裹着围巾，脚蹬厚靴，耳朵上戴着黑色耳套。
　　别说穿上了，看一看就觉得很暖和。
　　青年凑近了，仔细一看他们，惊喜道：“猴子？”
　　猴子含蓄的点了点头，鼻子酸酸，有点想哭，“郑叔叔，栓子死了……”
　　热泪涌出眼眶就变成凉的，猴子擦了擦脸，不敢再哭了。
　　郑砚道：“栓子……可惜了。”
　　铁塔叹息道：“宋文武根本没人性，杀了栓子不算，还想杀了猴子，简直不把人当人看，我们实在没办法，可我不能看着他杀了猴子。”
　　铁塔看了郑砚一眼，双眼直视霍贤，强者为王，下意识觉得这个人说话才能算数。
　　“如果小哥不嫌弃的话，哥几个虽然没有异能，可我们是做惯了粗活的，有的是力气，丧尸也能打的了，给口饭吃就行，不知道……”铁塔道：“如果不是因为昨天你们应的猴子那句话，说实话，我也不敢就这么莽撞的跑出来，不知道你们的话还算不算数？帮兄弟一把。”
　　“算数。”
　　铁塔看的是霍贤，说话的却是旁边的年轻人。
　　郑砚想了想说：“霍贤让你们住在这里？天冷了，房子漏风，你们自己收拾一下。多养几个人，对我们而言不是太大的负担，只不过……”
　　王五满鼻子都是肉味，着急的问：“只不过什么？”
　　郑砚在地上蹦了两下，缓了缓泛冷的脚。
　　“我们不是慈善家，不养闲人，其次就是……”郑砚眼中隐含凌厉的扫了三人一眼，缓缓的说：“谁敢在我背后使小聪明，心口不一，说一套做一套，就别怪我不客气，我郑砚不喜欢和这种人做朋友。”
　　原来是这个啊……
　　铁塔松了口气，笑道：“这是一定的，我也不喜欢这种人，郑小弟放心。”
　　霍贤打量三人的神色，郑砚侧头看他，霍贤点了点头。
　　郑砚笑道：“丑话先说在前面，刚才的话三位不要介意。李昀他们还没回来，你们先收拾收拾房子，等他们回来就吃饭，我正好再去添点水。”
　　说完郑砚转身想走，猴子一忍再忍没忍住，说：“不能先吃饭吗……”
　　这都饿了一天一夜了！
　　郑砚嘿嘿一笑，从空间里取出一包东西，往后随便一扔，“没想到这个，先吃点火腿垫垫吧。”
　　王五眼疾手快的接住，拿在手里一看，沉甸甸的，是火腿切片，差不多有将近一斤。
　　随手给的食物就是一大包火腿？未免太大方了！
　　郑砚和霍贤并肩往前走，“一会吃饭的时候过来叫你们，先忙着吧。”
　　铁塔赶紧回答一声。
　　等人走远了，王五才找回声音，说：“太大手笔了，我们还真是跟对人了！哥几个跟着宋文武，别说吃了，这样的火腿肠也见一面都难得，他……竟然说给就给了？看来是把我们当自己人了。”
　　王五感动的说。
　　舍不得吃，一边往屋子里面走，一边翻看生产日期……
　　王五感动的声音顿时化作一声叹气，“我怎么说呢，这么好的东西怎么说给就给，你们看，早就过期了！”
　　铁塔探头一看，果然是这样。
　　现在的食物越来越难得，丧尸进化不说，一些米面被老鼠破坏的破坏，而一切包装食品都是有保质期的。
　　就像是火腿，包装严密，时间短的只能保存几天，长的也就三五年左右。
　　按照现在发展速度来看，食物只会越来越珍贵。
　　摇了摇头，铁塔推开风吹雨打的门，“别挑三拣四了，有的吃就不错了。”
　　他们这座小楼应该是厂子里面工人的宿舍，和学生宿舍差不多，每间房二三十米大小，里面摆着上下床。
　　因为住的人多，床铺摆放的很密集，过道那里就连转身都很困难。
　　将火腿递给猴子，铁塔和王五寻思着怎么改装房子。
　　他们只有三个人，首先将用不着的上下床搬运出去，剩下两张床就足够用了。
　　两张床有四个床铺，正好余下一个放杂物东西。
　　只是……他们出来的仓促，没有换洗衣物，只有穿着的这一身。
　　铁塔心里拿定主意，正要说话，就听见一声包装撕开的刺啦一声响，随后一股浓浓的香味传到鼻尖。
　　“什么东西？！这么香！”王五失声道。

　　☆、173|收拾房间

　　第173章
　　猴子舔了舔火腿皮，享受的说：“还能是什么，就是火腿啊。”
　　王五奇怪的走过来闻了闻，尝了一口，表情更加奇怪了。
　　“居然没馊？挺好吃的，好久没吃到肉了……”王五泪流满面的又啃了一大口。
　　猴子一看他嘴里都塞满了，当即不满的大叫：“王哥你这么大人了！有没有出息啊？！”说完大力把火腿抢过来。
　　猴子自己咬了一口，含在嘴里一点一点的嚼，然后递给铁塔。
　　“你也多吃点，不然都给王哥吃了！”
　　王五无语的横了他一眼，他不过就是太久没吃过，一时没控制住嘴，哪儿就这么没出息了？说的好像他没吃过火腿似的……他确实好久没吃了，王五双眼冒光的看着铁塔。
　　铁塔尝了一小口，然后看向生产日期。
　　“没错，确实过期一个多月了，但是这个味道……”
　　“保存的太好了，一点馊味都没吃出来。”王五蹙眉道：“是不是太久没开荤舌头不灵了？或者是天太冷了？”
　　铁塔摇了摇头。
　　今年的冬天是比往年要冷，但是夏天也比往年更热，持续时间更长，那时候的火腿就算还在保质期内，在失去常温的保存之下，馊掉的速度也会加快一些。
　　真是百思不解……就不解了。
　　三人小心翼翼的吃了一半火腿，强自克制着吃光的冲动，剩下一半。
　　这火腿末世之前看似不起眼，现在这个境况下总算翻身了，火腿皮他们都舔过好多遍，剩下的半根更是当祖宗供起来。
　　现是冬天，外面天寒地冻，天然的冰柜，食物都能很好的冷冻，剩下的半根火腿留着以后解馋。
　　把火腿收起来，三人着手收拾房间。
　　他们选的这间宿舍在一楼，是较为不漏风的一个，至少四周窗户都好端端的没破没裂，门把手上因为开开关关有点掉漆，门框也坑坑洼洼的。
　　铁塔皱着眉关了关门，好在关得很严实。
　　然后又将床上铺着的潮湿的报纸丢出去，地上有乱七八糟的拖鞋和坏掉的塑料脸盆，还有五颜六色的小包装袋子。猴子东家西户的找，找来一把秃毛笤帚，把垃圾都清理干净。
　　打扫这样的房间看似麻烦，但都是大件，又没有家具碍手碍脚，实际上很方便容易，只管把不用的东西丢出去就成了。
　　扫完地，铁塔和王五又合力把多余的床拖了出去，里面只留下两张。
　　猴子睡在上铺，王五和铁塔上下攀爬不方便，睡在下铺，上面空着一张床铺放杂物。
　　等到院子里传来隐隐约约的说笑声的时候，他们也已经把房间都收拾干净了。
　　只是没有褥子和杯子，便打算着要去空着的人家里搬点出来，只是被褥长久不用发潮发霉，天气又一直不太好，不能晒被子了。
　　正这样想着，外边敲门声就响了起来。
　　猴子小跑着去开门，李昀和周子康依次走了进来，怀里抱着的赫然是软绵绵的被褥！
　　“快来看啊！”猴子大叫道。
　　铁塔和王五随后赶来，结结巴巴的说：“这、这……”
　　周子康道：“你们初来乍到，什么东西都没有，这些被褥先看看够不够，不够再说。”
　　说完进来打量了宿舍两眼，道：“先将就住着，窗户那边漏风，待会给你们送点材料糊住。”
　　铁塔的眼睛有点湿，简直不知道说什么好，好一会，才说：“真的太谢谢了，你们不用这样，我就已经很感激了。”
　　李昀笑道：“客气了。”
　　床板都扫干净了，三人舍不得将柔软的被褥就这么铺上，便找来几张破纸箱，将纸板压平之后垫在下面，一是图个干净，二是防潮，才把被褥整整齐齐的铺上。
　　打理好之后，周子康哥俩好的搂了搂铁塔肩膀，道：“该开饭了，先去吃饭吧，一会还有的忙呢。”
　　他一边说一边往门外走，小声的说：“你们可不知道啊，霍贤是个活祖宗，难伺候得很，你们有个心理准备。还有啊，我们这里面有个女孩子，你们避讳着点，哎你别紧张啊，大家都很好说话。最重要的是有个人比女孩子还娇贵，仗着有人撑腰就喜欢欺负人！别随便开他玩笑，有的人心眼还没针眼大……不该看的不要看，不该听的不要听，不该问的更不该问，知道了吗？”
　　铁塔默默点了点头，“少说多做。”
　　周子康嘿嘿一笑，“上道，就是这个意思。”
　　宿舍楼里没有关门，也没有锁，用铁钉把门闩插住，几人一同走出去，迎面看见胡非抓着鸡爪一边吃一边走过来。
　　“吃饭了。”胡非口齿不清的说。
　　周子康默默胡非的脑袋。
　　这时候雾气散了大半，王五和铁塔看到胡非手里的东西瞪大了眼睛，齐齐吞了一口口水。
　　胡非小手油乎乎的朝猴子递过来另一只鸡爪，猴子勉强按捺住扑上去抢夺的念头，恍恍惚惚的接过来，一摇三晃，游魂似的跟上别人脚步。
　　鸡爪子啊……炖的时间足够长，骨头都炖的很烂了，嫩点的骨头都能嚼碎吃了。
　　宿舍楼旁边不远是一座二层小楼，外面看起来其貌不扬，空地上隆隆响着电机，上面连着几把电线。
　　推门进去，屋里面亮堂堂的，开着一盏灯。
　　那一瞬间，只觉得昨日种种都是一场梦，没有丧尸、没有莫测的天气、没有缺吃少喝的挨热受冻、没有东奔西跑的颠沛流离……
　　就像是来到一处寻常人家做客。
　　屋子里面烧着很大的炉子，火苗熊熊的少，为了防止中煤气，一根碗口粗大的管子通往外面，呼呼的冒着黑烟。
　　这是弄家里很常见的取暖方式，非常的污染环境……
　　可没人顾及这些。
　　房间里面温度适中，像是春秋季节，地板擦得亮而干净，家具也齐全，沙发茶几一应俱全，茶几上面甚至还摆着几碗热茶。
　　站在门口愣了好一会，冷风嗖嗖的灌进来。田橙一伙人才从外面回来，此时正凑着炉子暖手。
　　“关门呀，热气都跑光了。”
　　铁塔这才如梦初醒，红着脸合上大门。
　　“你们这是烧的什么啊？”王五有些局促，站在门口说：“今天早上在家具城的时候，我们不好空手来，本来想劈点柴火给你们带来，可是……”
　　周子康悠悠道：“可是里面的家具都没有了？”
　　这里的每一个人都温和柔善，笑意盈盈，看到这幅场景，三人都知道自己赌对了。
　　站在屋里，不光是身体渐渐暖和起来，心里面也暖洋洋的。
　　周子康没有解释的意思，郑砚走去里屋从空间里搬出来几张凳子，招呼道：“坐吧，马上就吃饭了。”
　　说是早饭，可因为外出早练，回来的时候都九点多了，通常一天只吃两顿饭，所以早饭不是米粥小菜，而是顶得住饿的食物。
　　田橙和周子康先是端出来一大锅白花花的大米饭，然后端出一盆火候足足的小土鸡、一盘培根切片、红烧茄子、青椒炒肉、小葱鸡蛋、另外每人一颗煮鸡蛋。
　　三个新来的客人眼睛瞪得溜溜圆，因为手热的缘故，原本长冻疮的地方都开始发红发痒，也没有心思去挠一挠。
　　今天真是一波又一波的惊吓！
　　且不说身处末世，情况特殊，就算是和平文明年代，这里面还有好几道菜都是反季菜，冬天少能吃得到……
　　生存条件如此严苛的条件之下，竟然能做出这么丰盛的一桌菜？
　　看来为了招待和拉拢我们，他们真是费尽了心思。
　　铁塔和王五想起来之前猜测过他们动机不纯，心虚自责的低下了头……

　　☆、174|qaq

　　铁塔王五满腹愧疚，暗自想着必定不辜负信任，一定尽心竭力，绝不偷懒！
　　田橙摆好了菜，招呼他们坐下来吃饭，
　　三人挑了个角落，略显拘谨的坐下来。
　　每人面前一碗米饭，慢慢的堆着尖，非常有分有量。
　　王五和铁塔客气了几句，便再忍不住了，难以控制的先扒了几口饭，米饭香糯，想是蒸好了又凉了一会，拌起菜来尤其好吃。
　　猴子吃剩了鸡骨头，抓在手里不知道往哪儿放，左右找不到垃圾桶。郑砚注意到他的小动作，说：“那边有放煤渣的铁桶，扔里边就行。”
　　猴子看了看角落，觉着有点远，他一点也不想离开饭桌，哪怕一米一秒，想了想，把骨头用桌上的餐巾纸随便一裹，装兜里了。
　　郑砚：“……”
　　猴子处理好了骨头，却没有立刻吃，满脸的感激涕零，双手合十，闭着眼睛对着满桌饭菜，嘴里念念有词。
　　胡非夹了一碗自己爱吃的菜，好奇的端着碗一边吃一边问：“你这是在干嘛啊？”
　　猴子慎而重之的哽咽道：“我在祷告，感谢大慈大悲观世音菩萨。”
　　胡非：“……”
　　田橙扑哧一声笑出来，道：“你这小孩想什么呢，一顿饭而已至于嘛，好了快吃饭吧，一会还有的忙，多吃点，下顿饭直接就到晚上才能吃了。”
　　猴子两眼聚着泪水点了点头，看见饭菜像是看见了亲爹娘，一小口一小口的吃着。
　　郑砚坐在一旁，看了他一会，低下头拨了拨米饭，然后夹了好几块鸡肉到猴子碗里。
　　猴子啊了一声抬头，连忙道谢。
　　郑砚一脸亲切慈祥……的，说了声不客气。
　　看见猴子就像看见当初的自己，田橙他们运气好啊，纵然身处末世，生死边缘走过，却不曾受过这世上最大的罪……
　　饥饿。
　　他知道那种滋味，尤其是像他这样喜欢吃的人，吃了上顿没下顿，饿到心慌的那种滋味，这辈子都不想再尝了。
　　所以看到他们这样不顾形象的大吃，他的想法和田橙是不一样的，怎么不至于？明明很至于啊。
　　不过也怪不上别人，毕竟没有切身体……会……过……
　　郑砚还没感叹完，浑身就觉得不自在，毛骨悚然的扭头一看，一双眼睛正灼灼看着他。
　　郑砚往旁边让了让，“你看我干嘛？”
　　霍贤的目光落在了他的筷子上。
　　除了埋头大吃的铁塔三人，饭桌上其他人均是翻了个白眼，周子康咬着筷子说：“又又又来了……”
　　郑砚才想起来他刚刚给猴子夹了菜。
　　卧槽……这人真是个冤家，比女孩子还喜欢斤斤计较的吃醋……哦不，这哪里是喝，分明就是灌醋！
　　正想给他夹一筷子意思意思一下，霍贤就起身夺了他的筷子，把自己的塞到他手里，然后拿着郑砚的筷子，去厨房换了一双新的回来继续用。
　　换了筷子不算，坐回桌边，眼中热烈不减，继续看他。
　　郑砚给他整的一点脾气都没了，心里好气又好笑。
　　在桌上夹了几筷子霍贤平常喜欢吃的菜，悄悄把脑袋凑过去，揶揄道：“行了吧？”
　　霍贤神色之间并不见很满意，冷静的说：“还行。”
　　还行？
　　霍贤解释道：“你夹的东西不一样。”
　　说完指了指盛着鸡肉鸡汤的瓷盆。
　　郑砚沉默了好一会儿，才望着他的眼睛，无比深情的说：“你滚吧。”
　　霍贤：“……”
　　早知道不管怎么就不能让这个人完全满意！再说田橙炖了一只鸡，给他盛了鸡肉，说不定还要挑三拣四的说鸡肉的部位不一样，你给别人的是鸡腿，给我的是鸡翅什么的，特别难缠！
　　做饭做得慢，这么多道菜，大火炒、小火炖，工序很是繁琐，吃起来却很快，才十来分钟，饭菜就见底了。
　　铁塔和王五最是想吃，却是最先放下了筷子。
　　别人对他们好事情分，他却不敢恃宠而骄，真的把自己当成别人的自己人，理所当然的享受别人的馈赠，尤其才刚认识，总要给人留下好点的印象。
　　虽然才吃了六分饱，但很有自觉的把食物留给他人。
　　只能看不能吃的感觉太难受了，铁塔和王五努力的别开眼睛，郑砚一看他两人神色就很有经验的知道是没吃饱，连忙劝菜。
　　两人却是打定了主意不再吃，率先从桌旁退了下去。
　　“我吃饱了，”铁塔道：“真的。”
　　郑砚不再勉强，心想一会再给点面包蛋糕什么的填一填肚子。
　　屋里暖融融的，铁塔和王五推开门走出去，蹲在台阶上。
　　吃饱喝足，王五嘿嘿一笑，拱了拱铁塔的肩膀，从口袋里掏出半包烟，在台阶上磕了磕。
　　“哎呦，我这半包烟长年累月的戴上身上，从来不敢取下来过，总算没让宋文武给我摸走。”
　　王五递了铁塔一根，两人点着了烟，万分享受的深深的吸了一口。
　　“你说他们的食物是从哪里来的？”烟雾袅袅中，王五实在想不通，往背后看了一眼，压低声音问。
　　铁塔锁头吐出一口烟，又直起脖子，马上深吸一口自己吐出来的二手烟，神色舒畅极了。
　　“我怎么知道？”铁塔敲了敲烟灰，叹息道：“我也想知道，不过这不是我们应该问的事，管他从哪儿来的，有的能吃就行，再说了，人家也没亏待我们，何必找不痛快。”
　　最重要的是，那边的人还专门过来，特地叮嘱提点过，摆明了看见什么都不让问，他们可不能明知故犯。
　　一时间两人都没说话。
　　作者有话要说：　　不好意思的来更新，排版可能有误qaq家里停电断网好苦逼啊……手机码了一点……还真的是一点xd统计字数不到两千= =有时间补上！

　　☆、175|意有所指

　　屋里面的猴子看见铁塔和王五都走了出去，不由有点紧张，在场他只跟胡非比较熟，说过几句话。
　　田橙细心，担心他不自在似的，时不时引导着胡非和他搭两句话。
　　即便如此，猴子还是觉得浑身都难受，没有共同话题，跟着几个大人不知道说什么好，埋头把碗里的饭菜吃完，也走出门外。
　　周子康眼睛滴溜溜的转，等关门声落地，李昀才慢悠悠的说：“憋很久了吧，想说什么现在可以说了。”
　　方才在饭桌上，周子康始终一副欲言又止的样子，但碍于别人在场，忍得很辛苦。
　　听李昀这样说，所有人看他。
　　周子康把碗一撂，笑呵呵的说：“这三个人，你们看着还靠得住吧？”
　　七个人开始开会。
　　田橙第二个发言，夹起一片青椒小口小口的吃，一边说：“日久见人心，这才认识多久呢，现在下决断还为时过早，再观察看一看。”
　　周子康把饭餐往桌子中间推了推，翘着二郎腿说：“你们怎么想的我不知道，反正我是挺喜欢这几个人的，热烈欢迎他们加盟！”
　　李昀神色一动，眼中流露轻微的喜悦之色。
　　田橙斜着眼睛看他。
　　郑砚眯了眯眼睛，漫不经心的问：“我嘛，谈不上喜欢，谈不上不喜欢，你对他们印象这么好？为什么？”
　　周子康摸了摸下巴，扭了扭手指，不好意思地说：“说来话长……是这样的，虽然我们认识时间很久了，可是我总是隐隐约约觉得，哪里不太对。”
　　“有吗？”郑砚看了看他，皱眉问：“哪里不对？”
　　“你当然感觉不到。我和李昀遇到你们的时候，你们五个早就成立了团队，我和李昀……算是……后起之秀，后来才加入的。怎么说呢，兴许是我敏感了，就是觉得……你们五个比较默契，关系走得比较近一点，心理作用吧……有时候就觉得，嗯，像个外人。”
　　郑砚放下碗筷，哭笑不得的说：“你想太多了吧，在碰见你们之前，我们和田橙也不过是刚刚认识。”
　　田橙沉默一秒，幽幽道：“说起来这个，论认识时间长短，胡非在我之前，霍贤在胡非之前，李光明和郑砚青梅竹马，上学的时候就在一起，认识时间最长的呢。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚恍然觉得自己扑通掉进一个大坑里，霍贤站在坑沿上，居高临下的默默的低头看他。
　　郑砚朝田橙磨牙，她这一句话，同时把他和李光明一起推河里边了。
　　咬牙切齿好一会，直到身边的人目光越来越深遂，越来越幽怨，在他和李光明之前目光来回转，活脱脱一个怨夫。
　　李光明如坐针毡，连忙摆手把自己摘出来说：“这有什么用呢。我和郑砚认识时间最长，但论关系远近，十个我也比不上霍贤的一根手指头，郑砚和我只是普！通！朋友，想之前我们吵了一架，数年没有联系过，也不过是最近才又熟悉起来的。”
　　郑砚用力点头。
　　周子康横眼看着李光明，用眼神控诉，你这马屁还能拍的再响再臭再明显点吗？熏得我起了一身鸡皮！
　　帅助手从旁边幽幽冒了出来，怪声怪气的说：“五个人的团队？难道不是六个人吗？你是不是看不起我，不把我当人看？”
　　周子康：“……”
　　帅助手叉腰，不咸不淡的说：“现在来了三个陌生人，你是不是感觉心理平衡了，不是外人是内人了？”
　　周子康内人脸皮抖了抖，自己挖的坑哭着也要跳下去，于是手肘指着膝盖，神色愁苦的点了点头。
　　帅助手啧啧两声，在他身边飞来飞去，干咳一声，含蓄的说：“你不是可能敏感了，是真的很敏感……心思很细腻，男闺蜜。”
　　帅助手不怀好意，刻板的金属质感的声音，刻意加重了闺蜜两个字的读音，周子康脸色一下子黑了，帅助手明显是偷偷出气，郑砚隔岸观火，站在帅助手那一边。他抓了抓头敢怒不敢言，气得踢了李昀一脚。
　　李昀无辜受灾，默默的缩了缩脚。
　　一般来讲，形容女人才是心思细腻，男人多是粗枝大叶不拘小节，哪里会想这么多有的没的，帅助手这是偷偷骂他呢。
　　田橙也听出来了，晃着头说：“心思细腻呦，周闺蜜～一起去上厕所吗？”
　　周子康：“……”
　　他不敢明目张胆的跟郑砚过不去，对付田橙还不是小意思，闻言冷笑道：“不行的呢，你看你哪里像个女的，一点女人味都没有，糙爷们一个，五大三粗，粗枝大叶。”
　　田橙嘿嘿一笑，丝毫不生气，“对，我是女汉子，你是男闺蜜。”
　　……
　　吃完了饭把碗叉起来，李昀和周子康击杀丧尸落了下风，轮到他们洗碗。周子康大摇大摆的坐在沙发上剔牙，摆明了赖皮不洗碗，李昀好脾气的端着碗筷去厨房。
　　哪知才放满了水，外边传来一股动静，铁塔和王五走了进来，自动请缨，挽起袖子道：“我来吧！”
　　李昀微微一笑，像是半分都觉得意外，客套了两句就顺势推出厨房。
　　周子康手里捏着一根牙签，眯着眼道：“果然很上道。”
　　一切打理妥当，时间也差不多，出了门，准备上车。
　　并不是没见过他们的车，但是这样仔细看的时候，心里带来的震撼仍是巨大。
　　尤其是王五，没有丝毫的心理准备，当众人说去开车的时候，也只当是面包，或者好一点是卡车……完全没想到，会是这样的庞然大物，还是两辆！
　　浑身包满了铁皮，比平常所见的车大出了一圈，车窗玻璃像是经常擦洗，干干净净，打眼一看坚硬厚实。
　　车身上下不见血迹，只有丧尸尖利的指甲在上面有几道明显的刮痕，证明这两辆车是风里雨里走过来的。
　　宋文武他们也有车，只是油少，平时都是一省再省的用。何况车这个东西，针对现在而言是再常见不过的东西了，大街上无主的好车多了去了。宋文武开车就经常换，一是好新鲜，二是车辆经常遭到丧尸大力的碰撞，沾满了血液和脑浆，宋文武懒得清洗，直接弃掉再换一辆。
　　这两辆车防备如此坚厚，想是平时经常开的，居然一点都不显得脏。
　　王五张了张嘴，嗓子哽住似的出不了声。
　　原来见到他们条件好，先是惊讶，后是错愕，到现在，已经只剩下麻木的呆滞了。
　　如果早知道弃暗投明投的这个明，如此阔气，他早就狂奔着跑过来了！
　　铁塔和猴子木然的看着车辆，神色莫测，猴子低头踢了踢石子，黯然的叹了口气。
　　如果早离开宋文武……
　　那么不知道要少受多少罪，栓子也不至于被折磨致死！
　　三人对这车呆呆的发愣，霍贤拖着郑砚上去悍马车，郑砚侧头看见三人又惊又骇的表情，其中夹着三分惋惜和悔痛，准备下车去看看。
　　刚有动作，手被人按在座位上。
　　霍贤头也不回，平静的注视着前方，不紧不慢的说：“有人去了。”
　　郑砚一看，李昀本在和周子康对话，看此情景便走了过来，步伐沉稳，脸上带着自信和笃定。
　　郑砚手从车把手上撤了回来。
　　李昀笑道：“三位在想什么？”
　　猴子长长吐出一口气，说：“栓子哥白死了。”
　　李昀收起笑容，沉静的说：“死者已矣，活着的人更重要。”
　　他意有所指，铁塔略一沉吟，就想明白了其中关窍。
　　作者有话要说：
　　来电了……没网qaq不知道修什麽东西，我们这一片装联通的人家都没有网络，抓！狂！
　　拜托朋友帮忙更新T T 姑娘们的留言我都看啦，感谢催更，感谢留言，还有那位想写末世的姑娘，欢迎微博私信跟我交流讨论^ ^
　　妖歌姑娘又看见你了呦，考研顺利吗，断更这麽久，看见老朋友觉得很亲切蛤蛤蛤。
　　运气好的话明天就能修好了，以防万一，大家明天不要等我啦，条件允许肯定会更新的！
　　评论、霸王票，有网统一回复么么哒！

　　☆、176|是该长教训

　　他意有所指，铁塔略一沉吟，就想明白了其中关窍。
　　只是神色中仍带着一丝不确定，这个人到底是不是在暗示要去宋文武手里救人？还是只是字面意思，死者已矣，活着的人――他们三个更重要？
　　铁塔不敢贸贸然发问，又按捺不住心里的疑惑，思索一会，便要发问。
　　就在这时，李昀朝悍马的方向瞥了一眼，看车里的人没有注视这边，朝前一步，几乎是贴在铁塔耳边，蚋声说：“不知多少人羡慕你们逃出火海，他们却还处在水深火热里，说不定正等着铁塔兄弟搬救兵去救人……话说回来，宋文武滥杀无辜，这种人留着，有什么用？”
　　铁塔神色激动，“老李说的是！你们可真是活菩萨啊！这确实是我心里面的一块大心事，我们三个力不能及，如果能得你们帮忙就肯定万无一失了！”
　　李昀怡然退后一步，拢手不语。
　　铁塔心中焦急，他们三个跑了，不知道还有多少人遭宋文武迁怒，白受无妄之灾。
　　“是不是太麻烦了？”铁塔稍带哽咽道：“我那几个兄弟都是力气人，不用我说你们也知道，能在宋文武手底下撑到现在的人都不是没用的人，我们有力气，以前就是干惯粗活的人，不挑不捡，给口饭吃就行！大恩大德，你们说怎么报答都可以！”
　　蓦然一道冰凉的视线投过来，李昀收敛表情，快速朝悍马看了一眼，背转过身，侧首朝铁塔小声而迅速的说：“知道你心里着急，这事儿求我没用……”
　　他正想继续说，那道细细打量的视线却如刺在背，如影随形，即便背对着霍贤他也撑不住了。
　　李昀唯恐被看出心里的小算盘，一句话没说完，已匆匆走了。
　　铁塔焦灼的望着李昀的背影，差点咬碎了牙……求谁？
　　猴子急道：“现在怎么办？！”
　　铁塔绷着脸，“别慌！”
　　王五目光毫不遮掩的察看在场的人，寒风咻咻，王五裹紧破旧的棉袄，视线毫不迟疑的落在悍马上面。
　　铁塔和王五看着同一个方向。
　　“不出意外的话，应该是那位霍兄弟。”王五沉声道。
　　铁塔扫了悍马一眼，怅然点头，道：“应该没别人了。”
　　正当这时，李昀回到路虎上，所有人各就各位，随时出发，李光明坐在驾驶座，周子康等了一会觉得不耐烦，倾身上前按响了鸣笛。
　　猛然响起的尖促声惊了三人一跳，包括正和胡非分食巧克力的田橙。
　　田橙看了一眼车外，诧然道：“你们没给他们准备车？该不会是要跟着郑砚那边去吧。”
　　李光明皱眉。
　　这里到处都是车，在场的人都自食其力习惯了，一时没想起来要照顾新来的。
　　李光明推开车门，准备下车，铁塔几人愣了一会，已经反应了过来。
　　看别人在催，猴子和王五脸上滑过一丝紧张，三人看了看眼前的两辆车。
　　路虎上面人坐满了，只能去悍马车上坐，铁塔干咳一声，鼓了鼓勇气。一起乘车也好，正好趁这个时间和那人好好商量一下，看能不能够松口，把其他人也运过来。
　　铁塔思索一会，走向悍马。
　　后座是空着的，猴子心眼少，蹦蹦跳跳的去拉后车座的门……
　　没拉开。
　　铁塔一看猴子没大没小的乱碰，低声训斥一句，才敲了敲驾驶座的车窗。
　　王五了然铁塔的用意，点头道：“是我们该开车……你会开不？”
　　他们当然不能让霍贤当他们的司机，只是……好像真的不会开……
　　霍贤微微不耐，打开车窗，冷冷淡淡的声音传出来，“坐去那边。”
　　他指的是路虎的方向。
　　铁塔下意识说：“那边没空位了，你们后座不是没人吗？”
　　霍贤眉心皱起，郑砚趴到他大腿上，霍贤脸色缓和几分，郑砚脑袋探过来，笑道：“我们……”
　　郑砚卡住了，我们什么？我们……要过二人世界，你们快走开？
　　郑砚想了想，干巴巴的说：“后面……要载东西……嗯。”
　　这个理由他自己听都觉得很牵强，郑砚擦了擦冷汗，说不下去了，缩回座位上。
　　霍贤轻笑，侧头看他一眼，顺手揉了揉青年翘起的头发，眼底都蕴着柔柔笑意。
　　郑砚很不领情的猛地一晃脑袋，把他手拍下来，“你别乱动！”
　　男人顺势收回手，无奈的低头一笑……
　　然后他笑容就凝固了。
　　“你没穿袜子？”霍贤声音冰凉。
　　郑砚顺着他的视线低头一看，光着的一双脚直接套着棉鞋，因为在座位上乱动，裤子往上提了一点，露出半寸赤|裸的脚腕。
　　郑砚莫名有点心虚，缩了缩脚，小声的申辩说：“我不冷……我穿鞋了。”
　　霍贤泠然一笑，生生把铁塔吓得后退了一大步。
　　“你怎么不穿拖鞋出来？把袜子穿上。”
　　郑砚梗了半天，他本来想穿来着，可霍贤这样一幅命令式的语气，反而不想穿了。
　　郑砚扭过头，故意高高的翘起脚，一本正经的说：“穿拖鞋跑起来会掉，穿不穿袜子不用你管，我心里有数，冷的话我自己会穿。”
　　空气中静了一会。
　　霍贤牢牢的盯住他，神色阴沉沉的。
　　郑砚还以为他会勃然大怒，谁知过了十多秒，霍贤竟然微微一笑，手指缓慢而有规律的敲打着方向盘。“是该长教训，不穿算了。”
　　不穿……算了？郑砚简直不敢相信这是霍贤能说出来的话！
　　正常来说难道不是威逼利诱软硬兼施吗？
　　虽然这是他自己要求的……心里仍然觉得不大对劲，郑砚默默看了他一会，霍贤神色再正常不过。
　　车外的三人则都看的一愣一愣的，隐约觉得……这两人相处起来的方式和气氛怎么古里古怪的？
　　可怎么想也没想到那方面去，铁塔只当两人一个哥哥一个弟弟，如非关系极为亲密，像他们这样萍水相逢的关系……就算是关心，霍贤也不该用这种大人管小孩的语气说话。
　　铁塔看郑砚二十多岁的大好青年，表情有点诡异。
　　察觉到旁边的人不断偷瞄的视线，霍贤没有理他的打算，余光瞥到车外还有人，转过头来。
　　铁塔一看霍贤有所动静，赶紧上前一步，“霍先生，麻烦开一下车门。”
　　霍贤定定看他，语气里掩不住的不耐，“你怎么还在这里？”
　　作者有话要说：　　谢谢路大素姑娘的地雷乘以３，谢谢小糯米酱的地雷，谢谢洁洁的地雷，谢谢17586841qaq的地雷！
　　终终终于来网了！延迟了两天qaq好消息是网速翻了6倍好方便啊蛤蛤蛤！又断更了非常抱歉！会尽量避免！

　　☆、177|十分熟练的一路往前

　　霍贤措辞语气都不留情面，他这样一句话说出来，铁塔涨红了脸，愣愣的看着他，一时半会没反应过来……
　　看他一言不发，霍贤启动引擎，调转方向盘准备上路。 
　　眼睁睁看着车窗拉上，悍马退了半米，铁塔迟钝的想……这人到底什么意思？
　　到底给不给上车啊！难不成跟在车后面，让他们跑着去吗？
　　铁塔心里咆哮完，就看悍马停下，车窗重新落下来，露出一张面无表情的脸。
　　铁塔只当他回心转意，急切的上前一步。
　　霍贤道：“劳驾让开，挡路了。”
　　他们三个站得稀稀拉拉，悍马又是停在角落，挡住出去的路了。
　　铁塔一口老血差点喷出来，震惊的看他。
　　这人是不是有毛病……他们之间没有深仇大恨，又是昨天才刚认识……不是说越是陌生越是客气吗……于情于理都不应该这样说reads;抗日之肥胆英雄！话！吧！
　　只要是个人，都应该考虑一下别人的感受吧！真不知道这些人都是怎么跟他相处的，怎么也得给一个台阶下一下啊，或者措辞客气一些也可以啊！难道每次都是这么噎人的吗？
　　铁塔胸口憋着一口气咽不下去，愣是不知道怎麽接他这个话，最后不得不憋屈的往旁边让了让。毕竟就算再意不平，他们确实挡了路来着……
　　霍贤干脆利落的合上了车窗。
　　铁塔和王五面面相觑，都从对方脸上看出了内伤的痕迹……
　　猴子弱弱道：“现在怎么办啊？”
　　王五愤然道：“我怎么知道！这人怎么这样啊！一副别人求他，非他不可的样子！”
　　这时李光明已经走到了，截住他话头说：“别误会别误会，霍贤没有恶意，他说话风格就是这样，我代他道歉。”
　　王五冷笑一声，开口想要讽刺，铁塔用胳膊肘拐他一下，低声道：“我们确实寄人篱下，想求人帮忙。”
　　王五立刻蔫了。
　　李光明笑了笑，说：“车不够，坐不开，这样吧，门口那些车你们也都看到了，挑一辆顺眼的直接开就是，委屈各位了。”
　　铁塔往门外看了一眼，那边确实有不少闲暇的各种车辆。
　　铁塔思虑一下，道：“有油吗？”
　　李光明点头，道：“有的，这个你们不用操心，先去挑车吧。”
　　而另一边，郑砚看着霍贤气势汹汹，沉着脸摆足了脸色，然后走到墙边，停下来了。
　　霍贤皱了皱眉头。
　　郑砚只得下车来，之前铁塔王五不在的时候，他们一般都是把车装进空间运出去的……现在外人在场，肯定不能暴露空间的秘密。
　　可怎么出去？
　　郑砚看向霍贤。
　　霍贤推开车门下来，往大门口走去。
　　这带着铁链子的大铁锁许久未用，又是天寒地冻，上边沾了露水，还没来及蒸发就结成了冰，整个表面裹着白白的一层冰霜。
　　没有钥匙。
　　霍贤戴上手套，防止直接接触铁面容易粘手，随后又捏出一根铁丝，伸进去稍微挑了挑，只听见‘咔哒’一声轻响，沉眠大半年的铁锁开了。
　　郑砚站在左边，正要帮忙拉开一边铁门，就感觉身体被人用手臂一挡，随后用力一推，被推出一米之外。
　　霍贤腾出空间的功夫，将被冻住的铁门分开。
　　远处在路虎里面的胡非听到动静，讶然道：“居然开门了。”
　　霍贤开门极快，前后不过几十秒钟，这时候的王五和铁塔三人距离门口还有十多米远。
　　霍贤带着郑砚上去悍马车，这才走了。
　　原来这门能开啊？
　　那之前为什么越墙而入？
　　没来得及细想，李光明从路虎里面拎着汽油跟在后面，三人挑了一辆大型面包车reads;幻想乡少女不会种田。
　　既能挡风，还能够运送食物，相较于大货车而言还算省油。
　　试了试面包车还能开，于是路虎车在前，面包车紧随在后，开始一天之旅。
　　刚刚上路铁塔和王五还一起悄声议论，糊里糊涂跟了上去，还不知道一天的任务是什么。
　　他们跟着宋文武的时候，最重要的是寻找食物和取暖的木板保命，其次是狙杀丧尸挖取晶核。
　　一颗晶核能够净化成年人一天所用的水量，而一人一天怎么着也能打到三枚晶核，晶核并不是奢侈品。
　　路虎速度平均，几人跟在后面打量，发现所经之路基本上很少遇见丧尸，偶尔遇见落单的丧尸，铁塔和王五都有点控制不住蠢蠢欲动。
　　这种落单丧尸是他们最喜闻乐见、最好抓捕的，成功率高，可以围殴，冒险率低。
　　然而路虎停也未停，十分熟练的一路往前。
　　铁塔只好恋恋不舍的收回了眼光，然而走的路程约长越是心惊。
　　他们走的这条路很明显是清缴过了的，时不时会看到路边有躺着的已经开始腐烂的丧尸。
　　成批成片十分壮观，被堆积在路边。每只丧尸都脑袋开瓢，取出了晶核。
　　铁塔皱着眉仔细看去，丧尸毫无规则的堆在一起，大多数的眼眶都是空荡荡的，眼珠挂在颊边。
　　他们走了得有好几公里了吧？
　　王五心里百味陈杂，嘴唇微微颤抖，上下牙齿不断的磕磕碰碰，一方面觉得身体冷，一方面觉得心冷。
　　“这些……不会都是他们弄的吧？”
　　铁塔神色复杂，心中也是震撼非常，“不然还会有谁，你我吗？”
　　王五不说话了。
　　跟着宋文武东躲西藏，像是逃荒的老鼠，在小小的空间封闭着，苟延残喘，你争我斗。却不知道在他们的小世界之外，已经发生了天翻地覆的变化。
　　入眼可见的大街小巷，商铺学校、小区工区，到处都是静悄悄的。
　　没有拖地踉跄，无比熟悉的脚步声，没有丧尸哀嚎低吼，只有车轮滑过路面时，刺啦的声音，竟然一只丧尸都没有？！
　　一、只、都、没、有？！
　　太反常了！
　　县城仿佛已经变成了一座名副其实的死城，但是……是安全的死城！
　　王五喃喃道：“这边动静肯定不小，我们竟然不知道？”
　　铁塔心里也是疑问重重，就算是宋文武刻意不让他们与之接触，但这几个月以来，总不可能一次碰面发觉的机会都没有吧？
　　照这样看来……倒像是这边也蓄意为之，故意避开了他们的栖居地。
　　可是……为什么呢？
　　他想不通，就在此时，路虎缓缓的放满了速度，周子康落下车窗，看着外面还有清淡雾色的城市。
　　“霍贤他们去哪儿了？”



　　☆、178|步步推进

面包车停在路虎后面，迟疑的看着四周。
    此地不同于他们刚刚看到的地方，从寂然无声开始有零落的脚步声，错落的房屋里有丧尸摇摇晃晃的包围过来，足有十多只之多
重生胖妞青春记事！
    王五看着窗外，“卧槽，这是要干嘛……他们胆子！真他妈大啊！”
    这些时间以来，他们见到丧尸从来都是远远的绕开，极为的被动……哪里像是现在！
    丧尸形成包围圈，往中心集聚而来，他们的样子看起来不慌不忙，是要主动攻击丧尸……吗？
    想一想就觉得不寒而栗。
    然而最不寒而栗的是，想象竟然是真的！
    路虎停靠在路边，里面的人纷纷下来，带上自己的武器，就连那个大腿高的小孩儿都一脸镇定自若习以为常，攥着一把小匕首。
    “昨天明明就进展到这里了，怎么，他们人呢？”
    随后，田橙钻进车里，在铁塔惊恐的注视中，按响了鸣笛。
    铁塔&王五&猴子：“……我日。”
    新鲜的活人气息，外加刺耳的鸣笛声，猴子发誓他听见了远处丧尸的嘶吼声！
    三两声鸣笛声刚落地，旁边的服装店已经走出来两个人。
    “怎么现在才来？”
    郑砚和霍贤早到几分钟，已经转了好几处人家。
    看到这里，面包车里的新人总算从一波又一波的惊吓中反应过来……真的是主动对付丧尸啊？
    铁塔三人跳下来，胡非扭头笑嘻嘻的说：“猴子哥，一起来吧。”
    猴子苦着脸摇了摇头，好想去死……
    周子康道：“你们车呢？”
    郑砚指了指不远的车库，周子康哼了一声，“又没人偷，小心眼。”
    郑砚没理他，在地上蹦了两下。
    霍贤微微一笑，低头看他，“冷？”
    周子康鄙夷道：“拉倒吧，他穿这么厚还冷？”
    郑砚拢了拢袖子……他的确觉得有点冷qaq
    没想到全身上下都穿的严严实实，只是袜子而已，居然真的会觉得冷！不科学啊！
    就像是出门的时候，如果外面紧紧穿了羽绒服，却没有贴身绒衣一样，大风吹小风飞，还是会觉得冷。
    他穿着厚厚的棉鞋，可怎么都觉得别扭，没有贴脚的袜子裹着脚，鞋像是千疮百孔，到处都漏风。
    脚不暖和，就算身上穿得再多也觉得凉。
    郑砚现在就是这种情况。
    他想穿袜子，想了想还是算了忍着吧……霍贤在一旁目不转睛的盯着他，就等着看笑话
七星倾情。
    郑砚摇了摇头，镇定的说：“我不冷。”
    霍贤嗤笑，怎会不知道他在想什么，转过身去，“穿上，我不看你。”
    真是贴心的让人流泪啊！
    郑砚迫不及待的掏出来袜子！
    厚厚的棉袜，里面带着细细软软的绒毛，特别挡风！
    从路虎里钻出来，李光明、李昀和霍贤已经将闻风而来的丧尸解决的差不多。
    对付这区区几个丧尸根本不用异能，三人都是肉搏，速度迅猛而利落。
    铁塔三人站在面包车旁边，呆呆愣愣的看着……
    如果说之前对经过的那一堆堆丧尸是谁所为还有疑问的话，现在已经心服口服了。
    和他们击杀丧尸的习惯不同，之前对付丧尸的时候，基本上是远攻，能离丧尸多远就离丧尸多远，以免被抓到感染。
    而这三人却偏偏反其道而行，他们手速和脚速都出乎意料的快，握着短柄匕首，准确、熟练、快速的直接捅进丧尸的眼眶，刀刃插|进丧尸脑中，随后手腕一转，锋利的刀刃在丧尸脑袋里转了个平角。
    本来张牙舞爪的手臂垂了下来，顺势收刀。
    全程最快不到两秒，最慢也不过五秒。
    铁塔看傻眼了。
    十多只丧尸软软的趴在地上，此时那小孩儿登场，小小年纪动作干净利落。一阵风一般的飞快的跑到丧尸一旁，不假辞色，一点心理压力都没有，手指娴熟的探进丧尸眼眶，在里面摸摸索索，随即手指一勾，挖出晶核。
    乍一看，这几人都像是经受了长久的训练一般，才能如此敏捷快速。
    一招一式都不多费时间和功夫，如同事先策划好的动作，毫不拖泥带水，走的是直线最短距离……
    郑砚蹲在地上系鞋带，李光明收刀走过来，瞥见新人目瞪口呆的表情，牵着嘴角笑了，问道：“你们武器是什么？”
    王五看看李光明手里锃光发亮的长刀，默默的拿出了自己的桌子腿。
    李光明喟叹一口气，朝郑砚道：“给他们一件像样的武器吧。”
    还拿着凳子腿……像什么样子？
    郑砚站起来一看……神色复杂，怎么说呢……就像是正|规|军和杂|牌|军的区别。
    铁塔三人衣服破破烂烂，大的大小的小，极为不合身。
    王五脚上一双鞋子脏乎乎的，没关系，至少看起来厚实保暖。最可怕的是猴子……
    居然穿了一双网面的球鞋……
    球鞋啊！
    孩子这都是过的什么日子啊
危爱！
    郑砚下意识想挑几件衣服出来，又想到空间的秘密，只得按捺下来，随后钻进路虎，从空间取出几把匕首，分别交给新人。
    猴子尚且有点犹疑的接过，这几把匕首都是短柄，适合近身战斗。
    郑砚看他神色，只得道：“你和胡非一起挖晶核，可以吗？”
    胡非高兴的说：“好呀好呀！一起来吧，正好作伴！”
    这是最没有危险性的工作，猴子感激的点点头。
    随后李光明简略的交代了任务，一座一座小区的扫荡，步步推进，只管将丧尸解决，胡非和猴子则是负责挖晶核。
    李光明道：“你们应该知道变异丧尸，遇到那种情况，可以随时找人帮忙。”
    “别逞能，保护好自己，最忌讳的一点是独自行动被丧尸包围，千万记得避免这一点。”
    李光明又交代了两句，铁塔和王五一一记下。
    “放心，我们会注意的。”
    王五有点奇怪的问：“不过……你们要那么多晶核是要做什么？仅仅是喝水的话，用不了这么多啊。”
    李光明这才想起来基地还未形成，大部分人都不知道晶核除了净化病毒，还有能量进化的用处。
    李昀环住手臂走过来问：“你们之间有没有异能者？”
    异能者？
    铁塔摇了摇头。
    李光明叹了一口气，说：“晶核还有促使进化的作用……不过这不是重点，好了干活吧。”
    铁塔相处时间越久，就越惊讶。这帮人是有目的性和针对性的击杀丧尸，每个人各司其职，分工明确，各做各的。
    先是将街道上的丧尸清理干净，随后潜进小区，一层楼、一户人家的清理，事无巨细。
    击杀丧尸挖取晶核，下一步是寻找人家里可能用得到的东西。
    尤其是食物、棉被等等。
    可惜末世爆发的时候是在夏天……在人家里找过冬的棉衣都有点困难。
    那几人手脚利落，想是艺高人胆大的缘故，闯进楼道里，连敲门试验有没有丧尸的过程都省略了。
    霍贤开锁技术出神入化，随手用铁丝一转就拧开了门锁。
    霍贤侧身闪开，里面听到动静的丧尸凶猛扑来，李光明和田橙随即接手，李光明旋起一脚将丧尸踹倒在地，随手捞起旁边的小凳子往丧尸背后用力一敲，只听见骨头碎裂的脆响，一只丧尸完美解决。
    铁塔和王五两人一队，在后边跟着看了半晌，体内热血沸腾。
    之前跟着宋文武的那股死气沉沉的懒散劲一扫而空，被感染的浑身充满了跃跃欲试的感觉。

　　☆、179|嘴唇被削掉半个

霍贤将楼层的门锁一一打开，其他人留下善后。
    王五和铁塔站在一扇门前，深吸一口气，相互看了一眼点了点头，随后用力撞开门。
    门后面肯定有丧尸，猛然一撞感到极大的阻力，木门刚打开一条缝，一只黑瘦的胳膊便伸了出来。
    王五吓得一哆嗦，失手往丧尸手臂上砍去，刮下一层血肉。
    那只手臂继续上前摸索，并且大力的掰门。两人满头大汗，推门的手下意识改成拉门，好一会才反应过来，拉门做什么？
    铁塔冷哼一声，扯着王五后退一步，猛地踢起一脚，踹向门面。
    只听砰的一声巨响，木门咣当打到丧尸身上，又震回来。
    王五大叫一声，双眼血红的冲进去。好在里面只有一只丧尸，王五把丧尸按在地上，王五一通猛刺，浓稠的血浆和碎肉横飞。
    总算旗开得胜。
    这给了两人莫大的鼓舞，起身擦了擦脸上的污迹，卧室方向传来咣里咣当的声音。
    铁塔吸了一口气，缓了过来，慢慢接近卧室
末世之我的温柔暴君。
    悄然拧开卧室门，才发现传出巨大震荡的是浴室，门框不断因为全力的撞击而哆哆嗦嗦。浴室的门是玻璃的，因为不得章法的乱撞已经出现了细小的裂纹。
    王五随手捞起床铺旁边梳妆台前的木凳，隔着数米便往玻璃门上砸去！
    碎玻璃四处迸溅，两人退后一步，定睛一看，里面一个披头散发、穿着清凉的年轻女丧尸被牢牢的绑在木椅上，怪不得玻璃门没被撞开。
    胡非和猴子清理到这边的人家，探头探脑的进来，胡非一看到浴室有手脚被控的丧尸，登时高兴的手舞足蹈，“我来我来！”
    说完不等他们回答，两手血糊糊的攥着自己的小匕首，跑到龇牙咧嘴朝他咆哮低吼的丧尸跟前。
    胡非对着丧尸的脸部来回比划了一会，试验了数种攻击方式，现在脖颈后面划了一刀，却发觉自己力气不大，很难精确的刺中要害。
    又转过来将丧尸的喉管割断，丧尸破风箱一般呼哧呼哧漏气。
    胡非啧啧摇头，最后还是将刀尖插|进丧尸的眼眶。
    猴子站在一旁，胡非比他勇敢多了，个子不高，年纪不大，动起手来却不像个小孩……狰狞残忍又可怖，又让他……心生向往。
    他也好想这样，胡非比他小不少，就隐约能见未来杀伐决断、勇敢刚毅的作风。
    男人合该如此，哪能像他一样畏头畏尾？
    胡非熟练的挖出晶核，凌空往这边扔来，“接住！”
    带着血液脑浆的晶核啪嗒砸到猴子头顶上，猴子用手一扣，稳稳的抓住了。
    胡非抿唇一笑，比了个ok的姿势，举起来手才发现两手红的白的交杂相汇，因为时间过久，浓重的血腥气里还夹着一些腥臭。
    胡非满不在乎的随手在浴室瓷壁上抹了抹，走了出来。
    一呼一吸之间，胡非已走了过来，看他一步一步走近，铁塔竟无意识往旁边让了一步，胡非泰然往门外行去，猴子盯住他的背影，艳羡难掩。
    铁塔低头看着自己的脚，若有所思。
    他们四人，三大一小，他和王五两个成年人，居然都及不上一个小孩气势之强。
    一整片小区，五座公寓楼，逾千的丧尸数量，一个多小时竟然尽数清缴完毕。
    如果不是亲身参与其中，铁塔站在楼下看着自己的双手，刚刚发生的一切一场梦一样，在此之前他丝毫不敢想象，如此浩大数目的丧尸也是能清杀的完的！
    李光明从楼上走了下来，看到楼底下呆呆站着的两人，随口道：“休息三分钟。两位身手不错啊，出乎我意料了，觉得累吗？”
    精神力高度集中的整整一小时，他和王五联合击杀了几十多只丧尸，说不累是假的……
    “手有点酸，不过不碍事，太痛快了
独占帝心！”
    铁塔道：“以前都是被这些怪物撵得乱窜，真没想到还能有反攻的一天！”
    李光明笑了笑，说：“现在是初级阶段，等你们经验足够，可以独当一面，到时候就不是联合行动了。两人一队，每队一座楼，我们可以比赛，谁输了谁洗碗。”
    铁塔&王五：“……”
    田橙靠着墙壁修身养息，只一会就缓了过来，便和李光明一起走向公寓大门处。
    于是铁塔两人眼睁睁看着一个女孩子都比他们恢复得快，还是人吗……
    走进小区之前，为防有丧尸出其不意的袭击，事先把公寓的两扇大门锁住了。
    现在小区内部尘埃落定，便要赶往下一处了。
    不打无准备之仗，这片区域曾经考察过。
    现在所在的地方是靠着城外围的名叫水榭的小区，走出外面左拐是他们来时的路，右拐不远是菜市场，有小吃店，还有水果蔬菜的店面。
    这些都不足为惧，唯一算得上麻烦点的是往右两公里有一所中学。
    县城是划片招生，那所中学是县城最好的学校，许多有心的家长在那边什么房子都买，陪着孩子上学。
    以前人多现在丧尸就多，是比较难搞的一个地方。
    田橙和李光明一边往门口走一边小声议论，听完李光明的担忧，田橙笑道：“我们安逸久了，正好去那边锻炼一下，逆境才能进步，你说对吧？”
    你说的什么都对……
    李光明充满包容性的点了点头。
    外边丧尸不多，大部分侯在门外，还有少许几个在街道上游逛。
    眼看两人过来，丧尸手指僵硬的抓着铁门的铁栏，哗啦啦的晃着，门锁和大铁链子接连不断的来回撞动，传来阵阵声响。
    两人没有先开门，隔着门板用刀刺丧尸，一捅一个准。
    一人负责一个门，田橙在靠着墙面的那扇铁门，丧尸少一点……但是最边上的那只丧尸好恶心啊……
    饶是田橙也算见多识广，再看到还是忍不住别过脸。
    那只丧尸应该是第一批异变的丧尸，全身都有被人敲打过的痕迹，一只胳膊不自然而扭曲的垂着，口中黄浓的液体不断往下嘀嗒着。
    田橙蹙眉，直击要害，可手穿过栏杆捅了过去，意料之中的扑哧声响并没有传来。
    田橙心中警铃大作，反应极快的撤手，仍然晚了一步。
    那丧尸干枯的皮肤皱皱巴巴的贴着骨肉，似是一具干尸一般，手掌牢牢的钳住她的手臂，手指带着尖锐的指甲深深掐着她胳膊。
    田橙疼得弯腰，低低呻|吟一声。这个丧尸力气尤其的大，几乎要捏断她的骨头。
    “李光明
穿越女配不贪欢！”田橙细声叫出来，一只脚蹬住铁门，竭力往外抽手。
    她还没能借力站稳，一股大到让人咋舌的力量箍住她手臂往外拉，同时丧尸的头千方百计的想钻进来。
    铁门栏杆之间的距离比人的身体小多了，那丧尸只管往里钻，也不顾能不能对号入座的挤进来，头皮都被挤掉了一大片，依然不依不挠。
    卧槽……倒霉，这是一个变异丧尸！
    李光明闻声飞快跑来，田橙能听得见他的脚步声，隐隐约约如在千里之外。
    田橙挣脱不得，一寸一寸被拉近，千转百回之间，她灵机一动，咬牙撤回脚，顺着丧尸拉动的力量往前冲，连手带刀往丧尸的嘴边送。将手中匕首反握，手在后刀尖在前，朝着丧尸嘴巴直直的切进去！
    只恨丧尸一只手抓住她，另一只手也包抄而来。田橙没带手套，唯恐被划破皮肤感染，只得往旁边一躲，失了准头。刀被丧尸以身相撞，下半边的嘴唇和刀一起叼在地上。
    那丧尸的嘴唇被她削掉半个，露出黄乎乎的牙床。
    苦逼啊！田橙几乎吐血，我应该随身带一瓶矿泉水，到时候扬天一泼，再运转异能怎么着也能捕捉几滴小水珠……当武器啊！
    打是打不过了，田橙继续用力挣扎，双方你拉我扯，都不肯轻易罢休，倒霉的是被抓的那只手臂。随后只听咔嚓一声，穿骨的疼痛从肩胛骨传来，疼得她几乎晕过去。
    脱臼了……
    这下一点力气都用不上，田橙又惊又怕，只觉死到临头，慌乱仓促的调动全身的气息，胡冲乱撞。
    “田橙！”李光明终于姗姗来迟赶到现场，正要出手，忽然感觉脸颊被刀尖刮过一样的疼，方圆一米之内仿佛狂风大作，千万沙石发作，不觉晃过数秒，不光脸火辣辣的疼，□□的手背手指也生疼。
    李光明穿着的羽绒服也被刮出细长的口子，轻柔的毛毛争先恐后往外飞。
    李光明还未开战就满身狼藉，飞步往前，匕首从丧尸下颌往上穿刺，一击未死，丧尸还能挣动，便继续往前一步，匕首在伤口疯狂的搅动，稀稀拉拉的碎肉血块掉了下来。
    抓在手臂上的力量飞快的松懈，丧尸两条手臂软软的耷拉在身体两旁。
    丧尸全身的重量都支撑在李光明的匕首上，李光明舒出一口气，收手撤刀，那只中年丧尸软面条一样倒下，脑袋咣当磕在铁门上。
    远处又有丧尸目的明确朝这边缓缓走来，数只丧尸集中在他们两人站着的地方。
    “你没事吧？”十多只胳膊穿过铁门的栏杆，如同抓住最后一根救命稻草的用力往前伸展。
    李光明搂着田橙的肩膀，撤退数步。
    田橙脸色苍白，虚弱的摇了摇头。
    “丧尸没抓到我，胳膊很疼。”
    说着田橙抬头看李光明，刚想道谢就哑住了……李光明看起来，怎么比她这个当事人还要狼狈几分？

　　☆、180|一片萧索

李光明身上大伤没有，然而全身上下都是细细碎碎，像是极薄的刀片割出来的小伤口。
    流血不多，但看起来也够可观吓人了，脸上手上像是渔网一样，密密麻麻的布满了比头发丝稍粗一点的血痕。
    天上没有太阳，天色乌沉沉的，冷的人腿脚发麻，可他却不知怎么出了一头的汗，血和汗水混在一起。
    田橙看楞了，抖着嘴唇颤颤的说：“你怎么了啊这是？”
    李光明不知道她说什么，也没感觉到疼，皱起眉来，“我还能怎么？倒是你，确定没事？”
    田橙摇了摇头，正想说话，远处公寓楼里的人听见田橙方才的尖叫声，纷纷走过来。
    王五和铁塔就在楼底，最先到场，急急忙忙紧张的问：“怎么回事，你没被抓到吧？”
    说着暗自打量。
    田橙不想多说，疲惫的继续摇头，一边胳膊松垮垮的耷拉着，最先脱臼的剧痛过后，现在反而没有感觉到太难受。只是那股疼劲不是疼一下就解脱了，而是连绵不休没完没了的折磨人。
    说话间，霍贤等人也赶了过来，蹙眉扫了李光明一眼。
    胡非惊讶的说：“光明叔叔，你这是怎么了？”
    腥风血雨一般啊！
    李光明莫名其妙的摸了摸自己的脸，怪异道：“有事的是你田阿姨，问我做什么。”
    田橙真想说不是阿姨是姐姐……
    郑砚道：“你看起来更惨一点，自己去照镜子
为了宇宙和平！。”说完指了指不远的车后镜。
    郑砚转过身来，上下看着田橙，担忧道：“还好吗？”
    田橙攥了攥拳头，差点哭出来。
    幸好是冬天，她穿得厚，一层又一层的，丧尸巨大的力量箍住她的胳膊，疼得发抖，但都是外伤，并没有被抓伤。
    她抬了抬自己脱臼的手臂，手臂和身体角度难以超过90度，握拳更是握不住，只能虚虚的合拢。
    “你也太不小心了，”郑砚说：“这是闹着玩的事儿吗？”
    田橙苦着脸说：“我胳膊好疼，你骂我有什么用，先……”
    话没说完，手臂被人抬起来，霍贤面无表情，掰着她的骨头毫不留情毫不客气，往上一送。
    田橙头上爬满了冷汗，一点没有防备，啊啊啊的惨叫，伴随着咔哒响了一声……
    霍贤松了手。
    田橙动了动胳膊，疼得眼圈都红了，咆哮道：“你能不能提前说一声，我要疼死了！”
    霍贤一点怜香惜玉的神色都没有，“自作自受。”
    丢下一句拉着郑砚就走了。
    田橙一边活动胳膊，一边不满的抱怨，偷偷问周子康，“这还是不是人？是不是人？是不是人？嗯嗯嗯？”
    周子康不语，捏得手指啪啦啪啦响，走到铁门变一手闪电般伸出，扣住丧尸的后脑勺，另一只手握着虎刺，狠狠的往丧尸眼珠子里面扎去！
    一口气连踹带打弄死了所有丧尸，外边堆了一地的尸体，这才收手回来。
    周子康这回鲜少的收起嬉笑之色，哼道：“劳驾你认真一点，别害了别人还害了自己，看看老李被人连累成什么样子了？”
    “……”田橙气得踹他。
    没有挡路的丧尸，将两扇大门拉开，李昀开车，李光明则已经用手纸蘸着水，细细的把脸上的血迹擦洗干净。
    只是外套上面小口子太多了，雪白的毛乱飞，李光明只好先脱下，另换了一件衣服。
    郑砚坐上悍马，在前边带路，脸色颇有点心事重重。
    而最后边的面包车上，铁塔和王五的脸色则非常愉悦……
    铁塔：“原来那位霍兄弟不是看不起人啊！”
    王五：“我看那个女的跟着他们时间不短了，他同样的没给人好脸色。”
    铁塔：“看起来确实对事不对人，我们错怪他了。”
    ……
    之前从工厂出来的时候，霍贤说话措辞一分客气也没有，噎得人心堵，两人当时还心有微词，觉得这人高高在上瞧不起人的一副臭样，一边又忧心是不是对他们有意见……
    现在看来，都是误会啊
一世荣华！
    一整天都在公寓四周活动，角落缝隙里的丧尸都被清理出来。
    天色将黑，周子康呼出一口气，道：“明天去那边，端了丧尸大本营？”
    田橙肩膀还有点酸疼，但经过一下午的恢复完全不影响行动，闻言笑着说：“那今天可要好好休息。”
    郑砚同是笑着看田橙，“对，好好吃一顿。”
    今天比以前走得早，李昀自告奋勇去学校那边探风，为明天做准备，周子康看他独身一人上路不放心，不加犹豫的便说：“我和你一起。”
    李昀握了握他的手，“不用，天冷你早些休息……”
    李昀眼睛一转，朝霍贤道：“我们两个去？相互有个照应。”
    田橙正和郑砚小声商量晚上吃什么，蓦然听李昀冒出这样一句话，都有点意外，忍不住侧头看他。
    诸人都知道霍贤不好指使，而且架子大，非暴力不合作……可问题是没人敢对他使用暴力，以至于他们之间基本上没有人愿意找他碰一鼻子灰。
    谁知霍贤拢手站着，定定看向李昀。
    李昀神色不改，沉静的和他对视，可霍贤段数比他高，李昀撑了一分钟就顶不住了，一颗心直直往下掉，却不着地，像是无底洞似的。
    李昀眉眼闪烁，霍贤才说：“好啊。”
    ……
    田橙微声说：“更奇怪了……他怎么会答应，郑砚，他们在搞什么名堂？”
    郑砚莫名其妙的说：“我怎么知道。”
    李昀也千千万万没想到霍贤如此轻快的答应，笑容差点挂不住，愣了一下便转口道：“还是算了，这点小事哪儿用得着你，光明陪我去吧。”
    霍贤似笑非笑看他，也不强辩，道：“可以。”
    周子康更加摸不着头脑了，压低声音道：“你在搞什么？”
    李昀仔细打量霍贤表情，心里觉得不对劲，可又说不出来……他答应的太痛快了，但是神情之间十分坦然，又没有什么不妥。
    李昀越来越拿不定，他到底有没有知道点什么？
    是真的没有看出来，还是不入虎穴焉得虎子？
    所有目光集中在他身上，李昀只得叹口气，朝李光明道：“方便吗？”
    李光明也已无大碍，除了那身衣服修修补补才能穿，身上的伤口早就止血，结着一层纤细的痕迹。
    “当然方便，”李光明道：“走吧。”
    两人上了路虎，往反方向走去。
    直到车影消失在拐角，几人分别上车，铁塔、王五和猴子依然开面包车，在后面跟着。
    如今悍马里面都是熟人，郑砚分别给了两串铁板烧，一边朝旁边问：“你和李昀怎么回事？神神秘秘的
爆宠萌妞：天降妖妻。”
    霍贤盯着前面的道路，一手把着方向盘，轻笑道：“野心家。”
    郑砚离他最近却都没听清，后座的人更不用说了，周子康倾身过来，问出所有人心中的疑问。
    “你说什么？”
    霍贤却没再说话。
    周子康只得换了个问题，说：“他没得罪你吧？”
    霍贤侧头看周子康，随即继续望着前方，语气平淡的说：“没有。”
    周子康放松的舒一口气。
    怕倒不至于……只不过是忌惮罢了，所以才试探。
    另一边，寒风呼呼，刮动地上的报纸落叶，一片萧索。
    那所学校是县一中，县城重点中学，学生大多是住宿，也有少数的走读，人口众多，同样也是县中心。
    即便经过这么长的时间以后，由于丧尸没有活人目标，绝大多数丧尸都是在原地徘徊，密集的丧尸丝毫没有被稀释过的迹象。远远看去，乌压压的都是穿着凉快、步伐僵硬的怪物，触目惊心。
    尤其是学校那边，都是半大不小的少年丧尸。
    末世爆发在六月，学生都还没放假，走读的倒也罢了，可这所中学多数是住宿。
    丧尸病毒感染极快，根本没有时间疏散，学校看管很严，为了防止有顽皮的学生夜出跳墙上网吧，学校的围墙都很高，有的上面还插着碎玻璃。
    以至于末世刚爆发，学生就跟包饺子似的，统统困在了里面，即便隔着很远的距离去看，还是觉得可怕，丧尸来往，漫步走动，像是农村赶集会，像是人口最繁多的菜市场。
    李光明心口又闷又堵，怅然的唉声叹气，转身回到车上。
    两人没有深入，离得远远的扫了一遍就回来了。
    那里不仅仅有几百上千的学生丧尸，还是服装、果蔬的集中地，商铺很多，甚至县医院也在附近，除此之外还有药店、超市，数家幼儿园。
    这么大的范围，一天时间恐怕根本无法解决。
    耽搁了几十分钟，天黑透了，庞大的路虎在寂静的道路上缓速前行，时不时有漏网之鱼的丧尸从拐角冲出来，踉踉跄跄的跟在后面，很快就被甩开了。
    走了一多半，李昀无意识看着右侧的方向……那是宋文武的栖居地，也不知道他挪窝了没有。
    李昀轻蔑不屑的笑，遇见路口熟练的转动方向盘，状似不经意的说：“我们在的那家工厂，进进出出几百趟了，都没走过正门。”
    李光明想到什么，摇头苦笑道：“确实。”
    李昀道：“说起来，我们沾的还是昨天那三兄弟的光，可得谢谢他们。”

　　☆、181|他果然知道了

回到工厂，白色小楼里炊烟袅袅，黏糯的米粥香气扑鼻而来。
    将车停在墙角，李昀一下车，恰恰看到一道人影从小楼的背后走出来。
    李昀愣了两秒，心口开始狂跳，走出来的人正是铁塔，垂头丧气，抬头发现他们回来，定定的看往这边。
    李昀神色复杂，铁塔欲言又止，上前走了一步，又像是想起来什么，回头看了看楼后，摇摇头，只得走了。
    看起来情况并不乐观，和他想象中的一样。
    李昀抿起嘴唇，李光明此时已经走出好远，奇怪的回过头看他，“怎么了，走啊。”
    李昀没动，静然往楼后看，果然一人踏着黄昏最后一缕光缓缓走来，黑色风衣，神色平静，淡淡的扫向他。
    原来不是错觉……霍贤果然知情了？
    然而转念一想又有点拿不定，若他果真知道，怎会这样平静？
    李昀想不透，究竟是铁塔主动找的霍贤，还是霍贤找的铁塔，现在发展到哪一步，知不知道他曾经暗示掺合过？
    是福不是祸，是祸躲不过，李昀从容一笑，不管面对的是什么，这件事早就该理清楚了。
    李昀整整衣摆，微微一笑，朝小楼走去
假偶天成。
    推门进去，屋里白气腾腾，铺面一股热气，冰凉的手脚和外套乍然碰到暖热的气息，表层上变得微微潮湿。
    今天除了炖了一锅粥，没有炒菜，但晚餐看起来明显出乎意料的丰盛。
    田橙和胡非、周子康紧紧的和郑砚坐在一起，旁边后面都有脑袋，正咬着手指点单。
    酱色的红烧肉、蜜汁烤鸡腿、糖醋排骨、水煮鱼、北京烤鸭、剁椒鱼头等等等等，郑砚一边听点菜一边在空间里翻来翻去，一一端出来。
    李昀站在门口，不动声色的打量霍贤一眼，霍贤挨着郑砚坐着，帮他把菜盘放在桌子上。
    没有什么不妥……
    希望不是暴风雨之前的平静。
    李昀走过去，拉了一张椅子坐下，周子康握了握他的手，五只冰凉，便随手往他怀里塞了一块烤红薯。
    “先暖手，别吃，一会吃好吃的。”周子康笑眯眯的说。
    李昀叹了一口气。
    屋子里还是他们这些人，李光明无意识抠着自己手上的疤痕，奇怪的说：“今天什么日子啊，还得等半个多月才过年的吧……怎么这么多好吃的？”
    郑砚笑了笑没说话，低头想这是最后一顿晚餐……
    田橙嘿嘿道：“管那么多干嘛，有的吃就行啦，郑砚我还想吃猪蹄。”
    周子康立刻用眼神攻击她，“你是女的吧？女孩子家家的哪有吃猪蹄的？”
    李昀的手暖热了，慢慢揭开烤红薯的皮，露出里面黄橙橙的红薯肉。
    “宿舍楼里那么冷，那三位怎么不过来暖和暖和？”李昀笑道，扫了一眼众人。
    田橙道：“暖和够了，刚走，哎对了，你们看学校那边情况怎么样啊？”
    李光明想了想，摇头说：“不太妙，丧尸很多，做好准备。”
    田橙眉头微皱。
    “那边街巷很密集，有商铺，商铺后面就是小区。兴许是因为学校的缘故，那里每一分土地都物尽其用，除此之外还有医院，这些人口众多的地方都攒在一起了，尤其是医院，不出意外肯定是末世爆发最早的一站，初步初级变异丧尸的比例会比平常地方要高一些……总之，其他地方先不说，单单就学校、小区、医院就够我们喝一壶的了。”
    听起来就头皮发麻，周子康正想说话，郑砚就出口打断，“好了先这样，先吃饭，吃完再说。”
    慢慢一桌都是好菜，清淡、重口兼有，都是热的，还冒着热气和香味，和刚出锅的没什么不同。
    周子康看了看表，今天开始吃饭的时间比往常早出一个多小时。
    “现在就开始吃啊？”周子康夹了一块红烧肉，一边吃着一边站起来，准备去宿舍楼叫人。
    “今天好好吃一顿，大家最近辛苦了，”郑砚握着筷子，慢悠悠的说：“多吃一点，千万不要客气
这作死的爱。”
    胡非个子矮，站在凳子上抓了一个猪蹄到自己碗里开始啃，“不用您说我们也肯定会的！”
    郑砚眼睛眯着笑。
    一顿饭吃的淋漓尽致，甚至还上了啤酒和白酒以及饮料，想喝什么喝什么。
    外面千里冰封，一伙人旁边就是大炉子，周围空气温热舒服，喝着冰凉的液体，反而别有一番滋味。
    更何况郑砚今天是格外的大方，酒菜管够管饱，一人一碗粥，馒头和米饭都省了，可着劲吃。
    满满一桌菜，竟然真的吃完了……
    吃到一半，铁塔和王五竟然还哭了……
    吃完饭，撑得肚子动也不想动，铁塔刚想起来去洗碗，郑砚就按下来他，道：“我有很重要的事要说。”
    铁塔只得坐下。
    人吃饱了就想睡觉，田橙昏昏欲睡的问：“什么啊？快说，说完我去睡了。”
    郑砚点头道：“是的，今天你们必须得到最好的休息，我尽量长话短说。”
    郑砚道：“王五你们三兄弟，来的时间不长，这个任务你们可以自愿选择，可以参加也可以弃权，我不会强求。”
    周子康脑门叮当响了一声，田橙也睡意全无，警惕的看着郑砚。
    不强求铁塔、王五，就是说会强求他们了……
    究竟什么事？
    铁塔和王五相视一眼，无奈的笑，郑砚神色如此郑重，如果弃权的话，基本上也不会再得到他们的信任和真心相待吧？
    铁塔道：“您请说，我们愿意参加。”
    郑砚点头，说：“我们现在积攒的晶核成千上万，短时间绝对够用了，明天你们最重要的任务在于对付丧尸。胡非明天会给你适合的武器，不用挖晶核，等以后再说。”
    田橙说：“可是我觉得……明天主要任务仅仅就是打丧尸？可听光明那么说，上万的丧尸，打不完的吧，明天一天？”
    郑砚：“……”
    铁塔和王五的脑门上开始冒汗，他之前答应好像言之过早，应该先听一听再决定的，为什么有一种不好的预感……
    周子康鄙视的看着田橙纠结的神色，说：“你倒是看得起自己，几千上万的丧尸，怎么可能一天打得完？”
    霍贤抓了一把花生放在炉子旁边烤着，外皮颜色变深甚至微微泛黑之后，单手捏起来也不嫌烫，剥出来两颗花生，随后扣进郑砚嘴里。
    “熟了吗？”霍贤问了郑砚一句，随后又道：“郑砚的意思是，让你们施展发挥自己最大的实力。”
    霍贤垂眸一笑，目光深邃。
    在场所有人不约而同打了个哆嗦，觉得他笑里藏刀
常春藤战记。
    但是很快他们就发现了，真正握着刀的是郑砚。
    郑砚吃了一口花生，入口焦香，还挺好吃，一边低声嘱咐霍贤多给他烤一点，一边说：“周子康说的没错。”
    说的没错什么？
    郑砚道：“一天时间肯定不够，所以规定时间是三天。就像霍贤说的，尽管施展拳脚，累了也不要回来……绝境之下看你们最大可能的做到什么程度，当然啦，生命危险肯定会有，但一定会尽量避免，此后的活动量很大，建议你们不需要穿太厚。其次就是每人都会配|枪和一颗手|榴|弹，待会霍贤会教你们怎么使用……注意，这不是演习，是真枪实弹的训练。每个人都会有定量的面包、压缩饼干和矿泉水，一会往我这里来领背包……“
    所有人目瞪口呆的看着他……郑砚疯了吧……
    郑砚一口气说了这么多，口渴的喝了杯茶水，继续说：“你们有三天足够食用的食物，一定要装好，掉了不补，还有最重要的两点！第一，不准拉帮结派！必须单独行动，第二，也是最最重要的一点，不准肉搏，尽量使用异能，瞧你们一格格的，升级这么慢，安逸让人退步，去逆境里成长吧。”
    周子康说：“成你祖宗啊。”
    田橙说：“站着说话不腰疼，升级哪里慢了，总要一步一步走吧，还指望我们一步登天不成？”
    郑砚微微一笑，“就是这个意思。”
    田橙：“卧槽……疯子，神经病。”
    这个威力巨大的炸弹砸到他们中间，把几个人砸得头昏脑涨，震惊过后大脑一片空白……刚刚是不是在做梦？
    不然郑砚怎么会把他们扔进丧尸窝里啊！
    周子康握拳道：“我不会去的！太危险了，你这是送我们去死啊！”
    郑砚微微挑眉。
    “你可以试试，”霍贤头也不抬的说：“不必等到明天，现在就死。”
    众人：“……”
    霍贤剥完花生，满手黑乎乎的，他拍了拍手，看着外面乌沉的夜色，道：“顺便提醒，今晚有雪，自求多福。”
    周子康不敢大声反驳，小声道：“你说有就有，你天气预报？”
    霍天气预报扫他一眼没说话，转过眼睛，直直的看向李昀。
    李昀心头猛地一跳，那眼神太过于锐利，带着洞察一切的从容和笃定。
    霍贤漠然道：“收起你蠢蠢欲动的爪子，别再自取其辱，这笔账，等你能活着回来慢慢清算。”
    此言一出，周围一下子静了下来。
    李昀眉头一抖，心中再也不存一丝侥幸，脸上血色褪尽，怔楞的看着霍贤。
    他果然知道了。

　　☆、182|无风不起浪

李昀心里发慌，慌了一阵转念又想，他在怕什么？他为什么要觉得恐惧？他没有做错！
    李昀勉强镇定下来，在沉静里说：“我没做亏心事。”
    几人的视线在他和霍贤之间来回转动，周子康忧心忡忡，问他：“到底怎么了，你们在打什么哑谜？”
    田橙道：“你不知道？那是你哥。”
    周子康转过身来看她，“怎么回事？”
    “……”田橙说：“我也不知道。”
    李昀叹了口气，说：“和他没关系。”
    周子康心跳如雷，再也沉不住气，正想开口，就被人打断。
    铁塔在一旁早就坐立难安，霍贤说这一句话，何尝不是在提醒他？
    “不关李昀兄弟的事，他只是……”
    “别再说了！”李昀低声道：“明天还有要紧事，我和霍贤之间没什么，你们不要乱操心，像霍贤说的，等到回来以后再说。”
    说得容易……你们卖了这么大的一个关子……谁能安安稳稳等到回来啊？
    众人心思各异，却没有人再追问。
    郑砚只得打破沉默，说：“过来领包吧。”
    黑色的麻布背包，看起来不太美观，有点过于粗糙，而且口袋很少，但是用料一摸就知道很结实，而且空间很大，可以装不少东西。
    分完包，郑砚着重提醒道：“尽量避免肉搏，最大可能性的使用异能。田橙，你今天做的就很好，只有当你在极度险恶的情况下，才能激发自身潜能，我和霍贤商量过了，以后这样的活动还会有很多。不入虎穴焉得虎子，加油！”
    田橙茫然看他一眼，“什么啊？”
    郑砚扫了李光明一眼，笑道：“今天上午不是被丧尸抓住过一次，还记得当时情况吗？不然光明这一身的伤口是从哪里来的？”
    众人看向李光明，周子康心不在焉的，胡非失声道：“这些都是你弄的啊？
步步惊唐！”
    田橙更加迷糊了，迟疑的摇摇头又点点头。
    “我当时都快吓死了，那丧尸太恶心了，力气非常大，差点就咬到我……然后，我好像很紧张……”田橙吃力的回忆。
    李光明肯定的说：“我当时过去的时候，其他地方没有异常，但是田橙附近像是有很多针刀……”
    郑砚道：“这就是你的异能。”
    “我有这么厉害了？”田橙看了看自己手心，又侧头看了看李光明密密麻麻的满脸疤痕。
    郑砚扫了铁塔几人一眼，不想多说，只道：“跟你以前相比，算是一个小突破。之前你不是聚一个小水球，只能专攻吗？现在虽然杀伤力不大，但是一个很好的开端，开启了群攻技能。”
    田橙想了想那副场景，扬起漫天水花，千万颗水滴，每一滴水都是一把锋利的刀，含有巨大的杀伤力……
    心情不免有点激动。
    田橙一脸的跃跃欲试，默默的感受小腹内的异能核能量，可无论她怎么鼓动，都找不到之前的感觉了。
    看来只是昙花一现，生死关头，才能越级发挥qaq
    正想着，郑砚站起来，朝霍贤道：“有时间阿妈，去外边教他们怎么开手|榴|弹？”
    霍贤率先往门口走去。
    待其他人赶上去之后，铁塔三人才跟上，难以相信的朝周子康问：“不是吧，你们真的有枪？我们人可不少呢，你们哪儿来的这么多枪？”
    周子康正因为李昀的事觉得烦躁不已，暴躁的回答：“这也问那也问！马上就出去了，自己睁眼看看不行？”
    铁塔不说话了。
    周子康胡乱扒着自己的头发，快走几步，想了想又觉得过意不去，转过身说：“抱歉，我有点心乱，说话有点冲，你们不要放在心上。”
    铁塔摆了摆手，说：“周兄弟客气了，说起来李兄弟都是受我们连累，我都明白。”
    说着走出门外，霍贤简单讲了一下要领。
    众人都认认真真听着，这种热武器杀伤力极大，是关键时刻能保命的东西。
    李光明也是部队里走出来的，这种手|榴|弹虽然没见过，但是基本上大同小异，霍贤稍微提示一句，他就已经摸清了门路。
    看李光明已经差不多掌握，霍贤乐得轻松，退到一边。
    李光明说：“其实很简单，大家看我做示范。”
    在铁塔的印象中，这种武器做示范，意思一下就行了……先动哪里，再开那边开关，留给他们扔出去的时间有多少……
    但是不管怎么说……肯定不会浪费一颗，真的丢出去的
打个电话给大侠！
    但是他失策了。
    只见李光明随手扯开了拉栓，奋力往前一投，手|榴|弹飞出几十米，在那边的空气上，砰的……就炸了。
    三人无不是一脸卧槽卧槽卧了个大槽。
    李光明拍拍手，转过身来，道：“看明白了么？”
    田橙摸了摸有点耳鸣的耳朵，道：“懂了懂了。”
    又问了其他人，李光明功成身退。
    枪|支在这几个月的耳熏目染之下，老队友早就见识过，用不着教。
    于是扔完手|榴|弹之后，其他人陆陆续续散了，李光明则留下来，给铁塔、王五和猴子示范枪|支的使用。
    一路上李昀都有点阴气沉沉，周子康问了两句都被他搪塞过去了。
    无奈之下，周子康只好去求郑砚。
    走进屋里，一般这时候还不到睡觉时间，都会有点饭后娱乐，然而非常时刻非常对待，对于明天的训练谁也不敢马虎，默契的各自回房休息，周子康上前几步，拉了拉郑砚的袖子。
    郑砚自然知道他想问什么，不待周子康开口，便道：“放心吧。”
    周子康感激的点点头，悄悄看了一眼往楼上走的霍贤，不敢大声说，只好做了个口语，“拜托了。”
    然后霍贤手指敲了敲楼梯扶杆。
    周子康缩了缩脖子，赶快跑了。
    回到房间里，郑砚接了一杯水，顺便拉上了深色的窗帘。
    房子里桌凳家具齐全，风格简单大方温馨，因为是冬天，冰凉的地板上甚至还铺了一层软绵绵的地毯，看上去有点娘炮。可霍贤站在那里却丝毫不违和，硬是带来一股阳刚之气。
    卧室不大，却有一张极大的床，墙边放着一排书架，上面放满了书。
    霍贤随手抽出一本战争历史的书，半靠在床头上，捧着书翻阅，仪态自得。
    郑砚默默看了他一会，平时辣么机灵伶俐，十分会察言观色，等到了真刀实枪的事儿上，怎么这么沉得住气。
    郑砚冷哼一声，也跟没事人似的往床上一爬，开始打游戏。
    他玩的是很古老很古老的游戏了……超级玛丽，然而这个游戏机画质价格都很感人，就是不能存稿，非常苦逼。
    郑砚熟练的吃了蘑菇啃了花，噗噗噗吐着火球很顺利的过了前三关。
    等到从1-4直接跳级到4-1，那里有一朵会下小刺猬的白云，郑砚指挥马里奥跳到最高处，踩死了小白云……
    霍贤看了看表，将书放到一边。
    郑砚心里暗喜，嘿嘿嘿蛤蛤蛤看谁撑得过谁，果然是霍贤先沉不住气了呼呼哈嘿
圣脉。
    霍贤一手按住了屏幕，手指随便一勾，关掉了游戏机，郑砚还没反应过来，游戏机就被抛到地上，紧接着被带着躺到床上，一副沉重的身躯压了上来。
    郑砚双手用力撑在他胸膛上，感受到大腿间呼之欲动的硬物……
    卧槽……他是不是有病？
    看到马里奥吐火球居然也能硬？
    日啊！
    霍贤俯在他耳边，声音低低哑哑的说：“浪费时间，来做正事。”
    做|爱做的事算哪门子正事！
    想到明天那么多事，郑砚十分果断的说：“李昀李昀李昀李昀李昀李昀李昀……”
    霍贤：“……”
    霍贤长舒一口气，无奈的看他，眼底燃着熊熊欲|火。
    郑砚推开他坐起来，心中有点懊恼，欲求不满的人都很可怕……霍贤不会跟李昀不死不休把……他刚才应该喊：“宋文武宋文武宋文武宋文武宋文武”的！
    霍贤深呼吸，反身躺到那边，胯间鼓鼓囊囊到吓人的东西一点不知道收敛和掩饰，闭目平息不适。
    “有什么事？”
    这不是明知故问吗？
    郑砚懒得跟他计较，搓了搓也有点脸红脑热的脸，心里庆幸幸亏霍贤放弃了，缓了好一会才说：“你跟李昀到底怎么回事，你看把周子康吓的，有什么事不能好好说，干嘛吓唬人。”
    吓唬人？
    有么？霍贤看他一眼，道：“别担心，不是大事。”
    郑砚试探道：“那这事儿能不能就这么算了？”
    霍贤干脆的说：“不能。”
    郑砚噎了一下，更加搞不明白，哼道：“不是什么大事，怎么还这么斤斤计较？”
    霍贤只好坐起来，乌沉的眼睛盯住他，问的却是另一个无关的问题，“我告诉你，你怎么感谢我？”
    郑砚辶澹感谢你妹啊。
    “你说什么吧。”
    霍贤想了想，伸出手掌，五根手指头分别动了动。
    卧槽……五次！郑砚感觉屁股有点疼，这是让他用生命感谢啊！
    郑砚颤颤巍巍的伸出手去，把霍贤平伸的五根手指一一合并，合成了一个拳头。
    霍贤索性收回了手，抿了抿唇。
    郑砚只好伸出一根手指头。
    五变一……就连郑砚自己都觉得砍价砍得有点狠了qaq

　　☆、183|出发

霍贤索性收回了手，抿了抿唇。
    郑砚只好伸出一根手指头。
    五变一……郑砚自己都觉得砍价砍得有点狠。
    本来以为霍贤肯定会不同意，按照他的性格肯定会继续磨叨，或者耐心告罄干脆一不做二不休，谈判失败就放弃谈判直接开干。
    郑砚警惕的看着他，谁知霍贤微微一笑，略一思索，竟然点了点头。
    郑砚讶然看他，神色顿时有点复杂，霍贤不会不行了吧！
    当然很快他就颠覆了这个想法，数量虽然妥协变少了……但是质量大大大大大大的提升……
    霍贤一次，他五次……人比人气死人丢脸丢到外太空这件事不忍心再提，尘封在记忆深处吧！
    ……
    郑砚此时转念想了又想，心想或许霍贤大发慈悲，体谅他明天开始劳心劳力，格外手下留情也说不定。
    郑砚越想越觉得有道理，悄悄松了口气，攥住霍贤的一根手指，朝他道：“李昀到底怎么了？”
    霍贤没有直接回答，而是微微侧头，反问：“你觉得他是个什么人？”
    李昀这人怎么样？
    郑砚垂眸想了片刻，才说：“脾气好，慎重，很细心……毕竟要照顾周子康，嗯，很好说话，也很勤奋，胆大，很聪明。”
    霍贤看着他，耐心的等他说完，道：“还有。”
    郑砚茫然的看他，又想了片刻，说：“他和其他人不一样。光明是跟我从小一起长大的朋友，对我百分百的信任支持。胡非年龄小，周子康和田橙一天到晚只知道斗嘴，没有心机，话多但是想得少，李昀不一样……他……”
    郑砚斟酌半天，缓缓道：“他不是唯命是从的人，有自己的主意。“
    越说下去，郑砚的脸色越是凝重，心里一个猜测呼之欲出，压得他呼吸费力。
    “你的意思是……李昀难道有异心，要叛变？”
    久违的怅然袭至心头
妖王嫡妃。
    郑砚恍然就想起前世的时候，他没有异能，被李光明拼死送出城外，绝地逃亡，中途救了一个女孩子。
    他没有朋友，只有一个周思敏和他相依为命。
    两人相互扶持鼓励，携手战斗，在尸山尸海里走过三年，共同趟过地狱一般的苦难艰险。
    一系列的生死考验，更是情比金坚。
    这样真挚的友谊，却在已经足够安全的基地土崩瓦解，他们能共苦，却不能同甘。
    在破旧的房屋里，吃喝都难以保证，面对奢华的诱惑，她很快就心动了，毫不犹豫的分道扬镳，临走前还坑了他一把。
    旁人倒也算了，但是如果是相处数年的队友也反插一刀，毫不拖泥带水。郑砚根本不能接受……但这一次，往事又要重演？
    万一如此……郑砚神色狠厉，不管他是不是鬼迷心窍，他都不会重蹈覆辙，给他第二次这样的机会。
    心中千回百转，郑砚脸色红红白白，霍贤叹了一口气，说：“不是。”
    郑砚冷冷，不是啊？
    他松了口气。
    霍贤道：“喜不喜欢现在的生活？”
    郑砚摸了摸手指，今生相比前世，已经好出太多太多，简直让他不敢想竟然是真的。
    郑砚点头道：“当然喜欢，我很满意。”
    霍贤道：“他有野心、抱负，人之常情。”
    只是不该背后搞小动作。
    郑砚前后联想一番便稍微反应了过来，苦笑着问：“他怎么？他想当头儿？那就给他当啦，你让给他。”
    霍贤：“……”
    霍贤哭笑不得，看了看墙上的挂钟，结束这个话题，拖着人就往床上带。
    郑砚对他狼化的速度简直无语了，刚刚还在东，嗖的一下跑到南，连缓冲的时间都没有。
    “很晚了，我们要珍惜时间睡觉……”
    霍贤圈着他的腰，眼前一花，眼前便从白色墙壁转化成绿意森浓的苍翠。
    居然到空间里来了……
    郑砚镇定的说：“我不方便，我大姨妈来了。”
    霍贤：“……”
    *****
    次日醒来，外面还是朦胧的苍白色，雾气看起来没有以前那么大，浅淡的浓色。
    按说这时候早就该起床了，霍贤照常醒来，睁开眼睛看着天花板，没有下楼去吹起床铃
扶川。
    等到众人难得幸福的睡到自然醒，已经八点多钟了。
    比起平时四五点钟就要爬起来，八点起床已是莫大的恩惠幸福了，陆陆续续有人爬起来，迷瞪着眼睛坐在客厅里。
    经过一晚，客厅里的炉火也精神蔫蔫，李光明穿好了衣服，往没炉里倒了一簸箕煤块。
    很快，火苗蹿了上来，屋里热气盈盈。
    周子康懒洋洋的带着黑眼圈从屋里出来，伸了个懒腰便去上厕所，推开门，轰隆的冷风徐徐吹进来，刮得腿针扎一样的疼。
    周子康瞪大了眼睛看着外面，今天的八点和以前的八点相比较，日色显得格外的清亮。
    柔软冰凉的白光照在地上的皑皑白雪，折射出虚弱的白光，漫天遍地一片雪白，像是天地都受到了洗礼，来到了一个崭新的冰雪世界。
    恍恍惚惚的踏出一步，棉拖鞋踩在地上，寂静声里传来咯吱咯吱的声音。
    周子康卧槽了一声，说：“真的下雪了……”
    原来霍天气预报还是很准的！
    胡非蹬蹬蹬跑过来，啊的一声惊叫出来，“好大的雪！”
    雪还在下，飘飘扬扬，手掌伸出去一会，就接到了满手的雪。
    周子康想起来今天要去做什么，眼泪刷的就下来了，连滚带爬的往楼上跑。
    “郑哥我愿意给你做牛做马啊！真的下雪了，这样的天气出去是要死人的！死人的！死人的！”
    爬到二楼连门都没敲，咕噜着就爬进去了。
    然后周子康就苦逼的僵住了……
    郑砚还没醒，霍贤倒是醒了，微微低着头看他，神色冷冷淡淡，没有多余的表情，可是眼神像是在射箭一样，唰唰唰……
    周子康觉得自己马上就要被万箭穿心了……
    霍贤看他发呆，吐出带着冰碴的一个字，“滚。”
    周子康刚想说小的这就滚，真的团成球滚哦……但是他刚张嘴霍贤眼神就更冷了一分。
    周子康总算紧急刹嘴，飞快的滚了。
    周子康关上房门，膝行着爬下楼，看到李光明就说：“光明兄弟，你木工做的好吗，请给我做一副棺材。记得把我葬在我的老家，我爸妈祖坟的旁边，那是一个风景非常优美的公墓，依山傍水，风水极佳……”
    刚洗脸回来的李光明：“……”
    霍贤和郑砚从楼上下来的时候，早饭已经准备好了。
    昨晚大鱼大肉吃的太多太撑，他们每人平均跑了两趟厕所，今天死活吃不下了，只想吃点清淡的，喝了点米粥就饱了。
    吃了点热东西，浑身暖洋洋的，郑砚推碗站起来，道：“准备好了吗？”
    田橙、周子康、胡非异人同头的摇了摇脑袋
穿越之阎罗寨主。
    郑砚：“……”
    郑砚干脆无视了他们，开始分配粮食，提供高能量高热量的肉类，还有饱腹的压缩饼干，矿泉水以及饮料。
    食物并没有限制，田橙往自己放完食物就开始放零食，火腿、饼干、瓜子、蜜饯等等，还放了一包卫生纸……然后急匆匆的跑进卧室，拿出来自己的牙刷牙膏牙杯……
    她那边忙起来没完，胡非年龄最小，却最早收拾完了东西。
    他知道自己的弱项，东西没有带太多，除了自己三天内所需要的食物之外，就是武器，一点多余的东西都没带。
    郑砚干咳了一声，含蓄的说：“田橙同志，你争点气，瓜子皮能打丧尸？”
    田橙哭丧着脸把零食拿出来。
    胡非说：“田橙姐姐，你可能没有时间刷牙。”
    田橙：“……”
    怎么能不刷牙呢……想想就好难受……
    嘴巴里会有好多细菌，然后再吞口水的是咽进肚子里……
    李光明看不过眼，把她背包的东西都倒了出来，捡着重要的装上，没带牙刷。
    人生如此艰难，连牙都不能刷。
    安排完背包之后，郑砚又给铁塔、王五和猴子三人换了一副装备。
    虽然很可惜没洗澡，但手和脸都洗干净了，然后脚上的破棉鞋可以不用要了，直接换了一双毛毛厚实的高帮棉鞋，还有一双里面带绒毛的袜子。
    破破烂烂的不合身的衣服也都可以功成身退，秋裤……羽绒裤、羽绒马甲，还有每人一件羽绒服，口罩、帽子和套头围巾，从头到尾，从手到脚捂得严严实实。
    虽然穿得厚但是已经尽量避免了笨重，毕竟三天内基本上没有休息时间，几乎每时每刻都要面对成群结队的丧尸，轻便上阵最好。
    一切准备好了，武器、食物俱全，可以出发了。
    胡非毕竟年纪小，再能干也不可能在丧尸窝里面撑过三天，做为一只不太拖后腿的小拖油瓶，自然要交给霍贤看管。
    除此之外，投入训练的时候，李光明、田橙、周子康、李昀是单打独斗，时间和地点都区分开才进去的。至于在里面能不能碰上面，联手作战，就要看各自的能力和运气。
    而铁塔、王五和猴子虽然在末世生存了几个月，却没有经过霍贤那古怪苛刻的训练，单人作战能力甚至连田橙都比不上。
    而且初来乍到，以防万一，他们三人将会组成一个小队伍。
    郑砚站在车前，肩头落满了雪花，笑着说：“祝你们一切顺利，我要你们记住最重要的一点，使用异能，绝境作战是提高实力最好的机会。”

　　☆、184|分队

跟严阵以待随时准备出击的战士相比，郑砚显得轻闲从容许多，周子康看他姿态怡然，难以置信的问：“你不要跟我说，你不去！”
    郑砚说：“我跟你说，我不去。”
    周子康：“……”
    “还有没有天理了啊！你难道不应该以身作则吗，你这么无耻你家里知道吗？！”
    郑砚沉默了几秒钟，诚恳地说：“我男票知道。”
    周子康：“………………”
    周子康被他的无耻程度震惊了，泪流满面的败退。
    站在十字路口，这里距离县中心还有两条街的距离，丧尸昨天清理过，数量不多，只有几十只在深夜里从县中心迁徙过来的丧尸，不足为惧。
    田橙的手悄悄碰了碰周子康，小声的说：“放心吧，反正只要在里面待够三天，你没有五行异能，完全可以找个地方窝着，三天后出来就可以了。”
    郑砚扫了他二人一眼，凉飕飕的说：“好主意，我正要说这个。”
    田橙和周子康惊恐的看他。
    郑砚道：“所谓的县中心呢，有三处丧尸最多。一是学校，二是医院，三就是小区。为了避免有人投机取巧，每个人都要在学校给我带出来一个黑板擦，一张上课下课的时间表；医院病床旁边有一张小桌子，院方每天都会有护士给病人专门送收费条，至少收集三张。一件医生的白大褂，白大褂比较容易啦，你可以从丧尸身上扒下来一件……其次就是小区，我需要一个门牌号，至少五楼以上，还有一张人家的房产证。”
    众人：“………………”
    周子康道：“算你狠！”
    郑砚道：“承让。”
    ……周子康磨了磨牙。
    周子康和田橙虽然絮絮叨叨，但郑砚知道他们是小打小闹，开玩笑的成分居多，郑砚没有放在心上。
    反观铁塔三人一言未发，忧心忡忡，只是垂头站着，手却微微有点抖
我有空间我矫情。
    郑砚道：“铁塔你们几个，跟他们任务不一样，什么时候挖够100枚泾河，随时可以出来。”
    铁塔一愣，忙说：“不用这么麻烦……”
    刚才所说的任务确实让他吃惊的想咬掉舌头，三项任务，不管是学校、医院还是单枪匹马闯进小区，都超出他们的能力太远太多，感到前所未有的棘手。可这是难得表现的机会，他不想落于人后，还准备硬着头皮上来着。
    郑砚笑道：“不要急着拒绝。你听起来也许很简单，其实并不容易。在那种地方，丧尸数不胜数，保命都很困难，击杀100只丧尸也许对你们来说很轻松，但是100枚晶核就没有这么简单。并不是每斩杀一只丧尸，都有挖出晶核的时间和机会。”
    铁塔和王五相视一眼，接受了这个说法。
    挖晶核最快也需要十多秒钟，或者更长的时间，兴许刚刚击杀一只丧尸，还没来得及挖晶核，另一波丧尸扑上来，分|身乏术，只能且战且跑也不稀奇，哪里还有机会挖晶核？
    铁塔道：“谢谢，我会尽力。”
    郑砚颔首，霍贤便开门坐上路虎，招呼周铁塔、王五和猴子三人上车，随后是李光明和胡非。
    五人一车，霍贤调转车头，路虎缓缓朝西北方驶去。
    剩下李昀、周子康、田橙三人。
    郑砚道：“上车吧。”
    郑砚不会开悍马，带着几人上去面包车。
    从这条路往前开就是菜市场，进去可能就出不来，只能挑一个比较隐蔽的地方进去。
    往路虎相悖的方向行驶，走出不远，远处有几座五层教学楼，上面写着勤奋好学等等激励昂扬的大字。
    郑砚缓缓靠着一家建筑工地停下来，道：“李昀，你先去。”
    李昀静了两秒，朝周子康道：“注意安全。”
    周子康点了点头。
    李昀握了握他的手，单肩背包，毫不犹豫的下车，从腰际抽出虎刺，弯腰飞步向前，轻巧的躲避戴着安全帽的丧尸，往中心内部飞跑而去。
    面包车重新开路。
    周子康坐在一旁，面无表情的说：“我回来的时候想吃火锅。”
    田橙点头道：“我想吃蜜饯、开心果、葡萄、柿子，还想吃酸菜拉面。”
    郑砚哭笑不得，点头道：“吃吃吃，吃什么都行。”
    下一站在一家天天超市停车，本来安排田橙先下车，周子康按住她站起来的身体，深吸一口气道：“算了，我先去把，你跟着郑砚，再安全几分钟。”
    田橙扑哧一笑，车外有附近的居民丧尸缓缓的靠拢过来，疯狂的拍打车窗，周子康把羽绒服后面的帽子王头上一戴，脸上包着口罩，只露出一双眼睛。
    “帮我关门
重生悍妇驭夫。”
    两边车门外靠着七八只丧尸，周子康深呼吸，握着车把手猛然大力往外推了一把。
    车门只打开一条缝，他侧身从门缝里挤出去，三只丧尸被他之前推门的时候搡着退了半步，随即更加凶猛的舞着双手抓过来！一只丧尸手臂卡在门缝里，胡乱的往里面抓弄。
    周子康冷哼一声，手里的匕首准确无误的戳进丧尸的眼眶，往后仰身闪过摸他脸颊的一只枯手，手肘朝另一只丧尸胸膛猛地磕过去，将其撞出一米多远。
    随即抓住为数不多的数秒，讲用力扒住车门的丧尸往后一掼。
    田橙咬牙，倾身拉住车门，
    看面包车脱险，周子康无意多加逗留，他是速度型异能者，跑的很快。
    周子康无视一击未中，卷土重来的两只丧尸，飞快地跑了。
    田橙长吁一口气，郑砚从后视镜看她，“怕吗？”
    田橙嗤笑一声，带着一抹潇洒的帅气，“我们知道你是为我们好。”
    田橙睁开眼睛，神色镇定不乱，从容不迫，道：“我不会退缩，没人会退缩，我们这些人，谁也不是孬种。”
    郑砚笑了笑，忍不住多看她一眼。田橙这个人，虽然是个女孩子，但他从来不敢小看，性格脾性，在关键时刻很是靠得住。
    末世刚爆发死人是最快最多的，她却带着食物爬到挖土机上，等到同伴的救援。
    既能全心信任，又能有所保留，才刚认识就能在队伍中自觉主动的照顾玲玲，从不自怨自艾，又知道财不露白，她的水系异能可是瞒了许久之后，才和盘托出。
    又驶出一段路，在最靠近学校的路边停下，郑砚道：“只能送你到这里了。”
    田橙点头道：“我没事，你保重。”
    郑砚嗯了一声，看着全心全意信任他的朋友，笑道：“我知道你能行，回来给你们做好吃的，想吃什么就吃什么。”
    田橙比了个ok的手势，推门下车，随后转身朝面包车，朗声说：“谢啦！”
    郑砚挑选的这一片地方，距离学校非常近，但是丧尸的数量却并不多。
    学生绝大部分是住宿制，想必事发突然，学校大门并没有打开，学生丧尸都聚拢在学校里。
    现在体力最盛，前往学校先拿东西是最明智的，况且这里离周子康下车的地方很近，他们有很大的几率会遇上。
    郑砚笑着摆了摆手，驱车干脆利落的把一只丧尸撞倒在车轮下面，车左高右低，咯噔一下，面包车开远了。
    他的队友勇敢坚毅，爬树上墙、跑路打|枪都是翘楚，几个月来，有意无意之间，他们的体力、耐力、敏捷力大幅度提升，单人狙杀丧尸的数量累计几千多只。
    他知道他们多优秀，每天都在进步，在装备完善的情况下，在县中心自保完全不是问题。

　　☆、185|县中心

路很不好走，郑砚不敢开太快，晃晃悠悠走了小半个小时，回到菜市场，前边不远光秃秃的行道树下面停着一辆车。
    胡非冷的在地上乱蹦乱跳，霍贤靠着车站着。
    郑砚从十多米处就已经刹车熄火，即便是这样，到达路虎的时候面包车还是慢慢往前滑着走。
    好在车速不快，只是地滑，霍贤走到车前面，双手顶住车头，轻松地挡了下来。
    走到面包车一旁屈指敲了敲玻璃，郑砚拨开车窗，两人一个在车外一个在车内，郑砚哈着口气问：“你那边怎么样？”
    霍贤道：“很听话。”
    郑砚：“………………”
    很听话……卧槽有这么夸人的吗！好像他刚刚不是送了一群人，而是送了一群小狗啊！
    霍贤捏了捏他的耳垂，因为太冷的缘故触手冰凉。
    霍贤克制的不要俯身用嘴唇给他暖一暖，退后一步，看着他说：“别怕，我很快回来。”
    郑砚道：“千万别，不用担心我，我会好好照顾自己，你那啥，看好胡斐，我知道你本事大，田橙他们注意着点别出危险，别给李昀穿小鞋，我把他们托付给你了
韩娱之如果重来。”
    “……”霍贤笑道：“放心。”
    郑砚很放心的点了点头。
    雪越下越大，已经没过鞋面，到处都是白茫茫的一片。
    两人相视看了几秒，郑砚率先撑不住，不自在的低头，默默的从空间摸出来一把牛肉干，一颗接一颗咔嚓咔嚓吃。
    吃到一半抬头看，霍贤还没有走的意思，目光深远的看着他。
    郑砚忍不住了，分别三天而已又不是三年，用得着这么含情脉脉依依不舍吗！
    娘不娘啊！
    郑砚摆摆手，说：“走吧，不早了。”
    胡非个矮够不着车窗，只在雪地里站着抱住霍贤的大腿。
    霍贤轻笑一声，随手从他手里抓了几颗牛肉干，随手塞进胡非白嫩的小手里，带着人转身，头也不回的走了。
    郑砚梗了梗，心想变脸真快。
    他步伐稳健，简单干脆，甚至没有告别。
    郑砚看着他们的背影，隐隐约约还能听见胡非怯怯的询问声，“好好吃啊，霍叔叔，我还想吃，还有吗？”
    霍贤没说话。
    胡非继续说：“我饿了。”
    郑砚：“……”
    直到两人隐没在街头，街道上留下一大一小两串鞋印，郑砚搓搓手下车，反手将霍贤送来的路虎送进空间。
    寒风凶狠，无缝不入的钻，鹅毛似的雪片飞扬，大雪封城。
    郑砚在原地愣了一会，觉得脚又冷又麻，面包车晾在大街上，车顶落了厚厚的一层雪。
    他的手指都不太灵活，丧尸却一点都没有受到影响。
    他的对面是一家餐馆，不知从哪里跑出来一只丧尸，踢踏着雪往这边走来。
    一般来说，冬天里的时候气息很好掩藏，他没有发出大的动静，难为这只丧尸还能十数米外嗅到他的气味。
    郑砚一步未动，等到那只丧尸趔趔趄趄的跑过来，他才抽出长刀往丧尸的脖子上劈。
    刀刃和丧尸脖颈相撞，郑砚握着刀柄往一边倒了一下，手都被震麻了，却没砍下丧尸的头，刀面只是往皮肉里刺进去半指深。
    “怎么回事！”郑砚眉毛皱起，丧尸的皮肉像是被一层铁皮包围了一般，但是这只丧尸看起来也不像是防护丧尸啊……
    转瞬之间郑砚反应过来！
    寒冬腊月里的丧尸绝逼开了挂，他们不同于人类，血液不流通，这样冷的天气，皮肉早就冻僵了
红楼新梦！
    郑砚只好从空间取出虎刺，又尖又利的长锥扑哧扎进丧尸眼睛里，胡乱搅动一下抽了出来。
    这只丧尸甚至没有怎么流血，好像整具身体都被冻住了，歪歪扭扭的躺倒地上。
    郑砚踢了踢尸体，看向西边的方向。
    不知他们在里面怎么样。
    ……
    周子康觉得他很不怎么样！
    最初他耍了小聪明，没有和丧尸正面相对，只是放轻脚步往前跑，绝对不会主动攻击，竭力避免和丧尸正面撞上。
    可好景不长，越往前走，来到一处破落密集的小区，两边是公寓附近的饭馆和健身房，丧尸数量猛增，前有猛虎后有豺狼，四面楚歌到处都不安全，想在街上穿梭，根本就寸步难行！
    一只丧尸一张嘴、两只手，都把他看做一块煮熟的肥肉，香飘十里，张嘴就咬，扑上来就是乱抓，周子康最开始挥着刀在原地转圈，拼命不让丧尸靠近！后来发现匕首杀伤力太低，杀伤面积小，急中生智之下，他把背包摘下来开始群魔乱舞，一边红着眼乱叫！
    很快他就发现跟丧尸硬抗绝对是傻逼做傻事，他的体力有限，丧尸却是无穷无尽的！
    周子康左手匕首右手背包胡乱飞舞了两下，瞅准学校的方向狂奔，他是弯腰低头跑的，背包护住背部，却护不住屁股！被好几双手乱掐乱抓。
    周子康满眼都是丧尸光溜溜的腿，更快他就走不开了，双手揣在兜里，口罩不知什么时候被抓掉了！枯瘦的尸手随时能抓破他的脸！
    周子康心口梗着一口血，身处街道中央，四面八方全是丧尸喉咙里发出的难听的粗哑的嘶吼声，搅得他心烦意乱。
    郑砚说得对！
    在这种情况之下还能活着回去，实力绝逼会大幅度提升啊！
    进城还没有两个小时，他就已经筋疲力尽力不从心了！
    倏然觉得背后一紧，一股极大的力量拉着他的后背往后扯动！
    “操！”周子康狠狠咒骂一声，没留神被丧尸抓住了背包，里面都是食物和武器，绝对不能丢，周子康硬着头皮发狠和丧尸争夺，僵持几秒钟他便落在下风！
    对面有至少三双手抓着他的包，郑砚为他们挑选的背包质量都很好，这是优点也是致命的缺点！
    背包带子不会轻易折断，即便现在两股力量拔河似的争抢，背带都坚固的只扯掉几根线！
    周子康握着刀在丧尸手上胡乱的砍了几下，完全无济于事，千钧一发之间，周子康灵光一闪，一边左避右闪和丧尸周旋，缓慢的调转背包的方向。
    直到丧尸放弃鼓鼓囊囊不好着手的背包表面，转而疯狂的钻进了背带！
    周子康把背包紧紧抱在怀里，背带在双方扯动下被绷紧，周子康手起刀落，毫不犹豫的斩断了背带！


　　☆、186|水能载舟[新添内容]

　　对面力量随着背带的断裂而蓦然消失，全力抱着背包的周子康卸力不及，蹬蹬后退了数步才勉强刹住，差点栽跟头。
　　紧接着抓包的丧尸锲而不舍的继续追赶上来，周子康稳住身体，调动全身的力气，瞅了个丧尸较少的方向，或飞或跳或弯腰的躲避抓挠，忽高忽低的狂奔。
　　周子康一边跑一边想，幸亏他是力量异能者，经过刻苦铭心的训练跑的也算快快，不然小命不保……
　　周子康边跑边打量四周，丧尸从前后左右涌来，无处不在，几乎让人辨别不清方向，还有小区里的丧尸狂摇大门胡乱奔走，公寓窗户上哗啦打碎了玻璃，一只丧尸倒栽葱掉了下来。
　　这么跑不是办法，他的体力早晚都会告罄透支……周子康大脑飞速转动，地面是丧尸的地盘，这是毋庸置疑的……
　　周子康飞快俯身，躲开两只意图摸他脸的丧尸，展望学校的方向，学校位置还是比较明显的，距离约有千米左右，远远的能看见朦胧的比旁边的建筑高出来一截，连绵的教学楼和宿舍楼。
　　而学校旁边除了密密麻麻的小区之外，就是密密麻麻的饭馆，条件简陋，多是平房。
　　为了多建房屋，街道小巷是很少也很窄的，康庄大道几乎没有，不过为了方便学生领导和家庭条件好的学生家长进出，才新修了一条柏油马路。
　　周子康稍微看了看地理环境，神色一喜，计上心来。
　　没错，地下几乎全是丧尸，但地面之上的安全系数肯定更加高，丧尸总不至于万能到飞檐走壁吧？
　　如果他能爬上房顶，直接避开地面……
　　周子康越想越觉得可行。
　　只是想象很圆满，真正实施起来并没有那么容易。
　　冰天雪地，墙壁很滑，根本找不着着力点，而且提供的时间太短，他往往刚观察好地形，就有丧尸及时雨一样的冲过来。
　　一边打丧尸一边爬墙，业务很忙。
　　况且丧尸不是单枪匹马，但是三三两两作伴而来，就更为棘手。
　　但这更加坚定了他一定要爬上墙头的信心。
　　周子康知道自己的优劣，他的长处是力量，弱点是敏捷力，为了不耗费多余的精力，所以基本不会跟丧尸硬碰硬，一般丧尸刚来到他就跑了。
　　折腾了十多分钟，周子康累得心口疼，心想爬不上去啊，墙壁连个脚踩手抓的借了点都没有。
　　想起来霍贤爬墙的时候明明很简单利索，两米多高的墙，好像他的手上有吸盘似的，三两下轻轻松松的就爬上去了。
　　霍贤的路线他是决计走不通的，他和田橙观察过霍贤爬墙的动作，看的次数多了，看清动作倒是没问题……很简单，但等到他们试验的时候，根本抠不住墙。
　　周子康又回忆李光明的动作，
　　李光明也是爬墙高手，他的方法和霍贤不同，李光明的弹跳能力很不错，从墙边五六米处起跑，到墙根奋力一跳，只要抓住墙顶就好办了。
　　可是他跳不起来啊……毕竟手|枪和手|榴|弹都是结结实实的大铁块，重得很。
　　只能走捷径了。
　　周子康抓耳挠腮的想办法，冷不防看到路边的树。
　　依稀有什么从脑海里闪过，周子康极快的抓住，电闪火石之间想出来，爬墙不容易，爬树还不简单？！别说是树了，就连电线杆都可以啊好不好！
　　周子康喜出望外，现在只要找到一根离房屋近的竖状物就ok了！
　　树倒是不难找，电线杆也很常见，但都是栽在路两边，想想也是，谁会挨着家门口种树？
　　没有局限在这一片地方，走过这条街，前边丁字路口，周子康眼睛一亮，快速跑过去，天不亡我，拐角种着一颗很雄伟的大槐树！
　　槐树的叶子掉光了，枝桠光秃秃的，树身很粗，应该有一定年代了，才在路边挡路都没有砍伐。
　　离槐树最远的房屋是一家卖豆腐脑的店铺，两扇破落木门大咧咧的敞开着，外边有好几张脏兮兮的凳子和板凳，落满了雪。
　　天助我也，正好用得着。
　　周子康跑过去，随便抖了抖雪，左手抄起来凳子，右手抄起来一张桌子。
　　这种凳子不是常见的木凳矮凳，而是一条长椅的东西。
　　四条凳腿，两条一对，各在一边，中间则是搭着一根细细长长的木板。
　　这种长凳一下子能坐好几个人，在以前的农村里极为常见，尤其婚嫁白事，摆席请客的时候最常见。四四方方一张大桌子，每个边放一张这样的长凳，能坐四五个人。
　　周子康腋下夹着长凳乱抡，不让丧尸近身，长凳噗拉噗拉不停打在丧尸身上，数秒之间周子康意识到长凳用处不大，看起来结实凶狠，可挡不住丧尸根本不怕疼啊！
　　如果是人的话，可能还会顾及着躲避，丧尸哪儿有这根弦？
　　眼看丧尸越来越多，天上下的雪和丧尸移动中溅起来的雪块越来越多，像是柳絮一样迷煞人眼。
　　他速度快，也周旋不了十多只丧尸，甚至于远处的更多，偏头闪过抓向他耳朵的丧尸，往一旁闪躲一步，却差点和一个扎围裙的家庭妇女丧尸脸碰上脸！
　　周子康激灵一下，啊的大叫一声躲开，索性放下桌子专心抱着长凳胡乱挥舞一气，雪花和被丧尸被打落的皮肉一样四处飞溅。
　　稍微杀出一条小路来，周子康双手举起长凳，重重的往前边砸，砸得好几只丧尸头都歪了。
　　手上一空，周子康便抱起来桌子，这是一张木桌，他整个人嵌进桌子腿之间，桌面在前。
　　还真别说，桌子的边长比他要宽，桌面挡在前面，桌腿穿过身体挡在后面！
　　天然的盔甲啊！
　　周子康抱着桌子往槐树底下冲击！
　　槐树当真比墙壁好上手多了，周子康稍一打量，喜出望外，树皮皱皱巴巴的，不像墙面那样滑，很容易用力。
　　周子康把桌子往地下一扔，竖直着放在树下，把背包的背带随便一系，跨在肩膀上往上爬！
　　他一只脚踩在桌子上，丧尸小分队就赶到了，周子康两条腿都麻了，拼命安慰自己丧尸咬不到他，最多只能啃到鞋吃一嘴橡胶鞋底子……
　　万事俱备，他这股东风一定要给力啊！
　　周子康双手环抱槐树，双脚乱扑腾，手脚并用往上爬，但很快他就绝望的发现，槐树祖宗好难爬，主要是树身太粗了，根本抱不过来！
　　挣扎之间丧尸已有三五只丧尸跑过来，我命休矣……周子康差点吐出一口血。
　　是继续跑还是继续爬？周子康犹疑了几秒，现实已经给他做出了选择，那几只丧尸就在树下，脸部正好对着他的屁股，张嘴就咬。
　　周子康发誓他感觉到了臀部肌肉被撕裂的剧痛！只好双手紧紧的抱住树身，用力扭胯！
　　把屁股从丧尸嘴里救了出来，周子康转了个身，背靠大树，面朝丧尸，开始疯狂的乱踢！
　　他双腿齐用，时不时跳起来飞踹一下，那四只丧尸一个一个被蹬远，却没有致命伤，很快就反扑过来！
　　卧槽……难道就要交待在这里了？
　　丧尸源源不断，纷纷朝这边潮水一般的涌来，周子康越来越慌，趁丧尸被踹走的功夫反身爬树，还没爬上去丧尸就已反击过来，只好继续应付丧尸。
　　怎么办……
　　怎么办？！
　　周子康想起来他还有手|榴|弹，迟疑一秒，周子康咬牙忍着没用，这才是第一天，第一天还没过四分之一，压轴的保命符就使出来了？
　　绝不能被人看笑话，周子康抽出匕首将最近的几只丧尸的眼珠子剜出来，刀刃深深的捅进脑壳里搅动，又狠狠地抽出来！
　　腾出分钟的时间，周子康嘴巴咬住刀柄，继续爬树！
　　情急之下，他双腿用尽全力的卡住树身，稳住身体，双臂往上伸了一截，紧紧的抱住槐树，屁股一撅，双腿往上蹭，又窜上去一截！
　　果然绝处逢生啊！
　　他学会爬树了！
　　等新一波丧尸跑来，周子康往上蹿了大半米，这时候丧尸真真正正的在他……屁股底下。
　　情势越发紧急，周子康飞快的学会了新技能，他放弃双腿⑹鳎而是只靠膝盖夹紧，腾出一双脚乱摆乱动，阻止丧尸的血盆大口。
　　谁知他这样慌乱的逃命，反而弄巧成拙，找到了借力点！
　　周子康乱踢乱踹的时候，脚底踩到了一样东西，密密实实的踏实感。
　　周子康低头一看，不偏不倚正好踩到丧尸的脸！
　　那两只丧尸双手乱动，往上空胡乱的挥动，不断的扒拉他的裤子！
　　周子康踩着丧尸的脸，简直喜从天降，于是双手扶住槐树，双脚稳稳当当的踩着丧尸，脑海里勾勒出霍贤曾经翻墙的时候曾经做过的动作！
　　那一幕他看过几十遍，清清楚楚的记得每一个细微的动作！
　　周子康踩住丧尸的脸，屈膝提臀，奋力往上一跃，足足蹿了一米之高！这时候他已经可以快能够抓到树杈了，周子康又效仿之前的动作，虫子一样的在树身上蠕动，抓到了树枝。
　　接下来容易多了，树杈的枝摆随着他的动作，积落在上面的沉雪簌簌被抖落，周子康气喘吁吁，坐在上边歇气。
　　这样的寒冬，他一点都没觉得冷，满脸是汗的冒热气。
　　他能爬上来，多亏了丧尸兄啊！
　　真是水能覆舟亦能载舟。
　　现在丧尸小分队不就是助他一臂之力，把他给送上树来了么。
　　周子康心有余悸的从树上往下看，歇口气的几分钟的空余，几十只丧尸从远处奔波而来，齐齐聚在树下，最靠里面的丧尸被挤得脸都变形了，紧紧贴在树上。
　　上百条手臂拉拉队似的左摇右摆，想把他从树上拽下来。
　　周子康抖了抖腿，随着他的动作整根树杈开始掉雪，他双腿耷拉在半空。
　　连续三小时劳碌，他饿得前胸贴后背，从背包里摸出来一包压缩饼干，胡乱嚼了几口，又喝了点水，饱腹感就上来了。
　　水杯不是保温杯，液体冰凉冰凉的，从喉咙一直到腹部。
　　周子康打了个寒噤，牙齿磕磕碰碰的乱撞，当真是一凉到底。
　　把食物收起来，原来因为活动而产生的热量消散的差不多了，全身开始发寒发冷，周子康扶着树干坐起来，跺了跺脚。
　　十多分钟的时间里，树下的丧尸已由几十只丧尸扩散到几百只，方圆十米密密麻麻全部都是。
　　即使如此还不算结束，远处还有更多的丧尸继续奔来。
　　周子康毫不怀疑，如果郑砚没有制定任务，让他们不得已在里面持续的周转活动，他兴许就会在这棵槐树上耗上三天。
　　到那个时候，也许数里之内的丧尸都被引来，成千上万只丧尸会把他埋起来。
　　周子康望了望身后靠着大树的豆腐脑店铺，树和房子实际上靠得并不近，但挡不住槐树的年头多啊！单是树身他一人都合抱不过来的大树，恐怕已经生长了上百年，难怪没人乱砍乱伐，这样年代久远的树，尤其是槐树，在民间传说中都是有灵性的。
　　槐树岁数大，长得也大，树枝像是一顶大伞，树枝树杈可劲的伸展。
　　其中就有两股探向豆腐脑的房顶上。
　　其中一支是槐树的分干，有碗口粗细，周子康估计了一下，撑得住他一个成人的重量，应当是绰绰有余。
　　等到爬上房顶事情就变得容易许多了，上面没有丧尸，至少不用狼狈的逃命，只是积雪过多，行路要倍加小心，从房顶上摔下来可就不会那样好运气摔到地上了。
　　会直接摔进丧尸嘴里！
　　周子康打定主意，又看了看脚下。
　　周子康把手揣进棉衣里，在腹部暖着手，眼珠一转，便高声歌唱了一曲！
　　声调慷慨激昂，节奏抑扬顿挫，极为耳熟能详。
　　“是谁~把你送到我身边~
　　啊~~~
　　沙里哇沙里哇沙里哇~~~”
　　随着西游记经典歌曲的演唱，闻声而来的丧尸越来越多，树下的丧尸越来越暴躁！
　　偶有力量丧尸被挤到最里层，疯狂的晃动槐树！一只力量丧尸也许蚂蚁撼树，但是几十只丧尸集聚，槐树祖宗也顶不住啊！
　　槐树细微的晃动周子康其实并未察觉，但颤颤巍巍的积雪感觉到了，扑簌簌的往下掉！
　　周子康咽了一口口水，又唱了一首青藏高原，才屁滚尿流的跑了！
　　他唱歌当然不是兴之所至，他在树上，丧尸一时半会不能拿他怎么样，多弄出点动静吸引远方的丧尸。
　　这里多一个，旁处就少一个，这里危险一分，旁处就安全一分。
　　槐树的叶子落光了，光秃秃的，周子康蹲着双手扣住树干，用力把上面的雪晃了下去。随后他战战兢兢的走在槐树的枝干上，冷汗涔涔。
　　这和独木桥上行走有什么区别？！
　　他的命只有一条，万一滑一脚就是死啊！
　　周子康一边担心自己不小心掉下去，一边担心枝干支撑不住他的重量折断掉下去。
　　尤其本来走得还算顺，头顶上面有枝桠可以抓，稳住左右摇晃的身体。
　　走了一多半，上面的枝桠没有听能够得到的了……
　　幸好已经走了一大半。
　　周子康深吸一口气，张开双臂，在上面多呆一秒钟就多煎熬一秒钟，他太紧张了，脚一直在抖。
　　周子康闭了闭眼睛，努力不去看脚下，松开最后一截枝桠，大步向前，直接跑了过去！
　　周子康目不转睛的盯住脚下的路，左脚换右脚，一脚刚踩地落稳，另一只脚便追赶上来。
　　短短的两三米，五六步的距离，周子康三四秒钟便走完了，胜利就在眼前，他向前一跃，猛地扑到房顶上。
　　房顶上瓦砾片片，磕到他的下巴钻心的疼，兼带着吃了一脸的雪！
　　周子康忙坐起来，紧紧闭着嘴巴，把脸上的雪打掉。
　　然后歇了四五分钟，才恍恍惚惚的反应过来。
　　周子康站起来，低头看了看下面，抿了抿嘴唇，终于逃离苦海了！
　　随后他用脚底在地上蹭了蹭，虽是有雪，好在没人踩过，也没结冰，并不是很滑。
　　周子康这才抬头看向学校的方向，目测房屋连绵，绝大多数的路途没有短片。
　　除了临近学校的那几条大路看不清楚之外，剩下的都是饭馆与网吧游戏机，房顶紧紧相连，偶尔有小巷夹在中间，小巷宽约两三米，凭借他现在的伸手，快跑加速，应当可以直接跳过去！
　　没有多看房顶下的丧尸，周子康把扯断的背包带正儿八经的打了个结，开始往学校的方向飞掠而去。
　　房顶上没有丧尸堵路，他行走的很顺利，窄巷也如他预料的一般，并非难以跨越的沟壑。
　　大批丧尸被甩在后面。
　　到达长途的终点，周子康惊喜的发现他有多么幸运！
　　他所在手机维修店的旁边才是康庄大道！
　　这说明什么？
　　说明他不用跳下房顶，穿越大路，再重新爬上去了！
　　这所中学的格局有点问题，学校和操场是分隔开的，中间就是那条宽路。此时，周子康的对面是操场，而他脚上所踩的地方，是靠着教学楼的方向！
　　周子康激动的难以自已，只是等他往学校内部垂眼一看，登时炸了满身的冷汗。
　　脚下，游荡着的几乎全部都是学生丧尸。
　　小孩们都穿着丑到难以入目的校服，深蓝和白色相间，不分男女，一律穿着宽松松垮的短裤和短袖。
　　一个个原本应当青春洋溢的脸上，因为几月来的风吹日晒，皮肤已经出现脱水的迹象，皱皱巴巴的抹布一般，且是在冬天，褶皱中夹着霜雪，似是长满了皱纹。
　　周子康皱了皱眉，叹了口气。
　　就在此时，一串不太沉重的脚步声悄然走来，周子康眉色一冷，这脚步声很有规律，不像是丧尸的声音。

　　☆、187|双贱合璧

　　他猛地回过头来，定睛一看，只见眼前不远的地方，俏生生的立着一个人影。
　　她穿着眼熟的白色羽绒服，全身上下干干净净，全然没有曾浴血奋战过的痕迹，和浓浓雪色融为一体，同是白色，以至于刚才没有发现她。
　　那人的身后有一排脚印，足有几十米长，直接跨越了一列房顶，延伸到远处的围墙上面。
　　看这样子，估摸在这里蹲着的时间不短了。
　　那人戴着帽子和口罩，然而周子康不需要仔细看，他们之间太熟悉了，哪怕只是晃眼一看就知道是谁，登时一脸的生无可恋。
　　田橙走过来，低头看了看他被刮坏的衣服，满身满脸的狼狈，破破烂烂的背包抱在怀里。
　　“你不想看到我，这是什么表情啊？”田橙居高临下，因为脸被包在口罩里面，显得声音闷闷的，“看起来你这几个小时，过的很是度日如年啊。”
　　周子康翻了个白眼，这是在变相的嘲讽他的狼狈？
　　周子康冷冷道：“阴魂不散，你怎么会在这里？”
　　田橙在他身边坐下来，姿态十分从容的说：“我在等你。”
　　周子康愣了愣，讶然问：“你等我干嘛？”
　　问完他蹙眉想了几秒，非常得意的说：“你不会是害怕吧？所以特意在这里等我。”
　　田橙嗤笑一声，跺了跺脚下的雪，“笑话，我是善解人意的体谅你，不然你看这么多丧尸吓得尿裤子怎么办？天这么冷，再把……冻住了就糟糕了。”
　　田橙别有深意的往他□□扫了扫。
　　周子康：“…………”
　　姑娘，我敬你是条流氓！
　　抬手看了看表，下午不到两点钟，再有几个小时天就该黑了。
　　“你吃饭了吗？”田橙蹲到他旁边，问。
　　周子康点了点头，爬上树的时候随便塞了点压缩饼干，还算顶饱，到现在都不觉得饿。
　　田橙在一片空白的雪地上画圈，一边道：“我在这边等很久了，我们两个实力最差，双剑合璧比较安全，果然我没有浪费时间，真的等到你了。”
　　……周子康被恶心的起了一身鸡皮，什么叫真的等到你！
　　田橙道：“郑砚放我下车的地方就在学校附近，利用这段时间，我观察了一下地形。”
　　这是正事，周子康洗耳恭听，打起精神来：“你说。”
　　田橙在雪地右边的方向画了几个方块，道：“你也看到了，这所学校的教学楼和操场是分开的，教学楼这边我初步看了看，发现里面不止有初中生，还有一部分高中学生，估计应该是刚开展高中部。初中部和高中部的教室是在一起的，六层是高中生，其次他们的宿舍楼也是在一起的，我估测大约三分之二的丧尸在校园里游荡，三分之一留守在教室，宿舍楼我去看了，几乎没有丧尸。”
　　田橙说的详细，周子康沉吟一下，说：“难点在这里。”
　　他抬头，指了指校园的道路，学校里种着花圃树木，环境风景很好。
　　田橙点头道：“没错。”
　　周子康摸了摸下巴，思索道：“我们最好有点自知之明，直接去一楼，就算我们直接从校门口跑过去，从门口到教室的距离最容易出事，要小心。”
　　田橙道：“照目前看来，有一个好消息，至少教室没有上锁，我知道学校的时间表一般都在教室正门走进去，黑板旁边的宣传板块，那里最有可能，就在教室的门口，运气好的话，一伸手就能揭下来，板擦通常就放在讲桌上。”
　　周子康点了点头，郑重的思考了好几分钟，两人相对无言的沉默。
　　许久之后，周子康才说：“现在的问题是……我们，怎么，撤退，啊。”大张旗鼓的跑进所谓的教室，弄不好整条走廊包括其他教室的丧尸都会闻声赶来。
　　如果丧尸拥有智慧，也会使用战术的话，那么这一招他们就是自投罗网，丧尸就是瓮中捉鳖啊！
　　田橙默默的看着他，“你是男人，这应该是你解决的问题好不好。”
　　周子康：“……我只是个弱男子啊。”
　　田橙：“……”
　　田橙无语中带着鄙视的看着他，周子康咂了咂嘴，想了想道：“你说，一个教室会有多少丧尸？”
　　田橙愣了愣，说：“一般来说，比较发达的城区的话，一个班有三十多个人。但是县城和村镇的话，人数没有这么严格，事实上这里的学校老师有时候都不够数，往往一个老师教两个科目甚至三个，我估计的话，一个班，怎么也得有五六十个学生吧，七八十也是可能有的。”
　　周子康搓了搓手指，“这就有点不好办了啊，可也没别的办法了。”
　　“你吞吞吐吐干什么呢，说出来听听！”
　　周子康道：“按你说的，三分之二的丧尸在校园，三分之一的丧尸在室内？那这样的话，假如一个班最多，有七十个人，那室外有不到五十只丧尸，教室里面有二十个左右，对不对？”
　　田橙点头，道：“你的意思是……”
　　周子康道：“是的，教室内的丧尸再多也不会比外面的更多了，我们闯进教室之后，有学生的桌椅可以挡在门后，估摸怎么也能撑上三四分钟。在这段时间内，我们要拿到东西，制服教室里面的二十个丧尸。一楼教室的话，窗户上应该不会装栏杆吧？”
　　“不会，又不是小学生。”
　　周子康道：“这就成了，我们没有必要从哪里进来从哪里出去那么死板，你会跳窗户吗？”
　　田橙笑道：“你说呢？”
　　周子康道：“现在问题解决一大半啦。穿过校园，前往教室，拿板擦和时间表，跳窗户，接下来就是怎么跑出学校了。”
　　田橙若有所思，周子康继续思索。
　　从教室逃出来之后，丧尸务必会紧追不舍，他们两个不是不会翻墙，毕竟锻炼了几个月不是闹着玩的。
　　可那时候身后有霍贤看着，他虽然很少说话，但就像是一个坚定的后盾，无论前路怎么艰难，他这人多么性情冷淡，都不会把他们置于死地而不顾的。
　　可现在……他们没有霍贤。
　　周子康情不自禁的说：“好想念锦衣卫霍贤啊。”
　　田橙：“……”
　　田橙犹豫了一秒，说：“我有一个主意。”
　　周子康：“嗯？什么。”
　　田橙道：“你知道我怎么爬上来的么。”

　　☆、188|打丧尸

　　田橙道：“你知道我怎么爬上来的么。”
　　周子康扬眉。
　　田橙望着西北的方向，道：“在那边有一堵墙的中间部位，有几块钱松动着的，又挨着学生宿舍，学校是住宿制，我估摸是学生和外边便利店递送东西的口子。学校领导也睁一只眼闭一只眼，我们可以从那里上来，很好上脚。”
　　周子康拍手道：“完美！”
　　田橙犹疑道：“可是那面墙在宿舍楼那边，你知道是什么意思把，教学楼和宿舍楼没有挨着，还要隔着食堂，离得很远，要多跑很长一段路。”
　　周子康站了起来，蓄势待发，道：“那有什么关系，总比翻墙翻到一半，屁股被啃掉一块来的好吧？”
　　田橙看了看他屁股后面被扯了一道大口子，露出来里面的黑色棉裤。
　　田橙点头道：“我懂，看来你深受其害啊。”
　　周子康：“……”
　　田橙笑道：“好啦。我跟你开玩笑呢，我们现在出发？”
　　周子康点头，田橙在前面带路，学校分正门和后门，他们现在所在的位置是后门，对面是操场，临着一条小吃街。
　　附近小区人家本就多，再逢周六周日学生放假，生意一般都很不错。
　　学校的正门则修建的很大气，两人飞快的掠过房顶，快到拐角的地方便再没有店铺。
　　拐弯再走不远，就到了学校的正门，从门口跳下去的话，越过两侧的花圃，就是教学楼的大门口。
　　田橙在围墙上转悠的时间不短了，除了新落的雪，之前积落在房顶之上的都被田橙细心的扫干净了，她跳下房顶轻巧的站在墙上。
　　周子康沉沉吸一口气，望着眼前一望无际的独木桥似的墙面，心想可千万别掉下去才好。
　　矮身跳下，墙顶上面稍微有点滑，好在学校的围墙没有偷工减料，质量过关，围墙的宽度也够，就算双脚同时踩在墙上，也是放得下的。
　　两人形如鬼魅，脚步轻而快的往前掠去。
　　虽说是去正门，可现在不是造访学校，不需要必须从正门进。
　　才行至一半，离学校正门有十多米远，两人停下脚步，蹲在墙上。
　　田橙眼睛不大好，以前看书玩电脑有点近视，眯着眼睛努力看清前方。
　　“我们从这儿下去？”
　　周子康答道：“我倒是想去那边，只是又得上上下下的麻烦，就在这里下了。”
　　正门摆在那里，可毕竟隔着一道门，墙和墙之间有七八米的老大一段路，他们飞也飞不过去。
　　田橙嗯了一声。
　　这墙下面不是土地，而是一丛灌木，两人本就多加小心，说话也是压低嗓子，脚步声基本形同于无，倒没引来多少丧尸。
　　周子康看向教学楼的门口，大理石地面，有三边的门口，每道门口有两扇推拉的玻璃门。
　　玻璃门这些时间没人擦洗，又经过兵荒马乱的末世初期，看不太清里面的景象。
　　周子康只得往楼上看，楼上也甚是萧瑟，玻璃大大敞开着，玻璃不知是夏季大风还是丧尸为的缘故，大多都碎的七七八八了。
　　周子康道：“我们进去楼里边，要往……右走。”
　　田橙皱了皱眉，“右边离宿舍楼更远了。”
　　周子康道：“这个左右两边，都有教室，左边教室多，丧尸也会更多。右边的房间少，我看着，靠着楼梯的第一间应该是老师办公室，不出意外的话，往里还有一间，八成是一间教室。我们就去最里面的那一间。”
　　田橙看了他一眼，道：“好，听你的。”
　　周子康笑了笑，“我们现在去一楼，说实话最好的选择应该是高点的楼层，毕竟出现事故的话，人还是本能往楼下跑的，等到变成丧尸，没有意外情况发生，丧尸都会停留在一楼，不会再往别处跑了。”
　　田橙道：“那就去二楼好了。”
　　周子康难得心思缜密，摇头道：“还是算了，毕竟我们是从窗户那边下去，三四米的高度，万一跳下去的时候有个好歹，再摔伤了脚，那么剩下来的两天可怎么办？”
　　田橙诧异的看他一眼，“你想的很周到啊。”
　　周子康得意洋洋的一笑，站起来做了几下扩胸运动，道：“别拍马屁了，走吧。”
　　两人轻装上阵，带着背包反而束手束脚，两人将常用趁手的武器拿出来，周子康将两人背包系在一起，小跑到那边房顶上，随手扔过去，溅起一捧雪，又小步跑过来。
　　下面是灌木丛，倒很方便两人行动。
　　灌木丛有一米那么宽，高约和人胯部齐高，墙根底下有十来只丧尸被灌木丛碍着身体，很难往前再走动。
　　周子康和田橙彼此看了一眼，分别往两头跑去，两人岔开大约六七米的距离，将丧尸也多多少少稀释了一下。
　　周子康爬墙废物一个，从上面往下跳还是有两下子的。
　　他腾身一跳，双脚在半空中做出跑步的姿势，一脚正好踏在丧尸头顶，他飞速弯腰，左手的虎刺直接扎进丧尸的眼眶里搅动。
　　随后借力前翻，在空中旋了个身跳到地上。
　　一系列空中动作干脆利落，落地的动作就不那么优美了……
　　他本想在地上翻两圈缓冲力量，然后潇洒的站起来。谁知身体抵达地面的时候，没有时间给他做造型，扑腾一下背部先着地，滚了好几圈才停下。
　　周子康摔的胸口闷疼，粗鲁的骂了一声，感觉骨头都要给摔散了。
　　不等他回过神准备过来，头上一团阴影落下，三四只丧尸弯腰来抓他。
　　周子康忙侧身往旁边一翻，避过丧尸的俯身一抓，翻了两身肩膀被一个硬物挡了一下，周子康抬眼一看，头皮发麻，他正好滚到丧尸脚底下！
　　周子康咬牙，一脚飞起，鞋底糊到丧尸脸上，丧尸被踹的一个趔趄，周子康脚部用力往下压，脚后跟和脚腕格在丧尸后颈上。
　　另外一只脚随即跟上，准确的卡在丧尸前面的脖子上。
　　前后两脚施力，咔哒一声扭断了丧尸的脖子！
　　周子康舒了口气，收脚反身跳起，稳稳的站在地上。
　　而另一边，田橙的动作很有女孩子的柔婉风格，她贴着墙根慢慢的滑下来，脚踩在灌木上。
　　这些丧尸生前年龄都不大，灌木丛到一个成年人的胯部，换了小丧尸就到了腰际的高度。
　　下面绝大一部分的身体被灌木挡着无法进来，丧尸只能尽力前倾，双手去抓她。
　　田橙利用这个优势，一个一个，有条不紊的送他们去往生。
　　将就近的丧尸解决之后，田橙把倒在灌木山的尸体推到一边，三两步迈了出来。
　　周子康看起来不大得心应手，这些小丧尸，最小的才上初一，十二三岁的年纪，个头比他矮不少。
　　丧尸只管盯着带有新鲜人肉味的东西扑抓，完全不会仰头看他。
　　周子康再怎么说也是一个成年的大老爷们，净身高175，低头就看见丧尸的头顶。
　　这要是碰见发育晚的读初一的女生丧尸，就更加棘手了。
　　田橙占了个矮的便宜，飞跑过去加入战斗，两人合手，三两下便歼灭了丧尸。
　　地上躺着十多具丧尸的尸体，远处丧尸还没过来，周子康笑道：“把晶核挖出来？”
　　田橙皱眉，拉着他往前走，“别逞能了，不是玩的时候。”
　　两人并肩往前跑去，这一会儿的功夫，校园别处游荡的丧尸已快速赶来。
　　两人无意争斗，左闪右躲，只管前冲，很快来到了教学楼的玻璃门外。
　　三个门口都是关着的，周子康和田橙互看一眼，从彼此眼中看出些许的担忧。
　　玻璃门关着，丧尸是不会开关门的，那么岂不就是说，这几个月来，里面的丧尸根本不会有机会出来？
　　他们二人脚步匆匆，玻璃门的里面站着数只丧尸，个子不高，疯狂而躁动的拍打玻璃门，露出紫黑的牙齿。
　　玻璃门本就久经风雨，末世刚爆发之时没少遭罪，上面污迹斑斑，血手印盖着血手印。离得远看不出来，等到能近观，可以清楚的看见结实厚重的玻璃门已经出现细微的裂纹。
　　周子康咬牙道：“往外开！”
　　田橙重重点头应下，两人飞快的跑往中间的玻璃门，一人扣住一把门把手，透过玻璃门听得见咕咚震动的声音，和丧尸嘶哑难听的低吼声。
　　此时玻璃门被多只丧尸堆压挤动，玻璃门已经被撑开一条缝。
　　周子康和田橙相看一眼，先是用力推门，将呼之欲出的丧尸往里用力推。
　　几乎是立刻，田橙感觉到臂膀上沉重的压力，手指微微颤抖。
　　坚持两秒钟，周子康沉声道：“松！”
　　随即，两人同时把门拉开！
　　一瞬间，前面顶着厚重压力的玻璃门猛然打开，十多只丧尸倾巢而出，竟然微微的卡住门框！
　　两人相视一笑，丧尸永远都比不上活人的智慧，还有灵活的身姿！
　　他们两个几乎在同一时刻弃门，转身往各自身后的玻璃门跑去！
　　经过之前那一番动静，绝多数的丧尸都聚集在中间的玻璃门边，以至于忽略了旁边的两扇。
　　两人一左一右飞快的闪身进去，堵在门口的三辆丧尸能躲的躲，躲不过去直接用虎刺捅进眼眶，将脑浆搅得稀巴烂！
　　一时半刻都不曾耽误，两人以最快的时间往右手边的走廊飞快跑去！
　　不出周子康所料，靠右的走廊有南北两面，北面有两间教室，南面则是一间教室一间办公室！
　　初进走廊便看到了南北两个房间都大大敞开的门。
　　两人站在走廊的尽头犹豫了几秒钟。
　　“去哪边？”
　　大脑出现一瞬间的眩晕，他们虽是合手行动，但毕竟是两个人，两个人就要拿到两份东西！
　　一个教室一般只有一个板擦和时间表，但是办公室的话……有可能会有备用的板擦，时间表什么的不知道有没有……
　　两人都多年不曾上学了，也没当过老师的红人，这些东西还真不太清楚。
　　周子康果断的说：“哪边有后门？！”
　　田橙更加着急了，“我近视啊！我近视啊！”
　　周子康：“……”
　　教学楼中间的两扇玻璃门还敞着，丧尸陆陆续续的跑进来，左边走廊也有丧尸缓慢的走过来。
　　周子康大梦初醒，扫了一眼教室的后门，教室的门都开着，慌忙之间差点没看清楚。
　　四个房间，八个房门。
　　周子康晃了晃头，说：“都都都有后门！”
　　丧尸涌过来，田橙来不及说话，把他推进南面的办公室里，咣当关上门。
　　办公室粉笔和学生的作业本胡乱的散了一地，丧尸倒是没有几个，尸体却有好几具，七七八八的歪在地上。
　　办公室有插锁，田橙示意周子康先去把丧尸干掉，自己则用身体拱着门，将插头插上！
　　丧尸离得远，周子康随手抄起办公椅，隔着办公桌朝丧尸的头顶乱砸一通，血肉四溅，甚至带着头发的头皮都被磕掉好几块。
　　周子康才气喘吁吁的停下来。
　　此时田橙已经把两扇门都牢牢的插住了，办公室只有他们两个。
　　以及外面哐当哐当撞门的丧尸，和另一边的玻璃窗外，几十只黑压压的丧尸头，正抬手疯狂的拍打玻璃！
　　不断有玻璃被丧尸敲碎，只是一时半会还爬不上来。
　　田橙深呼吸，道：“快找快找，时间不多！”
　　门框不断震动着，门锁和插头也随着撞动不停的摇晃。
　　两人一人一边，将办公室翻了个底朝天！
　　抽屉全部被拉开，里面乱七八糟的什么都有，估计女老师居多，奶粉、发潮的瓜子和水果样样俱全，桌上还摆着几盆绿植，批阅过的作业，唯独没有板擦！
　　连时间表都没有……造孽啊！
　　周子康崩溃的把抽屉全部扫到地上，抬头问：“你找到了吗？”
　　田橙左手粉笔右手红笔给他看了看。
　　卧槽，在丧尸还没有反应过来，最为安全的最好的机会……什么都没找到？
　　周子康被打击的心都碎了。
　　田橙安慰他，“这几包奶粉还没过期，不算一无所获，快走。”
　　周子康深吸一口气，平静下来，道：“好，马上就走，你先走我先走，反正外面那么多丧尸，谁先谁倒霉。”
　　田橙：“……”

　　☆、189|走你大爷，救我

　　耳边砰然门动的声音连绵不断，田橙道：“怂蛋，我先！”
　　周子康：“……”
　　卧槽怂蛋比怂包还难听啊！这个黑锅断不能背！
　　周子康一把扯住往外跑的人，冷静道：“别冲动。”
　　田橙吊着眼尾看他。
　　周子康道：“你看，我们在靠着大厅的房间，再往右走，南北两面都还各有一间教室。我们从办公室后门出去，先进去南面教室的前门，拿完东西往后门走，然后去对面，两扇门都封住，从窗户那边下去。ok？”
　　田橙沉静的说：“可以。”
　　这时办公室前门的门闩已然摇摇欲坠，封在门框上的螺丝钉一分一分的被撞出来，木门随时都会被撞开！
　　周子康紧张的手指发抖，道：“不能硬拼要智取，过来先搬东西。”
　　田橙不明所以，疑惑的看他，而这时的前门的门闩只剩下一个尾巴颤颤巍巍的挂在上面，木门挤开一条缝，七八条胳膊争先恐后的塞进来！
　　周子康把尸体拖到旁边，推着一张沉重的办公桌去门边！
　　田橙瞬间反应过来，前门的丧尸最多，这是要先把门堵住？现在不应该快跑吗！
　　办公桌是实木的四人桌，又重又沉，周子康吃力的推到门边，堪堪堵在门后面。
　　看田橙还愣着，周子康低声道：“快来帮忙，前门靠着学校大厅，我们把丧尸引过来，再去教室的时候也能安全一点。”
　　田橙蓦然反应过来，飞跑着和周子康又把一张桌子推过去，挡在门口。
　　这时的木门门闩终于被撞开了，挤出碗大的一条门缝，丧尸的半个身体挤进来，狰狞的吼叫。
　　周子康和田橙全然不避讳丧尸的听觉灵敏，甚至刻意鼓捣出一串咣里咣当的声音。
　　能够明显感觉到丧尸在增多，两人随手把绿植和凳子抽屉乱七八糟的东西都堆在桌子上暂时挡着，堆出来小山头那么高，似是一面偷工减量的墙。
　　随着门缝的扩大，两张桌子越发后退，桌角摩擦地板发出刺耳的声音。
　　周子康和田橙丝毫不惧，跑到后门，耳朵贴上去听了一会儿。
　　周子康舒了一口气，道：“还算安全，动作要快！”
　　田橙应了一句，周子康反手把人一别，护到身后，手里攥着虎刺，猛然打开门！
　　后门没有丧尸守着，只有对面一只丧尸正贴着墙根经过，周子康快步上前，没给它挣扎和嘶喊的机会，一下便穿透了它的颅骨。
　　周子康侧身闪出门口，田橙随后跟上，办公室的后门和教室的前门只有区区三两步的距离。
　　周子康善后，田橙影魅一般跑进教室！
　　老师的讲桌在讲台的正中间，上面放着粉笔和黑板擦，田橙神色一喜，这次总算没有白费功夫！
　　飞速跨前几步，把板擦抄过来，没有背包可以放，田橙掀起来羽绒服，随手塞在腰里，隔着薄薄的保暖内衣，椭圆形的冰凉之物贴在身上，让她打了个寒噤。
　　周子康解决外面的丧尸，前门已有外围的丧尸发觉这边的动静，缓慢的挪步而来。
　　走廊狭窄，周子康自知不是对手，飞步退后，关上教室的前门。
　　“找到了么？！”
　　田橙仓促点头，看向门后，果然那边的宣传板上贴着所有学生的名字，值日表、时间表，中学生行为规范balabala许多表格。
　　周子康笑道：“抓紧的！”
　　教室里丧尸没有预计中的多，兴许是被之前办公室那边的吵闹吸引过去了。
　　周子康右手拿着虎刺，长约20cm的长锥在手里拍了拍，飞快的迎击上去！
　　之前没有经历过，判断失误，教室里的丧尸并没有那样的难对付。
　　丧尸胜在数量的无穷无尽，以及不会疼痛和疲惫。
　　而活人的优势在于随机应变，身手的敏捷与灵活，都胜过丧尸千倍万倍。
　　教室里的课桌摆放很密集，和田橙预估的差别不大，里面的学生数量果然较多，课桌靠着两边的墙壁各摆着三排课桌，随后留出可容一人通过的小走廊，中间又是三排课桌。
　　显得很拥挤。
　　丧尸在对面，和他相隔着近两米之远的课桌，周子康十分游刃有余的和丧尸周旋。
　　另一边田橙已经小心的剥下来了时间表，这张薄薄的纸四个角都抹了胶水，牢牢的贴在墙上。饶是田橙仔细小心，四个角也没能完整的剥下来。
　　幸好这只是一个证明他们来过的凭证，田橙随手折了几下撞进口袋里，脆声道：“事儿成了，走！”
　　周子康哎了一声表示听到了，一条小走廊过不开两个人，田橙轻松的跳上课桌，从上方直接跑过去，周子康尾随跟上，两人快速的跑到后门。
　　这时候外面的走廊已经密密麻麻的挤满了丧尸，尤其是办公室和这间教室的前门，似有上百只，都是年龄不大的学生丧尸，偶尔能看见鹤立鸡群的中年丧尸，想是老师无疑了！
　　周子康和田橙相视一笑，他们这时身处走廊的尽头，丧尸数量几乎为零。
　　对于丧尸来说，吃过多少教训都不会长记性，声东击西这一招，对他们而言永远都有效！
　　绝大多数的丧尸堵在前门，两人快步跑到对门！
　　这次行动必然不如前一间教室简单了，他们进的是后门，而板擦和时间表在前边，尤其时间表就在前门的后面。
　　而前门的对面……就是学生丧尸大分队。
　　周子康扶着膝盖喘息一口，道：“没事，你在这边砸门，吸引丧尸过来，那边交给我！”
　　田橙忧愁的看着他，周子康抿唇一笑，道：“马上就结束了。”
　　说完周子康沿着课桌之间的小路悄步往前走，田橙咬牙转头，后门旁边就是垃圾桶和扫帚簸箕，田橙左手簸箕右手拎着扫帚。
　　用扫帚把狂敲簸箕的底部。
　　铛铛，敲锣打鼓一般响亮又清亮的声音响起来，比直接砸门的沉闷的咕咚咕咚声强烈多了。
　　周子康赞许的回头看了一眼，继续往前掠去。
　　田橙连敲带打，的确吸引了不少丧尸过来，但更有丧尸舍远求近，在奔走之间从前门挤了过来。
　　看到周子康的踪迹，登时快步奔过来，走动之间绊倒了凳子，又引来数只丧尸。
　　周子康啧了一声，这是他离前门还有数米远，无法关门阻止有丧尸继续进来。
　　眼看屋里丧尸越来越多，足有十多只之多，有的奔着他来，有的朝田橙疾奔而去！
　　周子康急得满头汗，灵机一动，闪身走进课桌的缝隙间。
　　他一手顶住一张课桌，后腿抵在地上，推着前面三四张课桌往前走。
　　桌子推着桌子，干脆利落的挡在了门口，为两人赢得了片刻的喘息功夫。
　　依稀之间听见什么东西破裂的声音，周子康愣了一瞬，只当是错觉，便用双手撑着桌子，只管往前推，无暇顾及丧尸的袭击，只好左闪右避的躲。
　　此时腾出手来，周子康跳上桌子，从后腰拔出虎刺，半蹲在桌子上，左手扣住丧尸的头，右手扑哧从丧尸下巴往上穿刺。
　　丧尸松垮垮的往地上倒，周子康提着他的脑袋将整只丧尸提溜起来，双手高举，托住丧尸的腰和屁股，重重的往前面的三只丧尸身上砸去！
　　那三只丧尸被砸的一个踉跄，周子康冷笑一声，弯腰随手从地上抄起两张凳子，三两步跑到前门的桌上。
　　只见他左手的凳子用尽全力一抡，力气之猛之大，将当头的丧尸的鼻子敲得往里深深的凹去，凳子携带的力道余韵犹存，持续横飞出去，接连削过那一行所有丧尸的头顶，最后砰的一声砸到对面墙上！
　　凳子四分五裂，凳腿噼里啪啦的砸下来。
　　随即周子康将右手的凳子先套在丧尸的头上，手指攥着凳腿往旁边拉动，左手抓住丧尸后颈，将两只头颅塞进凳面和凳腿之间狭小的窄缝中！
　　将丧尸勉强制住，周子康反身跳下课桌，潇洒的往前探身，瞄准时间表唰的撕下来一半。
　　周子康：“……”
　　另外半边还粘在墙上，周子康将时间表囫囵团了一下撞进兜里，伸手将剩下的另一半也撕下来。
　　时间表到手，板擦就更好说了，周子康站在距离丧尸最远的课桌上。
　　门外丧尸手臂乱舞，身体拱着上前，分秒功夫，将周子康挡在门口的课桌往前推了半米之远！
　　周子康跳下课桌，直奔讲台而去，一边道：“东西到手了，走走走！”
　　田橙喘息道：“走你大爷，救我！”
　　周子康摸到板擦收起来，一边道：“你怎么了？”一边回头看。
　　田橙略有些狼狈的被丧尸堵在角落，微微弓着腰，背部抵着门，脸上和手上血迹斑斑！
　　周子康怔了一秒，看到她身上的鲜血，眼睛唰的红的可怕，吼道：“田橙！”
　　田橙同时和六七只丧尸争斗，顾得上头顾不上其他部位，手忙脚乱。她身后的门哐当颤动，门上的玻璃不知怎么碎裂，只有几块玻璃碴子还留在上面。
　　玻璃碎裂，使外面丧尸更加得心应手，丧尸的手和脑袋争先恐后只争上游的从玻璃框往里面塞。
　　怪不得她要弓着腰，狼狈至此。
　　周子康看到血就疯了，“操――你――妈――！！！”
　　疯狂暴怒之下周子康扛起了讲桌，从讲台飞跳上课桌，三两步奔到后门边，大吼道：“蹲下！”
　　田橙抱着头蹲下。
　　周子康大步跨来，行至课桌的尽头，居高临下，双手高举双人桌，似是携着雷霆之势，拼尽全力对着丧尸狂猛的砸下来！
　　只这一下，讲桌磕碰到丧尸的背部，沉闷的一声撞击，伴随着清脆的骨骼破裂声，三只丧尸直接被砸倒在地上。
　　几块碎屑砸到田橙身上，偷偷抬眼一看，那几只丧尸在地上挣动，脊柱不自然的弯曲，竟是被砸断了！
　　田橙一阵后怕，这股力量若是落在人身上，不死也得残废吧？！
　　周子康高高的站着，桌子刚落地，他便一同从上面跳下来，眼睛充着血丝，像是暴徒一般，一拳一拳又沉又重的打在丧尸头颅上。
　　田橙看的心惊肉跳，人的手指和颅骨怎么能比？
　　田橙唯恐周子康磕伤了手指，届时丧尸的血液和脑浆渗进伤口，岂不是会被感染？！

　　☆、190|你要死了

　　思及至此，田橙低斥道：“你疯了？！够本了！”
　　周子康重重喘息抬头，无比痛苦的看着她，嘴唇哆哆嗦嗦颤抖，双手握拳像是竭力忍耐。
　　周子康胸口大起大落的起伏了几下，单手把田橙拽起来，往身后推去，田橙踉踉跄跄的往前跑了几步才停下。
　　还没回头就听见背后咣咣当当，回头一看，周子康从地上胡乱捡起来什么东西，抓在手里往丧尸头上乱砸，凳腿木屑横飞，硬生生的让他打折了两根。
　　田橙莫名其妙的看他，怎么突然就狂性大发了？
　　周子康发疯，田橙保持清醒，走至窗边，从窗户底下捞起一张凳子，往后退退退一直退到讲台边，用力往窗户边砸去。
　　哐啷一声凳子穿透窗户飞出去，带着四处飞溅的玻璃碎渣。
　　田橙站在讲台上，眼睛眨也不眨的看着，随后走上前把卡在窗框上，大的玻璃碎片摘下来。
　　露出可容一人通过的口子。
　　田橙拍拍手，转头看到前门的桌子已经被丧尸挤出一条路，而后门的门闩也即将被撞开！
　　但是周子康似是完全没有感知到危险，在那里像个冷静的神经病一样，他把地上的几个丧尸的头部砸得稀巴烂，此时他正站在一片污浊不堪、红红黄黄的不明液体里，距离门框一臂远，右手不断的伸出去、收回来，伸出去、收回来……
　　非常有条不紊的把长锥扎进丧尸的眼睛里，外面不断有丧尸倒下。
　　想是新来的丧尸踩着后来的丧尸尸体，它们在外面越站越高，很快就能扒着门窗爬进来了。
　　田橙受不了了，周子康不会真的疯了吧！
　　前门的丧尸逼过来，田橙只能先模仿周子康之前的做法，把桌子合拢挡在中间。
　　可这只能挡住一时！
　　排好桌子，田橙看着震动不已，门栓上的螺丝钉一分一分的跳动出来，眼皮也跟着不停的乱跳。
　　田橙疾奔过去，看周子康像是被下了指令的机器人一般，麻木而呆滞的重复着动作。
　　田橙恨得咬牙，这样的时刻他要出什么幺蛾子？忍不住掐住他胳膊上的肉狠狠的拧了一圈。
　　拧人有多疼田橙是知道的，周子康最怕她这招了，这时候却像是没察觉一样，只是默默的收回了手。
　　田橙奇怪的把手在他眼前晃了晃，说：“回神了吗？”
　　周子康木木呆呆的转头看她，田橙对上他的眼睛，吓得往后一蹦。
　　周子康实在太反常了，眼底深处夹着浓重的、掩不住的疲惫和悲哀，短短的几分钟，平时总是温和活泼傻逼的眼神蔓延出浓烈的无力，夹着通红的血丝。
　　猛然看去，像是几天几夜没合眼。
　　田橙惊恐的说：“你别吓我啊，你是不是什么冤魂恶鬼被附身了？！阿、弥、陀、佛！”
　　周子康捂着头说：“我对不起你，我要跟你一起死在这里……”
　　田橙：“……”
　　田橙：“…………………………”
　　田橙吓得差点五内俱焚，捏指一算断定周子康肯定魔怔了！
　　来不及跟他解释，田橙任劳任怨无可奈何的推着他走，周子康木头人一样被推到窗边，捂着脑袋痛苦的不行随时要死的样子。
　　田橙先爬上窗户，蹲在上面抬起周子康低着的头，“你还认识我吗？”
　　周子康愣愣的看着田橙花猫一样的脸，然后就哭了。
　　田橙：“………………”
　　卧槽这是闹哪出啊怎么说哭就哭了？！
　　所以接下来不是该去医院和小区，而是她不小心触发了随机任务，要给周子康驱鬼了吗？！然后附他身的小鬼可能有什么未了的遗愿，她难不成还要替他去完成？！
　　田橙风中凌乱泪流满面。
　　田橙指了指窗外嗷嗷待哺的丧尸，“祖宗，能不能等会再疯，你没看见我们前有追兵后也有追兵，马上就要被包围包成饺子馅了吗？！”
　　周子康的脑袋随着她的手指缓缓转动，随后变成一个被点燃的炸药，双眼燃起熊熊斗志，把田橙拨拉到一边，十分快速敏捷的爬上窗户，田橙还没反应过来，他嗖的跳了下去，正落在丧尸的包围圈里，刹那间血肉横飞惨不忍睹。
　　田橙侧头看去，竟是呆了两秒，周子康仿佛一个末路英雄，被十多只丧尸围击，居然也能游刃有余的应付，转瞬之间，堵在窗下的丧尸统统被扫平躺在地上。
　　哎呦附他身的小鬼居然这么厉害，战斗力提升了一个档次啊！
　　外面的雪好似停了，周子康站在茫茫雪色里朝她伸出手，田橙惊悚的搭上跳了下来。
　　现在所处的位置不如教学楼之前的一览无遗，教学楼后面是几排破旧的还没来得及换新的男生宿舍，再往后是烧热水的大锅炉，地形有点错综复杂。
　　田橙一下子没认出来该怎么走，正思索女生宿舍在哪个方向的时候，就有丧尸凶神恶煞的扑出来，速度很快，周子康从容的横起胳膊肘朝丧尸的侧面打过去，随后一记虎刺跟上，刺穿了它的脑袋。
　　两人漫无目标，一路狂奔，最后来到食堂和教学楼之间的宽路上，田橙总算想起来了，指着不远的围墙道：“跟着墙走！”
　　周子康嗯了一声，跑得更快了。
　　照理来说，出去的时候铁定比进来的时候更困难，路途遥远不说，还惊动了丧尸。
　　按照她的预想，两人肯定像是国际国民大明星一样在前面不要命的跑，艰难的披荆斩棘，后来跟着一大堆脑残粉丝，不断有人发现他们的踪迹，嗷嗷直叫的加入脑残的大军。
　　然而出乎田橙意料的是，后面确实跟着一串丧尸，前面也有丧尸迎面冲来，却没有她发挥作用的机会。
　　周子康如同一台杀|人|机|器，下手干脆又精准，但凡敢冲上前来的丧尸，一律一视同仁的送上西天。
　　以至于出去反而比进来的时候，看起来更加容易的。
　　至少对于田橙来说，绝对是这样的。
　　按照她的指挥，两人很快来到了女生宿舍的后面。
　　宿舍后面是一片臭烘烘的垃圾场，跨过垃圾才是田橙所指的那堵墙。
　　入目黄褐色的墙面，有一块长方形的白色长块，映着墙外的苍茫雪景，正是那里缺了一块砖。
　　不必田橙提醒，周子康也看到了目的地，两人急奔过去，后面一大波丧尸也正跨过垃圾场，田橙正想说你先上去，就感觉身体一轻。
　　周子康把她抱起来，田橙长得瘦，周子康又是力量变异，十分轻松的把她举起来。
　　田橙只好扒住墙头，爬了上去。
　　随即田橙马上让开位置，丧尸近在咫尺，周子康回头看了一眼，一脚蹬在缺砖的地方，蹬在半空。
　　谁知还没等他爬上来，一只脚刚跨上墙头，还卡在砖处的另一只脚便被抓了个结结实实。
　　田橙一口气卡在喉咙，叫道：“快上来！你快上来！”
　　周子康无奈的看他一眼，双手撑住墙头用力将脚收上来。
　　那只小丧尸身体瘦小，个子不够高，只是伸出双手抓住他的脚面，周子康长腿用力一收，本想挣脱小丧尸的抓动，谁知整只脚都被抓的很紧，居然连脚带丧尸一起甩了上来。
　　周子康：“……”
　　田橙：“……”
　　两人都没防备这一出，丧尸爬上墙头，自然而然松开他的脚，转而张牙舞爪的扑在周子康身上，血口大喷。
　　周子康眼疾手快抓起虎刺一挡，尖锐的长锥在前，两股力量相撞，直直从丧尸的嘴巴捅进喉咙！
　　田橙见状，用力拨拉丧尸的身体，周子康顺势一挑，将小丧尸挑了下去。
　　两人坐在墙上，田橙只觉劫后余生，回想起来还有点担惊受怕，但总算安全的完成了任务。
　　丧尸在地上扑棱，一时半会的上不来也推不倒墙，只是凶狠的样子看着吓人。
　　蹲在墙上准备歇一会，田橙道：“天快黑了，我们找地方休息吧。”
　　周子康默然一会，侧头看向田橙，道：“你说怎么就怎么，都听你的。”
　　田橙：“……”
　　周子康看起来还是没有恢复正常啊。
　　背包还放在前门那里，两人一前一后走过去拿，沉默了大半天的周子康说：“田橙，你是个好人，我以前总是跟你吵架不是因为讨厌你，是因为生活太没意思了真的……你给我枯燥无趣的生活增添了很多快乐，在那里，除了我哥之外，我就跟你的关系最好了，李光明木讷，霍贤不近人情，郑砚整天跟那个会说话的怪物在一块，我跟你玩的最好，我最喜欢你了……所以才老是欺负你我错了……”
　　“……”田橙：“？？？”
　　周子康越说越难受，慢慢的哽咽起来：“我真没用，我没能保护好你，没有你我以后可怎么活啊，我会愧疚一辈子的，我永远都不会忘记你，你还没结婚是吧，你放心，我不会让你孤家寡人的，我早晚给你找一个小白脸，弄死他烧给你，给你们两个办一场风风光光的阴婚。”
　　田橙：“………………”阴……什么玩意儿？
　　田橙越听越不对劲，心里隐隐有一个念头，便掰过周子康的肩膀，皱眉问他：“你胡说八道什么？找揍？”
　　周子康别着脸，不断的流眼泪，脸上通红，突然他抱住头蹲下失控的大吼大叫！
　　田橙眼睁睁看着丧尸被他引过来，依稀之间听他说：“我要死了……”
　　“我回去怎么交待啊！”
　　“李光明会打死我的……”
　　“我对不起你，不该把你一个人留在哪里……”
　　到了最后，田橙只听他翻来倒去的说对不起，蹲下|身体看周子康把脸埋在胳膊里，想了想，问：“你对不起谁啊？”
　　“怎么了啊，你哭什么？”
　　田橙问了他一会，什么也没问出来，正想发脾气，周子康便说：“你放心，就算你死了，我也会把你尸体背回去，不会让你暴尸街头的。”
　　田橙：“……”
　　田橙大怒：“你才死了！办你妹的阴|婚，你没别的话说了啊？！”
　　原来他这一系列反常的行为，都是以为她要死了？
　　田橙这回终于明白了，哭笑不得，想到他刚才疯子一样的举动，忍不住想笑又想哭。

　　☆、191|李光明

　　周子康小女孩一样抽泣，田橙摸了摸自己脸上被寒风吹得生疼的伤口，矮身看他的脸。
　　周子康神色更加悲戚了。
　　田橙道：“你误会了，我没有被丧尸咬啊。”
　　周子康愣了愣，抱着头颤抖的手顿了顿，好一会才抬头看她，“什么？”
　　田橙道：“当时外边的丧尸打碎了玻璃，我就站在门后，脸和手都被划伤了，我一点事儿都没有，也不会变成丧尸，你以后还能跟我玩，别哭啦。”
　　周子康：“…………”
　　纳尼？！
　　田橙拍拍周子康肩膀，善解人意的说：“你放心吧，我说的都是真的，而且你刚才真的太丢脸了，是不是悲愤欲死？一把鼻涕一把泪，不过我不会嫌弃你的，我很感动。”
　　周子康：“……”好想去死。
　　周子康起身就走，嗖嗖嗖大步往前，神情冰冷僵硬，像是从小就受尽折磨所以面瘫的冷漠杀手。
　　田橙在后边追：“哎哎哎你慢点，别掉下去啊，被丧尸抓到我会哭的，还会为你办阴婚，给你找一个小白脸……”
　　周子康走得更快了，田橙哈哈大笑。
　　周子康却像是忍无可忍一样，猛地站住，田橙拍着胸口停下，说：“你干嘛突然不走了，吓我一跳！”
　　周子康眼神透着凉意，“很好笑吗，你知不知道我是什么心情？”
　　田橙忙摇了摇头，自知玩笑开大了，赶快道歉，“对不起，你别生气，我错了。”
　　周子康冷漠的说：“总之你没事，我很高兴，可我们以后还是割袍断义，从此山水不相逢吧。”
　　田橙：“……”
　　周子康继续大步流星的往前走，田橙一时没反应过来，心想他还是在觉得丢脸和别扭啊。
　　田橙不敢跟太快，慢吞吞的跟在他后面老远。
　　周子康留意着身后的动静，看着两人距离相差越来越远，又怕因为赌气她再出危险，只好憋屈的走得越来越慢。
　　然后他就发现两人的距离还是一直那么远，他放慢脚步，田橙也跟着放慢脚步，他加快了速度，她却没有跟上来。
　　周子康索性不走了，就停在原地坐着等，泄愤似的瞪着墙下朝他咆哮的丧尸，暗自伸出拳头示威。
　　田橙低头看着地面，看周子康停下来，不知他要做什么，于是磨磨蹭蹭的走了许久，最后在七八米处停下来，按兵不动。
　　周子康更加愤怒了，于是田橙就听见一声暴怒的吼声从前方传来，“你倒是跟紧我啊！杵在那儿干什么，是不是我去请你啊！我背着你走行不行？！姑、奶、奶！”
　　姑奶奶乐颠颠的跑过来，“侄孙子！”
　　“……”周子康一口气堵在胸口，无力的说：“我在讽刺你……算了，走吧。”
　　走出老远听见姑奶奶说：“你有点抠门了啊，一个小白脸哪儿够啊，姑奶奶要后宫三千的。”
　　周子康：“姑奶奶要点脸。”
　　……
　　两人回到存放背包的地方，各自背上包，这时的丧尸锲而不舍坚持不懈的跟着他们绕了校园大半圈，依然忠诚的在他们脚底下叫唤。
　　两人站在墙上，一前一后一边往房顶上走，一边说：“雪停了。”
　　“嗯，天也快要黑了，我们今天睡在哪里啊？”
　　周子康说：“不知道。”
　　田橙说：“如果我跟李光明组队就好了，他不会让我露宿街头的。”
　　周子康点头说：“挑三拣四是要遭雷劈的。”
　　田橙说：“好吧，我错了，我饿了。”
　　周子康真诚的说：“多要脸少废话就不会饿了。”
　　田橙：“……”
　　在房顶上歇了一会儿，两人才想起来板擦和时间表还装在身上，田橙把板擦别在腰里，跑了这段路冰凉的板擦早就被身体暖热了。
　　在这冰天雪地之中，田橙舍不得浪费一点热量。
　　掏出来板擦在手上脸上握着吸收了一会暖意，才苦逼的把东西放回背包里。
　　现在还不到五点钟，夜幕已然低垂，周子康寻思在哪里睡觉，田橙搓了搓被冻得通红的手背，待得无聊，尝试着用异能调动周围的水系元素。
　　只不过是稍稍尝试了一下，田橙眼睛一亮，感觉通体舒泰，体内的水系能量不光是通过手掌心和外界联系起来，仿佛是从头到脚的汗毛孔都大方的张开。
　　漫天遍地，到处都是充沛的水系元素。
　　田橙动了动手指，雪地上划出一道轻微的痕迹。
　　田橙惊喜的说：“你看我能控制雪啊！”
　　“是吗？”周子康支着下巴，漫不经心的说：“这有什么稀奇的，你不是水系异能者吗，雪就是水的化身啊。”
　　田橙使劲点头道：“你不要打扰我，我很忙！我这么牛逼，将来一定是一位能干的女英雄！”
　　周子康殷勤道：“好呀快快快，厂子里面的雪还没人扫呢，以后就靠英雄你了。”
　　田橙：“……”
　　十分钟后，田橙堆了一个拇指大小的雪堆，不仔细看根本看不出来。
　　周子康找到了今晚住处，低头敲了敲，赞美道：“我们家橙橙英雄真能干。”
　　田橙一脚把拇指大的雪块踢飞了。
　　周子康道：“今晚我们睡在那里。”
　　“嗯？”田橙顺着他的视线看过去，距离这里倒是不远，是一座二层小楼，看着很是崭新，应该是才翻修过的。
　　田橙道：“好呀，走吧。”
　　两人从房顶上走路，只是这回运气不太好，本以为能从房顶上直接走到小楼的二层，走得近了才发现小楼在对面的街上，需要跳下房顶，从地面走一段路才能过去。
　　这时的天黑的差不多了，田橙睁大眼睛还是眯着眼睛，都只能看到远处模糊的人影。
　　周子康眼睛好使，没有灯光也看的不远，从背包里拿出照明灯看了看，压低声音说：“丧尸很多，附近二十米大概得有一百多只丧尸，这还不算店铺里面看不见的，到时候我们发出动静只怕会引出来更多。”
　　田橙道：“那我们还能去对面吗？”
　　周子康道：“够呛。”
　　丧尸听觉敏锐，听到房顶上的絮絮低语，已有就近的丧尸茫然的低吼，只是没发现人在上头。
　　两人衡量半天，到底没敢轻举妄动。
　　且不说其他，单是从这两三米之高的地方一跃而下，都需要有个缓冲的时间，他们还做不到落地就战斗，怎么也得在地上滚几圈。
　　这短暂的时间就是丧尸的优势，完全有机会将他们包围。
　　而且二十米左右的地方目光可及之处便有一百只丧尸，等到发生争斗只会把附近的上千丧尸吸引过来，便更加不好脱身了。即便运气好溜进小楼里，门可能也抵挡不了多久。
　　其实小楼在末世是很好的躲藏地，只是一定要做好充分的准备。
　　丧尸数量再多能耐再大也没有通天之能，所谓的进化也只是力气变大、速度变快，或者防御力增强罢了，郑砚曾经说过，高处是绝佳的藏身之所，如果决定栖居二楼，就要想方设法把楼梯破坏掉，人上人下可以依靠绳子或是爬墙。
　　只要隔绝了上楼的路，那么二楼就是具有极高安全保障的。
　　可现在的所谓小楼只是临时住所，犯不着费那么的事，两人商量了一下，就在房顶上面将就一晚上算了，反正雪已经停了。
　　打定主意，两人便打算找一处平整的房顶休息，只是走了才没两步，周子康脚步猛然停下，目光死死的盯着前面。
　　田橙被他的表情吓了一跳，不禁问：“你干嘛啊！”
　　周子康问：“我们刚刚是不是走的这条路？！”
　　田橙想了想，断定道：“不是，我们是往前走的。”
　　刚刚才下了雪，处于这个陌生的地方，又是黑夜，根本看不清周围似是复制过来的相似雪景，但是这才走了多远的路啊，往前往后有没有绕圈子她还是记得很清楚的。
　　周子康重复了一遍，“确定我们没有来过这里？”
　　田橙思虑几秒，非常肯定的点头会所：“我保证。”
　　周子康神情顿时变得很复杂，田橙问：“到底怎么了，说。”
　　周子康道：“你往前面去看看，那里还有脚印。”
　　“脚印？”田橙半信半疑的问。
　　周子康打开手电筒，雪色之下的灯光折射出微弱的光芒，灯光显得比平时更加明亮一些。
　　田橙凑近了一看，果然前面有两行脚印。
　　田橙道：“我知道这是谁。”
　　周子康道：“废话，这件事要赶快通知郑砚他们，这里有幸存者。”
　　田橙难以置信的说：“幸存者个屁啊！你觉得这个县城里边还有所谓的幸存者吗？更何况有哪里的幸存者还跟我们一样，带着一个小孩？”
　　田橙指了指地上一大一小两双脚印。
　　周子康道：“那你怎么解释脚印的事情。”
　　田橙翻了个白眼，说：“这不是明摆着吗，霍贤和胡非非啊！胡非跟着霍贤在一起，你不是不知道吧？”
　　周子康举头望明月，默默的摇了摇头。
　　田橙无力的说：“就在我们出发的时候，那么重要的时刻，你在干什么？”
　　周子康想了想，说：“你说什么时候，今早早上吗，我记得我太紧张了，大脑嗡嗡响，在偷骂郑砚，这次任务太离谱了，然后我很想上厕所……我突然发现人的潜力是巨大的，我居然能憋到现在都没上厕所，说起来这都一天了，你不想上厕所吗？”
　　田橙懒得理他了。
　　这两串脚印很新鲜，田橙趴到地上仔细研究，还能看到踩出的脚印里面有泥土的痕迹。
　　“他们刚刚路过了这里。”田橙算了一下雪停的时间，毕竟如果当时还在下雪，脚印深处的泥土很快就会被淹没，只剩一层不太明显的脚印罢了。
　　田橙分析道：“不到一个小时，但不知道出于什么原因，他们很快就走了，你看这里……你看完这里就知道霍贤是个神经病。”
　　田橙突然发现了一个不算小的细节。
　　周子康一听到要在背后偷偷说霍贤坏话，就很有精神的说：“什么什么？”
　　田橙舒了一口气，说：“幸亏我们不是跟霍贤组队的啊，我简直怀疑郑砚是怎么跟他在一起的，这么喜欢找茬挑刺真的好吗，谁能忍得了他。”
　　周子康说：“就是就是。”
　　田橙感慨的说：“只是苦了胡非了，跟着他三天，还不知道要怎么受罪呢。”
　　周子康道：“怎么说？”
　　田橙指了指地上的脚印，说：“你说这些脚印有什么不一样？”
　　周子康煞有其事的看了几分钟，说：“我什么都看不出来啊，怎么了……哦，霍贤的脚还蛮大的，真是一个大脚船啊，鞋子好买吗。”
　　田橙：“……”
　　田橙气得眼花，说：“你看啊！脚印到这里就停了，但是你不觉得奇怪吗，只有来的脚印，没有去的脚印啊！”
　　周子康想了几分钟，恍然大悟道：“卧槽，神经病啊。”
　　八成是霍贤刁难人，来的时候是走着来的，回去的时候，应该是倒退着回去的吧……
　　看了一会脚印觉得饿了，正好现在所站的房顶就是平顶，没有扫帚，便用随身带着的刀刮了刮雪，露出铁灰色的房顶来。
　　“看来郑砚也不是心里没数，肯定安排霍贤暗地里看着我们呢。”
　　周子康啃了几口面包，干巴巴的不好吃，这种夜深人静的时候，特别怀念在工厂里，围着热乎乎的炉子吃着热乎乎的饭。
　　“我知道，说实话，这次被送到丧尸窝里面扎三天，不见得是郑砚的主意。”
　　田橙嗯了一声，两人背靠背取暖，各自啃着面包喝口冰凉的水。
　　一晚上睡睡醒醒，冷了就起来蹦一蹦，很快就过去了。
　　才凌晨五点多钟田橙就没了睡意，头脑却是很清醒，白天担惊受怕的真有点累，睡眠时间不长，但质量还不错。
　　等到天亮了便重新上路出发，在此之前要先把冻僵了的手脚暖回来。
　　在房顶上跳来跳去，搓着手心手背，等身体上有了点暖意，天也差不多开始亮了。
　　走到房顶边缘往下一看，一夜的时间，底下聚拢着二十多只丧尸，在漫无目的的游荡。许是被新鲜的人肉味引来，却找不到具体的位置，便只是等在房子的门口，不断进进出出的寻找。
　　田橙伸了个懒腰，走过去一脚把周子康踹醒，“这么冷的天还能睡，猪――子康，起来！”
　　周子康睁开眼睛看了一会天，嗖的跳起来，飞奔着跑远了。
　　田橙知道他有早起上厕所的习惯，背过身去，在空地上把食物拿出来，准备吃饭。
　　吃完之后，把东西收起来，从房顶上一跳一跳的走，田橙问：“我们先去小区拿房产证还是先去医院？”
　　周子康打了个哈欠道：“哪边近先去哪边。”
　　田橙打量了一下远方，低头道：“那只能先去小区了。”
　　毕竟只是小县城，县中心再大也大不到哪里去，密集的小区并没有建在学校附近，想是附近多是饭馆一流，除此之外倒是有一些老旧的公寓，只是年头长了，楼层都不太高，而新建的高层公寓，都是隔了一段距离。
　　周子康和田橙边走边商量，“反正没人看着，我们去小区最靠外的公寓，那里丧尸还少一点。”
　　田橙想了想，“不太好吧。”
　　周子康挑了挑眉，问：“你不会真以为霍贤昨天是来监视我们的吧，也许是偶然遇见呢？”
　　田橙想了想，说：“不单单是这个，郑砚让我们进来的本意就是能长点本事，任务太轻松的就完成，还有什么意义呢？”
　　周子康说：“我看不见得，别的不说，你还想被丧尸撵着屁股跑？”
　　田橙为难的说：“道不同不为谋，那要不然我们分头行动吧，等去医院的时候再汇合？”
　　周子康连忙举手投降，“道同道同！姑奶奶，我听你的成了吧！你想自己闯丧尸窝，歇着吧你！”
　　田橙说：“这就对了嘛，年轻人脚踏实地才是对的，投机取巧姑奶奶是不提倡的，侄孙乖哦。”
　　“……”周子康：“我本来是为你着想……不领情算了，我没问题，可是你确定你可以？”
　　田橙登高望远，握了握自己的手指，对着眼下集市一般的丧尸大军，笃定的说：“我当然可以。”
　　*****
　　苍茫雪色一望无际，县城药店旁边便是一座三层楼的超市，偏对面是本县的医院。
　　李光明合上了医院大门，衣服破破烂烂，在里面肆虐一般的屠杀。医院内部建筑焦黑一片，满是烧灼过的痕迹，李光明气喘吁吁，手里抓着一把斧头，左劈横砍，丧尸的手臂和脑袋漫天乱飞，到处都是残肢断手。
　　医院作为丧尸最先爆发的地点，直接感染病毒第一批异变的丧尸几乎全部集中在医院，以至于变异丧尸也尤其多。
　　李光明异能早早的耗尽了，下眼圈铁青一片，脚下几乎全是尸体，犹如人间炼狱。
　　数只丧尸青面獠牙，刁恶凶暴的迎面扑来，李光明熟练而虚弱的抛出一簇小火苗，却不是对着丧尸身体扑去，而是眼珠一转，瞅准一个穿白大褂的医生丧尸，往衣服上一抛。
　　火苗落在下摆，顺着布料嗖嗖往上蹿火。
　　浑身带火的丧尸连着衣服带着皮肉烧的噼啪作响，李光明一边提防四周，一边跟所剩不少的丧尸绕圈。
　　方才他就是靠着这一招，丧尸连着丧尸一起着火，不过几个小时，硬生生的烧死了几十只！
　　只是到处都是雪，雪属水，空气中的火元素形同于无，无法依靠外力，只能运转体内的火系能量，先点起火来走捷径，火烧起来周围充满了火系元素，只是即便如此，异能核里的能量一次又一次被迫告罄，随之一同流失的还有大量的体力。可在极致的疲惫之下，李光明也尝到了甜头，现在能量恢复的速度很明显有所加快，而且里面积蓄能量的容积明显在缓慢的增加。
　　修炼速度加快，也许很快就可以升级了吧！
　　李光明神色透出微微的期待。
　　他被霍贤放在城外，几乎是沿途一路杀了过来，丝毫没有偷懒，一天一夜没有合眼，郑砚说的没错，就算在模拟的绝境之下，他们的潜力才能被激发。
　　曾有何时，他似乎是被抽尽了力气，站都站不起来，双腿发软发抖简直想要瘫在地上！
　　可他不能停下，直到撑过那几乎麻痹人神经的疲劳和痛苦之后，整个人像是被洗精伐髓一般。
　　虽然没有那种身体重新充满了力量的感觉，手脚也不再像是自己的，可手能抬腿能踢，力量虽然不多，却源源不断，像是无穷无尽永远不会用尽。
　　李光明也很好奇自己的极限在哪里。
　　记不清过了多久，总是会有丧尸凶狠的抓来，这座医院是县城规模最大的医院，在县城的地位非凡，设施也出乎意料的齐全。
　　前前后后住院楼有六七座，里面病人人满为患，总有丧尸踩着尸体过来。
　　李光明避开还在燃烧的丧尸，等到体内积攒的能量略微充盈一些，抬起左手来，五个指尖都燃着一簇火。
　　火苗的温度比来的时候高出一些，李光明这回想尝试把火当做暗器。
　　他一直很眼馋李昀的异能，金系异能看起来有点鸡肋，其实是很实用的一项技能。
　　李昀现在可以熟练的操纵铁钉，铁钉在他手中如鱼得水，打出去的势头也不再漫天乱飞，而变得方向越来越准确。
　　这门功夫练好了对付丧尸甚至比弓箭手还好用，既能远攻也能进击，毕竟解决丧尸的窍门是脑壳，从眼眶射进去是最简单快捷的方式。
　　可惜他的火苗飞出去的时候很难能带上力道，总有点轻飘飘的。
　　李光明收回心思，手指用力飞弹，带着一股不太沉重的气势射向丧尸的皮肤！
　　只是烧了一下很快就熄灭了，仅仅在丧尸脸上留下一点乌黑的烧痕。
　　这样的结果是在李光明的意料之中，所以他只是微微叹了口气，就在他微微的分了一下神，突然一股重击从他后背传来。

　　☆、192|被困

　　李光明脸色大变，大脑还僵直没有反应过来，身体已经条件反射的快速做出反应，他腰一弯，耳边瞬时刮过一阵细微的风声。
　　李光明身体侧转，回头看去，两只丧尸竟然悄无声息的摸了过来！
　　那两只丧尸单看外表就让人心折，面孔青黑，张大的嘴呈出紫黄色，身体却完好无损。
　　李光明经验丰富，越是毫发无损的丧尸越是说明是最先变异的丧尸。他们最先变成丧尸，当然只有咬人的份！
　　果然，那两只丧尸速度都飞快，虽然动作不协调，但行动丝毫不亚于人类！
　　李光明有些惊讶，丧尸已经进化到这个地步了？
　　两只丧尸明显都是速度丧尸，李光明快速小跑退后跑远，先避开大批丧尸所在地，后背抵住墙壁，以免被其他丧尸从背后偷袭。
　　丧尸再快也比不上活人，李光明高高的举起来斧头，对着最先跑来的丧尸的头顶狠狠地劈下来！
　　锋利的斧刃和丧尸坚硬的头骨相撞，李光明硬是砸下去大半指之深！黄白的脑浆丝丝缕缕从缝隙中流淌出来，丧尸双臂垂下，整只吊在他的斧头上。
　　李光明一脚蹬住丧尸的胸膛，一手用力往外拔斧子！那斧头硬是卡进硬邦邦的头骨里，李光明握着斧柄甩了甩丧尸的头，竟然拔不出来！
　　另一只丧尸越来越近，李光明索性丢下武器，不再钻牛角尖，余光瞥到不远的地面上有一根不知被谁丢下的铁棍，细细长长，俯身捞起来，准备硬拼。
　　那根铁棍可能是从哪里的窗户护栏上面拆下来的，头端还带着紫黑色的凝固了的血迹。
　　铁棍上沾满了血，触手冰凉，饶是李光明作为火系异能者，能产生火系元素保暖，手也忍不住抖了抖，丧尸行至眼前，李光明毫不犹豫的扬起铁棍，对着丧尸的侧脸挥下！
　　这种武器不像刀、斧，或者郑砚独有的虎刺，可以用尖端直逼丧尸要害，铁棍通体上下没有能扎进丧尸眼睛里的地方，只能用原始的本放大。
　　他下了大力气，这一棍子若是打在人的身上，骨头都有可能打到偏移，顺便还能把牙齿崩掉几颗！
　　可出乎他意料的是，丧尸的速度比他设想中的还要快，致于携带力气最凶最猛的铁棍顶端没有落在丧尸的脖子上，丧尸已经走到棍子中段，力道锐减，李光明回力不及，手都震到发麻，丧尸竟然只是被冻僵了的皮肉被打得凹进去一块，身体踉跄一下便稳住，继续走来。
　　李光明定了定神，往旁边让了让避开丧尸，不死心的再次挥棍，这次他绕到丧尸的侧面，对准的是丧尸的后颈！
　　结果同样效果不大。
　　李光明十分意外，不对劲啊……如果是普通丧尸，这么凶狠的力道劈过去，脊椎竟然砸不断？
　　难道是速度防御双重变异丧尸？
　　这几个月来速度丧尸、力量丧尸见得不少，防御丧尸也不算是罕见，但双重变异丧尸他还没有单打独斗的遇见过。
　　一时半会无计可施，丧尸速度又很快，并不给他喘息的时间。李光明只好以退为进，先跑为上，哪知刚一扭头，之前被他甩远的丧尸已经慢慢地走了过来。
　　他原来在医院的偏门口，为了两只变异丧尸退到车库附近，前后丧尸包饺子似的把他夹在中间。
　　李光明开始出汗，身后是车库，里面有车，但是没油，一旦进去就是死胡同。
　　正在这时，一个遥远的声音清楚的传过来，“抬头。”
　　李光明愣了愣，抬起头来？
　　他往声音来源处看去，只见不远的墙头上面半蹲着一个男人，旁边还站着一个小男孩，朝他热情的挥了挥手。
　　李光明惊喜又惊诧道：“霍贤！”他怎么会在这里？
　　霍贤蹙眉，重复道：“抬头。”
　　李光明反应不过来，心想我这不是抬着头了吗，你在墙上，我不抬头怎么看着你啊？
　　他还没反应过来，只见霍贤已经有所动作，他食指和中指夹着一个东西，手臂向前用力掷，一个东西破风而来，直逼他的面门！李光明心里一沉，眼明手快的往旁边一闪，只见一枚生锈的螺丝钉‘扑哧’一声刺进丧尸的眼眶里，力道准而大。
　　那丧尸注意到墙边说话的人，双手摸着便往那边走，正好抬起头来看着，一枚螺丝钉便送他上了西天。
　　送上门的丧尸在地上挣扎了两下，睁着一只眼烂着一只眼不动了。
　　胡非笑呵呵的说：“霍叔叔是让丧尸抬头啦！”
　　李光明：“……”
　　李光明张大了嘴，震惊的看了看脚下的丧尸，现在的心情不能够用骇然来形容了。
　　明明已经相处认识了这么久，他还是摸不透霍贤的实力深浅。就刚才那一招，恐怕连现在的李昀都难望项背，要知道，李昀专练金系异能，谁能比他更能操纵尽数？
　　霍贤已经到了如此厉害的地步了？！他难道……可那是什么时候的事？
　　李光明心里九转十八弯，转过百八十个念头，忍不住问：“你觉醒金系异能了？”
　　霍贤把胡非从墙上扔下来，反问道：“什么时候？”
　　李光明：“……”
　　看来没有。
　　难道仅仅是凭借*的力量吗，人能做到这个地步？这已经严重超出他接受范畴了。
　　以前他看成龙主演的《城市猎人》，里面一个打牌很厉害的配角能用扑克牌杀人，轻飘飘的扑克牌用起来竟然如刀似箭，锋利无比！
　　当时以为还是电影里特技才能看到的情节，此时竟然真能看到。螺丝钉恐怕比扑克牌重不了几克，竟然真的就能杀人？
　　胡非小脸灰灰白白，看起来没少被霍贤折腾，胡非远远的走过来，看了一眼他刚被丧尸击打的背，并没有抓破皮肤的痕迹，才松了一口气，说：“李叔叔。”
　　李光明恍惚的应了一声。
　　真正的武侠……高手一草一木随手拈来，皆能当做致命的武器，大概霍贤就到了这个地步了吧。
　　李光明心情复杂，他自诩老实本分踏实，不急功近利，不眼红不嫉妒，只做好自己分内的事，尽最大的努力，这时候竟然隐隐约约的感到了不由自主的臣服和妒忌。
　　这样的人，生在和平年代简直就是暴殄天物，只有在乱世之中，才能闪烁发光吧。
　　李光明迅速把眼红的念头抹去，幸好他们是队友，不知道郑砚那小子走了什么狗屎运，真是……傻人有傻福啊。
　　前面挡路的变异丧尸除去，李光明走到胡非面前，仰望了一下站在高处的霍贤，矮身问：“你们怎么在这里？”
　　胡非说：“我们来取郑叔叔让我们拿的东西。”
　　李光明笑着摸了摸他的头，道：“用我帮忙吗？”
　　胡非小心翼翼的看了看霍贤，摇头道：“不行啦，那不就是作弊了吗。”
　　李光明赞许孺子可教也，慈祥的摸了摸胡非的脑袋，抬头朝霍贤道：“我已经拿到东西了，先走一步。”
　　李光明甫一碰触霍贤的目光，心头一跳。
　　他刚才的眼神有点奇怪……李光明乱糟糟的想，霍贤刚刚看下来的目光，很有点他孺子可教的意思……
　　……
　　兴许是看到他负隅反抗死不屈服绝不偷懒所以很赞许……孺子可教夸他的意思吧……
　　李光明心情好起来，好了几秒钟郁闷的想，他为什么要高兴啊……
　　李光明指了指后面的丧尸，道：“交给你们了，这已经是第二天，我要去下一个地方了。”
　　霍贤颔首，李光明笑着和胡非告别，嘱咐他注意安全，然后才从一个比较好上手的地方爬上去。
　　医院里的丧尸经过李光明一夜的努力消灭了近半，他又关紧了医院大门，外面的丧尸进不来，接下来的人在医院里的人物将会轻松很多，真是辛苦一人方便大家。
　　霍贤扫了一眼远处的大门上面有几处明显的记号，是用丧尸血写上去的，旁边还有一个l的指示，l是李的首字母，如果是周子康和田橙前来，都能明显的看到这个路线图。
　　把医院大门关闭，在这种情况下还艰苦的做记号，当真是用心良苦。
　　霍贤支着下巴，胡非独自一人在底下活动。
　　他个子不够高，如果打人的话他可能还有点优势，可以猥琐的打人小|鸡|鸡……但丧尸的小xx是不会疼的吧……
　　好在地下被李光明解决的丧尸很多，里面也不缺乏医生护士丧尸。
　　霍叔叔没有下来帮忙的意思，只是在他被困的时候打一下丧尸，确保他没有生命危险……于是胡非孤独的一边躲避丧尸攻击，一边扒丧尸的衣服。
　　丧尸紧追不舍，衣服往往扒到一半就要逃命，把丧尸引到别处去再快速跑回来接着扒tt
　　没一会，胡非累得脱气了。
　　好不容易扒完自己的还不算完……他们有两个人呢，于是胡非开始扒霍贤的那一份医生的白大褂。
　　等他忙完，李光明早已走了将近一个小时了。
　　胡非身上脸上都脏扑扑的，抱着沾满了污迹的白褂朝墙根跑去。
　　霍贤蹲在墙上看了一个小时，胡非很奇怪，就这么木木呆呆的在墙上发愣，难道不会无聊吗……看起来霍叔叔很能耐得住寂寞啊……
　　胡非站在墙下，怀里抱着东西，气喘吁吁的看着霍贤，叫他：“霍叔叔。”
　　霍贤眼皮都没抬，往下垂了一条腿。
　　胡非抱住了霍贤的脚，然后霍贤脚上带着几十斤的小人收回来，那一系列动作两人都做的无比熟练自然，好像演习了无数遍……
　　胡非上了墙，把白大褂叠了叠，两件一起放在背包里。
　　于是接下来一大一小蹲在墙上，胡非知道这是中场休息的意思，赶快抓紧时间恢复体力。
　　歇了一会，胡非偷偷的看霍叔叔，他正闭目养神，这一天多的时间，他们两人在一起，霍叔叔大多都是这样的表情，跟他说过的话不超过十句。
　　然而很多事他不用明明白白的说出来，只是一个眼神一个动作，第一次他也许会迟钝，但总能在最短的时间领会过来。
　　比如第一次爬墙的时候，霍叔叔轻松的跳上去，伸下来一条腿，他眼巴巴的在底下看着……腿，心碎成了千万片……
　　刚走出郑叔叔的视野，你就不要我了啊！信不信我回去告状啊！
　　两人大眼瞪小眼的看了好一会，胡非从原来的悲愤到奇怪……为什么他一直保持这个神经病的姿势，伸腿给我看干嘛，难道要脱鞋？
　　胡非把他的鞋带解开了。
　　霍贤：“……”
　　胡非：“……”
　　霍贤含蓄的说：“系上。”
　　啊啊啊原来不是脱鞋，胡非窘迫的把鞋带重新系好，继续眼巴巴的看着他。
　　霍叔叔说：“抱好。”
　　抱好？抱好什么啊？
　　眼前有什么东西可以抱啊……胡非试探着抱了抱霍叔叔的腿，霍叔叔就把他提溜到墙上面来了。
　　胡非：“……”
　　歇了十来分钟，霍贤侧头问：“能走吗？”
　　胡非深吸一口气，点了点头。
　　霍贤起身，带着他走进医院内部，左右走廊都有丧尸游荡，还有李光明的杰作……遍地尸体。
　　霍贤随手推开一道门，把胡非推进去，这里是门诊室，里面有一只胖乎乎的丧尸。
　　霍贤把他放在桌上，塞给他一把刀，简单的说：“在这里等。”
　　胡非刀尖颤颤巍巍的对着丧尸。
　　“啊啊啊啊啊？”我还是个孩子啊！
　　没听到他的求助，霍贤把他放下就走了，临走之前还很体贴的放进来两个丧尸。
　　胡非：“……”救命qaq
　　他的实战经验真的很少啊！因为根本没有机会给他锻炼啊，现在一下子给三只丧尸！他一口气吃不成个胖子，还会被噎死啊！
　　霍贤已经走了。
　　胡非站在桌子上，刚好比丧尸还要高一点。
　　三个丧尸都是普通丧尸，看来霍叔叔还算有分寸，这个桌子够长够宽，他一会跳到这边一会跳到那边，握着刀对着丧尸乱砍，都没能打中要害。
　　他太紧张了，这是他第一次单独行动，他才上一年级啊！！！
　　胡非灵活的在桌子上周旋，丧尸被他挠得满脸花，七七八八都是划痕。
　　过去几分钟，胡非接受了现实，手反而不抖了，回想大人们杀丧尸的手法。
　　一是眼睛，二是下颌往上穿刺，三是耳朵。
　　从下颌或是耳朵，都需要固定住丧尸的脑袋，胡非还没有达到那种境界，于是嘴里默念着眼睛眼睛，一边寻找机会。
　　丧尸的正面就对着他，眼睛就看着他，其实到处都是机会……只要他，只要他勇敢一点。
　　胡非深吸口气，上前一步走到桌子中间，主动接近丧尸，刀尖对着丧尸的眼睛，直勾勾的插过去！
　　胡非几乎能通过刀柄，感受到那种刀刃扎过眼球，斩断眼部神经的微弱的触感。
　　刀尖戳进了几厘米，眼眶被刀身撑开，丧尸的眼尾也被刀刃横着切开，面相十分恐怖！
　　胡非竭力保持镇静，刀已经扎进丧尸的眼睛里，可他还在活动，胡非一咬牙一横心，继续上前一步，又将匕首往前面送了两寸！
　　马上有紫黑的液体顺着丧尸的鼻翼流下来，胡非手腕翻转，带着手中握着的匕首也在眼眶里面旋转！
　　随即丧尸上身软软倒在桌上，又顺着桌面滑了下去。
　　胡非松了口气，太恶心了。
　　如法炮制解决了剩下的两只丧尸，地上躺着三具尸体，门外传来咕咚咕咚的响声。
　　想必是走廊外面的丧尸聚集在外面，胡非耳朵贴着门听了一会，又看了看插销，心里觉得不太放心，便将桌子顶在门后面。
　　不知道霍叔叔什么时候回来，好想给他看看自己的劳动成果啊！
　　胡非有些兴奋，围着丧尸转了几圈，余光看到手上的刀身上还染着血迹，想了想蹲下|身体，用丧尸的衣服擦干净了刀。
　　又过了几分钟，胡非听见外面不再是单调的砸门声，他仔细听，隐隐绰绰的可以听见匕首因为飞快的移动而划破空气的声音，以及骨骼断裂的清脆响声！
　　胡非很熟悉那些动作都是出于什么人的手中，他满心想出去帮忙，把桌子移开，拉开了门！
　　外面的景象让他说话都有点说不利索。
　　走廊里的尸体堆成了小山，打开门就有丧尸的半边身体歪倒了进来，霍贤就踩着尸体站在其上，右中攥着一把锋利的小刀，左手空空，两只丧尸从他左边偷袭而来，他却一动不动，像是没有察觉一般。
　　胡非进来的时候走廊里的尸体确实不少，但分布的都很均匀，但现在看来，他门前的丧尸至少是别处的两三倍不止！
　　胡非先是被乱葬岗一般的尸山惊了一下，转而又被偷袭的两只丧尸吓了一跳。
　　胡非惊恐的捂住嘴，惊呼道：“左边！”
　　这时候，空气中开始凝结出极小的气旋，很快又变大的趋势，在那股回旋中间，胡非清楚的看见气旋的中间是一颗玻璃球大小的土弹！
　　刹那间，霍贤同时做出动作，他右手的匕首凌空一甩，在半空划出一道抛物线，准确的落在左手手中，他头也未回，左手横向劈砍，耳膜脆骨割破的声响传来！小刀轻易的从丧尸的耳朵穿过，整个刀身直接没进丧尸的头颅内！
　　几乎是立刻，霍贤抽出匕首，在旁边的墙上擦了擦。
　　而这时候丧尸的双臂还在平着伸出，霍贤的动作已经收敛，并往这边走来，丧尸才倒在地上。
　　胡非羡慕的不能自已，他什么时候才能这么厉害啊？
　　不对……胡非疑惑的看向地面，刚才霍叔叔的左边明明有两只丧尸，他只看见他用匕首插死了一只，怎么……两个丧尸同时倒下啦？
　　胡非艰难的在一堆断胳膊坏腿中辨认出那只丧尸，他的眼球往内部深深凹去，并没有被刀划过的痕迹，那个样子，倒像是有子弹射进了头部。
　　胡非看向半空中，那一枚土元素凝成的小圆球不知什么时候消失了。
　　霍贤跨过尸体走过来，往诊室里面看了看，进而把胡非提出来，关上了门。
　　胡非默默跟上，不不不夸夸我吗……
　　走出门外，霍贤拉开胡非的背包拉链，将两张病历单放了进去。
　　在医院的任务完成，这是他们完成的第一个任务，胡非轻松地蹦蹦跳跳的走。
　　只是这一次，霍叔叔把他送到墙上之后，却没有立刻就走。而是转身走到医院的门边，把李叔叔特地关上的大门重新打开了。
　　两扇大门同时推开，吱吱嘎嘎的声响引来无数丧尸回头。
　　*****
　　李光明走出医院不远，恍然看见超市里走出来一个人，他低头看去，李昀稍显狼狈，他从超市出来，也没看见手里多拿什么东西，只是简简单单还背着原来的包。
　　好像他进入超市，只是顺便。
　　李光明正思索他去超市的用意，看着李昀的时间有点久，李昀被人盯着警觉的抬头四处张望，正好和李光明的视线对上。
　　李光明微微一笑，没说话，朝他摆了摆手。
　　李昀心领神会，同是默契的挥了挥手，两人一句话未说，相互打了个招呼，擦肩而过。
　　*****
　　夜幕低沉，天色发暗，新一轮的夜晚降临。
　　周子康和田橙顺利取到了门牌号和房产证，但是他们被苦逼的困在楼上。
　　一把|枪的子弹打光了，因为两人枪法没有到炉火纯青的地步，慌乱之间二十多枚子弹只打死了四五只丧尸，激昂的枪声引来了四五百只丧尸。
　　周子康喝了一大口说：“早跟你说过了不要乱开枪！”
　　田橙暴怒：“我不开你就死了！再说了你什么时候跟我说了，我怎么不知道？！”
　　周子康理直气壮的说：“我在心里说的啊！我咆哮了几百遍！”
　　田橙：“……麻蛋马后炮不要脸的玩意儿滚！”
　　……
　　他们的位置在十楼，沿途走来把路上的大批丧尸引到了公寓里，又把公寓里楼上的丧尸引得往楼下跑，楼下的紧追不舍，两人被堵在大楼中间，苦逼的上不能上下不能下，只能随便推开一户人家闯进去！
　　这户人家里一家老小俱全，关上门气都没喘匀便开始杀丧尸，等停下来的时候，门外的走廊和楼梯大概已经被丧尸塞满了吧。
　　两人互相抱怨了一通，疏解了一点压力，周子康把水瓶放在一边，喘了好几口气，才说：“还不能歇着，丧尸会闯进来的。”
　　田橙哼道：“我比你清楚！”
　　两人看了看四周，这户人家里应该是刚搬进来的，客厅的家具很新，又推开卧室看了看，里面家具都还没有买全，只有床和衣柜，还有一张梳妆台。
　　周子康搬来餐桌，侧翻过来，桌面堵住房门，四只桌角对着屋内，然后招呼田橙过来，推着沙发卡在餐桌的桌腿之间。
　　这些东西肯定挡不住排山倒海的丧尸，两人又苦逼的把衣柜和床拖了出来，堵在门后面。
　　咕咚咣当的砸门声让人心烦意乱，两人背对着房门坐在床上，乏力道：“怎么办？”

　　☆、193|归队（一）

　　咕咚咣当的砸门声让人心烦意乱，两人背对着房门坐在床上，乏力道：“怎么办？”
　　周子康长舒一口气，烦躁的抓抓头，说：“让我想想。”
　　田橙嚼了几口面包，又剥开一根火腿吃，积蓄了一些体力，开始站起来观察四周。
　　“原路返回肯定不可能了。”周子康勉强撑着头脑清醒，分析道。
　　田橙点了点头，说：“原路返回是不行了……原路就是门……”
　　田橙想了想，飞快的跑到窗户旁边，往下看了几眼，三四十米的高楼，楼下还能借助微弱的亮光看到丧尸在移动，密密麻麻，多看一眼都觉得心悸。
　　“太高了……”田橙喃喃道。
　　她说完就听见脚步声，周子康走过来，手肘支着窗台，说：“没别的路走，只能从这里下去。”
　　田橙叹了一口气，说：“好吧，我去找找有没有床单什么的。”
　　周子康闲庭漫步一般跟在她身后，田橙翻开衣柜找东西，周子康干咳了一声道：“都怪我。”
　　田橙顿了顿手里的动作，头也不回的问：“什么？”
　　周子康说：“都怪我啊，你要死要活的非要来丧尸这么多的地方，说什么有压力才能进步，我猪油蒙心才听你的，当时就该拦着你，你说我要是把你拦住的话，还会有这档子事么？我们随便找一座楼拿完东西走人现在也许把医院的活都干完了，然后早早的完成任务得到郑砚的夸奖，还能吃好饭睡好觉，都怪我啊……我怎么就答应你来这种地方了呢？”
　　周子康斜眼看着田橙，嘴里虚伪的说怪我，但表情完全不是这回事，语气也阴阳怪气的。
　　田橙清了清嗓子，回过头来看他。
　　周子康哼了一声。
　　田橙就说：“对，不怪你怪谁，你知道错就好，乖。”
　　周子康：“……”
　　不要脸！
　　田橙翻出来几张床单，但是一摸质量就不好，除此之外就是一柜子的衣服，花样繁多，也都是一些便宜货，而且又是夏装，断然不能当绳子用。
　　周子康在手上扯了扯床单，说：“这床单看起来不太保险啊。”
　　田橙摸了摸，心有戚戚的点头。这个人家连窗帘都是床单改做的，想必家庭条件并不好，也许就是因为搬了新家才买了新的床单，就算这样，也只是图一个吉利喜庆，床单一摸就很削薄。
　　从卧室跑出去，周子康站在客厅看了看门口。
　　这么一小会的功夫，嵌在门框里锁经过无休无止的捶打已经松动了，如果不是门后有沙发家具坐镇，恐怕丧尸早就破门而入了！
　　周子康想了想，觉得一时半会离不开，便开始往沙发上搬东西，增添沙发的重量，锅碗瓢盆桌椅板凳都运上去，直到家徒四壁他才稍稍放心，回到卧室里面，关上了门。
　　等到回来卧室，田橙的工作已经进展大半了。
　　她把所有床单剪成一尺长的长条，周子康一看大惊失色，道：“你怎么都给剪了啊！这床单本来就不结实，这么高的楼，摔下去还有命吗？”
　　田橙白了他一眼，冷道：“你着什么急？”
　　田橙手里攥着布料，示意他睁大眼睛看清楚。
　　田橙左右捏住一边，用力一扯，刺啦一声，床单从中间撕开了。
　　周子康目瞪口呆看着如此偷工减料的床单，随着刺啦声，心都裂了。
　　“看到没有？”田橙说：“就算是整块的床单也不结实，我体重48公斤左右，你呢？你这么高的个子，75公斤？你觉得能承受我们成年人的重量吗。”
　　周子康道：“可是你这样就更加不行了好不好，你看看，这么细！”
　　田橙摇头，“我不说了，解释起来没完没了的，坐下，看着我干嘛，我好看吗，帮忙干活啊！”
　　周子康定了一会，从背包里掏出来枪，摸了摸里面还有多少子弹，然后放心的收回去。
　　一边帮忙剪床单一边说：“我们还有子弹，宁死不屈，可以自杀。”
　　“……”田橙：“不争气！”
　　床单剪好之后，田橙从背包里拿出半瓶水，放在容器里，双手沉进去，把手浸湿。
　　周子康奇怪的说：“干嘛？”
　　田橙拿起来三条床单建成的长条，说：“这种布料沾水变得潮湿的话，就能结实许多，然后我们可以这样，，把它织成一条绳子，你看我怎么做的，一会来帮忙。”
　　田橙的手很巧，手指和手心都沾了水，以至于床单的颜色也微微变深。
　　她像是在编麻花辫一样，将床单编成好看又结实的一条短绳。
　　田橙编好了一条，说：“你拽着这边，我们试一试怎么样。”
　　周子康呆呆的接过绳子，入手微微潮湿，两人拔河似的拽了半天，真的很结实！
　　周子康大喜，“你倒是很有一套啊！”
　　田橙得意的扬了扬眉，说：“那当然啦，不过这样还是不保险，我们两条这样的绳子拴在一起，应该就能万无一失了。只不过绳子不够长，肯定下不到一楼，我们可以接力，到了楼层再把绳子取下来，取不下来重新做一条也行。”
　　周子康疯狂点头，坐到田橙旁边，模仿她的动作一起干活，十分钟不到，绳子就做好了。
　　而这时候，丧尸甚至还没有闯进来，只是门锁到底被撞坏了，好在有家具在后面顶着。
　　两人做好了绳子开始研究窗框，寻思怎么把绳子固定好。
　　窗户边没有能搭手的东西，只能绑在窗户上，然而这样一来，绳子就成了一次性使用品，到达了底下的楼层，根本无法取下来再用。
　　周子康有点惋惜，田橙倒很坦然，她把绳子一端绑在坚实的窗棱上，特地多绕了一圈，一边系一边说：“那有什么，我估计这根绳子能让我们下到七楼，我们在九楼、八楼都停一下，把床单之类的带上，到了七楼再绑绳子嘛，技术在手走遍天下，没什么要紧。好了，可以下了。”
　　周子康点点头，想了想，说：“先等一等。”
　　周子康跑到客厅，从家具里面扒拉了一会，碗碟杯盏都翻了出来。
　　于是田橙在客厅，就听见‘砰’、‘哐啷’、‘哗啦啦’、‘劈里啪啦’的声音。
　　那个弱智儿童在外面干嘛？田橙跟出去一看，周子康在摔碗……啪啪啪啪啪啪啪啪，满地都是玻璃碎片。
　　“你这是干什么？”田橙皱眉问。
　　周子康笑答：“还能干嘛，我们马上就要走了，里面没有人，多弄出点动静来吸引丧尸，我们走的时候就更安全啊。”
　　田橙想了几秒说：“你说得对。”然后走过去帮忙。
　　啪嗒哐啷砰――爆裂声不断，果然门外的丧尸越来越躁动，锤击房门的频率明显增高。
　　门锁已经坏了，两人又摔摔打打的功夫里，木门被推开一条窄窄的缝，几十只手指头同时伸进来，努力的扩大门缝。
　　撑不了多久了，还剩下几个碗，田橙和周子康小心的闪避地上的碎片，往卧室移去，在卧室门口，隔着远远的距离，像投铅球一般，将碗投在门板上面，碎片撒了一沙发。
　　搞完破坏回到卧室，周子康先下楼，顺着绳子下到九楼，腿脚踩在窗台上，周子康张望里面。
　　九楼的房间格局和十楼类似，他从卧室下来，降落在九楼还是在卧室。
　　擦了擦玻璃细细的瞧里面，并没有丧尸的痕迹，舒了一口气，周子康打开窗户，钻了进去，然后站在里面，抖了抖绳子。
　　田橙尾随在后，很快也爬了下来。
　　在卧室初一落地，突然听到卧室的房门传来笃笃的敲门声。
　　田橙正在扯床单，闻声愣了愣，周子康皱了皱眉，正想去看看，田橙拉住他，摇了摇头说：“别生事。”
　　周子康又看了一眼房门，动作快速的继续收拾床单。
　　哪知我不犯人，人来犯我，外面的敲门声响了几下之后，突然多了几道猛烈的砸门的声音，伴随着指甲摩擦门板的声音，非常刺耳难听。
　　两人心里同时大叫不好！
　　果然卧室房门震动的幅度越来越大，周子康朝田橙使了个眼色，示意跑跑跑快快快。
　　田橙顾不上再在衣柜里翻找，拿着扯好的几张床单，又胡乱塞了点衣服，赶快撤退！
　　那扇脆弱的房门好像随时都会被撞开，外面摩擦地板的脚步声越来越多，这次周子康善后，田橙先走。
　　刚在绳子上固定好了身体，田橙脚蹬着墙面准备往下溜，余光看到卧室旁边的客厅，不由看了一眼。
　　“卧槽……”
　　田橙心跳的飞快，与卧室一门之隔的客厅竟然都是丧尸，乌泱乌泱的到处都是，盲目的在客厅站着……因为实在太多了，想游荡也游不起来！
　　实在太不小心了！万一发现的晚，他们两个小命早就没了。
　　田橙心惊胆跳，一边飞快的顺着绳子往下爬，一边吸取教训留意着八楼。
　　八楼的人家通往走廊的房门，客厅与卧室之间的门都大咧咧的开着，里面十多只丧尸。
　　十多只丧尸啊……数量不多，按照她和周子康现在的本事，压根不是事儿，可问题是房门还开着，随时都会有丧尸援兵赶过来。
　　田橙放弃八楼，不由看了看底下还有多长的绳子，她之前的预估没有错，这一段绳子到了七楼就没了！
　　可千万别再出什么幺蛾子了啊……
　　天无绝人之路，七楼的卧室和客厅虽然都有丧尸的踪迹，但幸好通往走廊的门是关着的，至少不会再吸引新的丧尸。
　　田橙松了口气，随后绳子被人摇了摇，田橙抱着绳子抬头一看，夜色中她已经看不太清楚周子康的脸，可他的语气快急哭了……
　　“妈呀田橙你好了没有，外面好多丧尸啊！！！”
　　说完周子康惊叫了一声，嘴里念着阿弥陀佛的跳下了窗户，顺着绳子往下爬。
　　田橙：“……”
　　绳子不可能经受得住两个人的重量，田橙忙踩着窗户外缘的阳台，放开绳子窗户附近没有能扶着的东西，只能牢牢的扣住墙壁。
　　周子康才下来不到两米，九楼的窗户便伸出来数只丧尸的半边身体。
　　周子康往下爬得更快了。
　　“妈哒哒哒哒哒吓死我了，我还不想死啊！”
　　周子康鬼哭狼嚎的爬下来，还没落地，头顶上一道流星划过，一个长长的东西从天上翻下来，一往无前的坠地，砰的一声。
　　周子康僵在绳子上，荡秋千似的抱紧绳子在半空上吊着。
　　战战兢兢低头一看，九楼的一只丧尸靠着窗户太近了，被后面的同伴一挤，摔成了一个西红柿炒臭蛋。
　　几只楼下的丧尸闻声跑过去看了看，可能觉得不能吃，很快就散去了。
　　周子康打了个寒噤，快马加鞭的下到七楼，和田橙一起站在窗台上。
　　脚一落地他这心也落了地，看到田橙奇怪的问：“你怎么不进去？”
　　田橙：“……”是啊，我怎么不进去。
　　田橙冷静的说：“我忘了……”
　　周子康趴在窗户上，往里面看了看，这一看不要紧，正好跟一个年轻的女丧尸撞上，丧尸朝他呲了呲牙。
　　“有有有丧尸！”周子康毫无心理防备，被吓了一跳。
　　田橙道：“我知道啊，有一个妈妈丧尸，还有一个婴儿小丧尸。”
　　周子康恼羞成怒，“你知道有怎么不说，吓了人家一大跳！”
　　田橙：“……吓了谁一大跳？”
　　周子康更悲愤了，“吓了我一大跳！我！一大跳！”
　　田橙哈哈大笑，周子康恨恨的别过头，那只年轻美貌的女丧尸已经走到窗边，隔着一层玻璃举手就要砸！
　　玻璃哪里经得起她砸啊，到时候惊动外面的丧尸就他妈太倒霉了！
　　周子康往田橙这边一闪，豁然拉开窗户，人未进脚先伸了出去，一脚盖在丧尸的胸脯上！
　　丧尸被踹的退后数步，周子康闪进屋里，不屑的说：“区区普通丧尸，怎么可能会是我的对手啊？”
　　丧尸张牙舞爪扑来，周子康镇定的用胳膊肘拐了一下，还是打在刚才的地方。
　　周子康感觉了一下触感，十分开心的说：“田橙快进来！我今天才发现人死了变成丧尸，胸都还是软软的啊！”
　　周子康猥琐的摸了一把。
　　田橙：“…………”
　　卧槽我怎么会认识这种人，流氓啊！
　　田橙反手合上窗户，周子康不要脸的摸着女丧尸，一边还赞美，“手感不错！”
　　田橙懒得理他，这时候门外又有敲门声，田橙听见敲门声就烦，拉开门一看，外面是个年轻的男丧尸，一座公寓住了一家三口，男丧尸跟女丧尸八成是一家。
　　田橙笑呵呵的说：“丧尸的胸还是软的，你要不要摸一摸汉子丧尸的xx，看是不是软的？”
　　周子康：“……你让我摸什么？你居然说得出口，你还是不是女的！”
　　田橙翻了个大白眼。
　　难得的气氛轻松，田橙把丧尸都给周子康对付，自己往床上一躺，来不及嫌不嫌脏，沾床就想睡觉。
　　周子康玩够了，扛起两只丧尸干脆利落的从七楼扔下去，屋里霎时清静了。
　　田橙支着脑袋，眯了一会就强迫自己醒过来。
　　床的旁边是一张婴儿摇篮床，里面的小孩特别小，看着还没断奶呢，就变成了丧尸。变成了丧尸也不会爬不会叫，只是四脚朝天的蹬着腿。
　　小丧尸没有攻击力，田橙也不害怕，看着小丧尸想了一会，突然意识到一个问题。
　　“你看这个丧尸，年龄小根本不能吃人肉什么的。”
　　周子康坐在床头，嗯了一身，问：“怎么了？”
　　田橙道：“末世爆发这都多长时间了？五六个月了吧？人一顿饭不吃还会饿，这么小的丧尸不补充能量就能活好几个月，这生命力，被他妈的仙人掌还顽强啊！”
　　周子康想了想，说：“还真是啊！”
　　田橙沉默了一会，神情突然变得惶恐不安，“你说……世界还能恢复文明吗？”
　　周子康梗了一下，道：“肯定能的，不要胡思乱想。”
　　田橙苦笑一声，“是吗？”
　　前所未有的深深的疲惫感袭来，她以前从不考虑这些问题，虽然除了打丧尸之外的生活很单调枯燥，可是和朋友们在一起，每天欢声笑语，互相鼓励支持，盲目乐观，也没有机会想这些。
　　可今天……正视现实。
　　世界还能不能恢复千年造就的文明，恐怕还是个未知数吧，丧尸到底能不能斩杀殆尽？恢复像以前一样，虽然紧张忙碌，但是安全、舒适、祥和，拥有假期的生活啊……
　　还有希望吗？还能对未来抱有期待吗？
　　看她神色不大对，周子康扶住田橙的肩膀，字字铿锵的说：“丧尸不会再生，人类是可以繁殖的……只要他们不要像是郑砚和霍贤一样都搅基。”
　　田橙：“……”
　　田橙：“你说的是。”
　　感慨了几分钟田橙就恢复了元气，两人在房间里活动说话的声音都压到最低，开始重新做绳子。
　　这户人家的床单被褥的质量比十楼的那一家人好太多太多了，田橙扯了扯床单，摸了摸下巴说：“也许用不着编成绳子，挺结实的呀。”
　　周子康想到丧尸摔到地上变成西红柿炒臭蛋，但是他这样新鲜的活人就是西红柿炒好鸡蛋了，红里透着白他不要啊！
　　周子康道：“编嘛编嘛。”
　　田橙扫了他一眼，特别嫌弃的说，“能不能好好说话，你撒什么娇啊！害得我起一身鸡皮疙瘩！”
　　*****
　　出乎两人意料的是，将卧室门和窗户都关好，并没有引来多少丧尸。
　　本来打算把七楼当做短暂停留的地方，可看现在的形势，也许今晚不用东奔西跑颠沛流离……失所了。
　　天色深深沉沉，彻底黑了下来，周子康打开手电筒，放在床头，借着明亮的灯光很快就编好了绳子。
　　估摸着绳子大概能有二十米左右的长度，差不多可以安全落地，两人收了东西，把绳子从窗户边垂下去，随时都能准备逃生，才开始一天的休息。
　　脱了鞋光着脚小心的走到客厅，贴着门板听了一会，外面脚步声很规律，想来还没有发现里面有人。
　　微微放下心来，两人回到卧室里。
　　天气太冷了，肯定不能穿着衣服睡，不盖被褥的话绝逼会生病感冒，明天还要从丧尸大本营逃出去，精神跟不上可不行。
　　田橙把周子康赶下床，掀开床铺的床板，从里面抱出来几床用塑料袋子包着的冬被。
　　这里的新式小区冬天都会供暖，所以被子也不厚，两人分着盖晚上肯定会冷。
　　周子康道：“不能没人守夜，这里又不是房顶上，丧尸上不来，保守一点，还是守夜吧。”
　　田橙答应下来，的确不能掉以轻心，而且……被子是真的不够啊！
　　周子康看了看表，笑道：“现在天黑得早，现在还不到七点呢，时间肯定够，你先睡吧，我两点钟的时候叫你，你守下半场。”
　　田橙一听就知道周子康特殊照顾她了，就算明天七点钟出发，两人的睡眠时间加起来也只有十二个小时，平均每人六小时。而七点到两点，这就有七个小时，她多休息一小时，周子康就会少休息一个小时。
　　田橙感动的说：“不用了，还是……”
　　话没说完就被周子康打断了，“sorry，我算错了，明天七点出发，我们每人睡六小时，我一点叫你才对。”
　　田橙：“……”妈个鸡白感动了！
　　气冲冲的往被子里一缩，很快就睡着了。
　　一夜睡眠黑甜黑甜的，田橙朦胧之间被叫醒，只是眨了眨眼睛很快便清醒过来。
　　这一觉睡得实在好，田橙想起来该自己守夜了，躺了几秒回神，然后坐起来，披上外套，给周子康让出位置来。
　　周子康笑呵呵的钻进被窝：“我让你先睡就是让你先暖被窝，果然好暖和呀，谢啦。”
　　田橙坐在床上，踢了他一脚。
　　周子康用腿蹬开了一点被子，说：“我守了半夜，挺安全的，你把脚伸进来，被冻着了。”
　　此时也顾不上什么男女之别，田橙毫不客气的把脚收进被子里，借着融融月光抬手看了看表。
　　时针正指着2。
　　田橙沉默了好半天，侧头看向周子康，嬉皮笑脸的人已经睡着了，居然开始咯吱咯吱的磨起牙来。
　　田橙俯身给他掖了掖被角。
　　睡了一觉刚起来，田橙觉不出困，一边支着耳朵听着动静，一边眯着眼睛养精神。
　　楼下丧尸不知疲惫的走动，偶尔会撞到东西发出咣当的声音，浅眠之中时间过得很快，天亮了。
　　这是第三天。
　　两人爬起来的时候，都有点轻度感冒。
　　发烧倒不至于，只不过是很频繁的打喷嚏。
　　“阿――嚏――！！”周子康打了个巨响的喷嚏，鼻尖通红，鼻子不透气，只能用嘴巴呼吸。
　　田橙也好不到哪里去，说：“你小声点，丧尸都让你招来了。”
　　话声刚落地，就听见客厅之外有挠门声。
　　周子康毫不在意，开心的说：“今天就能回家了！！！”
　　田橙冷静理智的泼冷水，说：“想得美，医院还没去呢。”
　　周子康哈哈道：“那还不是小意思嘛。”
　　田橙收拾好了东西，在窗户便抖了抖绳子，又运转了一下自己体内的异能，水系异能夏天能解暑，冬天反而容易觉得冷，田橙把脚翘在窗台上拉直身体，做了几个瑜伽的基本动作。
　　这几组动作使肌肉起得很好的拉伸效果，田橙每组坚持了十五秒，气喘吁吁的停了下来，感觉浑身暖洋洋的。
　　休息好了精神充沛，连心情都好多了啊！
　　她现在还不能控制冰雪，但是对水的控制是炉火纯青如鱼得水，看了看背包里面水还剩了不少，以她对异能的掌控程度，又多了一层保命的屏障。
　　拉好了背包拉链，田橙回头看周子康，正要问他谁先下去，就看见周子康神色痛苦，像是在竭力忍耐着什么。
　　周子康在忍着鼻子的瘙痒，他努力的说：“田橙橙，你信不信我能一边打喷嚏一边说阿凡提？”
　　田橙：“……”
　　周子康说：“你看着啊。”
　　周子康张大了嘴巴，一边勾着手指示意田橙看好了，“阿――”
　　周子康开始打喷嚏，“阿阿阿――凡提！”
　　“你能吗？”周子康挑衅的说。
　　田橙鼻子也痒，越痒眼睛越酸，想流眼泪并不想打喷嚏。
　　田橙摆了摆手，瓷声瓷气的说：“走吧。”
　　好友不肯配合，周子康显得有点落寞，伤心的攀上了绳子。
　　只要从小区楼里出来，降落在楼底的空地上，对于两人来说逃脱已经不算是难事了。
　　地上活动的场地大，丧尸打是打不过，可打不过还不会跑吗。
　　周子康连打了几个喷嚏，导致外面砸门的声音越来越响，不走也得走了。
　　所谓时间就是生命！周子康和田橙都很清楚明白这一点，下楼的窍门在于快和安静，此时楼下没有多少丧尸，只要动作轻巧，不把别处的丧尸招来，落在空地占领先机，接下来的路途就能容易很多。
　　周子康在先，田橙在后，两人谁也没有说话，只是打手势。
　　周子康先下一层，落在六楼站在窗台上等，田橙在后，直下五楼，然后是周子康接力一般的往下走，尽最大的可能性确认速度的迅快，以及进程保持同步和一致。
　　落在二楼站稳，已有丧尸在底下低吼咆哮，周子康问：“准备好了吗？”
　　田橙深吸一口气点头，说：“记得留意哪里有墙！”
　　时不我待，周子康率先顺着绳子下滑，未到一楼，脚在墙面用力蹬起，借力甩着绳子秋千似的往前一晃，荡在半空中！
　　丧尸靠着墙根堆着，周子康在半空中松开了攥着绳子的手，身体继续奋力向前跃，落在地上滚了两圈缓冲力量，丧尸离开墙根朝他抓来，周子康毫不恋战，爬起来往前跑。
　　田橙在二楼抓稳晃动的绳子，模仿周子康的做法，她身娇体轻，脚在墙壁上用尽全力一蹬，绳子高高的荡起，收手往下一跳，脚底板从高处落地震得生疼，缓了两秒钟，田橙朝周子康的方向跑去。
　　两人并肩而跑，丧家之犬一般豁了命的狂奔！
　　田橙一路上胡乱放招，也顾不上瞄准了，小区门口丧尸最多，遇到这种情况从背包里掏出水瓶拧开瓶盖把水往空中一泼，漫天水珠泼洒，田橙控住空气中几乎是立刻就充盈起来的水系元素和水珠。
　　一瞬间，周子康以为自己看到了奇迹。
　　满天的水花被定格在空气中，田橙脸色潮红，两秒钟后，水滴在空中仿佛如梦初醒一般，滴滴水珠飞箭似的往四周发射！
　　耳边接连响起扑哧扑哧，利器射进皮肉的声响。
　　田橙拉起还在震惊的周子康，继续亡命天涯。
　　*****
　　太阳一寸一寸的高升，郑砚揣了个毛绒绒的暖手宝，一手磕着瓜子等。
　　地上散了一地的瓜子皮，不知他在这里待了多久。
　　郑砚拍了拍身上落的瓜子皮，抬头看了看天空，今天是难得的好天气，没有浓雾遮目，天高气朗，阳光照在身上能感受到明显的温暖，柔软的暖洋洋的阳光满洒大地，冰冻了数日的沉雪终于有了融化的痕迹。
　　一只头大身小的机器人虎头虎脑的坐在车顶上，手里攥着一个游戏机，啪啦啪啦的疯狂的按键盘。
　　郑砚听得心乱，抬头看了看帅助手在玩什么。
　　他在玩一款很逼真的打丧尸的游戏，端着一把大枪疯狂的射击！
　　然而一只丧尸从背后袭击，刺啦一声撕裂了主角的喉咙，鲜红的血液喷了一屏幕。
　　帅助手：“……”
　　郑砚：“……”
　　两只都忍不住抹了抹脸。
　　帅助手无比愤怒的把游戏机哐当往地上一摔，“什么破游戏啊，我跟你说绝逼有bug，居然经过我如此伟大的数据分析还会死，我不信我不信！”
　　游戏机的质量经得起锤炼，郑砚捡起来看了看，除了有点掉漆游戏机还好端端的。
　　郑砚稍微翻了一下游戏面板和主页，说：“你知道你为什么死吗？”
　　帅助手非常肯定的说：“因为这个游戏很破，开发人员智商不在线，我鄙视他们！”
　　郑砚摇了摇机器，说：“你看到这些装备了吗？”
　　帅助手说：“我又不瞎，我看到啦！可是都不能用，嘤嘤嘤。”
　　郑砚说：“当然不能用啊，这些装备，护盾和武器都是付费才能用的。”
　　帅助手大喜，“我要玩！”
　　郑砚无奈的说：“我倒是想给你买，收费的都变成丧尸了，有钱都没地儿花。”
　　帅助手快哭了……
　　“我一定要打通关的！我发了毒誓！”
　　郑砚说：“什么誓？不通关你就不姓机？”
　　帅助手：“……”
　　郑砚果断的说：“我们玩植物大战僵尸吧！那个好玩，我有开挂版，有无限阳光、无需冷却、无限金钱、无限巧克力、无限肥料把智慧树喂得打嗝，还能冷冻丧尸行动，特别好玩！我一上午就打通关了。”
　　帅助手疑惑道：“树也能打嗝？”
　　郑砚：“……”能不能找对一次重点？
　　郑砚说：“你玩不玩，不玩就滚蛋。”
　　帅助手扭扭捏捏的说：“你是不是在偷偷骂我，你明明知道人家没有蛋|蛋。”
　　郑砚：“……”
　　太阳慢慢升到头顶上空，一个人一个机器人爬到了车顶上坐着，偶尔会有丧尸过来，郑砚统统不管只是攒着，大概攒了三四只的时候，才会下车一起解决。
　　不知过了多久，太阳从头顶上方开始往西边挪移，外出的友人一个都没有回来。
　　郑砚和帅助手已经开始打雪人僵尸了，帅助手无聊的看着屏幕，他们种了六排超级豌豆射手，每排有八棵超级豌豆射手，这种豌豆射手一次性能吐出四发豌豆，豌豆射手最前面摆着一个火炬。
　　于是八棵超级豌豆射手，一次性能同时吐出32发豌豆，火炬能把豌豆变成火豌豆，双倍的攻击力，相当于……64发豌豆。
　　没有僵尸能在如此猛烈的攻势下撑过三秒钟，就算背着小僵尸的大块头僵尸也不能免俗……以至于这款游戏最大的难点就变成了……
　　帅助手：“又要种豌豆射手了好麻烦，我们每人种三排。”
　　郑砚：“我不。”
　　帅助手：“……”
　　郑砚伸了个懒腰，骨骼咔哒咔哒响，站起身来想看看围绕在悍马周围的丧尸又新来了几只。
　　然而他往左扭头一看，往右扭头一看，不但没有来新的丧尸，甚至就连原来的两只丧尸都不见了。
　　郑砚一愣。
　　趴到悍马边缘低头一看，不光丧尸不见了，连丧尸的尸体都只剩下三四具了。
　　郑砚微微一笑，外出的友人尚未归家，但外出的爱人已经回到了他身边。

　　☆、194|归队（二）

　　郑砚顺着光滑的车身下来，扒着车窗往里一看……咦，竟然没有人？
　　霍贤不在可能是去扔尸体了，没理由胡非也不在啊。
　　郑砚靠着悍马准备站着等，刚摆好姿势，右前方一个欢快虚弱的声音说：“郑……叔……叔……”
　　郑砚侧头一看，一大一小远来的两个身影，正是霍贤和胡非。
　　胡非全身上下破破烂烂，沾满了污痕血迹，虽然脏乎乎的，精神面貌看起来却很好。
　　郑砚上前几步，心疼的摸了摸他的脸蛋，“瘦了。”
　　胡非说：“我好饿哦……”
　　霍贤挑眉，半蹲下来，也比胡非高出来一头，和他并肩蹲在郑砚面前。
　　郑砚只好伸手去摸他的脸，一边说：“你也……瘦了……”
　　手碰触到他的脸，手背就被一只手掌扣住了。
　　郑砚挣了挣，反被握得更紧了，侧眼看了看胡非，低声说。
　　“别这样，有孩子在。”
　　霍贤看着旁边的孩子。
　　胡非还想要点东西吃，看现在的情形是没指望了，而且车底下还有三具尸体呢，只能他自己干活了……他还是个孩子啊……
　　方才霍贤就让他一个人搬运尸体，胡非拉住丧尸的两脚，熟练的倒退着走。
　　他和霍叔叔回来好一会了，此时拽起尸体来轻车熟路，又寂寞又哀怨又苦逼的把尸体拖远了。
　　胡非走远了，霍贤还攥着他的手没有放开的意思，郑砚对这个倒没有觉得不妥，毕竟三天没见啦，小别胜新婚。
　　可是……
　　郑砚说：“你为什么一直蹲着，我弯腰低头看着你……腰好酸啊。”
　　霍贤扫了他一眼，好像是在说你怎么这么没用……他立膝站起，三天没见，霍贤下巴长出一层淡青色的胡茬，英俊中带着岁月酿就的风霜和沧桑，丑是不丑，而且更有男人味了……可他本来就很有男人味了，怎么不分他点……郑砚乱糟糟的想，伸手摸了摸，觉得有点扎手。
　　“我也饿了。”霍贤站起来就比郑砚高出一大截来，于是郑砚从弯腰变成了仰视，他突然低下头来说话，郑砚还以为是要亲吻，结果霍贤只是俯首用带刺的胡茬，亲昵的扎了扎他的鼻子。
　　郑砚鼻子又疼又痒，忍不住打了个喷嚏，口水喷了霍贤一身。
　　郑砚：“……”
　　霍贤：“……”
　　郑砚表情裂成了两半，忙给他擦了擦，“我不是故意的，谁让你突然扎我……”
　　霍贤轻笑一声，反拉住他的手往前行走，“我错了。”
　　郑砚：“……”又是这种毫无诚意、干净利落的认错方式。
　　不过其实他也没错啦。
　　郑砚任由霍贤拉着走，郑砚跟在后面，看着霍贤的背影，不禁想他们两个牵手，霍贤好像从来没有跟他十指交叉那么罗曼蒂克过。
　　反而是不由分说把他的手指节攥在手里更常见，有时候他不耐烦，也会握住他的胳膊。
　　霍贤的手宽厚而干燥，掌心有厚厚的茧，手指很长。
　　他自己的手呢，很容易出汗……
　　郑砚默默比较，把田橙周子康李光明李昀都跑到九天云外，更遑论铁塔他们了……
　　这是要去哪里，难道要去xxoo吗，郑砚胡思乱想，哎呀这样真好吗……虽然没有人，但有丧尸啊！野|战也不是不能接受，情之所至情有可原嘛，只不过冻感冒就不好了。
　　郑砚天人交战中，霍贤已停了下来，摘下铜板在手里，从空间端出一盆热水。
　　郑砚：“？？？”
　　男人拉着郑砚一起蹲下，先洗了洗他刚才摸过胡非脸蛋的那只手，然后又洗了洗另外一只，还打了个肥皂……
　　郑砚：“……”
　　纳尼？！
　　霍贤把他的手洗干净，，说：“自己甩甩，擦干。”
　　然后郑砚就看着霍贤开始洗脸……洗脸……洗……脸……洗你妹的脸！
　　洗脸用得着偷偷摸摸走这么远吗！刚才听霍贤说饿还以为是饥渴了呢……天大的误会啊，人生真是寂寞如雪。
　　没想到他们在一起这么久，还是如此心没有灵犀一点不通……
　　郑砚内伤的风中凌乱。
　　*****
　　胡非干完了活，回到原地，只剩下孤零零的车和车顶上面孤零零的帅助手。
　　胡非摸了摸扁扁的肚子，在悍马底下站定，仰头对种豌豆射手的帅助手说：“帅天使，我饿了。”
　　帅天使漫不经心的说：“饿了就去找饭，找我干嘛，我是饭吗。”
　　说完帅助手低头一看，胡非可怜巴巴的看着他，帅助手心中一动，双眼发光，唰的一下飞到他面前，命令道：“帮我种！”
　　胡非没玩过植物大战僵尸，又觉得很饿很累，“种这个做什么，帅天使我不想动。”
　　帅助手说：“你种吧！种熟了豆子就可以吃了！”
　　胡非：“……”
　　半小时后。
　　周子康和田橙千辛万苦的从魔窟里逃出来，九死一生、身心俱疲，撑着最后一口气爬到车旁。
　　满心以为迎接他们的是丰盛的晚餐、可口的饮料、干净的衣服、温热的洗澡水、暖烘烘的火炉，以及小伙伴们殷勤心疼的慰问……
　　然而事实上是，胡非穿得三天前的那一身衣服跟帅助手坐在一起。
　　看！都！没！看！到！他！们！
　　胡非：“我不想种了，帅天使骗人，根本不能吃！”
　　帅助手：“不行！”
　　胡非：“你不要这么霸道，我很累的，我跟霍叔叔在怪物老窝里面待了三天两夜，霍叔叔让我打了好多好多好多丧尸……”胡非重点强调了好多好多好多，偷眼看帅助手无动于衷，不由有点寂寞，“我又累又困又饿，我想吃饭，不种了！”
　　帅助手厉声道：“你敢！”
　　胡非：“我有什么不敢的啊，我杀了好多好多好多丧尸……你看我敢不敢。”
　　帅助手说：“我不看，你不爱我了！”
　　帅助手忧伤的看着他，一字一顿的哭，“嘤、嘤、嘤！”
　　胡非：“……”
　　周子康&田橙：“……”
　　田橙说：“我们不该出来的……我一定是在做梦，怎么可能没有东西吃！”
　　周子康一屁股坐到地上不想起来，“嗯！”
　　周子康和田橙事到最后被无穷无尽的丧尸在屁股后面撵着跑，狼狈到比逃荒的人还要可怜，最可怜的还不是饿着肚子跑到快断气，四面楚歌，而是跑着跑着才发现不知道什么时候背包跑没了……
　　周子康的背包早就烂了，他们的东西放在一起，里面还有他们去过学校、小区和医院的证据啊！
　　虽然两人现在破破烂烂的模样已经足够可以做出证明了……
　　两人互相埋怨着回头去摘，你骂我我骂你差点掐起来，最后才发现落在了医院门口，就挂在医院的大门上边。
　　大概是跑的时候太过于焦急匆忙，只顾着逃命，背包被挂住了也没有及时察觉。
　　两人小心翼翼的蹲在墙上，周子康说：“你去拿。”
　　田橙说：“我不去。”
　　周子康说：“是你弄掉的你不去谁去？”
　　田橙说：“谁爱去谁去反正我不去。你别看我，我知道你要说什么，我就是这么不要脸！”
　　周子康：“……”
　　周子康哭笑不得，揍了她一顿。
　　周子康和田橙扶着膝盖，互相搀扶着一步一步挪到悍马旁边，背靠着车身往下滑，脱力的坐在地上。
　　周子康听见打僵尸的经典音乐，敲了敲车壁，问：“你们在干嘛？”
　　胡非眼睛一亮，“周叔叔你最好了，帮我们种豌豆射手吧！”
　　周子康摆了摆手拒绝，“有吃的么。”
　　胡非沮丧的说：“没有，我好饿。”
　　田橙绝望的说：“没吃的？天啊，我想吃蜜饯、葡萄、柿子、开心果、酸菜拉面！如果不是抱着就算死也要吃回来的想法，我根本撑不下来，我要吃我要吃！他们就是我的救命恩人，郑砚呢，我要见一见我的救命恩人！”
　　胡非＆帅助手＆周子康：“……“
　　周子康泪流满面，“我也想见一见我的救命恩人，麻烦把我的火锅带来，我要拜堂！”
　　“……”田橙：“你有病啊。”
　　两个人乞丐一样瘫软在地上，幸好这回没有丧尸过来，不然几人谁也不想起来打丧尸，互相推脱早晚掐起来。
　　等了好一会，郑砚才姗姗来迟，周子康几人的眼睛刚刚发射出五颜六色的光芒，转头就看见了霍贤，只好把如狼似虎的视线收起来。
　　郑砚远远的看见车底下多了两个人，心情大好，快步走了过来，“你们回来啦，太好了！”
　　周子康斜着眼睛偷偷看了一眼霍贤，捂着半边嘴小声说：“郑砚同志，你还记得我们走之前，你答应过我们什么吗？”
　　郑砚笑道：“当然记得，想吃什么都有，不过你们是先睡一觉起来吃，还是先洗个澡再吃？”
　　周子康说：“我想先吃饭。”
　　郑砚看了看茫茫雪地，道：“这里？”
　　周子康说：“嗯嗯嗯！”
　　郑砚看到他们平安回来很高兴，简直有求必应，说在哪儿吃就在哪儿吃。
　　只是周围没有电，电煮锅不能用，郑砚拿出来一个炒锅，扫了扫雪，又从空间搬出来一个铁皮炉，开始炖火锅。
　　蔬菜和肉类都是现成的，火势也很旺，很快火锅底料咕嘟咕嘟的冒泡，几个人臭烘烘的挤在一块，互相嫌弃着开始涮青菜。
　　霍贤没跟着在一起掺合，他对吃没什么要求和讲究，能入嘴饱肚就行，郑砚看他不喜热闹，而且周子康和田橙实在太臭了……
　　于是在郑砚坐到霍贤旁边，又想起刚来的时候他喊饿，于是给了他一杯热干面，一盘酱牛肉、红烧肉，各种肉，在车座上摆满了。
　　霍贤挑眉看郑砚，摸了摸他小狗似的头顶，很给面子的拿起筷子。
　　郑砚看着霍贤吃，越看越觉得没刮胡子的霍贤也很帅，而且很下饭，谁说帅不能当饭吃的……长得帅能让人多吃两碗饭啊！
　　车外周子康、田橙和胡非都在眼巴巴的看着锅，端着碗攥着筷子等菜熟。
　　车里面郑砚就着美色吃饭，没多长时间，郑砚撑得开始打嗝了。
　　霍贤放下筷子，规整的摆在一旁。
　　郑砚靠在车座上，摸了摸鼓鼓的肚子，痛苦的想刹着嘴吃也吃多了……吃饱了开始犯困，好想睡觉。
　　霍贤摸了摸下巴，看他吃的动都不想动，沉声问：“怎么，这几天没吃好？”
　　郑砚莫名其妙的看了他一眼，他虽然没守着金山银山，但是守着饭山啊！他怎么会吃不好呢，就算随便吃一吃，也不会吃不好啊！
　　本能的想否定，郑砚千转百回反应过来。
　　“没吃好，”郑砚摇了摇头，深情款款的说：“我吃不香睡不着，我担心你！”
　　“是吗。”霍贤眼神越发深邃，仿佛丝毫没有被取悦，手探向他的小腹，从鼓起来的肚子上往后延伸摩挲，覆上他的后腰。
　　郑砚微微战栗。
　　霍贤的目光凝在他的眼睛上，双手束在他腰上，握了握。郑砚下意识别开视线。他不擅长和霍贤长时间对视，每当霍贤专心看他的时候，郑砚都觉得好像被牢不可破的渔网兜住了qaq
　　郑砚越来越紧张，忍不住想推开他的时候，霍贤已经离开他，端端正正的坐好。
　　郑砚舒了一口气，霍贤说：“你睡得很好。”
　　“……”郑砚：“啊？”
　　霍贤认真的说：“你没有黑眼圈，胖了一点，看起来精神不太好，因为睡太多了。”
　　郑砚：“！！！”
　　被、被看出来了……
　　不过不过……
　　郑砚难以置信的说：“我没胖啊！”
　　霍贤笃定道：“你胖了。”他的人他很清楚。
　　郑砚：“……”好吧这几天太无聊了，无聊了他下意识就会多吃东西……可是只是三天而已，他也不过是比平常多吃了几顿，又没有暴饮暴食，这也能看出来？
　　似是看出他的疑问，霍贤笑道：“家里有体重秤。”
　　郑砚知道他是说如果不信的话，可以自己上体重秤去看看，郑砚想了又想还是按捺住好奇心，他可不想霍贤揪着他又吃胖了的事情不放。
　　郑砚摇摇头，看了他几眼，霍贤仿佛无意多加追究，心里微微放松了一点。
　　车内静了一会，郑砚调整了一下坐姿，他一动作，霍贤攥住他的手，侧头看他，一本正经的说：“我想操|你。”
　　郑砚：“！！！”
　　他怀疑自己耳鸣听错了，挖了挖耳朵说：“你说什么？”
　　霍贤垂首一笑，伸手环住郑砚的腰，青年被迫俯在男人大腿上，霍贤在他耳边重复了一遍。
　　郑砚：“……我吃多了，你顶着我肚子了，想吐。”
　　霍贤：“……”
　　霍贤默默收回了手，郑砚起身冷笑，刚才想跟你野|战，你洗脸，现在我吃饱了不想动了好吗！自己操自己去吧！
　　郑砚愤愤扭头看着窗外。
　　过了一会，霍贤依然没有动作，老老实实的待在驾驶座，郑砚更加生气了！
　　像你这样没有毅力的人，连坚持一下都不肯的人，是没有资格吃到肉的。哼啊！
　　郑砚这种人是不能看见面前有东西可以吃的，两人在车里待了片刻，郑砚摸了摸肚子，觉得这么一会功夫，自己的胃消化了一块肉了……于是夹了一块酱色的红烧肉慢慢的吃。
　　霍贤的目光落在他的肚子上，蹙眉摇头，无奈的伸手摘下郑砚脖子的铜板，把食物全部收起来，又将铜板装进口袋里。
　　郑砚刚吃了一块肉还没吞下去，古人说饱后思味，则浓淡之味尽消，郑砚肚子里面有食物，他也不馋，只要看不见就想不起来吃，半靠在车座上昏昏欲睡。
　　霍贤从空间里取出摊子给他盖上，双臂环胸，出神的看着青年的睡容。
　　在遇上他之前，他深以为这一生安安分分的待在那座小县城，日复一日，重复瞎叔做过的事，迎接和他相同的宿命，孤身寡人独居终老。
　　从没想过有一天会这么喜欢一个人，只是想起来他，就觉得快乐。
　　车外传来欢声笑语，和低低的偶尔几声争吵，霍贤扫兴的皱眉。
　　如果只有他和郑砚两个人就好了，他可以身兼多重角色，做他的朋友、兄长、丈夫，他们之间不需要太多人。
　　霍贤屏蔽外界一切嘈杂，最后倾身过去，在他的鼻尖上亲了一口。
　　周子康在车窗外愣愣的看着他们，火锅很辣，他情不自禁的抽了一下鼻涕。
　　霍贤动作一顿，面无表情的坐回原位，面无表情的看着周子康。
　　周子康：“……”啊啊啊我要被灭口了tt救命！
　　周子康一脸便秘，惶恐的看着霍贤。他前几天擅闯楼上郑砚的卧室那笔帐还没算，这回又撞枪口上了……周子康话都说不利索了，结结巴巴的说：“我我我是是是找郑砚……砚的。”
　　霍贤没说话，沉着脸看他。
　　周子康实在鼓不起勇气说第二句话，深呼吸了好几口气，他勇敢的坐回地上，说：“没肉吃了……吃菜吧。”
　　没有人有异议。
　　于是围着炉子吃着火锅的几个人只能涮了白菜涮土豆片，涮了他土豆片涮生菜，涮了生菜继续涮白菜帮子……
　　然而这不是最苦逼的。
　　霍贤推开车门下来，周子康打了个哆嗦，把脸埋进碗里，碗里的菜吃光了……为了不被霍贤看出异常，他开始冷静的喝蘸料。
　　田橙：“……”
　　霍贤定了几秒，侧身从他们旁边走过，行至空地上，左手挥过，路虎车和面包车便凭空出现在眼前。
　　东西嗖的一下出现嗖的一下消失，几人对这种情况早已司空见惯，惊讶谈不上，只不过……
　　为什么把车运出来啊，李昀和李光明，还有铁塔王五几个人都还没回来呢！
　　周子康几个人面面相觑，谁也不敢问……
　　不过也用不着问，转念之间就想通了。
　　铁塔三人到底是外人，还不知道空间的存在，所以不得不掩人耳目吧。
　　但是很快霍贤就用实际行动证明尔等实在太傻白甜了……
　　霍贤走过他们身边，先从空间取出一包东西丢下来，周子康疑惑的展开一看，里面都是涮火锅的必备品，羊肉卷、牛肉、蟹棒……等等。
　　周子康感动地说：“霍格你真是个好人，都是肉！”
　　田橙和胡非也觉得很意外，一向冷情的霍贤居然懂得关心人，看来是真的把他们当自己人了啊！好荣幸，感动的想哭！
　　霍贤微一颔首，长腿一跨回到悍马上。
　　周子康和田橙把羊肉卷放进去，一边小声的说：“霍贤就是面冷心热，刀子嘴豆腐心……”
　　随即一阵雪尘扬起，几人同时护住火锅！
　　抬头一看，饶是在场的人经过了小风小浪，再镇定冷静也忍不住震惊的张大了嘴。
　　哦槽怪不得把车留下，怪不得给肉吃！霍贤把悍马开走了啊！他居然开走啊！天惹，是回工厂睡大觉了吗，你倒是好、意、思、啊！
　　田橙举着筷子说：“哦买噶。”
　　周子康收拾碗和筷子，匆匆忙忙的说：“凭什么我们在这里吹着冷风等着，走走走跟上，我们也走！”
　　田橙合上了嘴巴，夹了一块牛肉蘸小料，慢慢悠悠的说：“你真傻假傻，你去吧，我不去，胡非也不会去。霍贤本来就嫌我们太亮了，我可没那么笨往枪|口上撞，要不然周子康你牺牲一下，去堵枪|口，这样我们就能在你后边回去了。”
　　周子康想了想，默默的放下碗开始继续吃，他才没有那么脑残呢！
　　况且他一个人哪里堵得住霍贤的枪|口，如果真的敢回去，估计会被团灭吧呵呵。
　　*****
　　郑砚本来就没睡太熟，悍马行驶的在平稳也难免磕磕绊绊，稍微有一点动静他就醒了。
　　郑砚望着窗外飞快往后游移的房屋，愣了一会才说：“哎，我们怎么走了。光明他们回来了吗？”
　　霍贤稳稳的控着方向盘，左手食指缓慢而有规律的轻叩着……中指，一边说：“不知道。”
　　郑砚往后面看了看，说：“田橙他们呢？”
　　霍贤道：“没来。”
　　郑砚纳闷道：“……那你怎么走了啊。”
　　霍贤看了他一眼，拐过一道弯，说：“送你回家睡觉。”
　　哦？是吗？
　　这个借口找的真好啊！
　　郑砚撇撇嘴，“我不信，你肯定有别的目的，回去干嘛。”
　　霍贤放缓了车速，神色暧昧的看他，笑道：“明知故问。”
　　郑砚：“……”我就知道是那个！色|狼！
　　回去工厂的路上，直到经过城外的标志性建筑物――家具店，郑砚靠着座位看着窗外，他猛然直起身来，忽然从后视镜看到一个车屁股！
　　一时间他还以为自己看错了，忙正坐起来，朝霍贤道：“我刚才好像看见我们车后面有什么东西晃了一下过去，你看见了没？”
　　霍贤手指敲了敲方向盘，他没有看不到的道理，甚至看到的清清楚楚。
　　包括车，包括车里的人。
　　那拨人看起来在附近转悠的时间不短了，对这一片的地形很熟悉，看那躲避的速度和位置就能看出来。
　　郑砚还在疑惑的往后面张望。
　　短短的时间里，霍贤心里不知转了多少念头。
　　三天两夜的时间，在他看不见的地方，足够很多人做很多事了，霍贤暗嘲疏忽了，没能及时把他身边潜在的所有危险清除。
　　包括……现在。
　　霍贤皱着眉，伸手把郑砚探出窗外使劲往后看的脑袋拉回来，不悦道：“知不知道很危险？”
　　郑砚着急地说：“我真的看见东西了！”
　　霍贤把他身体板直，“坐有坐样，看你现在像什么话？！”
　　郑砚噎了一下，面条小人一样软绵绵的故意歪躺在座位上，一脸的挑衅和不高兴。
　　“……”霍贤道：“腰挺直。”
　　郑砚不耐烦的说：“你不能要求所有人都跟你一样刻板好吗，也许你的习惯对，但我觉得难受。我就喜欢这么坐着，我这么坐舒服，你不觉得时时刻刻挺着腰很累吗？”
　　郑砚说完，啃着手指头，歪着脑袋看着霍贤，惊奇的发现霍贤竟然没有纠正他的坏习惯。
　　难道他生气了？
　　霍贤很少生气的……是不是他刚才的说话语气太重了？他不是故意的啊！
　　谁让霍贤总像是训小学生一样教训他啊！
　　哎呀三天没有见面，一见面就吵架真的好吗……要不要去道歉？
　　不行太丢脸，必须坚持自己的底线和原则！
　　郑砚一边想，一边默默的坐直了。
　　霍贤一手把着方向盘，另一只手突然伸到他的背后，手指沿着他的脊椎线往上，时不时的会捏一捏。
　　郑砚一动不敢动，也许这是霍贤独有的求和好方式！他不能辜负霍贤的一番苦心！
　　但是很快他就发现不是……
　　霍贤说：“你的脊椎有点变形。”
　　郑砚：“……”
　　霍贤继续说：“你有轻微驼背，好在不明显。你小时候应该很好动，也许上课经常趴着睡觉，写字的时候离书本很近，喜欢玩电脑、手机，睡软床，久而久之会这样，你没养成好的行为习惯。”
　　所以才会脊椎变形还驼背？
　　霍贤体贴地说：“不要自责，是你的父母、老师、朋友没有纠正你的坏毛病。”
　　郑砚：“……”
　　你才有毛病呢！他这种人是怎么找到对象的？！！！
　　郑砚气得牙疼，闷声闷气的转头不看他，眼不看心为净。
　　他只顾着生气，反而把刚刚看到车屁股的事情忘记了。
　　*****
　　家具城外的长巷。
　　宋文武坐在面包车的后座，怒气冲冲的横起手肘，朝身边人的脸上拐去，那人被打中鼻子，顿时生理性泪水流了下来，喉口觉得腥气冲天，有什么东西啪嗒啪嗒的滴在大腿上。
　　他的眼泪流的这么凶吗？
　　低头一看，才发现不是眼泪，膝盖上鲜红一片，再一摸鼻子下面，湿漉漉的。
　　他流鼻血了。
　　宋文武好像什么都没看到，冷漠的看着他，“你不是说他们的工厂没人吗？不是说这些人都走了吗？没人拿刚刚过去的车好似鬼开的啊！你他妈是不是存心害我？！”
　　“我没有啊宋哥！我不敢我真的不敢！”那人捂着血流不止的鼻子说。
　　他三天前无意间看到只有那个白净的青年一人在县中心，就是为了防止看错，特意等了一天观察情况，等确定是真的没有车、也没有人，只剩下那一个青年人，才敢报告给宋文武知情的。
　　然而宋文武畏头畏尾，对他的话半信半疑，自己又慎重的观察了两天。
　　就在定在今天动手的时候，那个气场强硬，已经消失的男人却回来了……
　　可这是他的错吗？是谁犹疑不决错失良机的？
　　那人手里有车、有油、有枪，他甚至经常看到青年独身一人开着车走动……明明是伶仃一个，可他的穿着、吃食、精神、气色都不知道比他们好多少倍。
　　在这个兵荒马乱的年代，如何不让人觉得眼红羡慕，想据为己有？
　　宋文武眼红已久，在听闻消息之后大力夸奖赞美了他！本以为是个扳回一局，抢夺装备和食物，立下大功的好机会，谁知道……
　　可这怪得了谁？！
　　那人心里又委屈又愤怒，却不敢多说，唯恐触到宋文武的逆鳞。
　　宋文武烦躁的连叹好几口气。那人贴着车门坐着生怕被迁怒，可惜躲得越远宋文武越觉得他可恶，厉声道：“滚！”
　　那人如得了赦令，打开车门往外跑，宋文武气得眼红，心里扼腕惋惜失去了这么好的机会……
　　“没用的东西！”宋文武送了他一程，一脚把人踹下车。
　　在面包车的后面，还跟着四五个普通人。
　　他们穿得不合身的衣服，连续几月挨累受饿，都瘦了不少，衣服肥大许多，一直往身体里面漏风。
　　于是便把床单剪成一条一条的布绳，每当出门的时候，就在袖筒、裤腿和腰部用布条扎住，避免冷气往里钻，热气往外跑。
　　几个人聚在一起，宋文武看见的东西他们自然也看见了，宋文武慌里慌张的让他们赶快藏起来，自己也匆忙躲避的模样也悉数落在了他们眼里。
　　那辆车别说是现在，就算是和平年代都没有机会见多一次，打眼一看就知道不是一般人。
　　而且那辆车如此巨大沉重坚实，肯定很耗汽油吧？汽油这么珍贵的现在，他们居然也舍得开！
　　几人木呆呆的看着悍马车消失在街角，才察觉自己看的时间太久，惶恐的收回视线，先小心的看了一眼宋文武，又快速低下头来佯装无事。
　　谁知一侧头，却发现身边的同伴都是难掩艳羡和惊讶的神色。
　　他们互相看了一眼彼此的表情，心照不宣的从各自的脸上看到了羡慕和希望！
　　这小小的县城竟然还有这等人物，以前怎么没发现？
　　一人搓了搓脸，警惕的假装扫视身边的风景，悄悄的望了望宋文武的方向，没发现什么异常，才背过身去，压低了声音说：“我们刚才是不是真的看见一辆车啊，我还以为看花眼了呢。谁看清车里的人啦？我怎么不知道我们这里还有这样的一号人物？”
　　“没看清长什么样子啊，不过肯定比姓宋的好一万倍！”一个二十七八岁的人说。
　　“嘘……你他妈小点声！”
　　“没事！姓宋的想趁火打劫，端了人家的老窝，没端成正生气呢吧！”
　　“我看清了。”一个刻意压低过的粗哑声音说：“我看到了，没看的太清楚，里边坐了两个人，我觉得很眼熟啊，好像在哪里见过。哎你们知道他们的穿得是什么衣服么，穿着羽绒服！”
　　“你小子他妈的不要脸，看人家穿什么衣服干嘛？”那个二十七八的青年说。
　　粗哑声音嘿嘿一笑，“我太冷了……哎我说二柱子你家住河边啊你管我那么宽，我告诉你们，我看到他们不仅仅是穿着羽绒服，身上也很干净，副驾驶座的那个人还戴着围巾呢！哎呦，我看着就觉得暖和。”
　　“谁不冷啊！别说这没用的，你刚说……你觉得眼熟，在哪里见过？哎呦我的好兄弟，快想想，是不是你家亲戚邻居什么的，这要是能攀上关系就好了啊！你们看他开的那种车，肯定不短吃不短喝，兄弟们有手有脚，没必要在宋文武这里一脖子吊死……”二柱子说。
　　旁边有人扑到他身上赶紧捂住了他的嘴，“这话不能乱说，被宋哥知道你小子他妈还想不想活了？”
　　二柱子梗着脖子说：“拉你娘的倒吧！别说你们心里没这个想法，树挪窝树死，人挪窝人活，张志伟你个臭傻逼宋哥宋哥叫得真甜，可那□□的把你当过人看吗？！”
　　一时间众人陷进了沉默。
　　好半晌之后，才有一个颤颤巍巍的声音说：“如果真能赌一把，人家车那边要我……老子不跟姓宋的干了！我愿意赌，想想栓子和铁塔那哥儿几个！”
　　这话说完，不必有谁煽风点火，起头号召，便有人附和道：“没错，算我一个，咱们几个跟着宋文武的时间也不短了，他是什么人我反正是看清楚了。想想咱们最开始有多少人？现在又剩下几个人？老子没别的奢望，就他妈的图一口饭吃，这要求过分吗？！可跟着宋文武你们谁吃饱过啊！找到什么吃的都得上交，你们看看宋文武和他身边那几个吃的肥头大耳朵……谁想跟着宋文武你们只管去跟，趁早给自己买一副棺材，毕竟栓子那事儿就摆在牵头，早晚栓子就是你们的下场！”
　　“坤叔说得对，树挪窝树死！人挪窝人活！我不想死！”
　　“对！”
　　……
　　众人七嘴八舌的说完，纷纷发表了高见，所有人很快统一了意见，这是一个毫无难度的选择题。
　　但众人到底都留了个心眼，知人知面不知心，嘴巴一张一合，想说什么不行，谁知道别人心里想什么呢，说不定就等着拿这事儿说给宋文武邀功请赏也说不定。
　　几人相互信任又有所保留，这时候被叫做坤叔的问：“二柱子，大家可都指望着你了，到底是不是你认识的人？”
　　二柱子心里隐隐约约有个苗头，一时间抓不住想不通。
　　“别催别催，我想着呢！”
　　目光扫向宋文武的面包车，二柱子灵光一闪，脱口道：“我想起来了！”
　　几个人的视线全部集中在他身上，二柱子神情复杂的说：“这个人，不止是我认识，我想你们都应该见过。”
　　*****
　　回到工厂，郑砚仍然觉得很生气，霍贤却是一脸没发觉的样子，将车停在门口，推了推郑砚，沉声说：“下去开门。”
　　郑砚：“！！！”
　　以前这种事霍贤从来不会！让他做的！
　　难道因为他脊椎扭曲轻微驼背就不爱他了吗！霍贤怎么可以这样，真肤浅，他有一颗很美丽的内在……啊！
　　郑砚气得想吐血，心想你好，你好得很！你看不上我，以为我看得上你吗？
　　毕竟他们两个□□上本来就对不上号，你那玩意儿长得那么大！就算是女孩子，承受他就很困难，更何况是不能用来那啥的部位……每次进来我都要死要活一回啊！你以为我愿意疼吗……还不都是为了你！
　　郑砚委屈的一逼，噙着眼泪恨恨的下车，把车门摔得哐当震天响。
　　霍贤：“……”
　　郑砚拿出钥匙拨开了锁，气冲冲的左踢一脚，右踢一脚把大门踹开。
　　虽然很生气，但是在门打开之后，郑砚还是本能的转身想去上车，毕竟大门离他们住的地方真的很远……回头走了一步，郑砚想起来他现在气得心口疼，正想转身自己往前走――但是还没有动作的时候。
　　霍贤发动引擎，把车开走了。
　　郑砚：“……”
　　“！！！！！！！！”他居然就把车开走了……郑砚浑身发抖，难以置信眼睁睁的看着悍马的大屁股驶进院子里。
　　太、过、分、了！

　　☆、195|定海针霍贤

　　郑砚浑身发抖，难以置信眼睁睁的看着悍马扭腰摆臀（……）驶进院子里，在墙根停下，然后车门打开，霍贤大摇大摆的从车里出来。
　　郑砚一时间没反应过来，等反应过来差点气哭了。
　　太、过、分、了！太、欺、负、人、了！
　　他这是什么意思？！
　　他们这才认识多久……还没有一年吧，一年都不到就开始七年之痒了？！他就变成糟糠之夫了？
　　郑砚胡乱的脑补，完全没意识到霍贤的举动在别人看来多么正常……毕竟被托在掌心惯坏了，以前霍贤大事小事亲力亲为的照顾，甚至很多时候连吃个干果瓜子，都是剥好了送进他嘴里的。
　　这一次的待遇从高水平降到正常水平……
　　郑砚又急又怒，简直想转身就走，他上辈子没有霍贤也在末世活了三年多，这辈子有空间吃喝不愁，再怎么也不可能比前世更加糟糕吧？
　　真以为我非你不可吗，笑话。
　　郑砚非常有骨气的转身就走，走了几步觉得脖子上空落落的，低头一看……妈个鸡！铜板还在霍贤身上啊！
　　郑砚冷笑，从没有见过这么不礼貌的人，谁准你随便拿别人东西的！
　　郑砚愤愤回头，转过身就看见远处的男人正看着他，似是看到了他刚走出去了几步，神色阴沉的举步走来。
　　你还敢给我摆脸看？！
　　就算你长得帅也挡不住日日夜夜对着看，老子早就腻了。
　　郑砚不屑的想，可等那个人越走越近，郑砚低着头抽了抽鼻子，好吧……他还没看腻。
　　这个人怎么能这样呢，就算七年之痒也不能痒的这么快啊。
　　刚才还叫人家小甜甜，连个过渡期都没有，就叫人家下车开门不算还被甩了一脸尾气！
　　霍贤走到他面前，站定，蹙眉道：“你想去哪里？”
　　郑砚别过头，咬着牙说：“不用你管！”
　　霍贤定了两秒，眉头拧得更紧了，“胡闹什么？”
　　郑砚：“……”
　　胡、闹、你、妹！
　　老子才没胡闹，我是很认真的好吗！郑砚把内伤出来的血吞回去，伸出右手，冷漠的说：“把铜钱还给我。”
　　霍贤抿唇，沉默的看着郑砚。
　　他的鼻头很红，眼圈也红彤彤，哭了？
　　真的撑着了？
　　“不给，先放我这里。”静了一会，霍贤说：“你怎么了？”
　　郑砚炸了！
　　铜钱本来就是他的东西，果然是这样的，情侣恋人之间感情再蜜里调油，也要保持冷静理智，不要把最重要的东西随随便便交给对方保管，看吧，感情破裂之后，霍贤居然不还他铜钱了！
　　真是冷血无情。
　　“听话，跟我回家。”霍贤拉起他的手，郑砚冷冷的甩开，他现在哪里还有家呢。
　　不过没有铜钱哪里也不能去就是了……先顺着台阶下去吧，郑砚想，万一他一直跟霍贤犟着说什么我不回去我就不回去我死也不回去神马的……真的就回不去了呢。
　　郑砚红着眼看了霍贤一眼，心里难受的像压了一百座五指山，上面还贴着如来佛祖的符咒，快把他压死了。
　　人怎么能说变就变呢。
　　郑砚落寞的低着头快步往里面走，霍贤垂首看了看被甩开的手，眼底划过一丝无奈，跟在他后面，把门关上。
　　郑砚走得很快，霍贤关上门他已经又恋恋不舍的回头偷看又凶狠的走出很远了。
　　霍贤阔步行走，很快就追上他。
　　“很难受？”霍贤问。
　　郑砚糊里糊涂的抬头看他，这个人怎么这么烦人，他到底要干嘛，方才还一脸的拔|*无情，转眼就情深款款，变脸术？
　　郑砚烦躁的想推开他，霍贤却牢牢的控住他。
　　郑砚说：“我很累，想回房间睡觉，放开。”
　　男人叹了口气，动作温柔又不容置喙的引着他在院子里转圈。
　　郑砚：“……”
　　转什么圈？他在生气啊！
　　“闹什么小脾气。”霍贤陪着他慢慢走，一只手覆在他的肚子上，郑砚正想反抗他的动手动脚，却发觉霍贤的动作难得的很纯情，掌心轻柔的在他小腹摩挲，上下抚动。
　　郑砚：“？？？”
　　霍贤轻声道：“是我的错，没看住你，不该让你吃这么多。”
　　郑砚无语的看着他，你胡说八道什么，我真的听不懂。
　　等等，霍贤刚才说什么？好像哪里不对，他们两个的思路有没有在一个频道上啊。
　　郑砚悄悄看向霍贤，男人眉峰微蹙，温柔又耐心……他们已经围着院子绕了好几圈了。
　　郑砚迟疑了几秒，鼓了鼓勇气，试探着问：“霍贤，你……为什么不给我铜钱？”
　　霍贤看他一眼，“你不能再吃了。”
　　霍贤摸了摸他的耳垂，笑道：“明天再吃。”
　　原来不是分手不认人吗……郑砚突然觉得自己闹了可能一个前无古人的大笑话，莫名有点羞耻，但是但是……
　　在霍贤眼里，他就那么喜欢吃吗……
　　郑砚想了想，还是觉得不对劲，求证式的问：“那你为什么让我去开门，以前都是你自己去开的好吗，而且！你居然把我扔下自己开车走了！”
　　霍贤奇怪的看了他一眼，拍了拍他的肚子，语气很重，“以后不准吃饱就睡。说过多少遍了，少吃多餐，勤运动，现在长教训了吗。”
　　所以……
　　所以霍贤让他下车开门不是欺负人……是让他饭后消食？
　　郑砚长教训了，他以后再也不乱七八糟的脑补了……郑砚一时半会难以接受事情的真相，好想吐血……这误会开大了！
　　怪不得他一直领着自己在院子里转，还揉他的肚子，也是在消食儿？
　　啊啊啊，好想找块石碑一头撞上去啊！！！
　　郑砚便秘脸，硬是不知道说什么好，他一天到晚都在胡思乱想些什么啊！
　　郑砚窘迫的从霍贤怀里挣出来，苦着脸说：“我不难受了，我早就不觉得撑了。”
　　“是吗。”霍贤顿了顿，问：“刚才怎么哭了？”
　　郑砚：“……”
　　他总不能说我以为我们七年……一年之痒了吧。
　　可是还有什么理由呢，郑砚苦逼的说：“我吃撑了。”
　　霍贤：“……”
　　霍贤上前一步，卡住他的下巴，低低的说：“你在撒谎，为什么哭？”
　　郑砚怒道：“我没哭好吗，我只是……眼泪在眼睛里面打了个转，你没看见我又给吞回去了吗？！”
　　男人低低一笑，就是要哭不哭的模样更让人蠢蠢欲动。
　　“看见了，”霍贤又领着他在院子里转了两圈，摸了胃部确实扁下去了，才带着他往小楼里走。
　　打开门让他进去，霍贤在他背后关上门，突然说：“我说了什么话让你不高兴，记得告诉我。”
　　郑砚讶然回头看他，霍贤认真的和他对视。
　　郑砚眼睛一下子红了，觉得自己很窝囊很怂包，小声的说：“我以为你不喜欢我了，我们……一年痒了。”
　　“你这么讨人喜欢，我怎么可能不喜欢你？”霍贤调笑道，顿了顿，又问：“一年痒？”
　　郑砚不自在地说：“就是七年之痒，你懂的。”
　　霍贤：“……”
　　郑砚揪着衣角看他，霍贤沉下脸，总算想明白郑砚刚才的不喜欢不是在开玩笑，他是真的这么想了。
　　“胡说八道。”霍贤冷道：“你乱想什么？”
　　他不说这个还好，一提起来郑砚其实觉得还是很有理的！
　　“如果不是你表达有误，我怎么可能胡思乱想，你说说你今天回来这两个小时都做了什么？”郑砚怨气很大，一件一件的数落他，“你先说我长胖了，这没问题，我一个男人不在乎体重。可你得寸进尺，嫌我往车窗外伸头了，嫌我坐姿不端正，因为我不好好听讲，上课睡觉，所以我脊椎扭曲，还是个驼背！说完还不算，你没看见我在生气吗，然后把我扔在门外不管，是你的话你会怎么想？给我道歉！”
　　霍贤默然看他。
　　郑砚连珠炮说了一通，心想他不会生气吧，抬头一看霍贤脸色阴沉到可怕，他打了个寒噤，扭头想跑。
　　霍贤发现他的意图，抓住他的手臂。
　　“我说的是事实。”霍贤慢慢的说。
　　郑砚翻了个白眼，“我要气死了……”
　　霍贤蹙了蹙眉，郑砚才想起来霍贤有点迷信，他是不允许他随随便便说死的……
　　然而霍贤没有跟他计较，瞪了他一眼，郑砚缩了缩脖子，霍贤失笑，没再火上浇油。
　　霍贤道：“你告诉我，往窗外探头做的对不对。”
　　郑砚默默的说：“嗯，不对。”
　　霍贤点了点头，拉着他往楼上走，赞许地说：“知道就好。”
　　郑砚：“……”妈个鸡，这就完啦？
　　回到房间，霍贤合上门，“你让我跟你道歉？我说话欠妥，你别生气了。”
　　郑砚闷闷的看他一眼，怎么有人道歉还说的像是指挥命令，你别生气了……就不能说你不要生气了好不好吗。
　　霍贤摸了摸他的后脑勺，郑砚觉得他这样跟摸小猫小狗似的，不乐意的晃脑袋。
　　霍贤握住他一根手指，慢慢的摩挲，低声道：“你的驼背非常轻微，肉眼看不出来，其他人说过你驼背吗？”
　　郑砚唰的炸毛，怎么又提这事儿？！
　　郑砚恼怒道：“不知道！”
　　“说实话。”霍贤道。
　　郑砚忍着怒气回想了一下，摇了摇头。
　　霍贤温声说：“那你生什么气，我知道你没必要觉得不好意思，我不会告诉别人。你是我的人，是好是坏我都不介意，你的优点缺点在我眼里是一样的。砚砚，我知道你的一切，你不需要对我隐瞒什么，懂吗？”
　　郑砚烦躁的踢腿，为什么总有一种被牵着鼻子走的错觉，明明是他不会说话，现在怎么看来是他不懂事犯了错。
　　还要坐在这里被他教训！
　　郑砚非暴力不合作，霍贤捏了捏他的下巴，郑砚马上小鸡啄米似的疯狂点头，“懂了懂了，你别动我，我长耳朵了。”
　　“……”霍贤道：“你还欠我一个道歉。”
　　啊？
　　郑砚茫然的看他，“我不欠啊。”
　　霍贤厉声道：“谁许你随随便便揣摩我的意思，你以为我不喜欢你了，你问过我吗？”
　　哦……这个啊……
　　郑砚摇了摇头，下意识往后退了两步，“没、没没没问过。”
　　霍贤柔声道：“道歉吧。”
　　郑砚：“……”
　　这……叫……什……么……事……儿……啊……
　　郑砚安慰自己，不要跟霍贤作对……哦不对，郑砚给自己做心理建设，确实是他没事找事，脑补过多，幸亏当时情况不允许，如果空间在他身上，他就那么一声不吭的跑了……霍贤肯定会找到他，然后灭口吧！
　　确实……爱不爱，喜不喜欢这种事，他又不是霍贤，怎么能胡乱决定。
　　郑砚干咳一声，别别扭扭的说：“我当时气急了嘛，嗯，对不起。”
　　霍贤好整以暇道：“我没听清。”
　　郑砚：“……”
　　你耳朵那么好使，觉醒五行异能的那天，城外燃起大火，所有人无知无觉就你听见了，你跟我说你没听清？！
　　郑砚憋着气，大声说：“对不起！行了吧！”
　　“不行，”霍贤皱眉道：“没诚意……算了，欠着吧。”
　　郑砚：“！！！！！！”
　　我屮HU，欺人太甚！你道歉的时候我就没有挑三拣四的好吧？！妈个***！失策！失策！失策啊！
　　澄清误会，霍贤的手覆住他的小腹，轻柔的按了按，看郑砚没有觉得不适，手臂横起，压着他的胸膛往床上按。
　　郑砚使劲扑腾两条腿，霍贤俯身压住他，一手扒他的衣服，一手在他身上游移。
　　郑砚身体开始泛酸发软，徒劳的挣扎，“我又生气了啊啊啊，走开！”
　　*****
　　工厂的小楼里温暖如春，楼上春意盎然。
　　远在数里之外的县城中心之外，冰冻三尺，臭气熏天。
　　周子康几个围着炉子靠在一起，远处两个人影勾肩搭背的走过来，步履尚算有力，正是铁塔几人。
　　田橙讶然道：“哎，不对啊，不是三个人吗？怎么变两个了。”
　　周子康眯着眼睛往下一看，垂首道：“没事，你近视，没看到下面有三双腿。”
　　等到走近了来看，才发现猴子和铁塔穿着同一件大衣，天儿太冷了，猴子的外套不知怎么被扒走了，只穿着里面贴身的衣服肯定会冻坏了。
　　铁塔几个蹒跚着走过来，哆哆嗦嗦的问：“有、有衣服吗？”
　　周子康摇了摇头，郑砚那个百宝箱不在，他们基本上什么都没有。
　　猴子拉开了一点衣服拉链，露出来青紫的小脸。
　　“我们回来了。”
　　周子康嗯了一声，拉着田橙和胡非让开地方，说：“这里还有点吃的，快坐下来暖和暖和吧。”
　　实在太冷太饿了，几个人顾不上客气，一屁股坐在地上。
　　田橙尴尬的对着火炉旁放着的瓷碗，问：“你们还有水吗……我帮你们洗洗碗，郑砚不在这里，没有多余的碗筷。”
　　王五抬头感激的笑笑，“没事，我们用这个就行，你们还吃吗？”
　　田橙几个吃了一个多小时，肚子滚圆，赶紧摇头道：“不吃了，我还是帮你们刷……嗯，算了。”
　　没听她说完，几个人已经狼吞虎咽的开始吃起来。
　　他们刚认识，没多少话说，田橙带着胡非往一边去坐着，周子康白了田橙一眼，不好把铁塔几个就晾在这里。
　　“在里面还行吧？”周子康没话找话说。
　　铁塔连吃了好几片肥牛肉，听到周子康的问题，立刻眉开眼笑，脸上的皱纹都舒展开了……
　　铁塔连吃饭都顾及不上了，摘下来背包，珍而重之的放在膝盖上。
　　“你看。”铁塔说，拉开了背包的拉链。
　　像是急于证明自己，又似是有点害羞，铁塔不好意思的说：“这三天一共睡了也没有十个小时，郑砚兄弟在吗，希望没有让他失望。”
　　周子康定睛一看，背包里没有别的东西，满满当当堆着的都是晶核。
　　里面有放了一段时间的，也有新挖出来的，晶核身上带着黄白污迹，在火锅旁边展开给他看。
　　周子康暗自庆幸幸亏没跟他们一起吃……
　　周子康笑道：“看起来真不少啊，绝对够一百了。”
　　铁塔拉上拉链，点点头道：“我也没有数过，时间太仓促了，不过一百肯定是有的。”
　　周子康看出来铁塔三人这几天应该在里面是拼过命的，大概是想给他们留一个好点的印象？
　　这些晶核，保守估计也有少说三百颗，翻了三倍啊！
　　周子康点头道：“干得不错，郑砚肯定会很高兴，先吃饭吧，还有两个人没来，我们等一会他们。”
　　铁塔局促的笑了一下，把背包放在旁边，紧紧挨着自己的腿。
　　周子康叹了一口气。
　　食物剩下的不多，铁塔几个定是饿坏了，这三天也不知道怎么熬过来的，出发的时候明明每人都有三天的食物。但归来的时候，三人三个背包只剩下一个，里面还都是装着晶核，想必背包没拿好，在里边东奔西跑的跑掉了。
　　天色渐渐的深下来，周子康打开了两辆车的车灯，防止丧尸偷袭。
　　抬手看了看表，将近六点多了，李光明和李昀连来的影子都没有。
　　田橙禁不住担忧道：“他们两个不会出事了吧？”
　　周子康捏了捏手指，安抚道：“不可能，铁塔几个都能安全出来，李光明和李昀自保更不是问题，放心吧。”
　　话虽这么说，周子康却越来越紧张。
　　两人也是从县中心逃出来的人，加上有点感冒，都有点昏昏沉沉的头晕，可此时最该感到疲惫的人却都睁大了眼睛，一丝睡意都没有。
　　一众人目光定定的看着前方，等待亲爱的朋友踏上归途。
　　时间滴滴答答的过，田橙忍不住一遍又一遍的看表，分针慢悠悠的转，时针指向七。
　　车灯穿透苍浓的夜色，明亮的灯光映在远处，街道的尽头，突然摇摇晃晃的走出来一个人影！
　　周子康和田橙唰的从地上同时站起，一时间怔楞在原地，定定的看着前方。
　　“是谁？”田橙有点紧张的问。
　　周子康握紧了拳头，没说话，等那人越走越近，他声音里透着说不出的沮丧和失望。
　　“是李光明。”
　　田橙眼睛亮了亮，吧嗒吧嗒小碎步跑过去，李光明远远的看到她，e派硖逋o陆挪剑驹谠乜醋潘
　　田橙小狗一样在李光明身前身后的转悠，李光明眼底含着笑意看她围着他转圈，“看什么呢？”
　　田橙嘿嘿道：“你没事吧，怎么现在才出来？”
　　一时之间李光明脸上闪过一抹复杂的神色，李光明笑了笑，没回答她的问题，只道：“在等我吗？”
　　田橙不好意思的点了点头，本来只是随口一问，田橙伶牙俐齿，一般有人问这种问题她都会调侃过来，猛一看她红着脸承认了，李光明竟然一下子没反应过来。
　　李光明掩饰的轻咳一声，张开双臂，做出一个拥抱的姿势。
　　田橙在外套上擦了擦手，轻轻和他拥抱了一下。
　　周子康和铁塔一拨人也迎接上来，站在田橙身后，等两人放开，李光明干咳一声，把手插在兜里。
　　周子康：“……”
　　周子康也没有和他抱来抱去的意思，看他这个动作还是不由自主的无语了一秒，你以为谁稀罕和你抱啊？
　　周子康神色之间掩不住的担忧，迫不及待的问：“光明，见过我哥了吗？”
　　天黑了，冬天昼夜温度相差很大，这已经是约好的第三天了，他怎么还不出来？
　　李光明双手插兜，神色淡淡道：“他很安全。”
　　“是吗？”周子康狐疑看他，“那他怎么不出来，难道东西还没拿出来，你在哪里见到他了，我去找他！”
　　李光明挡住去路，说：“李昀会出来的，只管等着就是，你现在的状态适合进去吗！”
　　周子康被李光明一声爆喝，叹了一口气，知道自己关心则乱了，他沮丧的退回来。
　　胡非拉了拉他的手指，安慰道：“李昀叔叔很厉害，他会没事的！”
　　李光明冷哼一声，周子康还想问什么，李光明一言不发，手掌按在田橙后背，轻柔有力的推着她往前走了。
　　周子康落寞的看着他，
　　田橙罕见的没有挣扎，等走到路虎旁边，田橙靠着车身，低声问：“你在里面见过李昀了？”
　　李光明讶异的看着她，没有反驳。
　　“你怎么知道？”
　　田橙叹息道：“我刚才好像发现你对周子康有意见，我不知道李昀做错了什么事，但周子康什么都不知道，你没必要给他脸色看。霍贤不是说过等任务完成之后，才跟李昀算账吗，你在里面见过他了？到底怎么回事？”
　　李光明没想到田橙这么敏|感，“说来话长，等回去之后，让霍贤和郑砚告诉你吧。”
　　田橙神色复杂的看了周子康一眼，想走过去陪着他，李光明扫了她一眼，十分疲惫的蹲在地上，仰头问：“有吃的吗。”
　　田橙迈出的脚步撤回来，“你饿了？”
　　李光明点头道：“我一天没吃饭了。”
　　田橙开始抓耳挠腮的给他找东西吃。
　　周子康没回来，蹲在路口看了一会，又过了半个多小时。
　　李光明刚吃了一块压缩饼干，田橙看他吃了一多半，才说：“你知道这是谁的饼干吗。”
　　李光明有一种不祥的预感。
　　田橙说：“是周子康的哦，你吃了别人的东西，别再甩脸色给人看了，毕竟吃人嘴软。”
　　李光明：“……”
　　周子康慢悠悠的踱步回来，语气听着很没有精神，“他还没回来。”
　　田橙拍了拍周子康的肩膀，“别担心，会回来的，再多等一会。”
　　周子康委屈地说：“这都八点半了，我好冷，也好饿哦。”
　　“……”田橙：“别得寸进尺啊，饿着吧你！”
　　周子康扁了扁嘴，“最毒妇人心啊。”
　　田橙气冲冲的看着他，要不是看他实在沮丧，她早就一脚飞过去了好吗！
　　周子康耸了耸肩膀，说：“既然李光明回来了，那你们回去吧。”
　　李光明站起来，田橙皱眉问：“你说什么呢？”
　　周子康故作轻松的说：“光明没回来的时候，我就想让你走。”
　　周子康压低了声音说：“可我想了想，你带着胡非跟着那几个哥们儿到底不太放心，咱们认识他们才几天呢，万一起了歹心我可怎么跟光明交待啊，你说是不是？”
　　周子康朝田橙挤了挤眼，田橙一拳盖在他头顶上方，“是你妹啊是！”
　　周子康低下头说：“太冷了，你们回去吧，只不过是等人又不是什么大事，我自己等着就成了，没必要浪费那么多人一起等他。留一辆车给我，你走吧。”
　　田橙摇头，还想说什么，周子康笑道：“你不想想自己，也想一想胡非吧，让他也跟着你挨冷受冻？”
　　田橙顿了顿，“车上坐不开，我陪你一起等。”
　　周子康只好说：“我想静一静，我有话对那个傻逼说。”
　　……
　　田橙啊了一声，尴尬的说：“这样啊……好吧，你们不要吵架，我在家等你。”
　　李光明看他两人难分难舍，眉毛越皱越深，拖着人推到副驾驶座，随后又把胡非抱上车，田橙抱着他。
　　“先走一步，”李光明坐在路虎的驾驶座，铁塔三人在后座排排坐。
　　周子康笑着挥了挥手。
　　车上。
　　李光明熟练的开车，田橙低声说：“周子康就是嘴厉害，其实心很软的，他表面上对李昀凶巴巴的，到底还关心他。”
　　李光明觑她一眼，说：“你和他关系倒是很好。”
　　田橙想起三天来的点点滴滴，心里觉得暖洋洋的，好一会，她说：“他是我最好的朋友。”
　　李光明转过一道弯，“是吗，为什么。”
　　田橙想了想，说：“他很好说话，性格也跟我合拍，我们随便开玩笑都不会生气，而且为人是真心好。我们这几个人，胡非太小了，李昀少言寡语，霍贤就不用说了，我连跟他说话都觉得紧张，更别提跟他聊天了。郑砚人倒是不错，可我总觉得他神神秘秘的，而且……有霍贤在，我也不敢什么都跟他说。”
　　田橙低头看着自己的手指。
　　李光明听了半天，侧头问：“那我呢？”他笑了笑，“怎么没听你提起我。”
　　“你啊……”田橙撑着下巴看着窗外，喃喃一句，没下文了。
　　临近工厂，李光明放缓了车速，沉声问：“田橙，你说这些到底是什么意思，你想说什么，你跟周子康关系多好？”
　　田橙抿了抿嘴唇，“我希望三堂会审李昀的时候，你能帮忙说说话，不要太为难周子康。我看得出你和郑砚虽然很少交流，但他很信任你。”
　　李光明嗤笑一声，“周子康是你最好的朋友，郑砚曾救我于水火，我们两个有一起长大的情谊！你说我会帮谁？”
　　铁塔几人在后面听得迷迷糊糊，实则他们初来不久，虽然知道这些人的名字，但名字跟人还不太对得上号。
　　“唉这位兄弟，你们……”
　　李光明沉声道：“没你们的事！”
　　铁塔尴尬的闭上嘴，望向窗外。
　　田橙刚想说话，李光明粗鲁的打断她：“别再说了，我知道轻重。”
　　*****
　　周子康一会坐一会站一会又蹲着，愁思满肠，下意识摸了摸兜，才想起来没有烟能解愁，只好愣呆呆的发怔，怎么都觉得不舒服。
　　他不断的张望前方，不停的看表，唯恐李昀一声不响，一走了之。
　　直到快凌晨的时候，李昀满身血痕，姗姗来迟。
　　看见灯光他似是有点惊讶，周子康视力很好，远远的看见李昀的身影，提在嗓子口的心落下来，继而胸口生出一口气来。
　　周子康大跨步走过去，凶狠的揪住李昀的领子，他个子没有李昀高，李昀不得不低头看着他。
　　“你死里边了？”周子康遏制不住怒气，劈头盖脸的说：“怎么现在才回来？你他妈的眼瞎没看见天黑？你故意的？”
　　李昀轻笑一声，眼底的疲惫尽数消散，被浓烈的温暖取代，“怎么，担心我？”
　　周子康狠狠放开他，重复道：“放屁！你故意的？”
　　“怎么会呢。”李昀漫不经心的说。
　　“是吗。”周子康说：“现在五点多就有天黑的苗头，你心里不清楚？你看看现在几点了，十二点！李昀，我知道你是什么人，你从五点钟就该出来，你迟到了七个小时傻逼！你知不知道老子等了你多长时间？你还敢说自己不是故意的？”
　　“我没想到你还会等我。”李昀梗了一会，说：“谢谢你还等着我。”
　　周子康垂着眼睛说：“你故意等到现在出来，如果没人等你，你准备怎么办？”
　　李昀笑道：“还能怎么办，走回去呗。”
　　“你说谎，”周子康狠狠地说：“我不信，你这人太聪明了，你知道肯定会有人等你，你是不是以为郑砚会坚持等你，没想到会是我对吗。你明知道郑砚不会放弃你，他是个心软的傻逼，你想做什么，使苦肉计？就算郑砚信你，你以为瞒得过霍贤么？！”
　　李昀沉下脸，“我不知道你在说什么。”
　　周子康道：“你什么都知道，你别惹霍贤，我求你了，我们惹不起！”
　　李昀猛地挥开他的手，怒道：“你等着我就是跟我说这些？”
　　周子康道：“我要跟你说清楚，不要和霍贤作对。”
　　李昀气急反笑，冰冷的看着他，“你想多了，我从没想过取代他，我又什么时候和他作过对？我李昀问心无愧，所有人都听他的，我不是傀儡木头人，我不能有异议？”
　　周子康只知道他和霍贤因事不和，什么事却不清楚，闻言楞道：“你想做什么？”
　　空气仿佛停止了流动，周围一片死寂。
　　李昀重重的喘息，哑声说：“我不甘心平凡，这是天赐的机会，轰轰烈烈的干一场！我想壮大队伍！”
　　李昀盯着周子康的眼睛，一字一字铿锵有力的说：“你们一个个的都站在霍贤那边，毫无保留的选择相信他，谁问过我是怎么想的？你们唯他是从，可他给了你们什么？我李昀，愿意追随他，帮助他，为他出谋划策，吸取人才，扩张我们的队伍。我们有食物、武器，有很多别人没有的东西，你知道郑砚手里那些东西是多重要的筹码吗？你知不知道我们占领了多紧要的先机吗？现在还有多少人，根本不知道五行异能的强大和可怕，我们远超人前！你知不知道这代表什么，这些东西，如果好好加以利用，能颠覆这个时代！”
　　周子康震惊的看着他，“你疯了！”
　　李昀看起来非常冷酷，“霍贤有这个才能和本事，他就像一根定海针一样，他能做一番大业绩，权力、财富、地位唾手可得，我愿意俯首称臣。可你知道他在想什么吗，你们难道还天真的以为霍贤多看重你们？他每天都在想怎么甩掉我们，和郑砚单独在一起。霍贤是个冷血理智的人……可偏偏用错了地方。”
　　周子康：“……………………”
　　李昀冷冷的说：“事情不该是这样的，我在帮他！”
　　霍贤这是要美人（……）不要江山啊！
　　周子康无语的说：“霍贤志不在此，你何必擅作主张，强人所难，真以为能瞒过他的眼睛？”
　　李昀哼笑道：“我没想过瞒天过海，他无意于此，我推波助澜一把，有何不可？总要试上一试，否则我不会甘心。”
　　周子康摇头道：“霍贤不是这种人，他听郑砚的。”
　　李昀没说话。
　　周子康叹了一口气，说：“你想的真多，简简单单一点不好吗。只要你没有反心就好，剩下的事你自己跟他说吧。”
　　两人不欢而散。


　　☆、196|生活在传说里

　　面包车在夜色中行驶，车内车外寂然无声，很快就来到了工厂。
　　从铁门缝隙中望去，能清楚的看见小楼里灯光通明，还亮着灯。
　　周子康抿了抿唇，侧头道：“他们在等你。”
　　两人都知道此行不简单，也许一推开门，所有人穿戴整齐的看他，神色严肃，刑堂审犯一般。
　　李昀深吸了一口气，才推门下车，举步走过去打开铁门。
　　周子康开着面包车进去，进入工厂不远便停下，打开了车窗。
　　寒冷的空气一下子灌进来，周子康神脑清醒了一些，惆怅满肚的坐着发愣。
　　李昀已经下定决心，方才他满口指责和委屈，可是他一意孤行，一下子把他推进了两难的境地，可有想过他夹在中间的难处？
　　毕竟大家萍水相识，李光明甚至田橙也许都可能做到无动于衷，只有他和李昀大吵小闹的一起成人，一方是他依赖的好友，一边是一同长大的兄长，他该怎么办？
　　周子康额头抵在方向盘上，痛苦的什么都不愿意去想。
　　李昀站在车窗外，看到他这幅表情心里钝钝的疼。
　　“康康，”李昀说：“不会有事的，你放心。”
　　周子康捂着脸，沉闷的嗯了一声。
　　李昀握了握拳头，手臂从车窗伸进去，从里面打开车门，推了推周子康。
　　“过去那边，”李昀说：“我来开车。”
　　周子康抬起头来，往副驾驶座让了让，李昀坐过去，将车停到靠墙的底下。
　　“你没必要担心，”李昀熄火，“下来陪哥走走。”
　　两人没急着进屋，慢慢踱行，毕竟这一进去，可能一下天堂一下地狱。
　　“我最对不住的就是你。”李昀抬头看了看夜空，乡村的天空很漂亮，繁星如钻，他们自小在城市长大，城市生活，已经很少能看得见这样漂亮的星空了。
　　周子康冷冷的说：“你别说了，我什么也不想听。”
　　李昀道：“你们都不理解我……男人在世间走一遭，不该全力施展抱负么，成为人上人，享受权力的优越感，所有人臣服于你，现在是多好的机会，难道你们真的都视而不见？”
　　周子康闷闷地说：“人和人是不一样的，你有你的家国抱负，别人也有别人的追求。”
　　李昀笑道：“你们的追求就是终其一生无名无姓吗，百年后，我们所有人都化为一捧黄土，到时候谁还记得你？”
　　李昀似是不准备等他的回答，“我不会死心的。康康，你不知道五行异能者的力量，现如今的金系异能者谁能与我比肩？我现在能同时操纵几百枚铁钉，携带的力量能穿透纸板，这仅仅是一级异能者的力量。我们占领了最好的先机，在这里你也许看不出来，毕竟我们待在多么小的世界里，没人知道我们是金石。不单单是我，田橙和李光明随意站出来一个，他们如今的傍身本领足以傲视群雄，我们这样的资本，不该合手轰轰烈烈的干一场么。”
　　周子康道：“你需要说服的不是我。”
　　李昀看了他一会，叹息道：“我只是希望你能理解我。”
　　两人来到门前，李昀道：“我做足了准备，我有把握说服霍贤，说服所有人。”
　　李昀垂眸一笑，神情之间满是胜券在握的笃定，他昂首道：“没有人能拒绝权力的魅力，它凌驾在世界之上，所有人都是它的奴隶，没有人是例外。”
　　周子康低头看着自己的脚尖。
　　虽然他很想往李昀自大的脸上糊一张鞋底子，可他无法信誓旦旦的说不觉得心动。
　　李昀形容的太诱人了，他说得对，没有人能拒绝权力，站在世界之巅，成为人上人，游离在规则之外，手握重权，满足人心底的虚荣心和欲|望，拥有至高的特权，享受别人想都想不到的优越感。
　　可是……真的能吗？
　　李昀推门进去，迎面扑来温热的暖空气，使人心旷神怡。
　　李昀愣在了原地。
　　周子康看他挡在门口，还以为是被霍贤巨大的阵仗给吓住了，不由抬头看过去――
　　房间里空无一人，周围静悄悄的。
　　“哎？”周子康意外的叫了一声，弯腰从李昀的胳膊底下钻进去。
　　大的铁皮炉子上面坐着锅，里面小火慢炖着香菇排骨，一阵阵诱人的香气扑鼻而来。
　　桌上有保温盒，周子康展开一看，是温热的米饭。
　　“好香啊……”周子康深深吸气，“他们给我们留着饭。”
　　周子康转过身来，“你还有什么不满意的呢，你回来这里，有人为你热着晚餐，为你亮着一盏灯，有准备好的热水喝，李昀，这不就是家吗。”
　　李昀静了片刻，才坐到一边。
　　周子康盖上锅盖，看李昀还在执迷不悟，没管他，先去洗手，走到水盆边，才发现里边已经打好了一点凉水，旁边放着热水壶，一伸手就能够得到。
　　分明是留给他们洗手的时候，兑凉水用的。
　　周子康用力闭了闭眼睛，回头看向李昀。
　　李昀不会改变主意的，周子康想，可他跟李昀不一样，他有这样几个家人一样的知己好友，朋友之间打打闹闹快快乐乐，已经别无所求。
　　李昀愣了好一会才开始吃饭，哥俩隔着桌子闷头吃饭，之后潦草的换掉衣服洗了个澡。
　　躺在床上，身体已经极度的疲劳，李昀却一直没能睡着。
　　朋友微枝末节的关心他并非丝毫没有触动，霍贤没有和他立即的秋后算账也在他的意料之外，可他并不觉得这是霍贤的怜悯。
　　想必是并不在意，所以才有恃无恐罢了。
　　再过几天就是除夕，又刚刚出完一场任务，第二天没人喊着起床，统统睡到自然醒。
　　田橙爬起来看了看客厅里的饭桌，又往院里看了一眼，面包车停在路虎车后，周子康和李昀想必已经回来了。
　　她起来的最早，其次就是李光明和胡非。
　　田橙想起来昨天在车里的对话，看见李光明有点尴尬，低着头往厨房走去，昨天郑砚在厨房放了食材，她准备做早饭。
　　谁知她前脚进来厨房，李光明后脚就跟进来了。
　　田橙：“……”他不知道她是故意避开他的吗，跟进来干嘛啊！
　　李光明紧紧的挨着田橙蹲着，田橙在削土豆皮，李光明洗青菜。
　　两人特别尴尬的站了一会，田橙时不时就擦擦汗，心想李光明是被霍贤传染了么，怎么这么没眼色啊！
　　李光明洗好了青菜放在一边，拿起田橙削好的土豆开始切成块。
　　田橙惊讶的看了看李光明，他切菜的手法竟然很是熟练。
　　切好了土豆，李光明擦了擦手，似是想了好久才说：“我会劝着郑砚的。但是你记住，我不是在帮周子康或是李昀，我是为了你。”
　　田橙：“……”
　　李光明出去了。
　　田橙正在削茄子，啪嗒掉进水池里，忙脸红耳赤的拾起来，李光明刚才好攻！啊啊啊心跳好快！
　　田橙捂了捂脸。
　　*****
　　郑砚迷迷瞪瞪醒来的时候，已经中午时分了，手酸脚酸，这倒没什么，问题是他的腰也超级酸！
　　身下的床单都被换过了，霍贤正靠在床头上看书。
　　郑砚艰难的说：“早。”
　　霍贤眼睛盯着书页，毫不客气的说：“不早了。”
　　他把手臂伸到郑砚鼻子前边，郑砚……的看着他的手腕，健康的小麦色皮肤，上面戴着一款小孩儿表……
　　郑砚揉了揉眼睛，真的是小孩子才会戴的表！因为上面还带着一个计算器！
　　郑砚：“……”
　　他上二年级的时候很喜欢这种表，拿来偷懒做算术题！
　　但霍贤的手腕太粗了，那款表扣眼扣在最外面的一个上面，还是有点勒他的手。
　　郑砚默默的看了几秒，心说给我看这个干嘛啊，想了一会，郑砚抬头说：“挺、挺好看的……”
　　霍贤：“……”
　　郑砚：“……”
　　霍贤抖了抖手，“几点了？”
　　郑砚脑袋往后面缩了缩，没办法，霍贤的手都快按在他脸上了，根本看不清东西……
　　郑砚说：“嗯，快一点了。”
　　霍贤满意的收回手来，“昨天有那么累吗，真没用，给我起床。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚气不过，坐起来道：“你在下面试试就知道了，要不然今晚试试看？”
　　霍贤正在穿背心，他把卷在腰腹的下摆拉下来，背心是紧身的，勾勒出整整齐齐摆着的八块腹肌。
　　郑砚擦了擦口水，好嫉妒！
　　霍贤挑眉，走过来凑近他的脸道：“好，今晚你自己动，别哭天抹地的喊累。”
　　郑砚：“……”流氓！
　　两人下楼的时候中饭已经做好了。
　　客厅里的气氛有点微妙，李昀安之若素的坐在位置上，李光明一言不发，周子康心事重重，铁塔三人地位不高没有说话的余地，田橙一会看看李光明，一会红着脸低下头……一会又担忧的看周子康……
　　胡非眼巴巴的看着饭桌上的菜流口水，看见他们下来，手舞足蹈的说：“郑叔叔霍叔叔快来！吃饭啦！”
　　两人洗手洗脸之后落座，原来就微妙的气氛更加微妙了。
　　似乎空气里都燃着火硝的味道，霍贤不断往郑砚碗里边夹菜，郑砚都一一的忍了，没一会碗里盖起来一座小山。
　　霍贤对郑砚今天的乖巧听话感到很满意，于是他满意的说：“吃。”
　　郑砚心里说，我又不是猪！
　　郑砚把霍贤的空碗拿过来，把自己装满了菜的小山碗放到他面前，“我要跟你换。”
　　霍贤：“……”
　　自从霍贤下楼落座，李昀冷静的外壳撕开了一条又一条的裂缝，他的手指不知是因为紧张还是事到临头的激动而有些颤抖。
　　餐桌上的人心思各异，李昀麻木的扒着饭，一口也吃不下。
　　李昀放下了筷子，又给自己做了一会心理工作，正想开口――
　　所有人的心提到了嗓口，只有最该知情的郑砚还一无所知，和胡非一起往米饭里倒了肉汤，白花花的米饭染成了酱色，一看就很美味。
　　郑砚往碗里夹了许多自己爱吃的菜，头也不抬的狂吃。
　　霍贤仿若无意的敲了一下碗沿，动作极轻，瓷器碰撞的声音稍纵即逝，如果不是气氛紧张，所有人都支着耳朵，很容易就被忽略了。
　　“先吃饭。”霍贤不悦道。
　　李昀欲言又止，硬生生的把话吞进去，对面的郑砚呱唧呱唧的吃饭。
　　他吃饭虽然不bia唧嘴，但吃的太欢，牙齿偶尔会磕到碗。而且他吃饭的时候一门心思都在吃上，所有感官好像都退化得很迟钝……在桌的人都食不下咽一脸便秘的样子，也没能干扰和他胡非吃饭的速度和心情。
　　等他终于吃完，把碗一推，侧过头打了个嗝。
　　李昀主动把碗筷收拾了，放到厨房，走回客厅的时候手里拿着几样东西。
　　“郑砚，这是你要的东西。”
　　郑砚一时没想起来是什么，低头一看，恍然大悟。
　　上边是他之前要求过的，出入医院、学校、小区的凭证。
　　郑砚匆匆扫过一眼，说：“我看见了，过关，辛苦了。”
　　田橙和周子康也像是突然想起来什么事情似的，周子康道：“我们的东西呢？！”
　　田橙狂奔回卧室。
　　郑砚：“……”妈个鸡这是饭桌啊！吃饭的地方，把这些东西拿过来，真的合适吗！
　　田橙抱着背包宝贝似的拿出来，郑砚趁她把东西放到桌子上的前一秒拦住，“不用看了，我相信你们的人品，你们不会偷懒的……”
　　没料到话没说完，田橙豁然变脸，周子康也从凳子上站起来，两人凶巴巴的看着他，像是要吃人。
　　郑砚：“……”
　　郑砚收回了手，坐回原位，一脸受气的小媳妇样。
　　霍贤挽了挽袖子。
　　田橙&周子康：“……”
　　情急之下忘了这里还有一个活阎王，两人默默吞了吞口水，余光蓦然看到霍贤手上戴着一个卡通手表……
　　两人：“……”
　　霍贤绝对没救了，他已经病入膏肓回天无力，戴卡通手表这么让人觉得有童心、这么富有童趣，这么能让人亲和度嗖嗖嗖上升，其中夹杂着一点神经病啊傻逼……的东西，霍贤居然都免疫了！
　　说起来，他为什么要戴这么一个破表啊！
　　田橙和周子康脑袋缩得比郑砚还要乌龟，田橙弱弱的说：“你必须看……我们刀山火海拿来的东西。你怎么可以不看……呢……”
　　郑砚露出壮士扼腕的表情，点头说：“我看，我一会要换桌子。”
　　……
　　郑砚特别给面子的看了好几分钟，田橙和周子康才满意的收回来，李光明的凭证郑砚也检查了一遍，胡非也有样学样的宝贝似的把东西献出来。
　　胡非拿着的也都是一式两份，霍贤没有偷懒。
　　郑砚一一过了一遍，毫不吝啬的夸了夸他们，最后才轮到了铁塔。
　　铁塔已经用水把晶核过了一遍，可见其有心，晶晶亮亮的晶核放在干净的袋子里，桌面平整，晶核顺着桌面圆溜溜的滚动。
　　郑砚惊了惊，“这些不止一百吧？”
　　王五搓了搓手，说：“昨晚上我们数了三遍，总共三百四十一颗整，如果不信，可以数一下。”
　　“信信信，当然信。”郑砚连声说：“你们太出乎我的意料了，足足翻了三倍多！”
　　铁塔道：“这些东西我们留着也没用，郑砚兄弟给吃给穿给喝，这些就当是报答了！谢谢你们收留我们哥几个，在你们这里简直就像天堂一样，跟宋文武那边根本不是一个档次的！”
　　郑砚笑了笑说：“过奖了。”
　　他也没客气，把晶核收了下来，但又不能没有别的表示，郑砚道：“稍等。”
　　说完他拉着霍贤走进旁边的房间里，把铜板拿过来。
　　“这几个人挺靠谱啊。”郑砚低着头翻了翻空间，取出几件棉衣，又拿出来一些经放的食物点心，送给铁塔。
　　铁塔客套了几句，含泪收了下来，忐忑道：“谢谢郑哥。”
　　铁塔和王五的年龄比郑砚大了不少，改口改的却很自然顺利，郑砚皱了皱眉，说：“太客气了，叫我郑砚就好。”
　　李昀捏着自己的小手指肚，周子康扫了一眼，这是李昀紧张的时候下意识的动作。
　　铁塔低着头谁也不看，怅然道：“我们虽然侥幸脱离苦海，可按照宋文武的为人，剩下的兄弟在他那里的日子只怕会更难过。”
　　郑砚着实没料到铁塔能说出这样一句话，愣了愣才说：“你倒是不忘本。”
　　铁塔叹息一声，拿着东西出去了，王五和猴子随即跟上。
　　郑砚感慨道：“这三个人品行倒是端正。”
　　李昀笑着接口道：“我也是这样认为，之前还有顾虑，可现在看来是好事。一口气增加了三个劳动力，给一口吃一口喝，就能甘之如殆的效命。”
　　郑砚点了点头，“我明白，不会怠慢他们。”
　　李昀：“……”
　　郑砚还以为李昀是在提醒他给东西给的少。
　　“我不是这个意思，”李昀生硬的把话题转回来：“我在担心别的事，心里总有点没谱。”
　　霍贤把他和郑砚的碗摞在一起，两双筷子也并肩摆着，整整齐齐，漫不经心的样子。
　　李光明摸了摸下巴，顺着他的话头问：“担心什么？”
　　李昀时不时看霍贤一眼，看他神色不冷不淡，看不出高兴还是不高兴，只好继续说：“铁塔兄弟背叛了宋文武，这个人肯定不会善罢甘休，怎么可能轻易算了？”
　　李昀点到即止，不到非常时刻他不想和霍贤翻脸。
　　李光明闻言笑道：“这有什么好担心的。我们还怕他不成，他倒是敢来试一试，正好永绝后患。”
　　李光明最终还是帮李昀说话了……田橙红着脸抠指甲。
　　李昀更是感激的望了一眼李光明，总算没让他唱独角戏。
　　李昀刚要说话，就见霍贤手指轻叩桌子，他想起昨日鬼鬼祟祟的几个人，敛眉道：“可以。”
　　李昀愣了愣，似是千思万想，都没想到事情发展的如此顺利，不光是郑砚很配合，霍贤竟然也这么好说话？
　　李昀点了点头，有些惊喜的说：“这人确实不够看，我可能也是多虑了。”
　　“只不过……解决宋文武之后，他手底下的人，怎么安排呢。我想肯定还有很多类似于铁塔、王五这样情况的人，我认为可以一同招过来。”李昀试探着说。
　　郑砚想了想，心里稍微计算了一下，摇头道：“总不会连养活自己都做不到吧？”
　　李昀道：“你也说过铁塔几人品行端正，跟宋文武断然不是一丘之貉，为什么不收下他们？”
　　郑砚摇了摇头说：“不行，人多不好管。”
　　这个问题他不是没有想过，收下第一个人就会有第十个人，他不想当救世英雄，这些人收下来可不是一口饭一口水就能打发的事，这么多的人，他们身上又有这么多的秘密。人多的话，总是千般万般的不方便。
　　霍贤听郑砚话声落地，收起心不在焉的神色，“今天放假。”
　　说完不再多说，明显的到此为止，你们该干嘛就去干嘛，别来烦我的意思。
　　李昀额头上开始冒汗，震惊至极，甚至隐约觉得恐怖骇然，不由惊骇的打量霍贤，他这明显是放开了手让郑砚自己做选择，他对这个人到底是纵容到什么地步，这么大的事都让他做主？！
　　如果郑砚的意思是收下，那他也不会反对？
　　“跟我上楼。”霍贤道。
　　郑砚还不知道自己无意中做了些什么，只是警惕的看着霍贤，“我不上。”
　　霍贤蹙眉，语气有点不耐烦，朝他勾手，“听话。”
　　郑砚站起来，跑远了点。
　　霍贤：“……”
　　一瞬间李昀千百个念头转过，这是他唯一的机会，郑砚既然已经拒绝，一旦错过这次机会，霍贤绝对不容他再次张嘴！
　　李昀猛然站起，激动的说：“郑砚！”
　　郑砚奇怪的看他，李昀察觉自己语调沙哑，竟然破声了。
　　李昀露出一个仓促的笑容，说：“你说的问题我有办法解决，现在这个世道，谁有实力谁就是老大，不老实，打老实就成了。”
　　他目光扫过众人，一字一顿不容打断的说：“我们有人、有粮、有|枪，实力远超常人，威逼、利诱，方法多得是。”
　　郑砚定了定神，皱眉看向李昀，李昀神色毫无不妥，目光坦荡的和他对视。
　　郑砚想起霍贤出任务前一晚说的话，李昀是想做什么来着？
　　郑砚抿唇，摇头道：“不全是这个，人多不方便，人多人心也多，想要几个人一条心容易，十几人、几十人，乃至上百人，上千人，你确定能管得过来？既然都有手有脚，我想他们也不愿意依附于他人。”
　　李昀神色中闪过一抹失望，叹了口气，“郑砚，我们这些人的中心在于你。只要你想，自然有人为你把路铺的平平整整。”
　　霍贤侧头看李昀，脸色微微沉了下来，眼神如刀，刺得李昀如芒在背，他在警告。
　　饶是李昀做好了心理准备，和霍贤相处的时间也不短，对彼此脾性都有一定了解。而且他当初做生意，白手起家，四面周旋，什么样的人都见识过，此时却也没有忍住，被那刀锋一样锐利的注视刮了个寒噤。
　　霍贤此人喜怒难辨，他大多数都是神色冷淡，没有一点过多的表情，看起来很是不好相处。
　　可他又不是完全的冷血无情，只有在对着郑砚的时候，才会流露出一丝半点的笑意。
　　田橙和周子康就算不加注意，在无意识中也都察觉得到了，每当有求于他的时候，都是挑着郑砚在场的时候才敢提。
　　郑砚不是有攻击性的人，有他在中间周旋，霍贤会比平常时候都好说话。
　　而霍贤的处事风格看起来跟他的人一样，往往有点事不关己高高挂起的意思，并且说话、做事并不多考虑别人感受，这种性格说得好听叫直来直去，说的难听就是智商低。不过他也的确有这个资本，他一般都是被人求，还没见过他求人的时候。
　　这样一来，他也不需要刻意经营自己的心想，顾及别人对他的评价态度是好是坏。
　　无欲则刚，形容的就是这样吧。
　　这样的人适合独居，并不适合广交天下四海之内皆朋友……如果不是本事实在了得，弱者依附才能生存……
　　现在情况特殊，没有别的路选。
　　若是在和平年代，霍贤这样的人，想必大家也都是敬而远之的，惹不起还躲不起吗。
　　可又偏偏就是这么一个人，他生在这种乱世，不得不吸引人趋之若鹜。
　　天时、地利、人和，只欠东风，只要他愿意！
　　可这个人，他拥有这么强大的力量，居然撒着手什么都不想管？！
　　李昀每次想起每次都心口疼到吐血，恨铁不成钢……这是有多死心眼？
　　而且，不管他有多少想法抱负，意图私底下耍手段是不可能的。
　　但放在明处上，有霍贤这一座大山压着，做什么都要看他脸色，不得不低头，十分的束手束脚。
　　郑砚盯着李昀看了一会，在场所有人屏气凝息，大声不出，恨不能变成透明人。
　　李昀心头跳的飞快，霍贤方抬脚，想把他叉出去，郑砚叹了一口气，坐回位置上。
　　他不舒服的挪了挪屁股，双手放在桌上，冷静的说：“人多嘴杂，不好管，我不是小气，我们的食物绝对充足，霍贤的木系异能能极大的辅助粮食生长。可你知道我们身上的秘密，这么多双眼睛盯着，早晚会露出马脚。”
　　“如果不是铁塔三兄弟走投无路找上门来，等到官方政|府建立了基地，宋文武扑腾不起来，也没必要收留他们。”
　　李昀意有所指道：“我想，政|府这几个月都没有反应过来，想必还有很长一段时间无法恢复元气，这是很好的机会。”
　　郑砚失笑：“李昀，你想说什么？说话要负责任的。国家还没有灭亡，我完全可以向你保证，丧尸现在凶悍，可政|府还在，军|队还在，国家早晚会组织最悍勇健壮的军人大力反击，身体强壮的人更有可能觉醒异能，这说明异能者绝大多数身处军队，他们用生命效忠国家，只有极少的异能者来自于平民，越是艰难的时候越是众志成城，团结对敌。李昀你可别犯糊涂，你不可能乱世称王。”
　　李昀抿了抿唇，道：“我没有这个意思。”
　　郑砚点头道：“你最好是真的没有。”
　　李昀似乎是冷静了下来，说：“国家正缺人手，这是出人头地的好机会，难道你不想要为国为民轰轰烈烈的干一场？不然的话，未免太不上进！”
　　郑砚看了霍贤一眼，道：“我倒是不知道你有这份心。”
　　李昀硬邦邦道：“我很早之前就有这个想法了。诚然王朝不可能更迭，但这是最容易建功立业的机会，古往今来都是如此，再有钱也不如有权，红色家族稳如磐石，想飞黄腾达，这是天赐的机会。如果我们带着大量异能者投靠，你觉得会得到怎样的待遇？我告诉你，会一步登天！待和平时代来临，你将名垂青史，千代万代流传！”
　　郑砚沉默不语。
　　李昀道：“你会心动的。”
　　“你错了，”郑砚说：“我不会。”
　　李昀：“……”
　　郑砚道：“我不会用短暂的一生追逐名利，丧尸这一灭世天灾过后，人类的数量会缩减至少百分之七十，在那以后，人口大量流失死亡，而□□又土地辽阔，我是个俗人，不想奉献……一生。”
　　郑砚低着头说：“我原来雄心壮志，打算建立基地收容幸存者，可后来我想过，我做不出规模如此浩大的工程，远在我能力之外。况且以一己之力，费尽心血建立基地，保护能保护的所有人，不管是官方还是民间都会视我为眼中钉肉中刺，招来极大的忌惮。况且站稳脚跟，霍贤全系异能的秘密势必会昭告天下，把他推向风头浪尖，我不会这么做。”
　　霍贤十分惊诧的看他一眼，连其他人也忍不住侧目，没想到郑砚会想过这么多。
　　“后来我想，各地现如今应该已经建立了初级规模的基地，等到过完年后，我们就离开这里寻找基地驻扎。届时我不会藏私，反会尽最大的努力，帮助政|府尽快铲除丧尸，恢复文明与和平。李昀，你们都非池中物，不要小看这短短几个月的修炼，你很聪明，也清楚的知道你们现在的能力远在其他五系异能者之上，完全可以施展拳脚，如果你本本分分，确实三观正，你不是想为国为民，轰烈至极的干一场么。政|府建立的初级基地都需要人暂时接管，你完全可以放开手脚，肯定能转正。你所需要的一切，只要在我能力范围之内，我都会给予最大的支持。”
　　李昀愣住了，万万没想到事情会朝这个方向发展。
　　“难道你真的不想……”
　　郑砚道：“我不需要站在那么耀眼的地方，相对于台前的风光，我比较倾向当一个无名的奉献者，左思右想，做隐居幕后的那个人也不错。”
　　霍贤拉着椅子坐过来，拉住了他的手。
　　李昀心口砰砰乱跳，所以现在的发展趋势，在他原来的设想中，代替了霍贤的位置？
　　李昀紧张的说：“我原来不是这个意思，我想辅助霍贤……可这样一来，我岂不是夺走原属于霍贤和你的风光？”
　　郑砚静了片刻，看着霍贤好一会。
　　霍贤莫名其妙的，但依然深情的和他对视。
　　这个男人不是凡物，在哪里都会闪闪发光，他只是希望霍贤不要太过于锋芒毕露，乱世是出英雄的时代，不管是名扬海外，如雷贯耳的知名人士，还是只闻其名不见其人，在人们嘴里口口相传，生活在传说里的隐士高人。
　　他猜想霍贤的想法和他应该是一样的，回想前世他见到霍贤，那时候末世已经开展数年，做为全系异能者他或许早已本领通天，如果霍贤真有意追名逐利，他的成就绝不仅仅是令军|队都忌惮万分的普通队伍，怕是早就取而代之。
　　他那时候就是低调的，几乎没有人见过这样一个人，他从来没有招摇过市，出现在大众视野里。
　　即便如此，在他的耳边，总会有人啧啧称奇的谈论他的事迹，带着十足神秘的传奇色彩。
　　这一次，他想和霍贤一起做站在台后的那个人。
　　郑砚没有直接回答李昀的问题，只微微一笑道：“国家需要的是像你这样一腔热血的人，一心为国，人民会记住你，好好加油。”
　　李昀：“……”
　　所有人：“……”
　　事情竟然会像这么一个离奇的方向脱缰狂奔，田橙揉了揉眼角，小声问：“周子康，他们在说什么？我好像听不懂。”
　　周子康小声回答：“不知道，看样子，我哥要飞黄腾达了，我昨天刚骂了他一顿，不知道还能不能抱大腿。”
　　田橙：“……”
　　李昀还是觉得难以相信，郑砚如此简单干脆的替霍贤做了决定吗？
　　李昀看向霍贤，颤抖的说：“霍贤……”
　　霍贤靠着椅背，挑眉道：“我没有意见。”
　　霍贤看向郑砚，柔声道：“都听你的。”
　　李昀：“……”
　　恍然间说不出什么感觉把他又浓又深的笼罩，他费尽心机追逐的东西，这两个人……这两个人，居然能如此轻描淡写的说不要？
　　李昀惆怅不已，他得偿所愿，甚至比原来期待的更好，却非但没觉得拨开云雾见青天的喜悦，反而心口堵着一团东西，怎么都挥不开。
　　而另一边郑砚已经和霍贤在咬耳朵了，郑砚刚听完霍贤说都听他的，眼睛嗖的亮起，凑到霍贤耳边微声说：“今天我在上面。”
　　霍贤笑道：“不是已经答应你了么。”
　　郑砚怒道：“你又耍我，你明知道是什么意思！”
　　“什么？”
　　明知故问啊！
　　无双眼睛定在他身上，郑砚脸红耳赤，咬了咬牙，俯在霍贤耳边小小声的说：“我上你。”
　　霍贤说：“不行。”
　　郑砚：“……”
　　郑砚气得吐血，心想霍贤不会是甜言蜜语说着听，根本不作数，完全是骗他的吧？
　　郑砚眼珠一转，提出一个深藏在心中已久的问题，他试探道：“我想吃冰激凌。”
　　霍贤皱眉，说：“不行。”
　　果然！都是！骗人！的！
　　“那你还说都听我的，骗子！”郑砚愤怒的搬起来凳子，离得他远远的坐。
　　霍贤：“……”
　　一旁李昀犹疑不决，还想说什么，郑砚没好气的摆摆手，“不是你也会是别人，我跟霍……骗子都不想费那个心，给你是最好的结果，总好过便宜旁人，你不用觉得自责和愧疚，我有心无力的事，委托你完成，好好干就是了。”
　　好半天，李昀点了点头，趁热打铁道：“那宋文武那边？”
　　郑砚道：“宋文武你替天行道收了他吧，他手底下的狗腿看有谁能用，谁不能用，能用的留下，不能用的给他点教训，赶出这里，是死是活自己负责。宋文武为非作歹到这个地步，肯定会有帮腔做势的人，这些人留着也是祸害别人，就跟着宋文武一起走了吧。”
　　李昀一一记下，又问：“你们放心，我会办好这件事。”
　　郑砚颔首道：“嗯……我郑砚不养白吃饭的废物，平时不杀丧尸，田橙、周子康、光明还有胡非也行，霍贤以前怎么训练你们的，都给我拉出去该训的训，该练的练。另外，他们不能跟我们住在一起，一律搬出工厂去住，铁塔三兄弟也不例外。食物、被褥等物都是能者多得，想要吃的、喝的、用的都拿晶核来换……兑换比例我稍后拟一份给你。这队伍刚开张啊，规矩必须先得立好，晶核务必是靠自己的本事打回来的，谁敢欺凌弱小抢别人的晶核，全都严惩，都给我撵出去，不能树立这种不良之风！”
　　霍贤环胸侧看他，郑砚说这一番话颇有领导之风，真想让人按在身下，看看他的另一幅面孔。
　　李昀含笑逐一记下，问道：“还有吗？”
　　郑砚摇摇头，道：“我逾越了，说了你全权管理的，只是这些都是最基本的规矩，我告诉你，我不想看见你的队伍里有谁欺男霸女，在这种时候，没有法律管辖，只能靠人自身道德约束，是最容易胡作非为的。我不希望看到这种事发生。”
　　李昀好脾气的点头，郑砚没别的话说了，出神的望着前方，像个世外高人一般，不知在想些什么。
　　他在想他重生回来的意义。
　　好一会，郑砚惆怅的说：“也许老天爷让我回来这里，就是为了遇见你。”
　　霍贤：“……”
　　李昀：“………………………………”
　　李昀：“！！！！！！！”
　　一场大战一触即发，其他人动作一致，轻手轻脚的撤了椅子，猫着腰，排着队、踮着脚尖走了出去。
　　李昀惊悚的看着霍贤，郑砚果然还是在意的吧！他这是要出尔反尔，这是这原本就是一个圈套在试探他！他肯定是介意的，凭借手里的物资他必然是众星拱月，扶摇直上九万里，一举成名天下知，所有人争着巴结，把唾手可取的东西拱手让人！他怎么会这么好心，怎么可能会甘心！
　　所以他才会说这句话！
　　让霍贤把他灭口，真是阴险啊！
　　郑砚看人都跑了，才回味过来刚才说的话……有歧义。
　　李昀不知道他重生的事，霍贤却是知道的清清楚楚的。
　　郑砚自知说错话了，小心翼翼的偷看他，霍贤如常坐着，低头看着桌面。明明霍贤一字未说一下未动，甚至连看都没看他，可他就是觉得毛骨悚然，全身汗毛都立了起来，下意识想拔腿就跑，却窝囊的抬不起脚。
　　最痛苦的莫过于李昀了，他僵硬的在对面，如坐针毡，明明刚才郑砚把他推上天堂，一句话又把他打进地狱。
　　霍贤手指轻叩桌面，抬头道：“还不滚？”
　　李昀蓦然反应过来，如梦初醒，逃命似的往外溜。
　　郑砚：“……”救命qaq带上我啊！求求你啦！你知不知道我是你的奶妈，我是给你补血的人啊！没有我你什么都干不成！
　　李昀连滚带爬的跑了，全程不超过两秒，几乎像是觉醒了速度异能。
　　客厅里只剩下他们两人。
　　“我错了。”郑砚干巴巴地说。
　　霍贤没理他。
　　屋里安静的连呼吸声都听不见，郑砚坐立难安，苦逼的绞尽脑汁没话找话说，“我想吃冰激凌……”
　　霍贤终于有所动作，温柔的看着他，“你吃个鸡|巴。”

　　☆、197|霍贤的阴谋

　　霍贤最大的特点就是话少，童年和少年时候都是和瞎叔住在村外，建立高高的围墙与世隔绝。瞎叔寡言少语不善言辞，对霍贤言传身教潜移默化，霍贤近墨者黑，青出于蓝更胜于蓝，更加的惜字如金，养得他也是八竿子打不出一个屁来。
　　可郑砚深知道在床上的时候，他冰冷面瘫的面具下，说话又是多么下流不正经。
　　那时候情之所至……情不自禁，为什么大白天还要这么白日宣|淫啊！
　　郑砚张嘴想骂他，想了想又忍了，万一霍贤不是这个意思呢，……难道是他淫|者见|淫？
　　郑砚这么一想，有点不好意思，怎么什么事都往哪方面想……
　　霍贤好整以暇看他，郑砚憋了半天，憋屈的说：“你怎么骂人呢……”
　　“骂你？”霍贤站起来，捏了捏手指，“这段时间太惯着你了，整天给我闹事，过来。”
　　“我不，”郑砚小心地说：“纵欲伤身啊。”
　　霍贤道：“这倒不至于，让你上下两张嘴吃一点教训，还是绰绰有余的。”
　　郑砚悲愤道：“伤我的身啊！”
　　他心里很清楚霍贤能以一己之力夜|驭|多女，可他属于那种易|勃|易|射的人，就算霍贤晚上手下留情，一般也都去半条命，感觉被狐狸精吸光了精气……反倒是霍贤忙碌一夜，在情|事结束后还要给他洗澡清理善后，第二天依然精神抖擞。
　　霍贤不容他退缩，打定主意要收拾他，三两步走来，捏住他的后颈，提小鸡一样提溜着上楼去了。
　　郑砚缩着脖子进行最后的努力，抱着上楼的栏杆，“英雄你三思后行啊！我昨天两点才睡啊！”
　　霍贤毫不客气，一根一根掰开他的手指，扛起来上楼去了。
　　……
　　郑砚被结结实实的收拾了一顿，在次日的次日的下午才醒来，一睁眼就觉得嗓子干巴巴的，说话嘶哑难听……
　　霍贤根本不是像之前说过的给他吃一点教训，而是吃了很多很多教训啊……甚至掐着他的嘴，逼他把教训吞下去，他气得眼睛都哭肿了……
　　*****
　　李昀跑出来客厅，便看见周子康和田橙几个人排排站着，神色凄楚，眼巴巴的看着李昀。
　　“里边怎么样啊？”田橙担忧的问。
　　李昀摇了摇头，不忍目睹的样子，“腥风血雨。”
　　周子康和田橙相互望着嘤嘤嘤，哆哆嗦嗦的站在漫天雪地里。
　　“失策失策，我早该做好准备的，明明扑克牌就在我手边！”田橙扼腕道。
　　周子康道：“好无聊啊。”
　　院子里什么也没有，只有几根光秃秃的树，白茫茫的冰雪世界，连个解闷的东西都找不着，简直特别无聊！
　　过了十分钟，田橙只好建议道：“要不然……我们堆雪人吧。”
　　周子康嗤之以鼻道：“那是女人和小孩的游戏，我不玩。”
　　田橙痛快的点点头，拉着胡非去堆雪人了。
　　“……”周子康：“我擦这么没毅力真的好吗，你再邀请我一遍啊！”
　　众人：“……”
　　周子康厚着脸皮不请自来的帮忙滚雪球的身体了，李光明插兜站着看着他们在雪地里扑腾。
　　李昀走到李光明旁边，两人并肩而立，含笑看着前方。
　　“多谢刚才替我解围。”李昀诚恳道：“不然郑砚不会听我说完。”
　　“受人之托罢了。”李光明淡淡道：“恭喜。”
　　李昀道：“见外了。这个结果也很出乎我的意外，只是我一人能力有限，若是光明兄弟乐意与我联手，那我必是如虎添翼。”
　　李光明看着三人打闹的身影，神色有些怅然和迷茫。
　　郑砚和霍贤已经做出了选择，他们这个小团队，从中一分为二，站成两队。
　　他们几人虽然没有直接掺合其中，却也无法置身度外，早晚，早晚都要做出选择。
　　是跟着郑砚和霍贤从此隐退，不问世间纷扰繁华，做李昀的后盾，给予他能给的一切支持。或是冲到最前锋，享尽风光？
　　李光明想了又想，说：“我考虑考虑。”
　　等我问问田橙。
　　李昀微微一笑，道：“这是大事，应该的，我等你的消息。”
　　话题虽然告一段落，但两人都没有动，现在回小楼里明显不合时宜，反而很有可能成为炮灰，又不能跟着田橙周子康他们去堆雪人==
　　李昀望着前方玩闹的三人，心里觉得欣慰，对比半年之前，他们几人早已今非昔比。
　　胡非年龄本就小，有童心玩也正常，可田橙和周子康老大不小的人了，也跟着一起玩的那么高兴。
　　看起来没心没肺的三个人，谁能料到他们能在数万丧尸的县中心来去自如，具有极强的爆发力和攻击性？
　　能达到今天这个程度，霍贤的功劳当真是功不可没。
　　这几个月来，明显可以看出来霍贤下了狠功夫，他们的体力、耐力、敏捷力、反应等方面都有大幅度的提升，每天亲力亲为监督他们训练，一日半刻不曾松懈。除此之外，更是几乎每天都在高强度训练和充满丧尸的极恶劣的环境下作战……把胡非和田橙衣蛾小孩一个女孩子都调|教的很好。虽然平常的时候看不出来，甚至挑嘴挑食，但到了关键时刻，都富有吃苦耐劳，冷静乐观的精神，就连胡非也不例外，完全不像是一个小孩。
　　事到现在，反倒是郑砚综合实力最低，他一没有觉醒异能，二来，郑砚几乎没有参加过他们的集体训练……
　　李昀心神一跳，蓦然发现一丝不对劲。
　　他记得曾经何时，霍贤对郑砚是最为上心的，那段时间，在他的羽翼之下，甚至是手把手的教他怎么最有效快速的对付丧尸，就怕他实力不济，被丧尸抓伤感染。
　　不过这种情况，好像只持续了很短的时间，郑砚很快开始三天打鱼两天晒网，后来霍贤非但没说他不上进不争气，而是直接不让他来了。
　　当时他还以为是霍贤关心则乱……
　　毕竟他看得住郑砚一时，能看得住他一世么？总有看不住的时候吧？
　　那他为什么改变初衷……
　　心里忽然冒出一个大胆的猜测，李昀恍惚觉得自己抓住了很重要的讯息，刚刚平稳的心跳又开始猛烈的跳动，这个猜测只是冒了一个尖，就飞快而无法控制的在心中迅速膨胀，几乎把人溺毙其中。
　　李昀沉重的呼吸两声，李光明蹙眉看他一眼，李昀扶住李光明的肩膀，低声说：“我有一个问题，可能要请教你。”
　　李光明看他脸色实在差劲，点头道：“什么事？”
　　”借一步说话。“
　　李昀神色充满复杂的看了小楼一眼，似是穿过厚墙看到了怪物……
　　两人走到停车的墙边，靠着车身，李昀把脚底下的雪踩实，突然很想抽烟，深吸几口气，说：“你觉得霍贤是个怎样的人？”
　　李光明没料到他会问这种问题，略一沉吟道：“不必拐弯抹角，你有话可以直说。”
　　李昀沉默片刻，说：“我怀疑，这件事霍贤早有筹谋。”
　　这件事指的是李昀摊牌的事情。
　　“早有筹谋？”李光明觉得好笑，漫不经心的问：“多早？”
　　李昀定了定神，回想片刻，艰难的说：“至少四个月。”
　　李光明嗤笑一声，“李昀，你高兴傻了？霍贤怎么可能知道你要做什么？”
　　更何况今天这件事，霍贤基本上没有说话，谈判一直是郑砚在进行。
　　李昀道：“我知道你不信，我也是刚刚想到。”
　　李光明抱胸，等他继续说。
　　李昀困难的说：“我记得我们在来工厂之前，霍贤对郑砚的训练很重视，郑砚是跟着我们一同受训的，你还记得吗？”
　　李光明愣了愣，点了点头。
　　李昀继续说：“但是在工厂驻扎之后，我们有了固定的住所，霍贤就免了郑砚的训练，而对我们的训练量开始慢慢变重，你有没有发现？”
　　李光明凝眉，确实如此，霍贤手段阴狠无情，连对胡非都下手很重，那个时候不光是田橙他们三个对霍贤觉得恐惧，饶是他在军|队里待过几年，对霍贤古怪的手法也很吃不消。
　　不论寒冬酷暑，凌晨四五点钟就要起来训练，累死累活都得不到休息，他们有时甚至觉得累到可以晕死过去，时不时还会搞一些特训和紧急集合什么的，手法繁多乱七八糟，让人应不暇接。
　　可也正是那段时间，给李昀、周子康、田橙和胡非这几个半吊子扎下还算扎实的基本功。
　　最重要的体力充足不易觉得疲累，反应速度快，具有非凡的判断力和直觉，虽然比不上他这个师父的十分之一，却也远胜常人数倍了。
　　师父……
　　李光明脑海里闪过两个字，眉头紧紧的锁了起来。
　　李昀苦笑道：“你也感觉出来不对劲了吧。”
　　如果真的是他们想的那样……
　　李昀道：“霍贤这个人，当真是深谋远虑。”
　　今日有他李昀搞小动作，霍贤连蒙带吓，顺水推舟让他沉不住气先摊了牌。郑砚手持大量物资，无意于权利之争，可这些物资他们区区两人怎么可能用得完？那不是朱门酒肉臭路有冻死骨的现实案例么。
　　数个月的时间，霍贤争分夺秒的把他们一个个的训得服服帖帖，大大小小随便扔出去一个都能独当一面，鹤立鸡群。李昀简直怀疑，如果今天没有他主动请缨，而郑砚也碰巧说出这一番正合他心意的一番话，他毫不怀疑霍贤早晚会从他们里面，一个个的把人挑出来，撵出去独自闯荡。
　　就是不知道他的野心，是不是也在霍贤的意料之中了。
　　李昀浑身发冷，他现在只希望一切都是巧合，否则霍贤心思未免太深，简直到了让人心悸可怕的地步！
　　李光明沉声道：“不管事情真相怎么样，你们都算是达到了目的，这件事，没有和任何人说的必要了！”
　　李昀道：“我心中有数。光明兄弟，霍贤不会留太多人在身边，他这个人做朋友我都觉得危险，我奉告，你们趁早为自己做打算。昨天县中心一行，你不觉得像是数月训练结束，霍贤对我们的试炼？郑砚说过，马上就过年，除夕之后就要前往基地离开这里，现在我们一一安全出来，谁知道是不是达到了他心中的合格标准？他心机诡秘难测，这三天我时不时的有一种感觉，像是被人从暗处盯着，我很希望是我的错觉。”
　　李光明猛地想起在医院的时候，他在医院拼死拼活，霍贤站在墙上，不知无声的看了多久，直到最后他被丧尸围攻，霍贤才一枚螺丝钉射|出，歼灭丧尸。
　　他还很清楚的记得当时霍贤的眼神……
　　那是一种怎样的眼神。
　　李光明毛骨悚然的打了个寒噤。
　　两人猜得七七八八，惊疑不定，现在表明霍贤至少对他和李昀两边人马进行过考察，不知道对周子康和田橙……会不会也在暗中观察？
　　胡非呢？
　　胡非跟着霍贤，又是怎样的情境？
　　李昀和李光明相望一眼，从对方的眼中看到了相同的疑惑。
　　如果霍贤束手旁观，放开胡非一个人犯险，那么这件事几乎是板上钉钉的事了！
　　李光明突然想到一件事，“我记得你在我之后去的医院，那时候医院大门是开是关？”

　　☆、198|全身上下写满了滚

　　李光明和李昀收敛表情，佯装无恙回到房前。
　　那童心未泯的三人，刚堆出一个雪人的身体，大概是经验不足技术不到家，雪人的身体像个小山堆。
　　周子康一边往上面填雪，一边说：“看周叔叔给你堆出来一个超级帅的雪人。”
　　胡非犹犹豫豫的说：“可是……雪人的身体不是一个椭圆的球吗？”
　　周子康信心十足的说：“没事！等堆成了就像了！”
　　田橙铿锵有力道：“说得对！看我的！”
　　十分钟后。
　　周子康和田橙把雪人身体上的雪拍实了，山尖上放着一个雪球，用树杈画出眼睛鼻子嘴。
　　胡非落寞的说：“我见到电视上的雪人不是这个样子的，你们的雪人都没有手！”
　　“哦哦哦！”周子康恍然大悟，把刚才画五官的树杈折开，插在雪球两边。
　　胡非：“……”
　　“骗人！”胡非大吼道：“雪人的鼻子不是胡萝卜吗，用树杈画出来，根本看不出来哪里是鼻子哪里是眼睛啊！这是我见过的最丑的雪人啦！丑、死、了！”
　　田橙捂住脸，周子康恼羞成怒，“凑合看吧！就你事多！有就不错了！知足吧！”
　　胡非眼睛通红，这两人的劳动成果简直了，雪人的身体非但不是圆滚滚的，反而像是个坟头，上边顶着一个没脸的头。
　　胡非大怒，把雪人脑袋踢掉了。
　　周子康&田橙：“……”
　　“小兔崽子，你丫造|反啊？”两人捋了捋袖子。
　　胡非用尽全力哼了一声，跑开了。
　　“一点审美观都没有。”周子康呐呐道，回头对上雪人坟，默默的转开了脸。
　　李昀想起郑砚交待过的事，心想反正现在不能进屋，不如去找宋文武的晦气打发时间。
　　顺便在路上还能套一套话，看能不能问出点来什么。
　　李昀上前一步，朝两人道：“现在左右没事做，不如跟着我找点乐子？”
　　找乐子……
　　周子康第一反应：“窑|子？”
　　李昀：“……”
　　李光明：“……”
　　田橙暴怒，追着他踢，“你笨呐，现在哪里还有窑|子啦？对着丧尸你也能下得去嘴？！”
　　李昀和李光明摇了摇头，这两人关注重点怎么都这么奇怪……谁说找乐子就是下窑|子了……
　　把蹲在墙角画圈的胡非叫回来，李昀思虑片刻，道：“要不然把铁塔兄弟几个也带上？他们跟宋文武有仇有怨，正好去出口气。”
　　周子康点了点头，下车去找人，铁塔三个都躺在被窝里……太冷了不想动，既没有扑克牌也没有游戏机，聊天又没有值得聊的，无聊的能长出一朵花。
　　周子康刚开了个头，铁塔豁然掀被起床，又惊又喜道：“你说什么？！”
　　铁塔穿着保暖衣裤在被子里，闻言从床上一跃而起，光脚踩在冰凉的地上，冻得瑟瑟发抖的求证：“你说的都是真的？霍贤兄弟都同意了？”
　　周子康为难了一会。
　　实际上霍贤根本没说就几句话，都是李昀和郑砚balabala，其实应该是郑砚同意了才对……但是这样说又不是完全正确，霍贤也不是由着郑砚胡来的，只是看郑砚的意愿和他的相差不远才听之由之的让他做主……
　　但这样解释下来会很麻烦。
　　其实郑砚道意思就是代表霍贤的意思吧？
　　周子康果断的点头道：“他同意了。”
　　接下来周子康就看到了让他理解不能的一幕，王五和猴子也从床上跳起来，他们穿着薄薄的衣服拥抱，大吼大叫，即便如此还是不能抑制心中的兴奋和喜悦，然后……他们就把被窝给掀了。
　　周子康：“……”
　　周子康默默的退了出来，临走前说：“我们还有事急着去办，你们穿好衣服就快出来啊！”
　　也不知道他们听清了没有。
　　田橙一见周子康独自过来，不禁皱眉道：“怎么就你自己？”
　　周子康被那几人的欢乐也感染的嘴角扯起一点笑意，说：“刚听说可以把宋文武那边的其他人接过来，我就没再说得上话，现在在屋里跳舞呢，高兴坏了。”
　　众人：“……”
　　田橙疑惑的说：“跳舞？”
　　周子康还没说话，那边宿舍楼的门咣当被推开，门撞到后边的墙唰的反弹回去，又是一阵剧烈的关门声。
　　周子康指了指说：“就是那样。”
　　田橙张大了嘴巴。
　　铁塔、王五和猴子穿着单衣单裤光着脚跑了出来，脚踩在雪地上也没觉得凉，手舞足蹈神经病一样，一边跑一边跳起来，还时不时的转个圈，跑进小楼里了。
　　站在车边的几人精神一震，聚精会神的看着小楼，眼睛都舍不得眨一下。
　　于是他们就眼睁睁的看着那三人欢天喜地的跑进去，还没三十秒，脸色灰白犹如丧家之犬，但是丧家之犬跑得非常快的跑出来小楼，背靠着门板心有余悸的喘息。
　　艾玛吓死了……
　　原来他们是那种关系啊！
　　猴子呆呆的看着铁塔，惊恐道：“王五哥你流血了！”
　　王五摸了摸额头，手指上印着血痕，朝猴子道：“没事。”
　　他话音一顿，道：“别说我了，你头上也破了。”
　　猴子茫茫然摸了摸脑袋，“有吗……我怎么没觉得疼。”
　　结果一看手，果然也流血了，刚才那个看起来就很不好说话的人，浑身好像带着黑气从卧室出来，看着高兴的忘了形的他们，虽然他没说话，但全身上下都写满了滚……
　　三人被他震的恍惚了两秒，霍贤随手摸到桌子上放着的几粒西瓜子，朝这边用力掷来。
　　然后他们总算意识到来的不是时候，动作一致的以光速往下飞奔！
　　结果……
　　出来之后，头就破了。
　　难道是被瓜子打出来的？不科学啊！
　　站在车旁的几个人心满意足的笑了，看热闹不嫌事大，看到有人遭殃心情真的好愉快好愉快好愉快的呢。
　　看着那三人垂头丧气的样子，周子康喊道：“就等你们了，还走不走啊？”
　　铁塔啊了一声，上前一步，刚想说话，又想起来他们的头顶就是二楼……不由情不自禁的走向停车处，离得近了才敢说：“干嘛去啊？”
　　田橙抿着唇笑，“你说呢？”

　　☆、199|复仇（1）

　　好一会那三人才慢半拍的反应过来，紧接着被狂喜冲昏了头，眼中晶莹闪烁，神色之间怨恨十足。
　　猴子喃喃道：“栓子哥，我能替你报仇了。”
　　周子康道：“事不宜迟，走吧……不过，你们是这样去，还是穿上衣服和鞋再去？”
　　铁塔如梦初醒，连忙说：“麻烦你们再等我们一会，我们要……做点准备。”
　　李昀看了看天色，点头道：“你们尽快。”
　　铁塔哥几个回去披衣服，剩下的人上车等着。
　　没一会，那三兄弟人模人样的出来了……只见他们穿上了自己的最好的衣服，郑砚给的黑色中长款羽绒服，干净简单的深色长裤，下面穿着一双长筒军式棉鞋，表面擦得闪亮。短短的一会功夫，手脸都洗干净了，额头上贴着一张创口贴……
　　和当初遇见他们的时候，当真不可同日而语。
　　田橙上下惊异的看了一眼，笑道：“很帅。”
　　那几人低头不好意思笑了笑，三分羞窘七分狠厉。
　　“我们这一身衣服，比宋文武身上穿的还要好出很多，我们不光要把他的人打趴下，还要让他知道知道他宋文武什么都不是！天外有天人外有人，他总是一副自命非凡的嘴脸，让人恶心……当然，我们也想给你们长长脸。”
　　……
　　李昀和李光明好吧坏吧至少都穿着常服，周子康和田橙胡非刚在雪地里滚了一圈，这也不要紧，问题他们三个都穿着拖鞋……还是毛茸茸带大头娃娃的……简直非常不长脸。
　　所有人的视线都集中在他们的脚上，田橙眼珠一转，说：“这有什么！我要让那个什么宋知道，什么叫做人不可貌相！”
　　众人：“……”
　　为了给铁塔哥几个长脸，周子康挥手道：“这样吧！那辆破面包不用开了，我们坐悍马和路虎过去，吓都能吓死他们！上车！”
　　铁塔犹疑一下说：“太麻烦了……”
　　麻烦他们如此兴师动众，真的很不好意思……
　　田橙笑道：“没什么，上车吧，哎，你们手里拎的什么？”
　　王五缩了缩手，道：“是我们交晶核的时候，郑砚兄弟给我们的食物……我们带着是不是不太好？”
　　田橙道：“没什么不好的，来，上车吧。天一会该黑了。”
　　路虎和悍马在路上缓缓前行，路上的雪还没化，街上冷冷清清，这一处连丧尸都极少见，大部分的雪都还是没被破坏过的痕迹，苍茫大地之上，好像只剩下他们几个人，无端添了一分凄凉沉默。
　　车里静然一会，周子康道：“麻烦你指挥一下什么宋住在哪里，我哥不认识路的吧。”
　　铁塔道：“宋文武这个人非常狡猾，住几天就要换地儿住。我们几个走了之后，不知道他又搬家了没有，要不然我先带你们去他上次住的地方看一看吧？不过就算走人了，我也能找到，他搬不了太远的。”
　　周子康点点头，李昀突然开口道：“不必了。”
　　周子康道：“怎么？你有千里眼？”
　　李昀下巴指了指前方，轻笑道：“前段时间工厂是空的，想必这玩意儿打过工厂的主意，在附近转悠了不少天。”
　　周子康皱眉，透过防震玻璃往前看了一眼，才知道李昀为什么说不必了。
　　四天前的一场大雪，到现在都没有融化，现在这里渺无人烟，连丧尸都不经过。
　　宋文武在这里转悠了一遭，在雪地上留下了车轮印，这家伙运气也是不好，转悠两三天一点好处没捞着，反而招来了杀身之祸。
　　周子康道：“得嘞，得来全不费工夫，这家伙自己找死啊！”
　　悍马和路虎循着面包车来过的痕迹往前行，铁塔注意着身边的景象，走过一处商铺，他笑道：“宋文武果然搬家了，我们以前住这里。”
　　但很明显，那里的雪没有被动过的痕迹。
　　李昀哼笑一声，沿着车轮印往前走，又歪歪扭扭的拐了三条街，在一处小药铺停下。
　　车并没有直接开进去，以免打草惊蛇，药店的门紧紧关着，看不出里面有没有人。
　　李昀看了几眼，回头问后座的铁塔，“现在下午三点钟，他们在不在？”
　　铁塔犹疑道：“这个……我也不清楚，宋文武这个人很霸道，他说什么就必须是什么，吃饭的点一般也不准。我也说不好。”
　　李昀只好转过头来，准备亲自下去瞧一瞧。
　　周子康不放心，和他一同下车，两人走至药店门口，先透过窗户往里面看了看，很安静的样子。
　　房门没锁，只是用一根木棍在两个门把手上别着，以免被风或丧尸推开。
　　李昀取下木棍，推门进去，迎面一股带着灰尘木屑的气味扑来，李昀定了几秒，屋里的人取暖的方式足够原始了，暖和是暖和，但是弄的空气很脏，呼吸久了对嗓子鼻腔不好。
　　里面没有人。
　　李昀咳了几声退出来，周子康想进去看看，李昀把人挡住，道：“没人，别进去了，回去等吧。”
　　周子康苦着脸说：“里面有好玩的么，坐在车上很无聊的啊。”
　　李昀扫他一眼，似是在说净想着玩，周子康轻车熟路从他胳膊底下钻进去，李昀抱胸靠着门框等他，一边留意着别处的动静。
　　药店的面积不大，收钱拿药的柜台往里面推了推，和药柜贴在一起。角落的地方放着一大堆的木柴，都是四分五裂的凳子和桌子，还有床板，想来都是冬天取暖用的。
　　周子康仔细的翻了翻，最后在药柜抽屉里翻出来一副扑克牌，激动的眼睛都红了。
　　“功夫不负有心人！我跟你说，我正想着如果实在没的玩，我只能和田橙玩剪刀石头布了。”
　　李昀：“……”
　　李昀一直开着门，小小的药店积攒的热量两下子被他放光了，可里面的空气也清新好闻了不少。
　　周子康欢天喜地的跑出来，邀功似的给李昀看，李昀像模像样的扫了一眼，笑道：“行了，出来吧。”
　　周子康看他笑愣了一下，天雷劈地火，猛地想起他和李昀好像还在冷战？
　　想起自己昨天说话有点不好听，周子康呐呐的收起来扑克牌，李昀在他身后把门原样的关上。
　　“你不生气了啊。”周子康扭扭捏捏不好意思的说。
　　李昀诧然看他一眼，想起周子康昨天脸红脖子粗的模样，把他狠狠地骂了一顿，早上起床也没给他好脸。
　　“我怎么会跟你一般见识。”李昀插兜笑道。
　　周子康听了这话有点不高兴，心说这人会不会说话啊，什么叫不跟我一般见识，老子还不屑跟你一般见识呢！
　　然后就听见李昀继续说：“我知道你是为我好。”
　　周子康哼了一声，这还差不多！
　　两人回到车上，把悍马和路虎停到不显眼的地方，几个人开始挤到一辆车上斗地主。
　　只有一副扑克牌，最合适的是三个人玩，现在人多，铁塔三人以要留意宋文武动向的理由主动退出了，于是剩下田橙、周子康、李昀、李光明和胡非五个人，胡非年龄小，没有发言权，周子康毫不留情的把他淘汰了！
　　而他和田橙都是爱玩的性格，自然要死要活的必须玩，李昀和李光明相对一眼。
　　李昀道：“你玩吧。”
　　李光明道：“还是你来吧，我不擅长斗地主。”
　　……
　　周子康和田橙马上说：“光明光明，来玩玩玩。”
　　李光明：“……”
　　李光明顺势坐下，洗牌，摸牌，第一把就摘下了虚伪谦虚的面具。
　　顺子，三带一，三带一对，王炸，硬了。
　　周子康：“……”
　　田橙：“……”
　　李光明说：“呵呵，运气好。”
　　田橙和周子康定了三秒钟，从容而果断的说：“李昀，还是你来吧。”
　　李昀：“……”
　　李昀牌术也不差，他精于计算，玩了几把，根据田橙和周子康的出牌风格，很容易就猜出他们手里还有什么牌。
　　可为了不扫他们的兴，李昀非常艰辛、战战兢兢的的尽量打输，为了防止那两人看出他故意放水，还要时不时假装运气好赢一把，输了的时候还要扼腕不已，满足他们的虚荣心。
　　人生真是寂寞如雪啊。
　　不知不觉过了一个多小时，天有将黑的征兆。
　　铁塔握紧了拳头，突然道：“来了！”
　　周子康道：“等一会，这一把还没打完！”
　　宋文武的面包车才从街道尽头驶来，他和速度型、力量型异能者开着车在最前面，后面还乌压压的有几个人跟着跑，脸色潮红，气喘吁吁，累坏了的模样。
　　铁塔瞳孔猛地一缩，跟在车后面跑的人明显有点瘸拐，等到人和车一起走近了，才发觉后面的人是被绳子一条龙式的绑起来的。面包车行驶的速度不慢，他们不得不磕磕绊绊的跟上，即便如此，还是有人掉队了，面部朝下，被面包车拖行着走，后边长长的拉出一道血痕。
　　面包车在药店停下，宋文武明显很暴躁，气势冲冲的下车。那几人终于到了目的地，纷纷跪倒，栽倒在地休息。
　　宋文武挨个瞪了一脚，把人踹了个踉跄，狠狠的说：“都他妈长胆子了！啊？！谁让你们跑的？说，谁起的头！老子弄死他！”
　　地上的人连呼吸都费劲，更遑论说话了。
　　宋文武挥手道：“不说是吧，不说我就治不了你们了？我打死你们我！”
　　说完连打带踹，拳打脚踢的往人身上招呼，从面包车上随后下来的三名异能者，悠闲自在的点燃一根烟，长长的吐出烟卷，说：“宋哥，手下留点情，打死了谁还来伺候我们啊？”
　　铁塔忍无可忍，往前一跳，爆喝道：“宋文武，我跟你拼了！”
　　宋文武惊诧回头，嗤笑道：“你还没死？”
　　铁塔冷笑道：“我怎么敢死在你前边？”
　　宋文武双眼血红，看见王五和猴子从后面的街道一起出来。
　　宋文武阴测测道：“正好来全了，我正说找不着你们，既然来送死，可别怪我不客气了！”
　　铁塔道：“放马过来。”
　　周子康道：“快快快，出牌！”
　　田橙道：“对k。”
　　周子康道：“对a。”
　　田橙道：“不出。”
　　周子康道：“单牌q。”
　　李昀：“……”为什么不让他出牌？
　　田橙看了看自己的牌，“a。”
　　周子康皱眉，“不出。”
　　外边腥风血雨，李昀说：“2。”
　　周子康&田橙：“……”
　　田橙道：“你能不能不要捣乱，现在是争输赢的时候吗，我们手里就剩下七张牌了，出完正好出去打架，你手里还有那么多张牌呢！”
　　李昀微微一笑，“不出是吗？”
　　周子康赌气的说：“不出！”
　　李昀：“王炸。”
　　李昀：“3到k，顺子，赢了，走。”
　　……
　　田橙：“呜呜呜。”
　　外面。
　　那几名异能者神色有些惊恐，拉了拉宋文武，低声道：“宋哥，先走为上！”
　　宋文武蹙眉道：“怎么！”
　　那名叫秦书峰的异能者说：“看他们穿的衣服，是有备而来，好汉不吃眼前亏，宋哥，君子报仇，十年不晚！”
　　一盆凉水兜头浇下来，铁塔三人果真已经今非昔比，身上的衣服合身又干净，戴着帽子和围巾，比他这个当大哥的还要好出来不少，一看就觉得暖和。
　　宋文武犹疑两秒，飞快的往面包车上跑去，砰的关上车门！
　　面包车后面还跟着人，铁塔厉声道：“往哪儿跑？！孬种！”
　　街道后面的李昀坐回驾驶座，李光明几个从车上跳下来，站到铁塔身后，打眼一看，心里都有些不落忍。
　　车后面的人已经跑不动了，有两个站起来踉踉跄跄的跟上，其余的都或躺或趴，身不由己的被车拖着走。
　　“他们想跑！”周子康回头道。
　　宋文武在车里咬牙道：“他们果然搬来了救兵！”
　　面包车已经拐过弯，加足了油门逃命！这时，身后传来一声刺耳的鸣笛声，几人回头一看，路虎迎头驶来，忙眼明脚快的往旁边一让，路虎几乎像是算准了时间，他们刚让开就擦着边驶过，目标对准那辆破面包撞去！
　　众人：“……”
　　周子康伸着脖子叫：“小心，别轧到人！”
　　李昀又鸣笛一声，表示听见了。
　　面包车已经拖着人走了三四米，李昀神色泰然，路虎比面包速度要快，很快追上，面包车窗拉开，林立明神色骇然，疯狂的摆手，“你疯了？！！！”极难相信对方会采用这种鱼死网破同归于尽的攻击方式！
　　李昀低头看了看，确定系好了安全带，他将油门踩了大半，路虎速度飞快朝面包车撞去！在宋文武几人惊骇的眼神中，重重的撞上去！
　　面包擦着地停下，路虎的车头撞上面包的侧面，铁皮凹进去好大一片。
　　路虎安然无恙。
　　李昀插兜下车，李光明和铁塔几人围上来堵住所有出路。
　　李昀低头用脚尖蹭了蹭地面，旋即飞起一脚，飞向面包的前窗，车玻璃乍然飞裂！碎片四溅，大多数飞进面包车的内部。
　　李昀弯腰看着里面受到惊吓转不过神的人，林立明道：“你……你……”
　　李昀道：“我开的是什么车，你们这个又是什么车？”
　　李昀手臂从车窗伸进去，从里面打开了车门，对铁塔道：“交给你们了，有仇报仇有怨报怨。”
　　周子康和田橙跑过去面包车后，将系在车上的绳子解了下来，又将人身上的绳子也一一解开。
　　这几人的身上或多或少都有不少的擦伤，走路也一瘸一拐的，站都站不稳。
　　田橙道：“怎么会弄成这样，你们还好吧？”
　　一个黑瘦青年手方一松开，捂着脸呜呜的哭了起来，哽咽道：“坤叔、坤叔……”
　　周子康和田橙默然几秒，目光投在那个被拖行了不知道多远的人，路面上留下长长的一大片血痕。
　　这时候得救，其他人都或多或少的有所动作，而那人却趴在地上，犹如死了一般。
　　周子康走过去，将人翻了个身过来。
　　饶是周子康见惯风雨，死相多难看的丧尸都看见过，此时也忍不住红眼动容。
　　田橙帮忙解开了所有绳子，走了过来，周子康深吸一口气，只觉得鼻腔都是血腥味，使人作呕。
　　“别看――”周子康回头说，田橙却已经看见了。
　　胃里一阵翻江倒海，田橙脸色大变，捂着肚子跑到一边，扶着墙干呕起来。
　　地上的东西已经不能称呼为一个人了。
　　他脸部朝下，背部朝上，趴着的时候后背衣服完好，没看出什么异样。
　　可翻过身来，那人挨着地的身体，衣服破破烂烂早就损坏彻底了，皮肉直接接触地面，经过长时间的摩擦，入眼只看见血肉模糊一片，依稀可见有的地方露出骨骼，扑鼻的腥味盈满空气。
　　最可怖的却是他的脸。
　　五官磨得平平整整，像是被人拍平了一样，分不清哪里是眼睛，哪里是鼻子和嘴唇，脸部中间有一处白花花的骨头，想来应该是鼻子。
　　周子康闭了闭眼睛，目光落在眼前的尸体上，视线往上，一串蜿蜒的血迹延伸到了视野尽头。

　　☆、200|复仇（2）

　　李光明站在车边，手里把玩着一把匕首，锋利的刀刃在他手中玩转自如，车内死人战战兢兢，视线黏在他的手上。
　　远处，周子康神色平静的站起来，向这边走来。
　　看他一脸的漫不经心，后座靠着车门的那人手指微动，扣住了车门开关。
　　李昀道：“刀剑无眼。”
　　那人道：“你使诈算什么本事？以多对少赢了又怎么样，有本事，你和老子单挑，我赵老二揍得你满地找牙！”
　　“单挑？”一个阴沉至极的声音蓦地响起，周子康手里拎着一根木棍，双眼血红的盯着车内。
　　赵老二一回头，对上周子康的脸，下意识往后缩了缩，他看起来像是要吃人。
　　周子康后退一步，双手握着木棍敲碎了车窗的玻璃，四处飞溅的碎片划破了赵老二的脸。
　　周子康冷笑一声，手臂伸进车窗直接揪住了赵老二的领子！竟然硬生生的把人从车窗里拖了出来！
　　赵老二生的膀大腰圆，从小车窗里出来谈何容易，身上扎满了玻璃碎片，从车窗直接掉在地上，还没站起来，周子康拖一条死狗一样，拖着他往坤叔尸体的地方走去。
　　周子康把他扔在地上，脚踩住他的后背，赵老二被迫趴在地上，周子康蹲下，抓住他的头发迫使他抬头，眼神对准前面的尸体。
　　赵老二脸色死白一片，冲天的腥味直钻鼻腔，让人作呕。
　　赵老二胃里风浪一般翻滚，喉咙抽动，紧接着一堆污黄酸臭的东西从他嘴里溢出来。
　　竟然吐了？
　　周子康冷笑，用力将赵老二的头往地上按去，直接按在他自己呕出来的秽物上面，登时满脸都是食物残渣。
　　“你知不知道，你们这些人更让我觉得恶心。”
　　赵老二浑身颤抖起来，周子康俯身，对上他酸臭冲天的脸，“你这么对别人，给过他跟你单挑的机会吗？你跟他单挑了吗，嗯？”
　　赵老二自知死期已到，狞笑道：“他算个什么东西……”
　　周子康暴怒，扣住他的头往地上猛磕，“你他妈又算个什么东西？！”
　　很快地上漫出一地血迹，周子康心中各种心绪交杂，胸腔中的愤怒似是要破体而出，就算打死他都不觉得解气。
　　周子康将人提起来，那人双脚发软的面墙站好，周子康横起木棍砸向那人手臂，一名力量已能这，极致愤怒之下蕴含爆发的力量可想而知！随着木棍挥过的风声，骨头爆裂的声音也随之响起，赵老二飞出数米远，重重的跌在地上。
　　钻心的疼痛直往脑门钻，连耳根都是疼的，赵老二咬牙站起，手臂不自然的耷拉着，一瘸一拐的往前跑。
　　周子康飞跑追上，一脚蹬在他背后，赵老二扑倒在地，周子康疯了一般，木棍雨点似的又密又快的落在他身上，赵老二鼻子嘴巴都在流血，在地上难受的蠕动，痛苦的打滚哀嚎。
　　周子康打得兴起，杀红了眼，田橙眼见要打死人，脸色惨白的拉住他。
　　“打死他太便宜他了，这些猪狗不如的东西，怎么能轻易让他死？”
　　周子康手顿了顿，田橙继续道：“说到底，我们都是旁观者，一个外人。这些畜生，该由当事人亲手解决。”
　　周子康把木棍扔在一边，双手撑住膝盖沉沉的喘息，久久不能平静。
　　幸存者离得远远的，双眼瞪大，木木呆呆的跪在地上，难以相信地上的那团烂肉，就是几个小时前还跟他们谈笑的中年人。
　　坤叔的年龄比他们都大，四十多岁的年纪，以前是卖煎饼果子的，带着老婆孩子偶尔还会卖点水果贴补家用。
　　跟他们在一起的时候，最喜欢谈论的话题就是孩子，他儿子今年上大三了，末世爆发也没能和孩子联系上，心里一直惦记着，不知道他过得好不好，眉眼间浓浓的担忧和掩不住的自得。
　　他还喜欢说他的老婆，他老婆做的煎饼果子多好吃，招揽了很多回头客，都说他老婆厨艺好。
　　……
　　黑瘦青年眼圈通红，手撑在地上深深的埋头，眼泪啪嗒啪嗒的掉下来，热泪滴在地上，融化了一小片的雪。
　　突然，他兔子似的跳起来，嘴唇煽动，疯狂的扑到面包车上！
　　他速度太快，李昀近在咫尺，一时竟没来得及拦。
　　那青年扑上面包车，伏在宋文武身上，张嘴一口狠狠的咬住宋文武的胳膊，恶狗一样撕咬，生生的撕下一块肉来！
　　宋文武疼得大叫，举拳就打，李昀的匕首格在他的颈脖间，淡淡道：“杀人偿命，这是你的报应。你敢再动一下试试。”
　　宋文武头仰在座位上，抽搐着喘息。
　　黑瘦青年恨毒了他，像个疯子一样居然把从宋文武手臂上撕下的肉囫囵吃了，
　　方吞下去又是一口咬住，青年满脸的享受，撕下第二块肉咀嚼着吃。
　　宋文武的手臂露出死白的臂骨，血流如注，染红了车座。
　　李昀终是看不下去，提起黑瘦青年的手臂掷出车外，皱眉喝道：“够了。”
　　他嘴里还含着一块肉，满嘴是血，大字型躺在地上，望着暗沉的天空，小声的呜咽着哭出来。
　　天地寂静，只有他细微的极致压抑的哭声。
　　李昀神色冷漠，垂下眼帘不忍再看，别过头去。
　　铁塔握紧了拳头，又松开，怔楞的看着这边，大步走过来。
　　铁塔蹲下来看着黑瘦的青年，低声说：“对不起，孙宁，我来晚了。”
　　被叫做孙宁的人含着泪水看着他，情绪得以释放，嚎啕大哭起来，咧着嘴哭相狰狞，泪水不断从眼眶里汹涌的流出来。本来一片污脏的脸颊，被泪水冲刷出一道干净的痕迹。
　　铁塔重重的叹了口气。
　　孙宁哭起来没完没了，铁塔掰开他的嘴，把宋文武的肉掏出来扔到一边。
　　孙宁抽泣着说：“我恨不能，吃他的肉，喝他的血，我从没见过这么毒的人。”
　　孙宁的声音越来越大，从地上一跃而起，满脸眼泪的朝车里咆哮：“我们他妈的是不是卖给你了？！我他妈的想去哪里就去哪里，你真让人恶心你这个傻逼，你凭什么不让我们走？！”孙宁冲上车一拳挥向宋文武，拳头还没碰到他的脸，宋文武脚尖勾住他的小腿，用来一绊，孙宁啪的摔倒在车里，额头磕在车把手上。
　　周子康神色一冷，满脸煞气，一字一顿的说：“我说，你给我老实点，自己做尽了亏心事，杀了你都是轻的！”
　　说完捏过李昀手中匕首的刀锋，李昀顺势松手，周子康将刀从左手换到右手，固定住宋文武的头，干脆利落的割掉了他的耳朵。
　　宋文武尖声叫起来，“我操|你妈，我他妈的弄死你！”
　　周子康冷笑连连，索性把他的另一只耳朵也割了下来。
　　“你嘴巴给我放干净点，落在我手里算你倒霉。我有一千种一万种办法让你生不如死！”
　　宋文武疼的乱叫，头上手上都在流血，像个血人一样。
　　周子康听他叫得烦，从地上随手把两片耳朵捡起来，堵住他的嘴。
　　旁边的赵树峰和林立明早已什么话都说不出来，脸上血色褪尽，座位上一片濡湿的尿骚味，不知是谁被吓得尿了裤子。
　　周子康用宋文武的衣服擦干净了刀，还给李昀。
　　李昀把孙宁拎出来，把车门合上，里面宋文武撒泼似的大吼大叫，另外两个一动不敢动。
　　没有任何挑战性，这么快就稳定了局面。
　　李昀心里想。
　　李光明示意他在这里看着，既然已经商定好，往后李昀收拢队伍主持大局，现在自然该轮到他上场了。
　　李昀了然，走至幸存者旁边，居高临下的说：“人死不能复生，各位节哀。我们这一次来，就是专门来救你们的。现在天快黑了，如果几位信得过我，现在可以收拾东西跟我回去了，我们有食物和棉被，至少能保证你们有吃有喝。如果哪位不愿意，我李昀也绝不拦着。”
　　几个幸存者面面相觑，这时候孙宁走过来。
　　几人将视线投在他身上，“二柱子？”
　　民间流传孩子叫贱名好养活，二柱子就是孙宁的小名。
　　孙宁疲惫极了，嘴巴已经擦过了，但张嘴说话的时候，牙缝里还是卡着鲜红的肉丝。
　　“实话说，我们之所以变成这样，就是因为要跟宋文武拆伙，怕他翻脸不认人，所以决定悄悄的走。前几天宋文武带着我们在你们工厂附近转悠，那时候我们才发现除了我们之外还有人活着，本来就是打算去投奔你们，没想到……没想到……”
　　孙宁哽咽起来。
　　李昀拍了拍他的肩膀，“我都明白，你继续说。”
　　孙宁道：“宋文武发现我们的行动，我们跑出没多远就被抓住了……其实单打独斗我们打不过他，却也不至于一个人都跑不了，是那个畜生，是他开车撞我们，坤叔跟他顶了一句嘴，就被他拖在车后面走了一个多小时，我们……救不了他。”
　　守在一旁的周子康和田橙抿唇不语，孙宁说的很简单，可就是从这简单的字里行间，他们能想象当时多么惊心动魄，这些人又是多么的惊慌恐惧。
　　孙宁擦了擦眼睛，继续说：“我愿意给您做牛做马，您给我们什么活我都愿意干，我这条命以后就是你们的了，但我有一个条件。”
　　李昀心里大概猜出来他的条件是什么。
　　李昀点了点头道：“您言重了，请讲。”
　　孙宁扑通一声跪下，磕了个头，才平静的说：“我希望你们能把宋文武、赵树峰、林立明、赵圭这四个畜生，交给我们自己处置……”
　　说完他想起来什么，急急的说：“宋文武废了，赵树峰和林立明也不是什么好东西！他们两个虽然觉醒了异能，但他们不是能信任的人！大哥，我相信你比我们更清楚，现在最可怕的不是丧尸，而是人！丧尸再可怕也都是畜生，可人不一样，他们……”
　　李昀轻轻打断他，“我答应你。起来吧。”
　　孙宁几人起来收拾东西去了，周子康问：“那几个人怎么办？”
　　田橙沉声道：“以彼之道还施彼身，他们不是喜欢用车拖着人玩么，那就成全他们自己尝尝这种滋味。”
　　李昀道：“就这样，去办吧。”

　　☆、201|立身天地间

　　小药店可拿的东西并不多，保暖衣物基本没有，食物的话，大米小米玉米面，小麦黄豆绿豆，乱七八糟的则都有上一点，角落里放着两桶水。除去这些以外，宋文武私藏的东西倒是有上不少，小饼干、方便面、山楂片、发潮的瓜子、熟花生，还有几根腊肠，孙宁收拾了一下都背了出来。
　　几个幸存者巴巴的看着食物，孙宁目不斜视走了几步，脚步顿了顿，又狠狠心走了回来。
　　“这些都给他们呀？”
　　粗哑声音道：“饿死了，怎么不给自家兄弟先吃点。”
　　孙宁掏出几包小饼干，又捏着半包火腿，动作飞快的拿出来，塞到几个人怀里。
　　“吃你的吧！你不给别人点好处，人家凭什么收留你！这次要不是多亏了他们，你当你现在还有命在这吃饭？”
　　孙宁训了一通，转身朝路虎走去。
　　孙宁站在窗外，微微弯着腰，把东西递给李昀。
　　“这是我们哥几个孝敬您的一点心意。”
　　李昀：“……”
　　孝敬……这词儿用的……
　　……
　　李昀无语道：“我们不需要，谢谢，你们吃吧。”
　　孙宁急道：“这怎么行，都是好东西啊！”
　　李昀摆了摆手。
　　铁塔见状远远走来，神色中带着疲倦和愧意，“他们不是在客气，是真的用不着，这些人的综合能力比你想的要高多了，食物也很丰富，看不上这些玩意儿，你很快就会知道了。”
　　孙宁摇头道：“他们有的是他们有的，不一样，您收下！以后麻烦你们的日子还长着呢。”
　　李昀看他两秒，不知在想些什么，片刻后点头，接过东西放到一边，道：“多谢。”
　　铁塔摇了摇头，想起来他也不是空手而来，便从后座将郑砚之前奖励的食物拿了出来，塞到孙宁手里。
　　“这些是我和王五猴子自己赚的，你们尝尝吧，都很新鲜。”
　　“……”孙宁，“不行不行，我不能要，我知道吃的有多不好找，你留着自己用吧。”
　　两人推来争去，他们两个不烦旁观的都烦了。
　　李光明搓了搓下巴，从两人手里提起来小包袱，往地下一扔，拍了拍铁塔的肩膀，两人扭头走了。
　　孙宁愣了半天，只好捡起来收下。
　　另一边周子康和田橙非常热情，把宋文武等人五花大绑起来，宋文武和赵老二口吐血沫，接近不省人事，反而因祸得福。
　　孙宁特地恳求这四个都要活的，于是便用麻袋将两人兜住，直接扔在面包车的后备箱里。
　　赵树峰和林立明知道这番有去无回，能痛痛快快的死都是万幸，当即一个要跑一个要自|杀，被周子康和田橙拳打脚踢了一顿出气，又将两人的鞋脱下，扒下来两只袜子，团了团塞进两个畜生嘴里。
　　两人脚冻得通红，嘴里含着袜子，满脸都是屈辱痛苦。
　　这样的表情总算让其他幸存者找回一点平衡。
　　善恶终有报，如今，他们的报应来了。
　　宋文武的破车被路虎撞了一下，车身凹进去一大块，后视镜也碎了一块，好在还能正常上路。
　　这回终于翻身农奴把歌唱，赵树峰和林立明在后边光脚跟着跑，其他人坐在车上享乐了。
　　孙宁把东西带回去，跟几个幸存者分着吃了，铁塔送来的食物大多是点心，黏黏腻腻，还有几个月饼。
　　“这是去年的月饼了吧……还能吃吗。”
　　一个二十七八的青年一边剥开包装皮，在上面翻出了生产日期。
　　“真的过期了，别吃了吧。”
　　孙宁骂道：“就他妈的你事儿多，不吃是不是？不吃给我！”
　　孙宁二话不说劈手夺过来，胡乱的往嘴里塞，已经做好了吃到馊掉的东西的准备，正准备抻着脖子生吞下去，谁知嚼了几下，脸色变得古怪起来。
　　“没、没馊啊。”
　　孙宁又咬了一口。
　　连月饼馅外边的面皮都是松软好咬的，里面的馅更是甜蜜可口。
　　那二十七八的小青年嗤笑一声，“你就耍我吧。”
　　孙宁皱眉，没好气的把月饼往他嘴里塞了一口，“我吃撑的耍你玩，你自己尝尝，傻逼玩意儿！”
　　小青年梗着脖子咬了两下，眼睛都亮晶晶的，“操！还真能吃！”
　　一道粗哑的声音道：“哎，咱们这是不是傍上大款了？”
　　孙宁噎了一下，哼道：“你还要不要你这张老脸，还真好意思说，滚犊子。”
　　小青年回味无穷的又拿起来一块松软的面包吃，带着奶香的味道好吃的让人想哭，吃了几口，他的表情有点落寞，“可惜这么好吃的东西，栓子和坤叔，再也吃不上了。”
　　气氛一下子变得沉闷起来，孙宁道：“我会报仇的。”
　　忍不住馋劲稍微填了填肚子，几个人十分默契的闭了嘴，谁也不吃了，而是珍而重之的把食物收了起来。
　　这样好吃的东西，怎么能当饭吃，平时当个零嘴解馋，都是他们十足的运气了。
　　一朝得以解|放，迅速靠上下家，马上能手刃仇人，生活充满了希望乐观，一帮人的心情都愉悦起来，甚至冲散了坤叔死亡的悲哀阴霾。
　　得了别人好处，干起活来也格外的卖力。
　　他们这伙幸存者原先有八个，铁塔和王五带着猴子跑了，剩下五个，坤叔死了，现在只剩下孙宁，二十七八的小伙子叫钱长江，声音粗哑跟三天没喝水的人年龄目前是最大的，三十六岁，叫冯峰，剩下的那一个不爱说话，叫邱建昌。
　　孙宁找到等在一旁的铁塔，悄声托他转告，再等一会，还有东西要搬。
　　孙宁边回去小药店，边偷偷的往车那边看。
　　暂不说那两辆车有多威风凛凛，令人艳羡，靠在车旁边的几个人，身上都带着一种莫名从容镇定的气质，立身于天地间，浑然不惧，不慌不忙的人世间行走。
　　尤其是那个女孩子，全然不像是在末世摸爬滚打过来的，可又觉得她和以前见过的女孩子哪里不一样。
　　亭亭玉立在冰天雪地，眼神坚定不迫，泰然自若，无所畏惧……穿着拖鞋==
　　孙宁叹了口气，匆匆向前走。
　　这些人和他们不是一个世界的，他心里掩饰不住的羡慕，想与其并肩，却也知道，或许这一生都难以望其项背。
　　周子康心里还觉得生气烦躁，凶神恶煞的盯着宋文武，恨不能扑上去再剁掉他两只耳朵。
　　田橙无奈道：“这是别人的恩怨，你怎么生这么大的气。”
　　周子康默然片刻，“我恨自己无能，世界上不知还有多少这样的玩意儿，这些人都该死。”
　　田橙定了一会，说：“授人以鱼不如授人以渔，郑砚不是说让我们训练这些人吗，你多调|教出来几个好人，这些人就会替你教训坏人。”
　　周子康看着自己的双手，点了点头，然后说：“我知道了。”
　　说完余光看到孙宁匆匆离去的背影，蹙眉道：“他们在干什么？”
　　孙宁几个人在往外运他们的宝贝。
　　小药店里除了能吃的东西，还有他们劈好的大量用来烧火取暖的木柴，除了这些，还有宋文武这几个月来七七八八零碎收集的汽油。
　　孙宁都想搬走。
　　李昀正想阻止，左思右想他们自力更生也好，郑砚那边物资虽多，却也不是能坐吃山空的，既然他们自己有木柴可以烧，正好能剩下来一些煤。
　　又等了一会，天越来越黑了，想到家里还有两个人，于是李昀招来铁塔道：“我们先回去，你认识回去的路吧？”
　　铁塔忙道：“认识认识，你们先回去吧，我在这里等着。看样子他们估摸还要好长时间，另外我们还想为坤叔和栓子……收尸。”铁塔艰难的吸了一口气，“今晚有的忙，等我们收拾好了会通知您的。”
　　李昀点了点头，招呼田橙几人上车。
　　他们是开路虎和悍马出来的，铁塔几个还不知道能不能完全信得过，这两辆坐骑自然要由自家人开回去。
　　悍马在前，李昀启动引擎，正要合上车窗走人，还没走出几米，铁塔忽然从原地追了上来。
　　“李哥！”铁塔低声喊他。
　　李昀把合上一半的车窗落下来，周子康坐在副驾驶座，好奇的望向这边。
　　铁塔局促的笑了一下，真挚的说：“还没谢谢您。”
　　李昀知道他在谢什么，笑道：“客气了，应该的。”
　　铁塔道：“如果今天你们不来，我这几个兄弟还不知道是死是活。兄弟也不是忘恩负义不通情理的人，以后我们跟着你们，肯定好好干。”
　　铁塔退开一步，让出路来。
　　李昀含笑道：“等你们回来。”
　　悍马和路虎消失在街道尽头。
　　回到工厂里，只有二楼点着一盏昏黄的灯，一楼黑灯瞎火的。
　　周子康下车，摇头晃脑道：“他们还没下来，郑砚活该啊活该，敢摸老虎屁股。”
　　田橙想了一会，说：“他没摸霍贤屁股吧？”
　　周子康：“……”
　　胡非扁嘴道：“郑叔叔不在家，我们吃什么啊，我饿了。”
　　几个人轻手轻脚走进屋里，打开了灯，室内灯火通明，上午长谈之后，没人再敢进来，碗筷都还没刷。
　　田橙环望四周，想起来这里只有她一个人是女流之辈，只能去刷碗了……刚撩开袖子，李光明已经走进了厨房。
　　田橙心跳的快了些，默默的走进厨房做饭。

　　☆、202|他们想的都是真的

　　铁塔一行人回来的时候已近深夜。
　　铁塔转达了不能住在工厂的讯息，孙宁一行人表示理解，“现在呀，什么都不多，都是空房多，住哪儿不行呀。”
　　铁塔和王五帮忙搬运东西，怕弄脏了羽绒服，索性脱下来换上旧的，旧衣服拉链坏了扣不上扣子，可来来回回的跑也没觉得冷。
　　“这件事我早就想好了，”铁塔笑道：“我知道一个地方，离他们的工厂挺近的，地方也够大，住得开咱们哥几个。”
　　钱长江抱着一捆木棍，道：“都听你的，说吧，住哪儿？”
　　面包车里塞满了东西，最重要的汽油和食物，还有木柴都跟宋文武和赵二一起堆在后备箱。
　　而剩下两个人被周子康和田橙绑得严严实实的，用尼龙绳拉在后面跌跌撞撞的跟着车跑。面包车往城外驰去，十多分钟后，在家具店门口停了下来。
　　“就是这里。”铁塔下车道。
　　家具店的门市很大，有一道卷帘门，卷帘门里面是两扇玻璃门。七个人肯定是住得下的，而且密封性做的也不错，保证冬天狂风骤雪的不会漏风。
　　最主要的是离工厂真的很近，步行也就几分钟能到的样子，这个距离刚刚好。
　　不太近也不太远，站在墙头上喊一嗓子，对方也能听得见。
　　停车之后，将第一车拉来的木棍搬进家具城，天就彻彻底底黑了下来。
　　没有手电灯光照明，只能先到此为止，剩下的东西等赶明儿再说。
　　铁塔将人安顿好，留下一多半人看门生火，他则和王五、猴子带着孙宁先去见一见李昀，跟人说一声，顺便把隔壁宿舍楼的东西搬过来，已经就在此安家了。
　　天虽然黑了，但冬日里天黑得早，忙活了半天，现在左右不过八点多一点。李昀几个人坐在客厅下棋的下棋，打扑克的打扑克，小日子过的很随和自在。
　　铁塔敲了敲门，推开进去，站在门口含蓄道：“我们回来了。”
　　孙宁跟在铁塔身后，只是大略扫了一眼里面的装设，登时嘴巴一张，竟是连话都说出了。
　　李昀正和李光明下象棋，闻声站起来，从厨房端出一盆炖鱼、鱼香豆腐、小葱拌牛肉等等。
　　“没人动过，拿去犒劳兄弟们。”李昀有意无意的挡住孙宁大半的视线。
　　这些食物都是晚饭时候特地拨出来给郑砚和霍贤留着的，可那两人至今没下楼，可能也吃不上了，李昀索性全给了铁塔。
　　铁塔结结巴巴的推托，另一边孙宁的哈喇子都淌出来了。
　　李昀微微一笑，将东西塞过去，道：“不是什么稀罕东西，等明天你郑哥醒了，我再让他准备点好东西给你们送过去。”
　　孙宁：“……”这特么的还不算什么好东西啊？！
　　话说到这份上，铁塔不再推辞，道：“我带回去给他们开开荤，哦对了，李哥，我们把东西从宿舍搬走了。新住处已经挑好了，就在西边的家具城那里，您有事招呼一声就行了。”
　　“辛苦了。”李昀摆了摆手，示意他没有异议。
　　铁塔和孙宁告辞，将食物交给猴子拎着，三个大人被子褥子卷了卷，扛着往外走。
　　“哎呦你们几个在这里享清福啊，这几个人出手可真大方，难为你还惦记着我们哥几个。”孙宁掩不住的羡慕，勾住铁塔的肩膀，“够哥们儿啊。够义气！”
　　铁塔和王五无奈的对视一眼，心想好吃好住岂是老天爷白给的？
　　给你们的那一袋点心，都是我们从丧尸窝里待了三天才换回来的。
　　铁塔没有点破他的美梦，只是带头回到家具城。
　　孙宁提着被褥卷落在最后，一刻不停的叫走在前面的猴子，求他往嘴里喂块肉吃。
　　一路不消停，走到家具城外，卷帘门落下了大半，露出及膝盖高的一条宽缝，从里面透出一丝火光。
　　孙宁推开门，迫不及待的显摆：“看猴子手里拿的什么？”
　　在座的三人蹭的一下站起来，循着味就飘过来了，“肉香啊！”
　　孙宁把东西往地上一扔，从猴子手里接过东西，往地上一坐，打开保温桶，从里面往外端菜。
　　随着一道又一道菜端出来，几个人眼睛瞪得溜圆。
　　“你从哪儿弄回来的？”
　　近乡情怯，近肉也情怯，四个人围成一个圈，蹲在地上看菜，一时间谁也没想起来吃，木木呆呆的看着。
　　孙宁兴高采烈道：“你们没看见真是太可惜了，他们住的地方好高级好暖和啊，我看见他们在屋里只穿着毛衣毛裤就不冷！我还看见饭桌茶几了，上边放着的水都是干干净净的，还有……”
　　孙宁有声有色，唾沫横飞，说着说着，语气突然变得疑惑不确定起来。
　　他爬起来往门口望了一眼，才想起来什么似的，愣住了。
　　“他们有电？！”孙宁一拍大腿，“我|□□当时太紧张了没反应过来，客厅里边居然亮着灯，到底怎么回事，烧着煤炉有家具也就算了，现在这时候，怎么可能会有电？！”
　　钱长江道：“我说二柱子，你魔怔了吧，怎么会有电？是不是你看错了。”
　　王五坐在一边烤手，闷声道：“有什么好大惊小怪的，他们有发电机。”
　　四个人面面相觑愣了一下，纷纷跳起来，就连闷不吭声的邱建昌也流露出一分诧然。
　　“不信就自己来看。”孙宁走到门口，道：“看那边，是不是有光？”
　　几人一窝蜂的堆上去，七嘴八舌的叫起来。“还真有！”
　　“发电机怎么发电来着，咱们也去弄一个！”
　　“你有油吗，傻逼！”
　　……
　　拉好了门回来团团坐，王五才道：“你们也不睁眼看看他们给的食物是什么，鸡肉、鱼、豆腐，还有牛肉，这些人身上奇奇怪怪的地方多了去了。现在怎么可能会有电？现在没电就能有鱼肉鸡鸭了？还都新鲜的。”
　　空气中只有火苗啪啪炸响，半晌后，铁塔道：“这是一件好事。”
　　铁塔把被褥在地上铺开，打好了地铺，道：“至少现在，除了被丧尸咬死，饿是饿不死人了。”
　　钱长江长吁一口气，道：“是啊，比以前好太多了，说到这个，宋文武那四个贱|人怎么处理？”
　　铁塔道：“还能怎么着，在外边拴着吧，冻一晚上是冻不死人的。至于宋文武和赵二，就看他们造化了。”
　　家具城中间的火生的很大，木柴噼里啪啦的烧着，上面架着一口锅，里面大半锅的水滚着屈指可数的米粒。
　　拿出饭碗来，一人盛了碗米汤驱寒，其乐融融的吃了顿美味的晚饭。
　　*****
　　距此数百米外的工厂，李光明和李昀下完了一盘棋，周子康田橙和胡非凑在一起斗地主，胡非没玩过扑克，他年龄不大，打了一手臭牌，很招人嫌弃。
　　这回叔叔姐姐好不容易愿意跟他玩，胡非打足了精神，专心致志的想反攻。
　　胡非雄心壮志的玩了几把就输了几把，周子康和田橙黑着脸赢的一点成就感也没有，又不能把胡非踢出局……不然人数不够了嘤嘤嘤。
　　胡非生无可恋，已经放弃挣扎了，胡乱的出牌，头一点一点的，想睡觉。
　　李昀不下棋了，李光明点头，收起棋子。
　　走到胡非身后，帮他出了一张牌，胡非略略打起精神，起身让位，“李叔叔你来。”
　　李昀按住他的肩膀，笑道：“我们两个是一国的，你打就行。”
　　胡非欢快的哎了一声。
　　又玩了两局，都是胡非赢，胡非笑得脸上都能开花了，李昀看他心情好，抽出一张牌打出去，一边漫不经心的问：“胡非现在打丧尸怎么样？”
　　胡非精神大振，这件事他早就想炫耀了，但没人给他这个机会……胡非快乐的说：“我现在打丧尸好厉害的！就是我不够高，我长高点就好了。”
　　“是吗？”李昀道：“进步很快呀。”
　　胡非不好意思的挠挠头，“都是霍叔叔教我的。”
　　李昀哈哈一笑，诱哄道：“霍叔叔怎么教你的，让我也跟你霍叔叔学学，看能不能像你一样厉害。”
　　胡非为难的看着他，小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“不行不行。”
　　李昀惊讶道：“为什么？”
　　胡非十分正经的说：“我个子不高，霍叔叔要抱着我才打的，李叔叔也想被霍叔叔抱着吗。”
　　李昀：“……”
　　周子康和田橙捧腹大笑，李昀十分艰难的摇了摇头，语气肯定的说：“不、不用了，我够高。”
　　胡非意犹未尽的说：“我自己数着呢，我打死了两百多个丧尸，厉害吧！”
　　这回换田橙瞪眼了，“怎么会这么多？”
　　胡非得意的晃了晃腿，说：“我没有骗人。”
　　客厅里的人都把牌扣下，耐心的听他绘声绘色的说：“在外面的时候，我就骑在霍叔叔脖子上打丧尸……”
　　众人：“……”
　　霍贤会让人骑他脖子上？！
　　胡非继续说：“最过瘾就是在学校里啦，霍叔叔堵在门口，我站在桌子上，比丧尸还要高……”胡非说的前后不搭调，意思还算清楚，“霍叔叔原来给我放进来两个丧尸，后来三个、四个，我最多的时候一个人打了五个丧尸！我开始的时候有点害怕……后来天黑了，我打十个就在手上记住……”
　　周子康和田橙喜不自抑，听的一愣一愣的。
　　而李光明和李昀的神色越发凝重，霍贤的这个举动，分明和他们所猜测的一样。
　　现在已经用不着再向周子康和田橙求证了。
　　他们想的，都是真的。
　　李昀朝李光明使了个眼色，李光明苦笑不已，到了这个地步，心中也始终觉得难以置信。
　　胡非该说的不该说的，三天上了几次厕所都一五一十的讲了。
　　待他喝口水的功夫，李光明手里圆滚滚的象棋棋子转动着，头也不抬，状似不经意的问：“子康田橙，你们两个有没有在里面遇见霍贤？”
　　田橙看自己手里的牌，“没有啊，没正面遇上，不过应该差点就撞上了，我们还发现他和胡非的脚印来着。”
　　李光明的心彻底沉了下来。
　　“怎么了？”田橙关心的问：“脸色这么难看。”


　　☆、203|XD

　　夜幕低垂，白雪苍茫，千里冰封，寒气逼人。
　　当真是逼人，冰凉的寒意无孔不入，穿过衣物钻进毛孔，从头到脚从内到外都是冰凉一片。
　　面包车下面蜷缩着两人，互相贴着偎着取暖。
　　光着脚和赤|身站在门外没有多少分别，身上的棉衣形同虚设，仿佛一丝保暖的作用都没有，手指和双脚赤在寒冬腊月的天气里，早就失去知觉了。
　　最初开始的时候，两人还能相互试探着看能不能解开绑在身后的绳子，一看才发现，绳子一圈绕着一圈，层层叠叠左穿右插，死得不能再死的死结。解不开就想用牙咬，哼哼半天，嘴里塞的臭袜子长久没换过，臊|臭味直逼喉咙，熏得人作呕。
　　没过多久，手指僵硬的不受控制，连曲起伸直都困难，更遑论再说解绳子。
　　已近深夜，嘴被堵得严严实实连呼救都做不到，大脑昏昏沉沉，意识渐渐模糊不清。
　　而后车座没有卸下来的宋文武和赵二，上半夜还能听见嗯哼痛苦的□□声，下半夜悄无声息寂然无声，不知是死是活。
　　冰封雪盖，从没觉得时间这样难熬，冬天又是这么的可怕，一分一秒，抽丝剥茧似的夺去人的生命力。
　　一夜之后，太阳悠悠然然从东方升起来，许是老天怜悯，今天的天气格外的好。
　　温柔的阳光撒在大地上，赵树峰拖着林立明一起爬出来，拼命汲取为数不多的热量。
　　铁塔一行人八点多钟醒了过来，昨晚七个人靠着炉火和衣而睡，半夜起来添了柴火，火势一夜未熄，次日清晨起来，倒也不觉得冷。
　　孙宁爬起来的最早，睁开眼睛愣了一会才想起来昨日种种都是噩梦，现在早已拨开云雾见月明了。
　　他先偷吃了点昨天的剩菜，大清早就吃到肉十分心满意足，随后想起来什么，披上外套就出去了。
　　外面没见雾，树杈上的积雪落了，又起了霜，满目银装素裹。
　　孙宁打着哈欠往面包车的方向走去，赵树峰和林立明癞皮狗一样瘫在地上，冻了一夜，没死都是命大，却发烧了，脸上烧得通红。
　　“救、救我……”赵树峰半支起身体蹭他的裤腿，模模糊糊的说。
　　孙宁毫不客气的把人踢到一边，又打开后备箱，昔日不可一世的宋文武和赵二垂目趴在里边。
　　“死了？”孙宁厌恶的自问，伸出手指去探两人的鼻息。
　　宋文武还苟延残喘着，赵二那边则是彻底没气息了。
　　孙宁呸道：“妈的！算你命大！”毕竟死了一了百了，什么疼痛难熬都觉不到了。
　　孙宁粗暴的把宋文武拖了出来，扔在地上，宋文武头朝地困难的呻|吟，孙宁把人晾出来，回去家具城。
　　随便吃了点残羹剩饭，孙宁挑了挑牙道：“赵老二死了。”
　　钱长江一愣，恨道：“可惜了。”
　　铁塔道：“昨天他也吃了不少苦头，剩下三个人，你们打算怎么办？”
　　孙宁道：“我刚出去看，赵树峰那孙子跟一条狗似的蹭我，真是十年河东十年河西，早知今日何必当初，自己做了大孽，还想有活命的机会？以前我们怎么求他，也没见他对我们手下留情。”
　　冯峰道：“死了太便宜他们了，绝对要让他生不如死！照我说啊，剁掉手脚扔出去自生自灭，不能让他们轻易死了，或者当是养狗一样养着，身上的绳子别解开，在外边放一个狗盆，看他是吃还是不吃，我要让他肚子都悔青了，恨他妈根本就不应该生他！”
　　钱长江听得目瞪口呆，喃喃道：“这样……会不会太狠了点。”
　　孙宁冷笑，拉着钱长江的后领往角落里拉，坤叔的尸体还没下土，孙宁拖着他低头仔细看清楚，“宋文武那个狗|日的就不狠？你看他们可怜，坤叔不可怜，这是你他妈的命好，昨天要是没人来救，你觉得你自个会落个什么下场？你可怜他们，谁来可怜可怜你？！大善人！”
　　钱长江脸色红红白白，十分难看，嗫嚅道：“我不就是随便说说么，先放开我。”
　　孙宁冷哼一声，放开他蹲下来道：“事情已经到了这个地步，你放了他他会放过我们吗，都是异能者，要你的命很轻松吧。”
　　钱长江整了整衣服站起来。“我本来也没说不行啊，是你自己小题大做。”
　　孙宁哼道：“我就看不上有人替他说话。”
　　时间还早，铁塔往工厂看了看，那边没人起来的痕迹，便回来分配任务。
　　王五、钱长江、冯峰三个人给栓子和坤叔换身衣服，入土为安。
　　铁塔、孙宁和邱建昌则是往小药店把剩下的木柴都搬过来，猴子留守在家具城看着宋文武三人，顺便等工厂那边的动静。
　　几人很快分头行动，王五先带着冯峰把赵老|二的尸体随便扔在一处不碍眼的地方，冻了一夜尸体又僵又硬，直挺挺躺在一边。
　　宋文武高烧不退，还没醒过来，赵树峰和林立明眼睁睁的看着赵老二的尸体被拖走，像是看到了自己未来的下场，脸上全是惊慌恐惧。
　　等人一走，赵树峰和林立明再次尝试把绳子解开，猴子躲在里边看着。
　　两人手腕上的皮被粗糙的绳面磨破了一大层皮，鲜血染红了绳子，地上也有一小摊血，煞是可怕狰狞。
　　猴子慢慢的走出来，蹲在两人面前。
　　两双眼睛充满对生的渴望的看着他，猴子将有点松动的绳子绑紧了，才道：“你们解不开的。”
　　两人嗯嗯呜呜的叫着，蛆虫一样在地上拱动，手腕脚腕牢牢的绑着，用额头撞地。
　　猴子摸了摸下巴，“你这是在求我吗？”
　　两人疯狂点头。
　　猴子笑道：“我是有一个办法，把手剁下来，就能解开绳子了。”
　　两人表情凝滞了，随即慌张的蠕动着往后退去，猴子面无表情的起来走了。
　　*****
　　郑砚下楼以后，李昀简述了一下昨天的行动。
　　郑砚侧着半边身体，坐了一个沙发角，“你手脚挺快的嘛。”
　　李昀微微笑了笑。
　　郑砚道：“那边处理的怎么样，那个什么宋，怎么处理的？”
　　李昀道：“交给他们自己处理了。”
　　郑砚愣了愣，点头道：“这样也好，以眼还眼以牙还牙。”随后又道：“他们人呢。”
　　李昀道：“还没过来，在家具城落脚，上午兴许有得忙。等到下午的时候，我打算带着人去县中心一趟，趁这段时间好好打磨打磨，不会养废物。”
　　郑砚赞许的点头，转头朝霍贤道：“我们一起去？”
　　霍贤道：“走得动吗？”
　　众人：“……”好像听到什么不得了的事！
　　郑砚暴跳如雷，一个抱枕丢过去糊在霍贤脸上，“为什么问这种问题，我当然走得动！你才走不动！”
　　霍贤看他辗转反侧坐着都难受，不敢再惹他，举起手来道：“我走不动，别生气了，吃饭。”
　　郑砚还是意难平，丢脸死了！
　　下午铁塔带着其他人果然过来了，郑砚绷着脸站着，颇有点喜怒不形于色的感觉。
　　霍贤老妈子一样从客厅里跟出来，手臂上挂着长围巾，手上拿着帽子手套耳暖，过来给他戴上。
　　田橙几个习以为常的玩指甲，郑砚不耐烦的说：“我不冷！”
　　霍贤恍若未闻，往他脖子上套围巾。
　　郑砚无语了片刻，这人到底会不会看人脸色，知不知道别人在生气，生气就会很烦完全不想看到你啊？
　　霍贤给他扎好围巾，郑砚心软了，闷闷的自己戴手套。
　　“你以后不要做这么狠了。”郑砚说：“也别在别人面前乱说！”
　　霍贤定了一会，一句马上就没别人里的话溜到嘴边，又吞回去了，笑问：“哪里狠了？”
　　郑砚瞪大眼睛，看他意气风发，餍足的样子，低吼道：“你都笑了还装不知道？”
　　霍贤：“……”
　　霍贤面露笑意，道：“错不在我，只要你别再让我生气。”
　　郑砚扭头走了。
　　另一边，孙宁几个窃窃私语，低声问：“这伙人里边谁是管事的啊。”
　　钱长江道：“我原来看个子最高的那个像，现在看起来那个戴围巾的比较像，你看小弟伺候的多周到，还给戴围巾拿手套。”
　　铁塔干咳一声，心说人家哪里是老大跟小弟，分明是一对男女……男男朋友？
　　铁塔摸了摸额头上的伤口，还觉得有点疼。
　　“别乱猜了，”铁塔低声道：“不该问的别问，不该巴结的人也别乱巴结，没用，听见了吗？”
　　四个人点点头，钱长江从几个人身上扫了扫，最后目光落在唯一的女孩子身上。
　　“居然还有女的，长得还不赖啊。腿长腰细，就是个子不高。”
　　猴子道：“那是田橙姐姐，很厉害的。”
　　“是吗？”钱长江语气里有点不屑和鄙夷，“女的怎么和男的比，再厉害能厉害到哪里去？”
　　他声音不低，田橙和李光明站得也不远，当然听见了。
　　李光明缓缓转头，脸上闪过一抹阴沉，田橙挡住他，摇了摇头。
　　田橙用指甲锉把指甲磨得圆润精细，一步一步的走过去，和钱长江对视。
　　“别再让我听见你对我评手论足，”田橙黑漆漆的眼睛看着他，里面没有女孩子独有的柔软和婉约，反而盈满了男人的刚毅和坚韧，“不然我亲手送你跟丧尸作伴，知道吗。”
　　田橙语气平静，指甲锉戳他的脸，从眉毛一直到下巴，最后定在他的眼睛处。
　　钱长江骇的一动不敢动，他毫不怀疑她会用这把指甲锉刺瞎他的眼睛。
　　田橙收回手，“这样就被吓到了，孬种。”
　　钱长江神色大变，感觉受到了极大的侮辱。
　　田橙视而不见，有点烦躁，踢了踢脚下的石子，漫不经心的走了。
　　直到她走远，钱长江才回过神来，“我|日，这娘们儿好吓人。”
　　铁塔走过来，咬着牙恨铁不成钢道：“你给我闭嘴！你自己找死别连累其他人，这伙人里边谁也不是省油的灯，你算什么东西，不光那个女的你惹不起，那个小的你也干不过！”
　　田橙诚然是个女孩子，在队伍当中的地位却比他们这些人加起来都要高。平时看起来温柔和善不难相处，可杀丧尸的手法干脆麻利，又有水系异能加持……这些也不算什么，可她背后靠着那么多座山，谁敢惹她啊！

　　☆、204|搬起石头砸脚

　　钱长江还有些忿忿，铁塔气得头晕，让王五和孙宁把他拖后边待着去了。
　　铁塔看田橙和李光明在低声说什么，大多数是田橙在说，李光明偶尔点点头表示在听，铁塔远远的看着，心里骂钱长江这孙子真不是个玩意儿，正经事没他，一来就给人添乱。
　　左思右想这事儿人家兴许不在意，他却不能跟着一起装糊涂让这事儿就这么过去了。
　　想了片刻，铁塔还是走过去，低声说：“小钱不懂事，您两位别跟他一般见识，他就是嘴贱点，人其实挺不错的，等处熟了就知道了。”
　　田橙轻飘飘看了他一眼，“我像是那种小心眼的人么。”
　　铁塔干巴巴的笑了笑。
　　田橙道：“今时不同往日啊，现在的幸存者，少一个就是一个，一个个都跟大熊猫似的。你放心，我不至于公私不分，不会因为个人原因给他穿小鞋的。”
　　铁塔忙道：“我不是那个意思。”
　　田橙道：“是不是都不要紧。我跟他说过，祸从口出，今天得罪我，我不跟他计较，可要是哪天得罪了你郑哥，绝对有人让他吃不了兜着走，少说点话能死吗。”
　　铁塔呐呐听训，他态度好，田橙也不好意思再说什么。
　　“郑砚在叫你们，”田橙道：“过去看看吧，我没事。”
　　铁塔一转头，果然看见郑砚在朝他招手，铁塔带着人跑过去。
　　“又来了四个，”铁塔将几个人的名字介绍给郑砚。
　　郑砚扫了几人一眼，道：“欢迎加入，有地方住了是么。”
　　铁塔道：“在西边的家具城。”
　　郑砚道：“李昀跟你们说过了吧，我们这里，不养闲人废人，想吃想喝想要什么，都要拿东西来换，能者多得，而有的人如果不肯出任务打丧尸，就算是饿死在我眼前我也不会管，记清楚了。”
　　王五笑道：“您只管放心，李哥都交待过了。”
　　郑砚道：“那你们加油。我想你们的被子褥子都不够用吧，今天下午好好干，三十枚晶核换一张被子，每人每顿的食物用八枚晶核换，每瓶矿泉水五枚晶核。这是给你们的友情价，等三天过后，你们能适应了，价格统一翻倍，能接受吗？”
　　……
　　七个人面面相觑，这未免太贵了吧，虽然食物和水现在都极为难得。但是一顿饭二十枚晶核，一瓶水十枚晶核，那岂不是说，一天下来，保证基本的吃喝，也需要打将近七十只丧尸？
　　他们七个人，相当于四百多只丧尸啊。
　　一众人看向铁塔，铁塔心领神会，道：“会不会太贵了点？”
　　他这些兄弟们，以前打丧尸，每天二十个就谢天谢地了。
　　一口气翻三倍？
　　“打住……”郑砚笑眯眯的说：“相信自己嘛，就这么决定了，以后实在不行再调整，别再讨价还价，不然涨价了。”
　　铁塔只好道：“我们会尽力。”
　　郑砚道：“至于衣服啊牙膏一类的生活用品，你们晶核有富余的再来找我问。”
　　说完郑砚准备上车，转身走出两步，突然想起来，“那个什么宋哥，你们怎么处理的？”
　　铁塔的脸色有点冰冷，道：“我们还缺三条看家护院的狗。”
　　郑砚闻言皱了皱眉，道：“有点分寸。”
　　铁塔道：“我知道。”
　　四辆车上路，最后面的面包车里坐了七个人。
　　“是不是太狠了，”冯峰道：“怎么可能打得到那么多丧尸？”
　　铁塔锁着眉头，想必郑砚之前的价格没有这么高，毕竟在去县中心的时候，他对他们抱的希望值很低，只让他们在三天之内打够一百枚晶核就够了。
　　是他们自己急于表现，看来郑砚确实上心了，但也不知道好事，还是弄巧成拙的坏事。
　　毕竟因为那件事，一顿饭就要十六枚晶核啊！
　　铁塔道：“打丧尸是打丧尸，挖晶核是挖晶核，咱们几个不能单打独斗，最好两人合作，这样还比较简单点。”
　　钱长江道：“这可不好分啊，有的人一天下来，自己就能完成任务，可能还能有富余，可有的人吃饭都困难。一个本事高一个本事低的，怎么分啊。”
　　铁塔道：“你是那个高的还是低的？”
　　钱长江笑呵呵道：“我吧，虽然不是咱们这伙人里边最牛逼的，可也不是最差的。”说完似有似乎的看了猴子一眼，避恐不及的样子。
　　猴子捏了捏自己的手指，这里边他年龄最小，而且长得瘦弱，武力值最低的不就是他吗。
　　孙宁道：“就你好耍心眼？我看这样好了，我们七个人，七除以二，本来就多一个人，不好分。你既然这么说，为了不让您吃亏，那你自己一队吧！”
　　钱长江瞪大眼睛，看看孙宁又看看铁塔，急道：“我可不是这个意思啊！”
　　铁塔悠悠然跟着前面的车，竟是不反对的意思，“我跟猴子一队。”
　　王五耸耸肩膀不置可否，道：“那我跟冯哥一块吧。”王五看向冯峰，“觉得成不？”
　　冯峰笑道：“有什么成不成，就这样定了。”
　　孙宁慢悠悠道：“那我只好和建昌一队了，放心，哥会罩着你的。”
　　邱建昌笑了笑，看向窗外。
　　钱长江搬起石头砸自己的脚，脚面都给砸肿了，郁闷的说：“你们怎么都针对我啊！”
　　路虎行在最前，悍马在中间，郑砚支着脑袋看窗外，突然直起身来，认真的看向前方。
　　前边就是家具城，门口用绳子结结实实的拴着三个人。
　　郑砚喃喃道：“看来铁塔说的缺三条狗……不是比喻啊。”
　　前方的三人手和脚都被绳子牢牢的绑住，另外还有一根绳子，一端系在人脖子上，另一端系在旁边的门上。
　　那三人身上都有或大或小的伤口，其中双耳被斩断，最惨的那个应该就是宋文武了。三个人全身上下污脏不堪，面前还摆着一个硕大的狗盆，刷锅水剩饭和鱼刺骨头都堆在里面。
　　看到有车过来，赵树峰和林立明跪在地上，膝行前移，不断晃着双手。
　　可惜还没走多远，就被脖子上的绳子困住，钉在原地。
　　“这伙人一朝翻身，倒是心狠手辣，”郑砚听说了坤叔的遭遇，没觉得同情，只是觉得悲凉，“自作孽不可活，早知现在的话，也不知道他们还会不会把人往死路上逼。”
　　行至县中心，还是那个菜市场门口。
　　过去几天时间，从里边跑出来十多只丧尸，跟在车的后面跑，等车刚停下来，瞬时就包围了。
　　十多个丧尸同时扑来，孙宁几个人都吓够呛。
　　丧尸的脸贴在玻璃上，面容狰狞。
　　“哎呦妈呀。”钱长江就挨着车窗在，惨叫一声爬到车座的中间。
　　铁塔和王五却很兴奋，这十多个丧尸跟县中心里边比，实在是小巫见大巫不够看啊不够看……这简直就是一道送分题啊！
　　两人迅速下车，动作飞快，紧接着是猴子。
　　孙宁反应了一会才反应过来，这时候邱建昌比他快一步，已经跳下车了。
　　孙宁摸了摸下巴，看着窗外奋战的四人。
　　对于铁塔三人的进步，当真是一日不见如隔三秋，他们出手快速，动作熟练……孙宁看了一会，看出不对来了。
　　他们四个打丧尸的手法不一样，邱建昌是朝丧尸的脑袋下手，可脑盖骨何其坚硬，这么长的时间，他把丧尸的头敲得稀巴烂，却还没有彻底斩杀。
　　而铁塔哥几个要快出许多，他们专挑丧尸的眼睛和耳朵扎，一扎一个准。
　　孙宁看了一会，将趴在脚底的钱长江提起来，让他睁大眼睛看清楚。
　　“你看不上人家猴子？！”孙宁道：“你看看他，你再看看你，你还怕他沾你的光，你配吗！”
　　钱长江楞楞的看着外面。
　　猴子瘦弱没错，可他身手十分灵活，打丧尸的时候很专注，表情肃杀凝重，和铁塔配合简直完美。
　　铁塔人高马大，从背后拧住丧尸的两条手臂。
　　丧尸用力挣脱，甚至侧转过脸去咬他的手。
　　丧尸的脸胡乱摆动，猴子却能准确的对准丧尸的眼睛，重重深深的刺进去，动作过快，登时有腥臭的液体从眼眶飞溅而出！猴子像是习以为常，熟练的侧身闪过。
　　失去气力的丧尸软趴趴的往地上倒，猴子手指探进丧尸眼眶，在里面摸索几秒，抠出一枚晶核出来。
　　他的手上还带着黏腻腐臭的液体。
　　钱长江看的直反胃，脸色难看至极。
　　孙宁不屑的把他丢在车上，去找邱建昌，模仿铁塔和猴子的做法，一边朝和丧尸苦战的邱建昌说：“打眼打眼！”
　　……
　　周子康几个看着外面，十多个丧尸不到五分钟就解决完毕，不禁笑道：“还算能干。”
　　李昀微笑着点了点头。
　　十多个丧尸，十多枚晶核。
　　铁塔和猴子共挖出九枚晶核，王五和冯峰一队只有四枚，冯峰是在孙宁之后才加入战斗，屈居第二名。
　　而孙宁和邱建昌两人气喘吁吁，满手满脸都是红红黄黄的脑浆和浓血，只拿到了两枚晶核。
　　钱长江是一枚都没有，现在还靠着车身瑟瑟发抖。
　　孙宁喘了口气，把晶核收起来，一边对着铁塔和猴子，故意大声说：“你们两个了不起啊，九个！比我和冯峰那边加起来还多呐！”
　　钱长江脸上更加不好看了，神色犹疑不决，想找猴子示弱道歉，又拉不下脸。
　　田橙走下车，饶有兴致的看着钱长江五彩斑斓的脸。
　　她可没有跟铁塔说的那么大方不计较，虽然平时大大咧咧的，可她也有点小心眼好记仇，本打算找个机会收拾他，可现在看来没这个必要了。
　　早就说过祸从口出……
　　田橙偷偷往嘴里塞了一块糖，回转过身，对上胡非的眼睛。
　　“你又藏起来偷吃，给我，我也要吃。”
　　周子康支起耳朵，蹬蹬蹬跑过来，警惕的问：“你们在说吃什么？”
　　田橙：“……”
　　田橙说：“我只有一块啊，我找郑砚要的。”
　　周子康和胡非同时转头看向悍马。
　　正打开车窗看热闹的郑砚，莫名其妙的和两人视线对上，双方对望了几秒，郑砚嗖的合上了窗户。
　　周子康叹了口气，“重女轻男啊。”
　　田橙：“……”
　　钱长江一路上默默闭嘴没再说话，而这个下午，如果说之前鄙视猴子让他搬起石头砸了脚，那么他鄙视田橙就是搬起三山五岳把脚趾头砸掉了。

　　☆、205|除夕前夜

　　把尸体拖到路边堆着，铁塔拨了拨手里的晶核，笑道：“今天的晚饭有了。”
　　钱长江仍是靠着面包车干呕不停，孙宁不耐烦的把人推到一边去，“滚那边吐去，弄脏车你去打车洗？”
　　钱长江默默的站到一边，脸色乍红乍白。
　　李昀和李光明五个人靠在一起说话谈笑，周子康和田橙活动筋骨，热身，郑砚剥了一块软糖，填进嘴里，转头道：“给你一个东西。”
　　霍贤不知所云看他，郑砚道：“伸出手来。”
　　霍贤展开宽厚的手掌。
　　郑砚一手打开车门，把糖纸干脆的拍在他手心里，摩拳擦掌的下车了。
　　霍贤：“……”
　　把车停靠在路边，一行人沿着菜市场往里面走去，走了不远，百米距离，像是一道鸿沟分开的两个世界。
　　映现在眼前的是大量的丧尸，或站或坐，堆积在路上。
　　见到这个场面，孙宁和冯峰当场骇住了，无论如何也不敢想现在居然要主动挑衅这些丧尸，忍不住怔然退了一步。
　　邱建昌算是比较镇定的，和铁塔、王五并肩站着，只是仔细看去，缩在袖子里的手指微微发抖。
　　“我们这么多人呢，”铁塔道：“怕什么。”
　　说得容易……
　　邱建昌勉强开口道：“你们这几天就是这么过来的？”
　　“有过之而无不及，”王五和铁塔不过是早来几天而已，此时看邱建昌、孙宁四人完全是前辈看后辈，老|兵看新兵蛋子的眼神，“这算什么，你不知道我们一来就参加了一场训练，三天的时间，没吃没喝挨饿挨冻，比这凶残危险得多。”
　　邱建昌握紧了拳头。
　　李昀不动声色的打量新来的四人，令人感到诧异的居然是钱长江。
　　田橙对这人印象深刻，无意识的对他也会多留意几分。
　　“这个人嘴巴是真贱，”田橙道：“不过看起来还算是个可塑之才，我还以为他会吓尿，屁滚尿流的跑路呢。”
　　周子康满脸不忍，梗了一会说：“田小姐，你到底是个姑娘家，不指望你当淑女，文明点不成吗。”
　　钱长江强自忍着，脸色还是很难看，却没有再像之前一样畏头畏尾，随时准备扭头逃跑的态度。
　　铁塔看他这幅样子，腿脚微微打颤，却竭力镇静的在原地稳稳站着，心里觉得不落忍，又想现在可不能心软，玉不雕不成器，这玩意儿也该吃点教训。
　　丧尸张牙舞爪扑来，田橙几人游刃有余穿插其中，胡非在死人腿活人腿之间穿梭，继续干老本行――挖晶核。
　　铁塔则携着猴子率先迎击，王五微微回头道：“冯峰？跟上！”
　　冯峰吞了口口水，艰难的挪动脚步……人有多大胆地有多大产……看来肉也不是白吃的。
　　两队已经开始了，邱建昌和孙宁都是新人，看着前面血肉横飞，头皮暗自发麻，脚底钉在地上一样站着，直到有丧尸越过前面的队伍冲过来，邱建昌才被动的硬着头皮应战，孙宁一看他遇险，自己也没闲着，啊啊啊大叫着扑了上去。
　　钱长江被迫退了几步，左看右看，一脸快哭了的样子。
　　前面的人打得如火如荼，他孤身一人，也不知道该怎么下手才好。
　　铁塔和猴子配合的默契流畅，王五老手带着冯峰，在争斗之中冯峰逐渐上手，打起来也不再磕磕绊绊缩手缩脚。而孙宁和邱建昌虽然都是半吊子，可学习能力实在是强，尤其是邱建昌，平时闷葫芦一样八竿子打不出来一个屁，等到了真枪实剑的事儿上还蛮靠得住，耍起来比孙宁还要威风。
　　然后……
　　他的眼神转向了另一边。
　　那边的人根本没有分队伍，不分男女大小，个个都是单枪匹马，闪躲腾移迅如疾风。
　　他们的速度难以形容的快，普通丧尸速度本就迟钝，这几人又是格外的快，仿佛是数数一般，丧尸才数到2，他们可能就数到了10。
　　往往丧尸双手平举扑来，还没行至眼前，那几人侧身闪到丧尸身边，丧尸不及转头，就有利刃穿进了脑袋。
　　钱长江看的越发惊骇。
　　尤其是那个女孩子，看起来才一米六多一点的个头，弱如扶柳，好似处处需要男人扶持照顾。
　　他当时还在想，这样的一支队伍，怎么会有女人？
　　女人在丧尸横行的末世如何才能存活。
　　她们手不能扛肩不能提……他那时候自作聪明的想，该不会是自甘堕落，充|当那几个男人的泄|欲|工|具，出|卖|身|体以色侍人，才换取在末世的生存，享受这样好的待遇。
　　心里不屑至极，才口出恶言……现在想来，幸亏当时他还不算傻逼到家，尚且顾及着初来乍到，没把心里话抛之于众。
　　钱长江深深呼吸，揉了揉眼睛仔细看去。
　　那几个人不知怎么回事，钱长江怀疑自己眼花，现在明明是大晴的天气，但又不是夏天……怎么会起火……
　　而且时不时会局部下雪。
　　钱长江又看了一会，突然像是被人兜头浇了一盆冰水，他没有看错，那边确实冰火两重天，一会雪粉纷飞，一会火球横生，且时不时的会有暗器……飞速闪过。
　　那小东西不知道是什么玩意儿，速度极快，只是准确率不高，丧尸虽是死物，但总归是会移动的东西。
　　钱长江看的一惊一乍，心中慌乱之际，感到前所未有的庆幸和欣喜……祸从口出祸从口出，看来这些人果真是各有神通，战友之谊深厚，如果当时他真的毫无顾忌，对那个女孩子出言侮辱，那这件事绝对不会善终……钱长江看到雪粉是由田橙在操纵，心想会被雪活埋的吧……
　　钱长江看了半天又想了半天，才从口袋里抽出匕首，颤颤巍巍的迎了上去。
　　*****
　　*****
　　转眼到了除夕前夜。
　　“明天就是大年三十，”田橙翘着脚在茶几上，舒服的说：“总算能好好歇一歇啦。”
　　周子康把她脚丫子拨拉下去，道：“没想到这就要过年了，可惜今年没春晚看喽。”
　　“是啊，做什么好呢。”
　　周子康提议道：“打几只丧尸庆祝一下？”
　　胡非沉默几秒，把抱枕糊在周子康脸上。
　　将近十天的时间，县中心的丧尸日打夜打，枯燥单调的事情被他们玩出了不少花样，谁输谁洗碗已经玩腻了，现在已经开始换成比赛了，并且进入了决赛。
　　只是现在遇见了瓶颈，铁塔七人进步飞快，这么长时间，县中心这块铁板，被他们七七八八啃得差不多了。
　　可是这些不是现在关心的问题啦。
　　过年了，那些烦心事统统扔到年后再说吧！
　　郑砚这个奶妈小老板今天也格外的大方，为了庆祝新年，要给铁塔等人发放额外的奖励了。
　　铁塔几人闻讯赶来，郑砚笑呵呵的发奖品，他给每人准备了一套新衣，里里外外鞋袜齐全，好在大年初一穿，辞旧迎新。
　　“明天不用早起，”郑砚说：“中午晚上两顿饭大家一起吃，热闹，早上的话就各顾各啦，都好好睡一觉。”
　　然后郑砚发了全套的锅碗瓢盆，还有色香味俱全的早餐。
　　这伙人虽然能干，这段时间每天吃喝足够能保证，牙刷、牙膏、脸盆也陆陆续续用晶核换走了。
　　唯独没有一口像样的锅，这些人也不讲究，饭锅、炒锅都是同一口锅，简直就是暴殄饭。
　　郑砚让田橙和周子康把饭菜从厨房里端出来。
　　板栗红烧肉、鼓汁蒸排骨、糖醋鱼、糖醋里脊、蚝油香菇鸡翅、红烧蹄膀……巴拉巴拉一堆。
　　“这么多菜？”铁塔难以置信的问，心里的疑团越来越浓越来越大。
　　这几天打丧尸，明明连只活鸡活鸟都看不见，肉食店和超市倒是看见过一两处，可里面的东西都馊了啊！
　　他们哪里来的这些原材料做这些？
　　强大的疑问盘旋心头，铁塔忍无可忍想开口问，一脸的欲言又止，正要开口，袖子忽然被人扯住。
　　铁塔清醒过来，回头看去。
　　邱建昌捉住他的袖摆，往后用力拉了拉，摇了摇头。
　　铁塔才想起来，他们初来这里，就得到过警告，不该问的绝对不要问。
　　铁塔只好艰苦的把问题吞下去，满脸菜色。
　　一共八道菜，天黑了，几人上前端东西。
　　“这是早饭，明天中午早点来，包饺子。”郑砚说：“这几天你们说的做的我都看在眼里，好好干，不会亏待你们。一年将尽，年初一还有新年礼物，拿上锅，都回去休息吧。”
　　几人纷纷道谢。
　　田橙和周子康站在桌边小声说话，钱长江远远的看了一会，心情复杂难言。
　　铁塔、王五在和郑砚说话，桌上八道菜，一人两盘正好四个人。
　　猴子孙宁自觉端过菜，冯峰拉着钱长江跟在后面，钱长江挣了几下抗拒道：“我要去厕所。”
　　“憋着回去上不行啊？”冯峰道：“就咱四个人有空，你难不成还想让人给咱们送过去？”
　　钱长江静了几秒，走上前去。
　　“橙姐，我们端走了。”冯峰陪着笑说。
　　田橙笑道：“请便。”
　　钱长江跟在后边一动不动，冯峰一手一盘菜，看他发愣，用手肘拐了他一下，“愣着干嘛呀，小钱！”
　　田橙听见冯峰说话声，侧过头来，眯着眼睛一看，道：“是你呀。”

　　☆、206|过年

　　钱长江又羞又愧，经过那件事后，他见到田橙基本都是绕道走，躲了十天，还是碰上了。
　　钱长江局促的笑了一下，正眼也不敢看她，端着盘子逃命似的走了。
　　田橙回头道：“自从我上回跟他闹了点不愉快，这人到现在都没理过我，我这么讨人厌吗。”
　　田橙有点郁闷。
　　钱长江听见后面传来的说话声，差点一脚绊倒，盘里的菜也抖出来几片。
　　女侠你哪只眼睛看到我讨厌你了啊！钱长江欲哭无泪，我这是惭愧，井底之蛙目光短浅，以萤火之光笑话日月之辉，没脸见人啊！
　　钱长江有苦说不出，此时身后一个清朗的男声说：“你又不是人民币，怎么能让所有人喜欢你，就算你是人民币，人民币也分一百的和五十的。”
　　“……”田橙茫然的看着他，“没听明白。”
　　周子康说：“他不喜欢你是他没眼光。”
　　这回田橙听明白了，身心愉悦的嗯了一声。
　　大年二十九，胡非兴奋的睡不着，在床上前后左右的打滚，李光明含笑看他，等到深夜十一点胡非还没睡意，在床上蹦Q要过年了要过年了，李光明烦不胜烦，把人往被窝里一按，胡飞挣扎几下没睁开，闭了会眼睛很快睡着了。
　　大年三十，胡非早早的就爬起来了，在楼下挨家挨户的敲门，把懒睡的一众人都吵醒了。
　　周子康穿着睡袍懒洋洋的拉开一条门缝，“干嘛呀，大清早的让人安静睡会不行吗。”
　　胡非眨眨眼睛，“过年啦。”
　　周子康叹了一口气，连人都没有，过个屁年啊，长大以后，除了过年放假，他对过年已经完全没有兴趣了好吗。
　　周子康无力的想关门回去继续睡，胡非根本不给他机会，扯着手臂拉出来了。
　　郑砚起得也很早，和霍贤一前一后的从楼上下来。
　　周子康道：“你们也起这么早？”
　　郑砚还有点困乏，揉了揉眼睛道：“霍贤要起。”
　　周子康：“……”
　　你确定是霍贤不是你？不能因为有人愿意替你背黑锅，就都把黑锅给人背啊！我鄙视你。
　　胡非又蹦又跳，眼睛亮晶晶的说：“我家以前过年的时候，爷爷都贴对联挂灯笼，我们什么时候挂！”
　　周子康从鼻子里哼出来一声，“哪有对联贴哪有灯笼挂啊，什么都没有，挂个屁。”
　　胡非愣了愣说：“那就不叫过年了啊。”
　　周子康翻了个白眼。
　　胡非失望而小声的说：“我爷爷自己会拌浆糊，还会写对联，我爷爷的毛笔字邻居都说写得好看，我们家的福字都是倒过来贴的，我爷爷说这叫福倒（到）了，我爷爷还会炸春卷呢，我想吃年糕了。”
　　胡非扁嘴就要哭，郑砚唯恐他说我想爷爷了，往哪儿去给他找爷爷啊！
　　郑砚狠狠的瞪了周子康一眼，周子康抓了抓后脑勺。
　　“叔叔给你炸春卷吃，还想吃什么？”
　　胡非说：“我不想吃春卷，我想吃年糕。”
　　郑砚：“……”
　　“吃什么都行。”郑砚把胡非拎走了。
　　霍贤跟在一大一小后面，慢悠悠的插兜走，路过周子康门口突然停下，微微侧头道：“还不跟过来？”
　　周子康纠结的看着刚刚亮起的天色，苦逼不已，这才几点啊，人家只想睡觉啊！
　　周子康看了看手表，才凌晨刚过六点。
　　霍贤说完了还不走，站在门边等着，周子康唉声叹气，怨声载道的跟在后面。
　　没一会，所有人都起来了。
　　“说吧，”周子康道：“贴对联，也得有对联贴啊，现在哪里有卖对联的，真麻烦，以前我们家过年都是往酒店吃一顿意思意思得了。”
　　郑砚翻了翻空间，确实没对联。
　　之前想着收拾吃的喝的，保证衣食无忧，谁想到还会贴对联==
　　周子康道：“灯笼也没有吧？”
　　李光明和李昀兴致缺缺的坐在一边，田橙想了想道：“有红纸吗？我们自己写对联也可以，我以前穷游出去玩，农村很多人都是自己写对联的。”
　　“我找一找。”
　　郑砚在空间翻来找去，田橙看他找的时间不短了，闷闷道：“干嘛非要贴对联，不贴了好不好？胡非。”
　　胡非有点失望，可看所有人因为他一句话在忙，乖巧的说：“行。”
　　与他清脆的童声一起响起的还有男人醇厚低沉的声音，“不行。”
　　田橙：“……”
　　不止田橙惊讶不已，一众眼光都投在霍贤身上。
　　刚才那句话真的是霍贤说的……吗？
　　霍贤抿唇坐着，端端正正腰背挺直，一脸的坦然无谓。
　　田橙想了半天，迟疑的问：“刚刚是你在说话？”
　　霍贤冷漠的说：“有问题？”
　　田橙忙摆了摆手，“好奇哈哈哈，以为听错了来着。”
　　霍贤耳根有点红，郑砚笑吟吟道：“霍贤没过过年，也没贴过对联挂过灯笼，你们别笑话他啊。”
　　所有人：“……”
　　周子康难以置信的说：“你怎么可能没过过年？”
　　霍贤脸色更冷了，缓缓转头看他。
　　周子康往后缩了缩，郑砚说：“他没爹没娘。”
　　众人：“……”
　　郑砚头也不抬的在空间里扒拉半天，道：“红纸是真的没有，我们有这个。”
　　说完郑砚拿出来几张鲜红艳丽的红床单。
　　“……”田橙无语了一会，说：“也行，凑合用吧。”
　　田橙接过来床单，道：“还需要毛笔、墨水、剪子，我们用胶带贴，有胶带吗？”
　　郑砚一一拿出来。
　　将床单撕出对联所用的长度、横批，正正方方大小不一的福字。
　　“没有门神啊，还贴门神吗。”
　　田橙边剪开红艳艳的布料，一边笑道：“谁会画门神啊。”
　　郑砚想了想道：“有那么回事就是了，不要门神了。”
　　撕好了布料，李昀的毛笔字写得不错，由他负责下笔写。
　　“写什么对联？”李昀笑道。
　　郑砚站在霍贤旁边，搭着他的肩膀，“写什么，你说吧。”
　　霍贤兴致颇高的站在大桌前，众人围在四周，霍贤道：“随便。”
　　李昀摇头道：“有什么对联好写呢，我倒是没注意过春联上写过什么，你们谁记得？”
　　周子康扶着下巴想了一会，道：“我也不记得，田橙你不是喜欢到处游玩吗，你们女孩子细心，有没有拟好的春联？”
　　田橙道：“我以前还卖过对联呢，你们看这个好不好，欢声笑语贺新春，欢聚一堂迎新年，横批是合家欢乐。”
　　周子康点了点头道：“挺喜庆的，就这个吧？挂在小门上。”
　　李昀下笔在小对联上写，笔酣墨饱、苍劲有力、力透纸背……墨水是真的透过去了！在桌上晕染一片墨迹。
　　他写好一张，田橙就拿起来挂着晾。
　　写完了小对联，“大门上挂什么呢？”
　　田橙正要说话，李光明上前一步，缓缓开口道：“我听说过这样一幅对联，你们看行不行。”
　　“你说。”李昀抬了抬毛笔。
　　李光明道：“百年天地回元气，一统山河际太平。横批：国泰民安。”
　　国泰民安……国泰民安，周子康依稀觉得有点嘲讽，人民都没有了，哪里来的国泰民安？
　　不过是人寄托的愿景罢了。
　　李昀道：“新年开始，辞旧迎新，新的一年新的开始，就这个吧。”
　　李昀写完，落笔，红艳艳的背景，黑色遒劲的笔锋，衬着国泰民安四个大字，煞是恢弘霸气。
　　几个人仰首看了一会对联，郑砚朝霍贤道：“你去贴对联吧？”
　　霍贤接过了春联和福字，默然道：“你来帮我。”
　　郑砚无奈的笑了笑，说：“好，我们速战速决，不是还想挂灯笼吗，我们有红布，再扎两个框架，用红布罩上，再连上灯泡就行了。”
　　霍贤摸了摸他后脑勺。
　　郑砚问：“你这是第一次贴春联，以前没贴过吗？”
　　霍贤没说话，只是握紧了他的手。
　　瞎叔不好热闹，死气沉沉，在他的观念里从来没有新年这一说。生活中的每一天都是一样的，今天重复昨天，枯燥乏味又死板，以前他小的时候还小孩心性期盼过过年，后来过了两次，连伙食都没改善一下，渐渐的就不过了。
　　两人一边说一边往外走，霍贤牵着他很快走远了。
　　贴完春联，又用铁丝扎好了灯笼架，霍贤没有假他人之手帮忙，自己埋头苦干，用红布包在表面，灯笼的下摆还有模有样的吊了几串金色的穗头。
　　田橙在客厅里面勤劳的和面，十多个人要用的面团够她喝一壶的。
　　其他人则在准备中午包饺子用的馅料。
　　毕竟人多，口味也不一样，包的饺子也是好几种。
　　有喜荤有喜素，李光明在磕鸡蛋，捡虾米，李昀则铛铛铛的剁肉，现在没有绞肉机，肉馅都要人自己来剁。
　　而周子康和胡非则在择菜，韭菜、茴香、萝卜、大葱、芹菜……等等。
　　新年新气象，一伙人各有所忙，没有电视也其乐融融，霍贤在门槛边放着一个巨大的收音机，里边袁阔成有声有色的讲着三国演义。
　　霍贤很喜欢听评书，这版三国演义将近四百回。
　　田橙低声道：“我耳朵都听得起茧子了，霍贤翻来覆去听过多少遍，他怎么还不嫌烦啊。”

　　☆、207|小标题

　　周子康道：“管真宽。”
　　田橙努力把面粉和水混在一起，又往里面磕了几个鸡蛋，面团很快就成型了。
　　“其实大概是我不好这一口吧，所以觉得没什么好听的。”田橙道：“萝卜青菜各有所爱，像我喜欢看《老友记》，也翻来倒去看过不下十遍了。”
　　周子康眼睛亮了亮，“十遍啊！你厉害，我也很喜欢这部剧，不过看的次数没有你多，经典啊！”
　　郑砚凑上去道：“加一！”
　　田橙：“……”
　　“好东西经得住考验，也值得反复看。”田橙道：“你们也喜欢啊？”
　　周子康充满怀念的说：“当初有人推荐我还不爱看，嫌人俗，况且你知道么，两百多集啊！又臭又长有什么好看的，后来要学英语，硬逼自己哎看了两集，哎呦妈呀，停不下来了。”
　　田橙怀疑道：“可我看你英语水平也不高啊。”
　　周子康立马理直气壮的说：“怪我吗，怪他太好看了。”
　　“……”田橙，“这个借口找得好，一是因为真的很好看，二是你自制力不高呗。”
　　……
　　三人处了这么长的时间居然才知道彼此都喜欢同一部剧，觉得很新鲜，你一言我一语讨论的热火朝天。
　　胡非坐在一边数次想插嘴，“喜洋洋……猫和老鼠……算了。”
　　田橙问：“你们最喜欢里边的谁啊！我最喜欢菲比了，臭臭猫~臭臭猫~”
　　周子康道：“菲比神经兮兮的哪里好了，不过很善良就对了，我也喜欢……不过不是最喜欢，瑞秋最好看，长得真甜，莫妮卡也不错。你们看过他们少年时期那一集么，罗斯和瑞秋正式在一起的那一集，莫妮卡胖成球了。”
　　田橙激动的挥舞沾满面粉的手，扑了两人一脸的说：“看过看过！”
　　田橙低头看了看自己的小肚子，“不知道她怎么减的肥，我觉得我又胖了，唉。”
　　郑砚上下打量她，道：“你很瘦了，女孩子太瘦身上没肉，抱着不舒服，硬邦邦的都是骨头哪里好看啦。”
　　“胖了穿衣服不好看，”田橙悄悄往门外看了一眼，悄悄的问：“郑砚同学，你喜欢谁呀？”
　　郑砚效仿田橙，悄悄的做贼一样的回答：“乔伊，帅。”
　　田橙非常认同道：“又帅又可爱，后面几季胖了，还是爱他。”
　　三人说了一会，田橙和好了面，用保鲜膜包上醒面，一边抠手上变硬的面粉，一边说：“我是真的很喜欢，老友记铁粉，我还专门买了一个硬盘，专门放老友记。里边蓝光版本dvd版本高清版各种版本我都有，单是字幕就有不下十种，足足几十g。后来还在美亚买了正版光盘，走哪儿带哪儿，特别羡慕他们的感情。”
　　周子康激动的看着田橙。
　　田橙怅然道：“可惜丧尸刚出现的时候实在把我吓得吓得不轻，匆匆忙忙中三个背包忘了一个没带，等我再想回去的时候已经回不去了。”
　　周子康扼腕道：“真是的，你怎么不回去拿呢。”
　　田橙深情地说：“我那时候已经爬上了挖土机，底下都是丧尸要吃我，你敢下来吗，我比你心疼呜呜呜。”
　　郑砚若有所思。
　　周子康惋惜至极，余光瞥到郑砚神情，道：“你有没有备份？”
　　郑砚不太确定的说：“忘了，我找找看，我是收集了很多电视剧解闷来着，等我一下啊。”
　　郑砚在空间翻啊翻，田橙和周子康眼巴巴的看着，郑砚捧出来一堆碟片，“士兵突击、老友记还真的有，嗯……好汉两个半、生活大爆炸、射雕英雄传、西游记……”
　　田橙不敢置信道：“西游记也有啊！”
　　郑砚理所当然的说：“必须有啊，童年的回忆啊。三国演义电视剧我鲜有，不过霍贤不喜欢看啦。”
　　田橙小声道：“你们认识多久了？他从那么早就开始喜欢三国了啊。”
　　郑砚摇头道：“他不是喜欢三国，以我看他是喜欢袁阔成老师……说到这个我不得不说啊！一|战二|战希|特|勒他都很喜欢研究，我跟你们说，不光喜欢听评书，有时候还会听京戏，喜欢下棋钓鱼，老头子一样，我爹以前都不这样过，不知道的还以为他七老八十了呢。”
　　田橙和周子康心有戚戚。
　　外边铁锤敲钉的声音顿了顿，郑砚立刻敏感的察觉到了，小心的往外边看了看，霍贤神色如常，继续扎他的灯笼。
　　三人说完了霍贤的坏话，将碟片整理起来，郑砚搬出来一台电视，一台dvd，让霍贤接上线，准备看电视。
　　霍贤接了一个新的插座过来，接上电以后，郑砚捏着遥控器调了几个频道，毫无例外都是一片雪花白，地方台中|央台都没有信号。
　　霍贤放下手头的动作，电视和dvd接在一起，放进碟片。
　　碟片画质十分感人，三人团团坐在一起，熟悉的咖啡馆映在眼前，田橙差点感动哭了。
　　“你这套比我那套好，”田橙说：“好熟悉的感觉啊。”
　　田橙闭上眼睛，第一集的对话她几乎可以倒背如流，“如果不睁眼睛，还以为这一切都是一个梦，我还是我的中介小老板……”田橙静了几秒，说：“李昀的肉还没剁好啊！很出戏啊喂！”
　　揉好了面团，择好了菜，剁好了肉，一切准备就绪。
　　胡非不懂装懂的在电视机面前坐着，一脸茫然，田橙看的忍俊不禁，胡非的表情比电视还要好看。
　　“非非，你想看什么电视？”田橙蹲到他身边问。
　　胡非想了想说：“猫和老鼠，汤姆和杰瑞。”
　　郑砚被霍贤叫出去帮忙了，田橙在一堆碟片里翻了翻，问：“没有哎……西游记好不好，看过没？”
　　胡非说：“看过。”转而看见田橙手里的碟面，又摇了摇头，“我看的不是这一个，这也是西游记吗。”
　　田橙奇怪的说：“这是六小龄童老师演的悟空啊，经典中的经典，你看的不是这个，你看的哪个。”
　　胡非仔细的看了看，又想了想，确定的说：“这是猪八戒吗，这个猪八戒可爱，我记得那个猪八戒像个妖怪。”
　　田橙拍了拍他的脑袋，“看这个吧，我小时候就是看这个西游记长大的，你看的应该是翻拍的吧，这个好看，我们一起看好不好？”
　　胡非摇头：“不好看，我要看猫和老鼠。”
　　“……”田橙一巴掌把他拍地上了。
　　外面，霍贤扎好了灯笼，红澄澄的布灯笼挂在门外，里面悬着两盏灯，下面吊着几个金黄的穗子，不知他怎么弄成的。
　　郑砚帮忙给他打下手，递个锤子递个钉子什么的。
　　霍贤挂好了灯笼，收拾东西要进屋。
　　郑砚依稀觉得哪里不对，拉住霍贤道：“你怎么不试试，灯亮吗？”
　　“亮。”霍贤说。
　　“是吗？”郑砚充满怀疑的看他，霍贤把灯吊在里边就不管了，都没试过怎么就知道一定没问题。
　　郑砚一边在心里说太自负了实在太自负了，难道你就没有犯错的时候吗，一边打开开关。
　　霍贤索性不走了，靠在门口看着。
　　啪嗒一声，灯亮了。
　　霍贤木然看他，满脸都是还有问题吗，你敢不信我。
　　郑砚心虚的顿了顿，心说自己真是没事找事啊，想完嗖的从霍贤身边挤过去，跑进屋里了。
　　霍贤微微叹气，跟在他屁股后面把灯关住。
　　铁塔几个直到十点多钟才来，这时候包饺子工程已经进展一多半了，几人一来大惊失色，赶紧洗手的洗手挽袖子的挽袖子，准备上去帮忙。
　　这里边正儿八经包饺子的只有田橙李光明和霍贤，两个大老爷们儿包饺子的水准居然让人诧异的很高，李昀负责擀皮，胡非入了戏，津津有味的看电视，周子康和郑砚负责捣乱，两人包的饺子，皮馅不分家，你中有我我中有你，感情十分深厚……
　　霍贤看了看郑砚包好的饺子，皱眉斥道：“不像话。”
　　接着让他看自己的动作。
　　霍贤手大，饺子皮在他手里小小的一个，看起来很不好摆弄。
　　他看似笨拙的手指却很灵巧，将放好饺子馅的饺子皮的中间捏住，左手右手在饺子皮的左右两边同时一挤……
　　就算他为了示范给郑砚和周子康看，速度仍然非常看，前后不过十几秒钟就捏好了一枚饺子，形状漂亮，饺子圆滚滚的一个，坐在一边。
　　“看起来很简单啊……”周子康喃喃道，十分刻苦的捏了一个饺子饼。
　　田橙不忍看他继续糟蹋东西，把人赶跑了。
　　铁塔七人洗干净手，袖子也挽上去，站在一边跃跃欲试。
　　田橙拿着饺子皮问：“你们包过吗。”
　　七个人动作一致的摇头，跟商量好了似的一般默契。
　　田橙叹了口气，说：“一边歇着去吧，今天一天都要做饭的……明天大年初一，按照民俗来说是什么都不能干的，明天的饭也要在今天准备好，你们几个先把菜该切的切，该洗的洗好放着。”
　　铁塔几个人赶快去厨房里忙了，包饺子确实不是他们的强项。
　　郑砚看着霍贤一举一动，慢慢的学，又帮了会倒忙，包了几个饺子饼。
　　霍贤无可奈何看他，孺子不可教也，于是道：“去洗几枚硬币来。”
　　郑砚不觉有异，霍贤伸开手，郑砚把饺子皮放在他手里，起身去找了。

　　☆、208|吃饺子

　　包好的饺子放在木板上，上面撒了点面粉，以免饺子沾底。
　　郑砚找出来了十枚硬币，邀功似的往霍贤面前一递，霍贤让他洗干净，一定要消毒，三遍。
　　郑砚知道这是要把硬币包在饺子里边，谁吃到来年就是谁最有福气，他听说过这个习俗，可还没吃过钱饺子，当即很配合的去清洗了。
　　田橙笑嘻嘻的说：“我以前看到过一种放饺子的工具，是用高粱杆编的，圆圆的，那个东西好，饺子和馒头都能放上边，很少沾底。”
　　铁塔几个在厨房里听见，猴子探出头来，笑呵呵的说：“我们这里也有那个，叫盖帘。”
　　田橙嗯道：“是叫这个名字，知道在哪儿有吗？”
　　孙宁道：“妹子你不早说，之前还真的有，我们收集木柴的时候有好几个盖帘呢，那玩意儿好烧……当时真的没想过这辈子还能包饺子啊，前儿晚上刚给烧了。你们急着用吗，”孙宁站起身来，“要不我再去给找几个。”
　　田橙忙摆手道：“不用这么麻烦，这不就是闲说着玩吗，不用找了，忙你们的吧。”
　　长方形的木板，每个板差不多能放五六十个饺子，一直到中午过了一点钟，才算把众人够吃的饺子包完。
　　田橙把工具收进厨房，李光明和郑砚把一半的饺子搬进……卧室。
　　孙宁眼尖看到，笑哈哈道：“李哥一看就是外行，屋里这么暖和，饺子在里边放一夜不行的，外边冷，放外边吧，用白布盖上，不脏。”
　　李光明：“……”
　　“……”郑砚进退两难，把东西放在外边也没有放在空间里新鲜啊！
　　可这话不能说出来，郑砚和李光明只好调转脚步，不好意思的一笑，转身往门外走去。
　　外边天寒地冻，确实是天然的大冰箱，郑砚看了看天色，道：“行，先放这儿吧，等他们走了再收起来，左右放不坏。”
　　冰雪消融，慢慢化了，今天太阳格外的暖和，路边的土地混着雪水泥泞一片，还有铁塔几人踩着泥走过来的脚印。
　　入眼可见之处一片红彤彤，李昀卖了力，霍贤也卖了力，一个写一个贴，大门口小门口墙壁上柱子上都贴了对联和福字，当真有点过年的气氛，张灯结彩、红红火火、喜气洋洋。
　　两人站在台上，郑砚对着湛蓝的天空牵了牵嘴角。
　　“霍贤还等着想吃钱饺子呢，”郑砚说：“里边是谁在煮饺子，让他们注意着点，给他盛一个。”
　　李光明摇头笑道：“万万没想到霍贤还有这样的一面，无欲则刚，我以为他这个人要成仙了。”
　　郑砚伸了个懒腰，骨头咯噔咯噔响了几声，“他又不是神仙，小时候缺这个吧，所以现在才想要。”
　　李光明道：“这样也好，多多少少有点人味。”
　　郑砚哈哈大笑。
　　李光明望着前方，静静的说：“郑砚，你运气很好。”
　　郑砚讶然，侧头看他，“怎么突然感慨这个？”
　　李光明不欲多说，拍拍他的肩膀，“好好珍惜。”
　　“……”郑砚苦笑道：“我也觉得我这辈子运气太好了，遇见了霍贤，你没死，遇见田橙他们。你知道为什么吗？”
　　李光明茫然的看着他。
　　郑砚说：“因为我上辈子太倒霉了，哎我都不知道我自己是怎么活下来的，我真牛逼。”
　　李光明：“……”
　　两人一前一后往屋里走，郑砚突然想起来什么，回头问：“宋文武那几个人怎么样了？”
　　李光明回忆片刻，道：“不知道，应该还活着，不然铁塔那边怎么也该跟我们说一声。既然没说过，就表明还没死吧，不过他们现在，肯定生不如死就是了。”
　　走进屋里，热气扑面而来，里边什么味道都有，海鲜味、韭菜味、茴香味、虾米味……五味俱全。
　　郑砚在门口站着，端详一会，发现地位高低从坐的位置就能看出来。
　　离暖炉比较近的是田橙、周子康、李昀、胡非一伙人，那里最暖和，而且靠着饭桌吃饭方便，除此以外还离电视最近，里边猴哥被压在了五指山下，胡非眼睛一眨不眨的十分认真地看着，眼睛通红。
　　而坐在中间的是铁塔、王五和孙宁几个，最外围的是邱建昌、冯峰和钱长江，就距离门口不远，有人进进出出还会漏风冻着，身边没有饭桌，吃饭要自己端着碗，看电视也需要直伸着头，跨越前边的重重脑袋才能看见。
　　一帮人搬着小板凳坐着，专心看电视，这是天|朝拍的最好看的电视剧之一，十多个大人一个小孩，都看的津津有味。
　　就连霍贤也靠着沙发，时不时的瞄一眼。
　　对于生性冷漠的他来说，这已经表示很感兴趣了。
　　冯峰时不时的回头看，捂着后腰，看郑砚依然没有动手的意思，只好坐起身来，有些拘束道：“郑哥还出去吗，关上门不介意吧？”
　　郑砚才反应过来，忙点头道：“抱歉，我忘了。”
　　冯峰笑着关上门，将寂寞萧条的外景，凛冽冻人的寒风悉数挡在门外。
　　霍贤听见关门声，朝他招了招手，李光明道：“霍贤叫你。”
　　郑砚边向他走去，一边回头朝李光明道：“别忘了我跟你说的那件事啊。”
　　李光明低头笑笑，郑砚自小在万千宠爱中长大，难得他也学会关心人了。
　　客厅里坐满了人，郑砚走过，那些人纷纷起身给他让座。绕着沙发走上前去麻烦，郑砚站在沙发后面，霍贤撑着他的手让他翻了过来。
　　两人腿靠腿坐着。
　　霍贤余光瞥到郑砚的耳朵，心思一动，随后郑砚就觉得耳际痒痒麻麻的，转头一看，便发现霍贤俯身贴着他的耳朵。
　　郑砚面无表情的说：“你不看电视你干嘛？”
　　霍贤伸手捏他的耳垂，凑得更近，“我给你掏耳朵。”
　　郑砚把他拍飞，捂住自己两边耳朵，“离我远点，我揍你了。”
　　霍贤：“……”
　　炉火很旺，火苗蹭蹭往上蹿，锅里水很快就开了，咕嘟咕嘟冒泡。
　　田橙站起来道：“给我一板饺子。”
　　一声令下，冯峰往厨房走，端出来一板，递给孙宁，孙宁递给李昀，李昀交到田橙手里。
　　人多锅大水也很多，一板饺子直接全部倒了进去，田橙随手把木板还给李昀，木板又接力似的回到厨房。
　　田橙又道：“碗。”
　　于是碗筷又递了过来。
　　李光明挤着过来，在背后拍了拍田橙的手臂，田橙一边要看着饺子一边要看着电视，忙得不亦乐乎，感觉有人喊，脸色登时有点不耐烦，“谁呀，干嘛啊？！烦不烦，没看见正忙着了吗。”
　　察觉到她语气里的不耐烦，李光明低低的说：“是我。”
　　田橙回头一看，啊了一声，有点说不出话来，默然半天，田橙急中生智的说：“我以为是周子康来着。”
　　周子康：“……”
　　我喊你，你就那种语气啊？！
　　李光明笑了笑示意没事，一边往沙发那边看了一眼，一边低声说：“一会捞饺子的时候看着点，多给霍贤盛几个带硬币的。”
　　田橙：“……”
　　田橙忍了忍，没忍住：“都多大人了，没想到霍贤这么幼稚啊。”
　　李光明安抚道：“难得他有点爱好，成全他吧。”
　　田橙哭笑不得，应了下来。
　　第一锅饺子是荤的，每个碗里先盛了九个，北方过年要用饺子祭天地，祭灶王爷，鉴于他们没有灶王爷，最后象征性的祭了一下天地就完事儿了。
　　第一碗当仁不让是要给……胡非的，田橙给胡非盛了一碗，让孩子先吃着，第二碗才是给霍贤和郑砚的。
　　李光明交代她的事情绝对是超额完成的，霍贤和郑砚背对着她没有发现，可其他人全都看见了。
　　田橙捞出来一笊篱饺子，因为是荤饺子，煮的时间比素的时间要长一点，饺子皮相应也厚一点，肉眼看的话，看不出来里面有没有硬币。田橙想了一会，拿起筷子在里边扒拉扒拉，挨个戳了戳，软的就放在一边，戳到硬的感觉是硬币就盛进碗里……
　　幸亏周子康几个不嫌弃她，剩下的人不敢嫌弃她……
　　一锅饺子只有一个带硬币的，田橙都盛进霍贤碗里了，喊了声郑砚让他端饺子。
　　郑砚迟疑的接过来，“这是我的还是霍贤的？”
　　田橙下巴指了指霍贤的后脑勺，并且冲他眨了眨眼睛。
　　郑砚立刻心领神会，笑道：“谢了。”
　　“应该的。”田橙继续去盛饺子了。
　　一锅饺子盛了四碗，胡非一碗，霍贤郑砚两人一碗，李昀一碗，剩下的一碗给铁塔队里的猴子了。
　　其他人继续等第二锅。
　　田橙情不自禁的回头偷偷看霍贤吃饺子，李光明环胸也微微侧头一起看。
　　郑砚在里边若无其事的拌的酱料，米醋、麻酱、辣椒等一大堆调料往一起拌，一边余光偷看霍贤。
　　霍贤先给郑砚夹了一个饺子，郑砚张嘴接了，霍贤自己吃了一个。
　　郑砚把调料的盖子一一盖上，霍贤筷子在碗里拨了拨，从碗底夹了一只饺子，侧头道：“张嘴。”
　　于是田橙和李光明就看见郑砚毫无防备张嘴接住，用力一咬，只听咯噔一声响，郑砚眼圈立马红了……
　　牙、牙掉了qaq

　　☆、209|惹祸的祖宗

　　霍贤微微皱眉，像是在说这点小事都做不好。
　　郑砚半边脸都麻了，捂着腮帮子，吐出一个一块钱的硬币出来，霍贤的筷子还夹着剩下的半个饺子，神色自若的送进自己嘴里，才捏着他的下巴，示意他张嘴。
　　“我看看。”
　　郑砚用另一边不疼的牙把饺子囫囵咀嚼几下吞进肚里，张嘴给他看。
　　霍贤略微扫了扫，道：“没流血。”
　　随后用手指在他脸上小心的按了按，“这儿疼？”
　　郑砚点点头，闭上嘴巴，霍贤这是跟他多大怨多大仇，居然用硬币陷害他！
　　煤炉的火很旺，刚下饺子的水很快就开了，田橙纳闷的看着前边，问：“奇怪了，他怎么就知道哪个饺子里包着钱，我可是挨个试过才试出来的。眼睛真毒。”
　　李光明收回视线，示意田橙低头看。
　　锅里的水咕嘟咕嘟的顶着锅盖，田橙忙把锅盖掀起来，锅里一层一层的白沫渐渐降了下去。
　　包饺子包了将近五个小时，吃饺子只用了多半个小时。
　　两点多的时候吃完中饭，马不停蹄的洗碗，随后一刻不耽误，开始准备晚上的年夜饭。
　　明明是过年的大好日子，偏偏弄的比平日里还要忙上很多。
　　由于人多，十多个人，一张饭桌上坐不开，只能分开两张桌子坐，这样一来，每样菜都要做两份。
　　郑砚捂着脸的意思是又不待客，都是自己人吃饭，不用弄的太过于隆重，比平日里吃的好点，有那么一回事就算了。
　　这个提议绝大部分人都同意，尤其是田橙率先投了赞成票，中午吃了一顿饺子实在折腾的够呛，现在天又黑得早，七八点钟就要吃饭，恐怕那时候中午的饺子还没消化干净呢。
　　既然做出了决定，一帮人下午先休息了半个多小时才开始做饭。
　　照例是田橙掌勺，李光明和周子康自告奋勇的打下手，李光明人家是练过的，包饺子也有模有样的，周子康就纯属是没事找事瞎捣乱，在厨房蹿腾了一会，被田橙拎着勺子撵了出来。
　　胡非和霍贤坐在一起看电视，这时候已经演到猪八戒背媳妇了，乐得胡非咯咯笑，霍贤也跟着目不转睛的看，像是发现了新大陆一般，眼睛漆黑柔亮，觉得很新奇。
　　把李昀、铁特一众人震得直托下巴。
　　郑砚估摸霍贤也没看过什么正儿八经小孩儿该看的东西，寻思着等西游记看完，就给那一大一小两个祖宗放《葫芦兄弟》、《邋遢大王历险记》、《海绵宝宝》、《猫和老鼠》什么的……胡非喜欢看，霍贤……也应该……喜……欢……吧。
　　李昀神色复杂的看了看郑砚，转身去厨房帮忙洗菜切菜，铁塔几个人也默默的低头择菜。
　　饶是田橙不像隆重，等一道接着一道菜端出来的时候，还是亮瞎了郑砚的狗眼。
　　四喜丸子、油焖大虾、凉拌三丝、鱼香肉丝、卤猪蹄、剁椒鱼头、蛋皮鱼卷、双冬烩鱼肚、椒麻红油鸡……还有几道叫不上名字来，红红白白的大菜，郑砚看的目瞪口呆，紧随在后统一端上来的更是让人无言以对。
　　糖醋排骨、糖醋里脊、糖醋鱼、糖醋豆腐、糖醋鸡翅……
　　她这是多喜欢糖醋啊！
　　郑砚手动把嘴巴合上，很多家庭不都是这样的么，谁做饭谁当家，想当年他妈不喜欢吃西红柿，于是他活了十多年，直到上了中学在食堂吃饭，才知道世界上还有西红柿炒鸡蛋拌米饭这么好吃的搭配！
　　田橙扎着围裙从厨房里走出来，额头上亮晶晶的，郑砚道：“你也不嫌费事。”
　　田橙笑嘻嘻道：“手滑手滑。”
　　手滑你妹夫。
　　这么多菜，又是一样两份，吃是自然没吃饭，下午一伙人除了做菜就没干什么其他的重活，肚子里的午饭想消化都没机会，最后剩下一大半，甚至还有几道菜都没人动筷子。
　　吃饱喝足，又即兴每人喝了点酒，旁边煤炉暖哄哄的，一时间，大多数人的脸都红扑扑的。
　　郑砚打了个嗝，人啊饿着就精神，吃饱了就困，铁塔几个还兴致高涨，郑砚就已经开始撵人了。
　　“你们桌上的菜你们带走，我们桌上的自己留着，该回哪儿去回哪儿去，明天早上记得来拿礼物哈。明天再歇一天，后天开始干活。”
　　周子康难以接受的说：“这就散伙啦？”
　　郑砚斜着眼睛看他，“不然呢，你还想干嘛。”
　　周子康老老实实地说：“我想干……打扑克牌。”
　　此话一出孙宁眼睛亮了亮，道：“现在才九点，我们回去也没什么事儿，原先是有一副扑克牌来着，后来不知弄哪儿去了。你们扑克牌有多的么，分我们一副吧！”
　　孙宁话声刚落，李昀干咳一声，周子康心虚的捂了捂脸。
　　他们的扑克牌不就是被他拿走的吗，后来因为牌的数量不够，而且边缘处都有严重磨损的痕迹，不知道被人玩过多久了，回来的时候直接扔在半道上了。
　　周子康看向郑砚，“给他们一副吧，不然回去大眼瞪小眼，怪没意思的。”
　　郑砚点了点头，直接去了卧室，从空间里边拿出来两幅崭新的扑克牌不算，还弄出来一桌麻将，骨牌，象棋等一堆。
　　郑砚怀里抱着东西给他们送出来，铁塔和孙宁忙受宠若惊的上前几步接住，眼睛瞪得滚圆。
　　猴子吃力的吞了一口口水，道：“哇！要什么有什么，郑叔你是哆啦a梦吗！”
　　郑砚诚实的摇了摇头，道：“我没有随意门和时空穿梭机。”
　　猴子：“……”
　　一帮人端剩菜的端剩菜，还有一个人抱着麻将和骨牌等一堆打发时间的东西，呼隆隆的走了。
　　七个人离开，本来满满当当的客厅登时空了许多，周围也安静下来。
　　没有外人在，郑砚将没吃完的菜收进空间，周子康把饭桌擦干净，田橙摩拳擦掌的说：“战通宵战通宵！”
　　然后从卧室里把扑克牌拿出来，准备继续斗地主。
　　郑砚坐到沙发上，靠着沙发昏昏欲睡了一会，迷迷瞪瞪不知道过了多久，醒来的时候身上盖着一张毯子，鞋也被人脱了下来。
　　郑砚侧头看了看霍贤，霍贤和胡非一鼓作气把西游记看了十集，察觉身边的动静，侧头看他道：“冷？”
　　郑砚抽了抽鼻子，没鼻涕，于是摇了摇头。
　　“我睡了多久？”
　　霍贤随意道：“四十分钟。”
　　郑砚精神抖擞的坐起来，身后饭桌上打牌正打得如火如荼，斗地主三个人最合适，现在有四个人，只能谁输了把谁替换下来，可挡不住有两个不要脸不走寻常路的人在，周子康和田橙互不相让，谁也不肯下场，偶尔出牌有意见的时候，还会大动干戈的掐起来，你揍我我挠你不亦乐乎。
　　郑砚不困了，看电视觉得没意思，心里痒，起来也去打牌。
　　田橙和周子康一看见他来眼神十分哀怨，僧多粥少本来就不够分了，为什么又来一个分粥的。
　　田橙朝郑砚挤眼睛，“现在我们有五个人了，多尴尬的人数啊，再来一个人就能凑出来两把了，郑砚同志，你问问霍贤玩不玩牌呗。”
　　郑砚毫不犹豫地说：“趁早别，你又不是不知道他事儿多。”
　　霍贤背影僵了一下。
　　田橙抚额，来了个惹祸的祖宗啊！
　　郑砚坐在桌边，自来熟的翻了一张地主牌，开始发牌。
　　周围不知道什么时候静了下来。
　　扑克是新的，牌面很滑，发牌的时候很容易不小心就抽出两张，郑砚发了十多张，觉得大拇指也很滑，下意识就去舔手指。
　　拇指刚送到嘴边，手就被人打了一下，郑砚没防备，另一只手抖了抖，手里的牌掉了一桌子。
　　霍贤站在他背后，低声喝道：“怎么什么东西都往嘴里塞？”
　　郑砚：“……”
　　其他人：“……”
　　郑砚吓了一跳，默然几秒钟，把桌上的牌收起来，仰头看头顶上的人，“玩牌吗？”
　　霍贤冷道：“我不跟你计较你要跟我造反？我不玩牌，七老八十的老头子眼花又事儿多，看不清牌。”
　　郑砚：“……………………”
　　周子康&田橙：“………………………………”
　　卧槽霍贤不光眼睛好使耳朵也很好用啊！之前谈论美剧的时候郑砚偷偷吐槽霍贤的爱好都是老头子才有的……当时以为他没听见，原来是装作没听见啊！
　　田橙觉得自己可以写本书了，名字就叫做《我室友的找死日常》。
　　霍贤说完转身就走了，郑砚早就习惯他这样，也不觉得怕，只是压低了声音，愁眉苦脸的说：“我八成患了妻管严，霍贤管的好多好紧，这个不行那个不行的，还很小气爱记仇……”
　　话没说完，四个人动作整齐划一，连扑克牌都不要了，以迅雷不及掩耳之势的速度撤了。
　　郑砚：“……”
　　霍贤很满意四人的识相，从沙发上重新站起来，走回餐桌旁，低声问道：“妻管严？”
　　郑砚勇敢的点了点头。
　　霍贤木着脸，双手扶住他的肩膀，从凳子上把人提了起来，推着他往前走。
　　“重正夫纲。”
　　*****
　　家具城灯火直到半夜才熄，孙宁是到次日清晨给宋文武几人倒饭的时候才发现不对劲的。


　　☆、210|一语成戳

　　家具城的灯火直到半夜才熄，白天里忙着做饭吃饭，晚上又折腾了大半夜，一伙人几乎是沾到枕头就睡着了。
　　第二天是大年初一。
　　孙宁早上被尿憋醒，披上衣服机务昂外跑，解决完生理问题通体舒畅，小碎步跑回来。路过宋文武几个，离着还很远就听见他吃力而痛苦的低吟声。
　　孙宁对这几人是厌恶到了极致，却没像以前那样跑过去踹几脚。
　　十多天以来，宋文武被斩下的双耳没有得到良好的治疗和包扎，赵树峰和林立明则像是两条癞皮狗一样朝他摇尾乞怜，求口饭吃，时时刻刻准备着逆袭。
　　孙宁原来那几天看到他们求饶的表情当真是每回看到没会觉得痛快，整日里冥思苦想，怎么更痛快，怎么找茬报复才解气。
　　可没几天，慢慢觉得没这个必要了。
　　他每一次的折辱报复都只会让他们更加接近死亡。
　　可死亡之后一了百了，怎么还知道痛苦难受的滋味。
　　如今的冬天不比以前，昼夜温度相差十多度，每到深夜降临，外边的天气像是冰窖一般，在外边站久了，身上都冻僵了。
　　根本不用他刻意的再多做点什么，单是大自然的惩罚，足够他们吃不消了。
　　孙宁裹紧衣服随意的扫了一眼。
　　宋文武脸前放着两个盆，一个盛着剩饭剩菜，另外一边是结着薄冰的饮用水。
　　赵树峰和林立明紧紧的和宋文武依偎在一起取暖，脸色冻得青白发紫，而宋文武的神色更加难看，上边牙齿不断磕着下边牙齿，眉头紧紧的锁起来。
　　孙宁依稀觉得不太对，宋文武的脸颊、眼圈，包括手指甲都泛着死黑的颜色。
　　孙宁奇怪的想，发烧会发成这种德性？
　　冷风嗖嗖的往领口里面钻，孙宁低下头，加快速度跑进了屋里。
　　宋文武还有意识，听见脚步离去的声音，眼神浑浊的睁开。他低头看了看自己泛着死灰色的指尖，露出一个怨毒的笑容。
　　他要死了……
　　凭什么偏偏是他？！
　　房屋中间放着一个大炉子，燃烧了一夜，将周围的地面都烤得很热，睡在上边一点没觉得冷。
　　其他人还没醒，孙宁跨过地上睡得喷香的两人，爬到中间盖上被子，暖烘烘的被窝让他舒服的叹了口气，很快又睡了过去。
　　再醒过来的时候其他人大多都起床了，正有说有笑的烤火。
　　昨晚没吃完的剩菜都热好了，还有十多个馒头放在炉子的边缘上，不知道烤了多久，周围已经烤出了金黄焦黑的颜色。
　　孙宁踢了踢邱建昌，让他坐过去点，邱建昌和猴子给他腾了块地，孙宁坐下一起吃饭。
　　饭菜刚出炉的时候最好吃，还有就是饿肚子的时候最好吃了。
　　夹着浓郁酱汁的肉填进嘴里，满嘴肉香，真个是享受。
　　吃了没几口，外面突然传来激烈的扑腾声，外夹着撕心裂肺的尖叫声。
　　“救命……救命啊！放开我！”
　　“天啊――丧尸！！！”
　　……
　　是赵树峰和林立明的叫声。
　　丧尸两个人利刃一样刺进众人耳朵，铁塔肃容，唰的站了起来。
　　这里怎么会有丧尸？明明附近的丧尸早就被收割干净了……难不成还有漏网之鱼？
　　外面尖叫声继续，短短瞬息之间，两人已经叫破了嗓子，孙宁突然想起来清晨起来的时候，曾看到宋文武将死之人一般的脸色，脸色登时一变，把馒头都塞进嘴里，站起来往外飞跑而去。
　　“小心！”铁塔在背后叫道。
　　此时孙宁已经飞奔到门前，一手托起卷帘门往上用力一送，刺啦啦的声音响起，孙宁低头往外一看。
　　外面咀嚼皮肉的声音停顿下来，宋文武满脸是血，抬起头来。
　　孙宁骇的退了一步。
　　愣怔的这一回功夫，铁塔已经走上前来，厉声喝道：“你太鲁莽了！”
　　待走至门口，往外一看，地上鲜血成河，铁塔也呆住了。
　　为了取暖，三人紧紧的靠在一起，宋文武感染变成丧尸，首当其冲被害的就是他身后的赵树峰。
　　赵树峰身上裹得严严实实，缩成一团，只有脸部露在外面。
　　宋文武一口狠狠的咬上去，硬生生的撕下来一块肉，赵树峰疼得大叫，露出来脖颈，宋文武扑上去一口咬住，咬住了他的喉咙，热血喷洒而出，溅了他一脸。
　　林立明被吓得够呛，呆呆愣愣的看着眼前的一幕，数秒之后想起来吼叫，宋文武眼睛里都是血，抬起头双眼无神的看他，林立明慢半拍的才往后蠕动着退去。
　　宋文武放下到嘴的食物，本能的往声音来源处爬，林立明双脚乱蹬，宋文武张开挂着肉丝的嘴，穿破衣物，尖利的牙齿陷进他小腿的皮肉。
　　等到铁塔几个一出来，看到的就是这一幕。
　　“救、救我……”林立明嘶声道。
　　铁塔三步并作两步快步向前走去，横起手中锋利的大刀，手起刀落，又准又狠的落在宋文武的脖子上。
　　这一刀里力气极大，宋文武脖子被砍断一多半，头颅失去支撑力，无力的垂到胸前，露出被切开的十分齐整的血口。
　　孙宁几个后知后觉的走上前来，赵树峰的喉咙还在小股小股的往外喷血。
　　铁塔擦了擦手站起来，垂眸看着地下。
　　饭盆被宋文武打翻了，倒扣在地上，一旁赵树峰已经没救了，瞳孔失去焦点，大睁着眼睛望着天空。
　　林立明的小腿则是血肉模糊，伤口大大咧咧的翻开，露出惨白的骨头，鲜血浸湿了棉衣。
　　“没救了。”铁塔淡淡的说。
　　孙宁对这三人恨之入骨，可怎么想也没想到会是这么一个收场的方式。
　　林立明双眼血红，眼珠子都快要瞪出来，恶狠狠的看着站在身前的几人，剧痛让他意识越来越模糊，颠三倒四的破口大骂：“你们是故意的！我林立明是对不起你们，你怎么不杀了我！杀了我！王八蛋！你们一个个的我记住了，做鬼都不会放过你们！！！杀了我！”
　　孙宁冷道：“杀了你岂不是太便宜你了？”
　　孙宁蹲下身来，用刀柄支着宋文武的头看了看，冷笑道：“好死不如赖活着，你少他妈的不识抬举了。”
　　“你唧唧歪歪骂什么骂，是我们害了你么，你怎么就不想想你的好兄弟宋文武？你们嘴里的东西早十天八天就取出来了，他有嘴自己感染了不能给你们提个醒么，傻逼，我早上起来的时候他就醒着，看看他的手，指尖都变黑了，他自己不知道这是什么症状？你真傻还是假傻？”
　　孙宁拍拍手，站起来道：“没见过这么不要脸的，临死都不忘拉两个垫背的，生怕自己黄泉路上没人做伴。”
　　铁塔蹙眉道：“怎么会这样？”
　　虽然事儿做的不地道，把人当看门的狗，给的食物都是剩菜剩饭，可安全度是完全能够保证的。他们做饭用的水原先是晶核净化过的雪水，后来跟那边人混熟之后，食用的水更是升了一个等级，吃的都是干净的好水。
　　他们吃的喝的质量虽然不高，但肯定不会发生感染这种事。
　　邱建昌神色淡漠，走向前一步，在四周略一打量，道：“他吃了雪水。”
　　十多天过后，路边的厚雪融化的七七八八，只剩下墙根背光处，阳光照耀不到，还有陈雪堆积。
　　整个世界的水，不管是地上还是地下都有病毒，宋文武自从断耳之后，身体本就大不如前，如果他真的寻死，吃雪水的话，感染是毋庸置疑的。
　　这么会的功夫，林立明的念头也转了回来，咆哮怒骂：“宋文武，我|操|你妈！”
　　王五道：“这玩意儿绝对是成心的，咱们祖宗留下来的规矩为啥是大年初一不能干活，怕的就是新年第一天就干活，说明一年都没有闲下来的时候。这傻逼大年初一死在家门口，不是明摆着咒咱们一年都不落好啊？”
　　冯峰脸色微变，农村人的迷信心理还是很重的，当下骂道：“妈的！真他妈的晦气！赶紧搬走！”
　　钱长江的神色也不大好看，道：“那还不快点把尸体弄一边去啊！谁来跟我搭把手？”
　　这话问出来，王五和冯峰都上来抬头的抬头，拖脚的拖脚。
　　赵树峰的尸体被拖了数米，在地上蜿蜿蜒蜒留下一串血迹，邱建昌猛地想起来什么，忙走上前道：“等下！”
　　冯峰不耐烦的问：“你又怎么了？”
　　邱建昌道：“人是被宋文武咬死的，现在人虽然死了，可不出三个小时，肯定会变成丧尸。”
　　冯峰连忙停下来，在赵树峰脖子上补了一刀，才又给拖走了。
　　再看林立明，他绝望的看着远处，腿上的伤口在短短十几分钟的时间里，已经开始泛出紫黑。
　　“是我对不住你们。”林立明突然说：“这些天我想过很多，赵树峰和宋文武整天想着跑，后来实在跑不了才认命，可我跟他们不一样，我早就认了，我知道这就是报应，人能跑得出报应，跑得出命么。”
　　人之将死其言也善，林立明临死前的忏悔，并没能让几人有丝毫的动容。
　　林立明继续说道：“你们不知道那种感觉……手里握着几十条人|命的感觉，想杀|谁杀|谁，有多爽，好像你能够掌控这世界上的一切，这种感觉，是会让人上瘾的。”
　　林立明捂着脸，眼睛慢慢的涌出眼泪，“可我后悔了……我后悔了……我想活着，求求你们救救我。”
　　孙宁双眼发红，道：“你想活着，难道别人就不想吗？坤叔曾经跪下来求你们，你们可曾对他手下留情，你们在车上，有没有想过他活生生的被你们拖行而死，有多痛苦？你怎么不给他一个痛快？你现在说的话真是让我恶心，去死吧！”
　　孙宁越说越怒，猛然扑上前去，铁塔拦了拦没拦住，就看见白刀进红刀出，匕首穿过了林立明的胸膛。
　　林立明低头看了看胸膛，嘴里喃喃了几个字，脑袋垂了下去。
　　孙宁拔出刀来。
　　“他在激你，”邱建昌面无表情的说：“他刚才说了谢谢，他在求死，你看不出来？”
　　孙宁低头站着，刀尖往下滴血。
　　邱建昌扭头走进屋里。
　　早上一起床，就遇见这么一档子事，几个人心里乌云密布，谁也没说话。
　　吃完早饭，便往工厂赶去。
　　郑砚他们早就起来了，舒舒服服的在温暖的屋里坐着，看起来一片祥和。
　　看到铁塔众人推门进来，郑砚笑呵呵的站起来，示意他们看脚下。
　　几人低头一看，门后边放着几个大包袱，鼓鼓囊囊的。
　　“新年礼物。”
　　铁塔几个不忍心辜负他的好意，想起来今天早上的‘新年礼物’，不禁强颜欢笑的说了声谢谢。
　　周子康瞧着几人脸色不对，多口问了一句，“怎么了这是？”
　　猴子正要说话，铁塔将人挡在后面，大过年的没必要给人添晦气，只好说：“昨晚上闹太晚了，没睡好。”
　　周子康点头道：“那就拿着你们分量的饺子，回去补觉吧，今天放假，好好休息一下，明天开始就再没有今天这样清静的时候喽。”
　　结果真的一语成戳，没有清静日子过。

　　☆、211|基地的消息

　　天色刚蒙蒙亮，两辆浑包满铁皮的货车从远处的马路缓缓驶来，距离县城数里远的时候停靠在路边。
　　“怎么停了？”
　　几分钟后，在后面车厢小睡的一个女人开口问道。
　　“不对劲啊，”坐在驾驶座的是一个络腮胡的男人，胳膊支着方向盘，道：“雅婕你过来看看。”
　　殷雅婕柳叶眉微皱，起身弯腰走来，“什么事？”
　　待走来一看，女人神色凝重起来。
　　“怎么会这样？”
　　前边不远能看见朦胧的县城轮廓，这样大小的县城他们前后见过不下于五个，可眼下这种情况的却还是第一次见到。
　　以前遇见过的县城，暂且不说县城内部，单是方圆数百米之内的县城外层，都是密密麻麻游荡的丧尸。
　　然而眼前的这座县城，他们现在距离县城不过两三百米之远，按以往的经验来说，这个距离早该被团团围住了，可现在居然还没有丧尸过来。
　　络腮胡子道：“不能轻举妄动，这里头有古怪，县城估摸是有主的，雅婕，把硕明他们叫起来，骑车去看看。”
　　殷雅婕应了一声，络腮胡子熄了车，抹了把脸，靠着车座闭目养神。
　　卡车的车厢和驾驶座打通了，留出一个容一人通过进出的通道，车厢里宽宽敞敞，有几床被褥棉被，里面横七竖八躺着五六个人，其他地方则都装满了杂粮百货。
　　殷雅婕一个接一个的把人踢醒，中年男人坐起来，粗声骂道：“小娘们儿找|日啊？”
　　殷雅婕冷笑道：“轮得着你么，滚！”
　　中年男人脸色一变，殷雅婕已转过身，领着两个青年男子往驾驶室去了。
　　看着那摇来摆去的屁股，男人露出淫|邪之色。
　　越辣越有味！
　　“姓王的，又有什么事儿？”
　　林硕明和孟志强翘起二郎腿坐着，一脸的流里流气，耳朵上穿着四五个耳洞，头发已近披肩，发梢是紫蓝的颜色，往上是黑发，估计是末世爆发以后就没再剪过头发，也没机会把新长出来的头发再上色。
　　王斌对此似乎已是司空见惯，道：“你们两个骑摩托车往前边去看看，到底哪里不一样，里边是不是有什么人。”
　　林硕明揉了揉还不太清醒的脸，打起精神透过窗户探头看了看前方，皱眉道：“怎么没丧尸？”
　　王斌道：“我也很奇怪。”
　　林硕明顺手打开车门，拍了拍孟志强的肩头，“强子，一起去瞧瞧。”
　　两人往后面的卡车走去，前边主要是人、食物和汽油，乱七八糟的什么都有，后边则有一辆摩托车和米面粮食，他们出来了大半个月，两辆卡车的物资还没装满三分之一。
　　冬日的清晨极是寒冷，哈口气变成白雾许久才散，两人吞云吐雾，手揣在兜里，打开车厢的门扣，将摩托车搬了下来。
　　后面的轻卡只有驾驶座里有人，林硕明扫了一眼里面，戴上羽绒服的帽子，又戴上手套。
　　孟志强坐在后面，摩托车呼啸而去。
　　摩托车很快走远了，越往里走越觉得不对。
　　这里□□静了，偌大的县城寂静无声，四面八方别说人了，连一只丧尸都额米有，大街小静安安静静，犹如一座空城。
　　两人又走了十几米，林硕明索性停下摩托车，推着向前走。
　　不是做梦，不是错觉，这里果然没有丧尸。
　　只是每拐过一条街，都能在附近看到小山堆一般的尸体，层层叠叠堆着比人还高。
　　孟志强低声道：“难不成这里已经被人搜刮过了？”
　　林硕明左右看看，道：“不可能。现在这时候，一般来县城只为物资，谁会吃饱了撑的把丧尸全部解决？”
　　林硕明将摩托车丢给孟志强，径自往尸堆走去，十多分钟后才回来道：“晶核被人挖走了。”
　　两人重又骑上车，往县城内部驶去，游逛一圈回来，不管是街巷还是小区人家，都是空的。
　　两人脊背不由生出一丝寒意，回到休息地脸色仍很凝重。
　　“怎么样，里面有人么？”卡车里的人全都起来了，正靠在一起说话。
　　孟志强把车靠着树放好，一边道：“不太乐观。”
　　中年男人道：“你倒是说啊！吞吞吐吐的叫人着急！”
　　林硕明冷冷的看他一眼，盘膝坐下来道：“不光是城外，城里也没有丧尸，简单地说，就是一座空城，明白吗？道理都是尸体，晶核被人挖走了。”
　　王斌道：“有看到人吗？”
　　林硕明摇了摇头，道：“没有。我和强子看过了，商店和超市里面的食物基本没人动过，这太不正常了，居然没人收集那些物资？”
　　王斌锁着眉头，中年男人闻言却惊喜道：“物资没人动？哈哈，这是天上掉馅饼啊，不正好便宜了咱们嘛，还等什么，还不去拿？”
　　王斌道：“先别轻举妄动。”
　　中年男人收敛笑容，冷笑道：“看你们一个个的这熊样！怕什么？别忘了咱们队里八个人，都是异能者，就算在基地也是数得上名号的，这县城里边真有人也不敢对咱们怎么样。以我看最好速战速决，免得磨磨蹭蹭又出了幺蛾子。”
　　殷雅婕昂首挺胸，傲然道：“这回我站孙胜这边，我对自己的能力有信心。”
　　“说得对！任他本领通天也不可能大过咱们，”王斌看了殷雅婕一眼，道：“就算城里真的有人，最好也给招过来，带回去给浩哥，肯定是大功一件！”
　　殷雅婕得意的笑了笑。
　　他们的势力在全基地是数一数二的，里面规矩非常严格，整个大的队伍有一百多人，都是异能者！在基地可谓是一手遮天，人人都敬重三分！只要进来队伍，那可就不愁吃不愁穿了，不知道多少人争破头要进来！
　　一行人对自家身手极有自信，迅速达成共识，到嘴的肥肉不吃白不吃，如果运气好洗劫整座县城，那物资一车两车可拉不完。就算在基地里，这些食物也能让他们小半年不出任务了。
　　*****
　　*****
　　大年初二，铁塔几人舒舒服服睡了个饱，草草的吃了些饭，便往工厂赶去。
　　郑砚他们刚吃完饭，李光明正在厨房洗碗。
　　郑砚坐在桌边，手指轻叩着桌子，侧头朝李昀问道：“年过完了，接下来打算怎么办？”
　　李昀愣了愣，才反应过来这是郑砚在问他话。
　　前段时间虽然说准了，是他李昀从此当家做主，但是实际上大事一般还是郑砚和霍贤说了算，他早就习惯了这种相处方式，没有什么异议，也没觉得他们二人喧宾夺主。
　　如今郑砚特意询问他的意见，李昀顿了顿才说：“怎么说？”
　　郑砚道：“问我干吗，你自己说。”
　　李昀：“……”
　　李昀想了想，道：“这座县城没有什么利用价值了。”
　　郑砚点了点头。
　　李昀道：“过年之前，我们和铁塔那边的人把城里的丧尸基本剿杀干净了，如果想要继续对付丧尸，这里显然是不行了。所以离开这里另迁是势在必行的。”
　　郑砚道：“你说得是。”
　　周子康试探道：“你们的意思是……所以，我们是打算搬家？”
　　李昀微微颔首，突然像是想到什么，笑道：“不过在此之前，还有一事。”
　　李昀道：“不瞒你们说，在县城出任务的三天时间里，我把县中心摸了八分熟，当时本想用新的物资来养着铁塔那边，借此来……”
　　声音越说越小，李昀猛地回过神来，最后一句话刹在嘴里。
　　郑砚好奇道：“来什么？”
　　李昀笑了笑，却闭嘴不说。
　　霍贤收起心不在焉的神色，声音低低沉沉，道：“你是思虑深远。”
　　周子康又闻到一股子火药味，忍不住叫苦不迭，怎么安静生活还没过几天，这两人又要掐？
　　李昀自知失言，抿了抿唇没说话，
　　霍贤道：“真如你所说，你们几个还能白白胖胖，活到现在？”
　　其他人：“……”
　　白、白白……胖胖……是什么……鬼啊！
　　田橙窘得不行，悄悄问一边的郑砚，“我我我我我真的很胖吗？”
　　郑砚淡定的说：“他不会用形容词，其实是夸你们呢。”
　　有这么夸人的吗！
　　李昀道：“是我小人之心了。”
　　霍贤没再说。
　　李昀舒了一口气，当时本想用新的物资养着铁塔那边，借此来打动郑砚。在他看来，郑砚之所以没有扩展队伍，很大一部分原因是出于吝啬，铁公鸡一只，舍不得奉献食物，来养兵千日。
　　霍贤神色仍然不喜，室内寂静一片，田橙和周子康躲得远远的不说话，最后只得郑砚开口道：“李昀，你刚才想说什么来着？”
　　李昀忙道：“县城里的丧尸是干净了，可物资还在，超市和粮米店都有很多食物，物资这种东西再多都不嫌多，我们走之前，是不是要把东西收集起来？”
　　郑砚摸了摸下巴道：“这个是必须的，但是我们接下来去哪里呢？”
　　李昀道：“我认为接下来不能再继续居无定所的漂泊了，当务之急是先站稳脚跟。”
　　郑砚道：“想法不错，现在离末世爆发也有大半年了，现在应该有小型基地，已有雏形却没成气候，正好可以让你大展身手。”

　　☆、212|还需要时间

　　李昀道：“有劳你们多帮忙了。”
　　这时候铁塔刚好推门进来，李昀站起来道：“你们来得正好，人都到齐了吗？”
　　铁塔点了点头，李昀走过去简单交代了今天的任务，铁塔毫不犹豫道：“收集物资？我们对这里比较熟，我知道哪里有超市和便利店。”
　　李昀道：“事情没有这么简单。”
　　他回头望了一眼，田橙几个人已经全部站起来，整装待发。
　　李昀道：“工程比较大。”
　　铁塔还是有点疑惑。
　　李昀道：“我们针对的不仅仅只是超市和便利店，是县城中所有的人家，所有的食物和物资，这个……所有东西都要。不光是粮食，人家里的香皂、沐浴液、洗衣粉等日用品，还能使用的被褥、衣服等等，能用的都要，知道了吗？”
　　铁塔和身后的一列人睁大了眼睛，孙宁求证般的问道：“都、都要？”
　　李昀嗯了一声，转身正想走，铁塔已经犹疑的开口说：“这是不可能的。”
　　李昀回转过身看他，皱眉道：“怎么？”
　　铁塔看了看眼前的男人，心想他们看起来不像是糊涂的人啊，怎么现在提出这么疯狂的想法？
　　他们这里虽然是个小县城，但是人口也有十多万，这说明县城里将会有几万户人家，家家户户都会有一些储存的食物，如果真的按照他所说，所有的东西都带上。假如每户人家只有五十斤粮食，几万户人家，这是多么庞大的数字？
　　怎么可能全部都带走啊？
　　铁塔含蓄的说：“李先生，这是一座县城，一口吃不成胖子。”
　　田橙扑哧笑了一声，李昀摇了摇头道：“这个不用你操心，只管把事做好就行。”
　　铁塔只好不再说话了。
　　八点半准时出发，这次开的并不是面包路虎这些车，载货不太方便。
　　工厂的门口还有大量没人用的车，轻卡、货车总共找出来三辆，每两人一辆，其他人只能将就一下先开别的小车，等货物装满了就送回工厂来，只是要比货车轻卡多跑几趟，如果在旁处遇到合适的车再换也不迟。
　　站在风口，李昀想了想，不放心的走过去交待道：“坏的烂的一律不要，不能吃的发潮的食物也不要，只管拿好的，少一点不要紧，别拿一些没用的破烂占地方。”
　　铁塔点了点头，随后一行人各自出发了。
　　收集物资是单调和重复的一件事，路过平房的人家，开车是个麻烦事，这一家距离那一家不过是十几步的事，就要反复的开车熄火。
　　一上午轻卡和货车小队一共收集了五车物资，而面包车小队则收集了几十车，当真让人心酸的涕泗横流，绝大部分的时间都浪费在了路上。
　　而将一排接着一排的商铺收集完之后，来到小区楼下。
　　这回不用繁琐的反复开车了，改成辛苦的上下楼了。
　　郑砚和霍贤是最轻松的，两人没人看顾，也不用顾及什么，走进一户人家直接将东西收进空间，是行动最快的一队。
　　其他人就没这么好运了，田橙和周子康一队，借了周子康力量异能者的光，搬东西上下楼这些重活都委托他了，周子康忙碌了大半天，倒没觉得累。
　　慢慢的小区爬上爬下的次数多了，吃了几次亏也就变聪明了。
　　最开始的时候他们是从一楼开始收集，从下往上层层递进，后来是先爬到顶楼，歇一会，改变策略从上往下，看楼层一点一点的缩短，心理压力也轻许多。
　　再后来，累得实在不行，可全城的食物收集了还没有十分之一，田橙发明了一种方法。
　　她找郑砚要了绳子，又要了一个大筐子，每隔两层楼便把东西顺着绳子递下去，如此省了跑上跑下搬东西的时间，也省了许多力气。
　　其他人发现这个办法管用好使，便在楼下留了两个人，专门负责提送物资，下午的效率比上午要高出来很多。
　　临近黄昏，郑砚和霍贤第一批回去，回到工厂里，小山似的米面粮油堆得满地都是，还有用到一半的洗洁用品，干净的被褥，还有一个小口袋，里边竟然是专门放金银首饰的。
　　郑砚盘算了眼前的东西片刻，心想这些食物省吃俭用，足够养活二十人大几个月了。
　　霍贤摸过郑砚脖子上的铜钱，走到物资小山堆前，将干净的被褥收进空间，其次就是整袋的面粉和大米，整桶的食用油也收进空间，如此片刻之后，地上的东西少了一多半。剩下来的都是吃完一部分的面粉和米油，多是半袋、小半袋开了封口的，食用油也是有多有少。
　　又过了半个小时其他人才陆陆续续的回来。
　　李昀等人回来看到物资早就有所准备司空见惯，表情平静的站在那里，而铁塔几人则是骇得一直站不稳，他清清楚楚的记得最后一趟来送物资的时候，方圆十米堆满了东西……怎么晃了晃眼回来，就少了这么多？
　　霍贤指了指面前的东西，吩咐道：“去收拾。”
　　其实没什么好收拾的，要干的活就是把两个半桶的油归到一个桶里面，两个半袋的面粉倒进一个袋子里，用来缩减空间。
　　铁塔七个人靠在一起，离李昀等人很远，麻木而重复的整理物资。
　　到底怎么回事？
　　几个人心里一百个疑问盘旋，太奇怪了，物资都去哪里了？难道是他眼花了，还是现在天黑了没看清楚？他们身上的秘密太多了，会不会害他们？
　　应该不会……在心里飞快的打消了念头，如果要害他们何必还救他们，而且好吃好喝的伺候着……
　　其实早就知道这些人身上不对劲，不然他们的肉是哪里来的？
　　一拨人心里乱七八糟颠三倒四的想着，虽然心里模模糊糊有一个猜测，但是想是一回事，亲眼看到却又是另一回事。
　　他们一定有可以储存东西的大仓库……
　　胡思乱想中，十几个人手脚很快，二十分钟就整理好了。
　　李昀扫到一行人脸上奇怪的表情，和郑砚相对一眼，郑砚点了点头，李昀心领神会，走上前道：“是不是感觉很奇怪？”
　　铁塔几人面面相觑，正要说话，李昀继续道：“早前就跟你们说过，不该问的不要问，这句话现在也算数。我把你们当自己人，所以什么事儿都没瞒着，你们心里有数就行了。”
　　孙宁上前一步，神色恳切道，“李哥，不怪我们多心，这种事情太离谱了……你们，这到底怎么回事……至少透个底给我们吧，我们哥几个的命可都在你们手里呢。”
　　李昀道：“在此之前，我有没有害过你们，亏待过你们？”
　　亏待？
　　何止是没有亏待，几乎天天有肉，煤炭管够，干净的水也从来没有吝啬过，除了没有洗澡水……
　　有的时候，简直比文明时代吃的还要好。
　　几人先后摇了摇头。
　　李昀自带五毛特效，寒风吹来，衣袂翻飞，他自信道：“以前没有，以后也不会有。我李昀把话撂在这里，男儿志在四方，在这乱世我不会拘泥于这一方吃糖，务必要去争去闯，做出一番大事业，等到有朝一日，你们便是我的心腹。我对你们确实有所隐瞒，丑话说在前头，这个秘密我现在不会告诉你们，以后也不会说，各位兄弟都是好人，信得过我的就留下，大家有福同享有难同当，不能接受的我也不会强留，你们各自想去哪里就去哪里，自己谋生活去吧！”
　　李昀恩威并施，铁塔几个哪儿见过这个，听得一愣一愣的，到了最后脸上更是有些慌乱。
　　本来带有些指责和质问的表情，此时全化成了不安。
　　孙宁道：“怎么话说的这么重，你也说了是自己人，还不能问一问的嘛。”
　　铁塔道：“我知道你们不会害我们……也没有那个必要，现在咱们早就是一条船上的人了，李兄弟有志气，我铁塔跟你了！”
　　“以心换心，哥几个心里都有数，您可别再说什么散伙的事儿了！”
　　……
　　事到如今，他们最怕什么？最怕回到从前，刚过了几天好日子，差点给作没了，不禁都责怪的看着孙宁。
　　几人争先恐后的表忠心，只有邱建昌神色有异，上前一步方想开口，便被人敏感的发现，拉了回去。
　　从此之后再没问过。
　　只是第二天来的时候，看到空荡荡的，什么都没有的院子，神情还是复杂难当。
　　第二天照常出发，看到铁塔一众的神色，李昀叹了口气。
　　周子康奇怪的问他，“不是如你所愿了吗，大清早的又叹什么气。”
　　李昀摇头没说话，铁塔几个人昨晚说的很好听，但越好听越痛快越是靠不住，相识不过几日，哪有什么倾心交付的信任可言？不过是互相利用罢了。
　　当然也不是说追根究底的就不好……但被一句话就给吓住了……
　　日久见人心，李昀若有所思，还是需要时间啊，好在他有的是时间。
　　又过了三天。
　　不同于郑砚这边的好的坏的，食物和被褥乱七八糟的都不肯放过，吃相不好看的的样子，县城的另一边要矜持多了。
　　毕竟只有两辆车，还要带着人，空间有限，现在天上虽然掉了馅饼，却没有一口全吃下去的本事。

　　☆、213|计划

　　不同于郑砚这边好的坏的，食物和被褥乱七八糟的都不肯放过，吃相相当不好看照单全收的样子，县城的另一边要矜持多了。
　　毕竟只有两辆车，还要带着人，空间有限，现在天上虽然掉了馅饼，却没有一口全吃下去的本事。
　　几人先是找到附近的超市和便利店，将烟酒全部带到车上，烟酒一类的东西在末世简陋的条件下很难再投入生产，偏偏又是许多人不可或缺的东西，物以稀为贵，自然是很值钱的东西。
　　由于稀缺，又受相当一部分人喜欢，价格很快彪了上去，一条烟有十多包，可以保一个四口之家两个月的基本吃食了。日后也只会越来越值钱。
　　一口气收了上百条烟，王斌眉开眼笑的叼着一根烟，快活似神仙的喷出一口烟雾。
　　其次就是巧克力、糖果饼干一类的食品，基地有孩子的不多，可能带着一个拖油瓶逃亡并且成功的人也多不是善茬，这些小孩喜欢的东西很容易收买人心往上爬。
　　将超市的东西搬夺一空后，他们才很有计划的将目标瞄准金银首饰店。
　　现在钱币是不能流通了，不管是纸币还是硬币都和废品没什么区别，取而代之的是丧尸晶核，以物易物。
　　再有的当然就是金银玉器，虽然在市场上流动不起来，但基地总有有心人大批量收集这些东西，想发一笔乱世之财。
　　很快两辆车差不多装满了，矿泉水和方便面堆满了角落。
　　等到郑砚一方蝗虫过境一般，寸米难留的扫荡了小半个城市，终于来到县中心，站在超市里面的时候，王斌一行人已经准备启程了。
　　这么多的物资他们这一个小队根本吃不下，便想着先回去一趟邀功，然后再来一趟。
　　周子康和田橙在超市里面转了一圈，奇怪的说：“有点不对啊，超市里的烟啊酒啊的都没了，怎么消失的这么干净。”
　　周子康道：“没错，丧尸最初出现的时候，幸存者的第一反应肯定是先储备食物，不至于这么有条不紊的把烟酒都收走，还有一些高热量的食物也都不见了。”
　　李昀靠着门框道：“有人来过。”
　　经他提醒，众人才想起来李昀曾在县中心考察过，大型超市他肯定不会放过。
　　田橙道：“有幸存者？不会啊，这里的角角落落咱们都看过，没幸存者啊。”
　　郑砚道：“那就只有一个可能了，有佣兵小队来过。”
　　周子康脸色一变，恨恨道：“妈的！敢偷老子东西！经过老子同意了吗！”
　　田橙道：“要不要脸啊，怎么就成你的了。”
　　周子康道：“怎么不是我的了，如果不是我们把丧尸清除干净，他们能进来乱拿东西吗，笑话，我让他们怎么吃的怎么给我吐出来！”
　　说完周子康气势冲冲往外走。
　　李昀神色微沉，喝道：“站住！给我回来！”
　　周子康心想谁回来谁是小狗，继续大步流星往前走，郑砚道：“别轻举妄动，这件事还得从长计议。”
　　周子康回头望了望，发现他自己气不忿儿的往外走，居然没人跟他站在一边，就连田橙也是懒洋洋的靠着货架子站着。
　　周子康更加气不忿儿的掉了个头回来。
　　李昀安抚道：“你说得对，没人能占咱们的便宜，可我不是说过要找基地栖身吗，把东西拿回来不过是时间问题，暂且在他们手里暖一会，着什么急？你能不能有点大人样子，沉着点气？”
　　周子康被当着这么多人的面教训，气他不给自己留面子，蹬蹬蹬的往楼上跑了。
　　李昀道：“这些人的人数必然不会是少数，不然不可能隔着十里、百里的来到这里，但是人数也势必不会多，否则也不会这么长时间才收集到县中心这里。不知道他们人还走没走，你们几个……”
　　李昀朝铁塔一行人道：“分开行动，两人一队，开车去看看，他们在这儿应该住了几天，看人走没走。没走的话务必给我留下！走了的话也不要紧，这里的物资还没有全部收集完毕，一定会再来，我们就在此守株待兔！”
　　铁塔重重点头，李昀道：“没必要怕他们，谁敢对你们粗口相向，直接留着让我来收拾。”
　　孙宁道：“放心吧！”
　　随后七个人分成三队，很快就走了。
　　接下来只剩下李昀、霍贤等人，李昀指使铁塔那几个人很有底气，可面对李光明和郑砚，始终不能用吩咐的语气说话。
　　“我也打算去看看，”李昀有点不自然的说：“你们谁想跟我去？”
　　在场的人都知道他想借助这次的幸存者小队直接跟着回基地，这样就避免了在丧尸遍地的城市大海捞针找基地的过程，也能减免几分危险。
　　郑砚道：“你带着光明和田橙周子康也一起去看看吧，人多好办事，既然这里已经被人盯上，我和霍贤也要正儿八经的干活，最短的时间收集最多的物资，就不跟着你们去了。”
　　李昀点了点头，示意田橙去二楼找周子康。
　　趁着这会儿的功夫，郑砚道：“这么长时间以来，我们根本没听说过附近有基地的消息，估计基地距离这里很远，而且前段时间也下了雪，道路难行，他们没准是误打误撞的过来这里。但是，能跑这么远的人自然都不能小觑，其中肯定有力量或速度型异能者坐镇，千万要小心，别起冲突。可就像你说的，也没必要怕他们，经过这几个月，力量型和速度型异能者难免眼高于顶不可一世，实在不行给点教训也没什么。”
　　李昀颔首道：“我心中有数，这两种异能者前期还是很有用的，我会尽力收编这些人。”
　　郑砚道：“这样最好。我估计他们也不敢，既然进了这座县城，就应该发现这是一座空城，近十万的丧尸被剿杀，他们对上你，心里也要掂量掂量。”
　　李昀道：“只是要先委屈你们了。”
　　这时田橙拉着周子康下来，郑砚摆了摆手，李昀和李光明走去门口，四人一同离去。
　　只剩下霍贤郑砚和胡非三人。
　　郑砚靠着柜台站着，从收银台上面找到漏网的几个棒棒糖，郑砚破开糖皮，塞进胡非和霍贤嘴里一人一颗，自己也吃了一个。
　　“自己去玩。”霍贤拍了拍胡非的脑袋。
　　胡非大眼睛滴溜溜的转，打量空无一人的超市，抓住郑砚的袖子道：“我自己没意思，郑叔叔，帅天使呢？”
　　帅助手这段时间确实很寡言少语不善言辞，因为他迷上了终点文学网。
　　郑砚把帅助手放出来，帅助手不耐烦的说：“干嘛呀，我就想一个人安安静静的待着。”
　　郑砚弹了一下它的屁股，“一天到晚的看，眼睛会近视，陪胡非去转转。”
　　帅助手心不甘情不愿的说：“我才不会近视呢，我的征途是星辰大海，我早晚会穿越的！废柴逆天，所有人都瞧不起我，但是我注定成为！一名！神帝！”
　　郑砚看了它一会，果断看向霍贤道：“我们去那边吧！”
　　两人沿着货架一前一后的走，将所有东西收进空间，储物空间装满了，便将物资收进种田空间，只是要费心调换，将一些不会很快过期腐烂的物资收进里面，好比书本和塑料玩具之类的。
　　霍贤走得很快，将所有东西收纳进空间，一样一样的分门别类，不慌不忙稳稳当当。
　　和郑砚随手往空间里一扔的态度截然不同。
　　郑砚慢吞吞的推着小推车跟在后面，等到霍贤不知道来回多少趟的时候，他才凑过去问：“李昀能处理得好吗？”
　　霍贤头也没回，将货物收进空间，两人站在粮油米面区，经过盛夏酷暑，又没人照看，大多数的粮食都长了虫子，还有老鼠屎在里边。
　　霍贤将一排排的火锅底料和香油麻酱塞进空间里。
　　等到告一段落，才领着他往二楼走，一边道：“这是他分内的事。”
　　小超市没有自动扶梯，霍贤拖着他爬楼梯，郑砚想，是啊，这是李昀自己选的路，他喜欢的事，他一定能做到最好。
　　他比任何人都恐惧失败。
　　想完了效率就快了，两人花了三分钟收完二楼和三楼，接着迅速下去，前往别处。
　　李昀一行人出了超市，铁塔他们早就分别开车走了。
　　收集物资的几天以来，每两人就有一辆代步车，田橙和李光明一队，李昀和周子康一队，正要分开，李光明余光扫过街道的拐角，眉头一锁，突然道：“慢着！”
　　李昀和周子康已然上了车，闻言下来道：“怎么了？”
　　李光明指着墙角明显的车印，道：“不用分头了。”
　　李昀顺着视线一看，笑道：“得来全不费工夫。”
　　他们是从东方而来，而那个轮胎的开过的痕迹很明显是从西边驶来，沿着转角往南拐弯，这三天以来，他们都在东边活动，这些痕迹是谁留下的不必言明。
　　周子康冷笑着把指骨捏得吧嗒响，李昀哼道：“你别给我找事。”
　　周子康装聋作哑，插兜上车。
　　两辆车往西边飞速驰去。
　　周子康坐在车上，摸了摸车座皮又看了看漏风的窗户，叹息道：“这车真破……可惜没把路虎开出来，到时候先发制人，吓也能把他们吓住！”

　　☆、214|扮猪（一）

　　李昀面带责怪和无奈的摇头笑笑，转头望着前面。
　　此时临近下午，城外的空地上生着一堆篝火，看起来烧的时间不短了。
　　下午一点多钟回来将新运来的物资装在车上，那是最后一趟，现在车厢里满满腾腾，连让人下脚的地方都没有，驾驶室也塞满了东西，实在是装不下了。
　　本来打算今天立即启程，然而看到队伍里的人累得像是能倒头就睡。
　　这几天忙着收集物资活也不轻松，更何况大半个月前的一场大雪说下就下，把他们困在路上足足十天，前不着村后不着店也走不动路，好在临靠着村子丧尸数量并不是很多，食物也算充足，有伤没死。
　　王斌思虑片刻，心想就算现在马上就走，也走不出多远天就要黑了，况且一上路到处都是丧尸更要时时警备，与其着慌的走，还不如休息半天养养精神。
　　想到这里，王斌将自己的意思和其他人商量了一下，在原地休息半天，明天一早出发！
　　可没想到夜长梦多，这一等，就等出事儿来了。
　　几人围着火烤手，林硕明道：“咱们这一出来就是一个多月，我来之前还答应我妹妹回去基地过年的，结果也没回成，不知道她现在怎么样了。”
　　殷雅婕柔声道：“这不是明天就回去了吗。”
　　孟志强道：“带着这么多物资，回去也能扬眉吐气了！真恨不得现在就回去，看看那群傻逼的表情。”
　　殷雅婕面露嫌恶，往旁边让了让。
　　林硕明笑了笑说：“我们带着这么多物资，陈哥肯定高兴。”
　　孟志强道：“陈哥高兴不高兴我是猜不出来，不过有人欢喜有人忧，咱们出来这么长时间没回去，后边不知道多少人幸灾乐祸呢，只等着咱们死在外头。等几天咱们这一回去啊，不高兴的人多得是！”
　　说完孟志强似有所指道：“硕明，你出来之后，就你妈带着你妹妹在家，别人指不定怎么糟蹋呢。”
　　林硕明目露狠色，道：“我看他妈的谁敢！”
　　孙胜脸色大变，厉声道：“小孙，你瞎说什么？！”
　　孟志强鼻子里哼出一声，“我是不是瞎说你们自己心里清楚！”
　　说完之后他觉得稀奇，不禁打量孙胜的脸色，“我说我的你着什么急呢，该不会是做了什么亏心事吧！”
　　孙胜也意识到自己失态，深呼吸一口气，干笑道：“说哪儿的话……”
　　林硕明怀疑的看他，孙胜索性低头和王斌说话去了。
　　孟志强冷哼一声，他和林硕明说话没有顾忌，也是建立在两人情谊比别人深厚的基础上，毕竟上中学的时候就认识了，孟志强朝林硕明道：“你别嫌我说话难听，我说的可都是实话，跟别人一样哄着你骗着你有什么用？”
　　林硕明神色晦暗不明，怎么想怎么觉得不对劲，不时看向孙胜，直到孟志强戳了戳他的胳膊，他才觉得疲惫又没好气的说：“我知道，别废话了。”
　　孟志强扫了一眼在场的众人，他们组队不过是出于利益，哪里肯会是一条心，基地里边说得话的人都是异能者，统共一百来人，分帮结派清清楚楚。
　　孟志强低声道：“反正我爹妈都没了，你妹妹就是我妹妹，谁敢动她半根手指头，老子拼命也要弄死他！”
　　孙胜几不可察的肩膀抖了抖，林硕明感动的看向孟志强，“没想到……”
　　孟志强忙让他打住，说：“行行行，肉麻不肉麻啊，现在女的这么少，我得把你妹看好了，等她长大了拐去当媳妇。”
　　林硕明脸唰的黑了。
　　与此同时，两辆车缓缓驶来，停靠在远远的路边，里面的人从车里下来，徒步慢走。
　　“果然有人。”周子康冷冷道：“两辆车，得拉了我多少东西。”
　　田橙皱眉，不解道：“你又不缺那些东西，怎么这么执着啊，你又不吸烟！”
　　周子康道：“你们女人就是头发长见识短，虽然我们不抽但是别人抽啊！你看看现在的条件还能大规模制作香烟吗，又有多少瘾|君子离了烟就不能活，这些都是钱啊！”
　　田橙道：“你才头发长见识短，滚。”
　　“……”周子康道：“你能不能抓住一回重点？”
　　田橙道：“东西肯定会拿过来的，我的想法跟你的不一样，我自己的东西，就算用不着在一边放着，也不能拱手让人。我给你可以，但你不能抢啊！”
　　周子康愤愤点头道：“就是这个意思！简直不把我放在眼里。”
　　两人义愤填膺，说话声音越来越大，距离篝火还有两三百米的时候，篝火处猛然站起来一个人，直直的朝这边看来。
　　殷雅婕脸色苍白，踢了踢脚下的王斌，低声道：“起来，他妈的有人！”
　　孙胜道：“这荒郊野外的，哪里……”
　　话没说完，几人猛然反应过来，纷纷站起身来往一侧看去，只见四个人影玉树临风，仪态自然惬意的行了过来。
　　“小心！”王斌低声提醒，语气里带着一丝紧张。
　　暂不提满城丧尸悉数被歼灭，能有这个本事做出这种事的人必然不是小型队伍，人数必然不会在于少数，就足够他们忌惮了，才五天来小心谨慎。谁知在最后掉以轻心，阴沟里翻了船，因为几天来没有别的动静，还以为县城里根本没人了。
　　眼前缓步走来的这些人身上的衣服丝毫不见脏乱，手脚也干干净净，步伐稳而重，神情之间透出些许打量之色。
　　王斌等人全身高度戒备，周子康忍不住看这是些什么人，七男一女，总共八人，那个女孩子身材高挑，头发不知多久没洗过，用皮筋挽起来，脖颈修长。
　　周子康的怒意隐去，兴奋的说：“哎呀有妹子！”
　　田橙：“……”
　　田橙简直想一口一口咬死他，周子康浑然不觉，继续兴冲冲的朝田橙道：“他们比我们还紧张。”
　　田橙充满嫌弃的离这人远了一点，悄悄看了看李光明，没料到恰巧和他的眼神碰上。
　　李光明微微一笑，田橙正好被抓包，涨红了脸忙装模作样的看树。
　　这种女少男多的情形下，女孩子之间很容易妹子见妹子两眼泪汪汪，产生惺惺相惜的友情。但更多时候，就比如现在……
　　田橙充满敌意的看着火堆旁的殷雅婕，殷雅婕一看到来的几个人眼睛就亮起来了！
　　天知道她有多久没见过这种颜值中等偏上，风度翩翩，斯文干净的男人了！
　　身边日日夜夜都是臭烘烘的，衣服不洗手脸不洗，浑身充满酸馊味的臭男人！尤其这一个月来，她几乎要忘了自己是个女性。
　　殷雅婕下意识拉了拉衣摆，又抬起头来，看向穿着红色羽绒服，衬得脸蛋雪白的女孩子，好像从来没吃过苦的样子，眼底划过一丝妒忌。
　　田橙默默的看着殷雅婕，这个女人个子比她高，腿比她长，看起来也比她瘦……田橙眼睛移到她脸上，连脸都比她小……
　　田橙很想嘤嘤嘤一下。
　　脸上却不动声色，御姐式的高冷。
　　李昀上前一步，道：“各位远道而来，我这个东道主都没能及时发现款待，怠慢了各位，真是不好意思。”
　　众人：“……”
　　我们是来的县城，又不是去你家，用得着你款待吗……
　　王斌一行人就算都是粗人，也听出来对方是在昭示领土权，表示这是我的地盘，你们只是个外人。
　　王斌笑道：“说哪儿的话，我们是从b基地过来的队伍，我和我这哥几个，”他指了指一个陌生的青年男子，以及孙胜、络腮胡子、孟志强，“都是力量异能者。”
　　王斌顿了顿，不放过对面四人一分一毫的表情，继续道：“另外这三个朋友，是速度异能者。不知兄弟你们是哪个基地的？”
　　李昀微微一笑，他知道对方这是在示威，想必此人很以自己的实力为荣，想藉此来威吓他们。
　　李昀道：“哦？难道已经有基地组建了吗？”
　　字句没提自己的实力。
　　王斌愣了一下道：“当然了，难道你们是散户？”
　　李昀道：“不错。”
　　王斌眼珠一转，赶紧道：“兄弟，不是哥哥说啊，你们这样可不行，现在人人都往基地跑，人多才能保证安全。而且我们b基地吃喝都能保证，如果有异能者还能当个小队长，不知你们是怎么想的啊？丧尸越来越厉害，总不能你们自个硬扛着啊。”
　　李昀摸了摸下巴，道：“我也正有此意，只是我们这些人里边，只有一个力量异能者。”
　　王斌神色一变，耸着的肩膀舒展开来，脸上的笑意越发真心实意，道：“没事，就算这样基本吃喝也是能保证的，比你们在这里不得强得多啊！”
　　周子康看了看自己身上新换上的衣服，又看了看他们身上的破烂，含蓄道：“是吗。”
　　王斌也注意到他的眼神，心中冷笑，现在穿得好又怎么样，又没有真本事，统共才有一个力量异能者，你们的那些东西不早晚都是我们的吗！
　　心里总有点不放心，王斌道：“县城里的丧尸可都死了啊，真把我们吓了一跳，看来你们本事不小，兄弟刚才可太谦虚了！”
　　李昀脸上晃过一丝尴尬和心虚，笑笑没说话。

　　☆、215|扮猪（二）

　　王斌脸上划过一丝了然。
　　他越来越怀疑这伙人不过是运气好拣着漏了，现在装的跟大尾巴狼似的其实心里指不定多心虚呢，这些丧尸和他们根本没有关系！不知道借谁的名头狐假虎威。
　　王斌心中不屑，普通人和异能者，在力量和速度上具有极大的差距。
　　在基地异能者抱团，曾做过一个试验。
　　三名壮年男子围困一名异能者，竟然都不是对手，这种弱鸡，比女人力气大不了多少的玩意儿，有被异能者看得起的资格吗。
　　王斌上下打量李昀四人数眼，方才念及丧尸的空城才对他们颇有顾忌，现在知道只有一个异能者，脸色登时很不好看，就连说话的时候也毫不掩饰，带着七分的嫌弃，“这样啊，我们明天出发，你们想跟着就紧着时间早点来！别让我等着知道吗，咱们这些人都是异能者，你们跟着咱们，一定会尽量保护你们周全。不过这人可不是白带的，我看你们在县城里也捞着了不少好东西吧，明天挑好的孝敬来懂不懂？”
　　田橙沉默的看向李昀，用眼神问揍不揍。
　　周子康本来看见妹子的友善表情也收了起来，神色阴沉愤怒。
　　李昀微一抬手，轻轻摇了摇头。
　　两人只好憋屈的退下。
　　王斌将自然也没放过周子康和田橙的举动，又看到李昀的退让，心中更是得意几分。
　　算他们一伙人里面还有头脑清醒的，知道异能者的厉害。
　　李昀微微颔首，道：“那明天就拜托你们多照顾了，明天一定准时过来，另外家里还有几个兄弟，可能还要麻烦你们了。”
　　王斌拿乔道：“怎么还有人？有异能者吗？”
　　李昀实话实说道：“有是有，都是五行异能者。”
　　“呸！”王斌道：“五行异能者有什么本事？也配叫异能者？明天别叫我看见他们！顶着异能者的名号，屁事不能干，废品！”
　　这时候别说田橙了，李光明的脸色都难看起来。
　　李昀微微一笑，扫了扫两辆车，说：“还有一事，我们也是因为看到超市才发现你们的行踪，实话不瞒您说，超市是家父生前的产业，可否物归原主？”
　　王斌顺着他的视线看了一眼，知道他说的是车里的物资，挥手道：“等回基地再说吧！”
　　难道回到基地，还有归还的可能吗？
　　李昀抿了抿唇，孙胜见状哼笑道：“怎么，你这是什么态度？！哎呦呦，这是给谁摆脸色看呐？咱们帮你运送物资可都还没说什么呢，再说了，口说无凭，你怎么就证明这些东西是你家的？东西就在那里摆着，谁拿了是谁的，你自己没本事还他妈的怪谁？不还你又怎么样？”
　　李昀道：“不敢不敢，您说得对，谁有本事是谁的，谁让我没本事呢。”
　　孙胜一拍大腿道：“这就对了，算你长着眼！现在你也知道，我们异能者力量大速度快，是对付丧尸的主力军，不是我说啊，你们普通人能干点什么呢？也就帮衬着咱们打打下手，是吧？人啊，想通就好，这都是命啊！”
　　李昀没说话，田橙和周子康脸都绿了，心说坐井观天不知天高地厚的东西，什么时候才能揍啊！
　　田橙怀疑的看向李昀，心想就算要拉拢这些异能者，跟他们合作，也不能忒低声下气啊，真把他们当祖宗供着？真的比他们强也就算了，技不如人只能认输，可现在明摆着只是一群乌合之众，怎么可能打不过？
　　白在这里杵着受窝囊气！
　　而另一边的孙胜说着看到他们身上的羽绒服，又低头看了看自己身上穿的破烂，眼睛贼溜溜的，正要开口换衣服穿。
　　他的眼神直白露骨，不加矫饰，李昀看穿他心中所想，深怕万一说出来什么好马配好鞍，咱们换衣服穿这些话，周子康和田橙肯定忍不住炸毛，抓他们一个满脸花，忙道：“我们赶着回去收拾东西，先不打搅各位了。”
　　说完不待回应，转身就走。
　　孙胜愣了愣，竟然没反应过来。方才那小子战战兢兢唯唯诺诺，怎么也不像是敢转身就走，不怕得罪人的样子，怎么一下子就态度一百八十变？
　　“唉！这就走了……妈的！”等他反应过来，人已经走远了，孙胜骂了一声。
　　王斌拍了拍他的肩膀，说：“急什么呢，等明天给他们好看。”
　　林硕明蹙眉，走上来道：“王斌你刚才说话未免太难听了，这才第一回见面，连底细都没摸清播出，怎么能跟人这么说话？”
　　这些异能者在基地里横行霸道惯了，哼道：“他们能有什么底细？一个个穿得跟公子小姐似的，十指不沾阳春水，能有什么气候，我还怕他们不成？咱们可有八个异能者！”
　　林硕明道：“看他们穿着打扮，不像是平常人。”
　　王斌一撩裤腿坐在地上，满不在乎的说：“你今天怎么了这是？娘们唧唧的，这里一个丧尸都没有，县城里到处都是食物，穿好点怎么了，换了是我，我也能穿的人模人样的。”
　　林硕明眼中仍有忧色。
　　王斌骂骂咧咧道：“操！看到他们就来气，看我明天怎么收拾他们！”
　　孟志强拉了拉林硕明的手臂，道：“你操心那么多干嘛，这回带队的又不是你。”
　　林硕明道：“我总觉得哪里不对劲，可又说不上来，这些人看上去不像是平常人，我怕咱们吃亏，王斌和孙胜这副嘴脸，什么时候得罪了人都不知道。”
　　说着殷雅婕凑过来道：“唉，你们两个说，明天他们来不？”
　　林硕明犹疑道：“很有可能会来，他们看着不像是胡闹的人，刚才不是已经答应了吗。”
　　殷雅婕讽刺的笑了一声，随后又想起来那三名男子，脸色微红。
　　有多长时间没见过这样出色的同性？斯文有礼……长相端正帅气。
　　可惜啊……不是异能者，就算现在再出色又如何，普通人在基地之中，那是最底层的人，五行异能者甚至连普通人都不及，生活在底层的底层。
　　生活条件好点的就是为异能者端茶跑腿，挨打挨骂至少能混个温饱，而更多的人都在挣扎求生，有幸没死在丧尸嘴里，也死在了饥饿和寒冬之下。
　　殷雅婕微红的羞色褪去，恢复正常。
　　这些人，不值得她为之付出心力，而那个让她眼红妒忌的女孩子，更不值得挂心羡慕了！
　　没有异能？
　　尤其是女人，被男人肆意欺凌，别说光鲜的外表，能保住命就是三生有幸了！
　　正当她出神间，林硕明和孟志强正低声说话。
　　“刚才那女的长得真好看，我隔着这么远都能看出来皮肤又嫩又滑，娇生惯养的，就是个子不高。”孟志强道。
　　林硕明答道：“你怎么一天到晚都是这么点破事？”
　　孟志强嘿嘿笑道：“你少假正经了，你敢说你就没那么点心思？不是我说啊，我都不知道多久没看见过这么干净漂亮的人了，也不知道那女的叫什么名字，不过明天他们就过来了。我说一句公平话啊，比你妹妹好看多了，我能娶回家当媳妇就好了。”
　　林硕明厉声道：“别拿我妹妹开玩笑！”
　　孟志强哼了一声。
　　林硕明恨恨的白了她一眼，又道：“别单相思了，她看不上你。”
　　孟志强猥琐的笑容僵住，难堪之下正要反驳，就被殷雅婕一声冷笑打断，“这有什么难的？不是异能者的女人，你想怎么捏圆搓扁都行，一个人还是两个人三个人上|她，她指不定多享受呢，你以为一个不是异能者的女人从末世怎么才能活下来？”
　　殷雅婕凑近两人，低低的道：“你们还真以为她是圣女啊，我告诉你们，看见她身边那些男人没有，等到晚上，指不定怎么伺候那些人呢！”
　　林硕明皱了皱眉，殷雅婕一脸痛快的说完，不等两人说话，扭着腰就走了。
　　*****
　　*****
　　李昀四人回到车边，拉开车上让周子康先上车。
　　周子康和田橙心里憋着气，气呼呼的瞪着他一会，李昀坦然受着，周子康咬牙道：“狗腿子！我不坐你的车，88。”
　　两人一同上了李光明那边的车，李昀无可奈何的摇头，只能任他们去了。
　　在路上正好和铁塔几人碰上，这段时间他们从南北两边分别搜索了一遍，此时正往西边赶来。
　　李昀从车窗伸了手出来晃了晃，道：“已经见到人了，不用找了，看到郑砚他们了吗？”
　　铁塔道：“他们往医院那边去了！”
　　李昀道：“跟上，去找他们。”
　　周子康和田橙坐在后座说了李昀一路的坏话，在医院附近遇到郑砚就告状，添油加醋的将事情描述了一遍，让他和霍贤做主。
　　郑砚眉头皱了皱，田橙道：“李昀是不是吃错药了？那伙人欺人太甚，说话特别难听，气死我了！”
　　田橙叉腰站着，在一旁的霍贤听完，却向李昀投去赞赏的眼神。
　　李昀笑了笑。
　　郑砚道：“怎么回事？就算找人合作也不能太低三下四，委屈别人也不能委屈自家人啊。”
　　周子康和田橙重重的点头道：“就是！”
　　李昀插兜站在一堆尸体里，玉树临风人模狗样，道：“合作？”
　　李昀摇头道：“知人知彼才能百战不殆，我不屑和他们合作，”李昀顿了顿，“我要取而代之，没人能站在我头上。”
　　看郑砚还有疑惑，霍贤提醒他道：“一山不容二虎。”
　　李昀点了点头，
　　郑砚思绪转了个弯就明白过来，只有周子康和田橙还云里雾里，李昀道：“刚才确实委屈你们了，郑砚说得对，这些人眼高于顶不屑一顾，刚才我只是试探他们对待五行异能者和普通幸存者的态度，听口气他们基地还有不少人，异能者这几个月来嚣张惯了，我估计一时半会不可能全都收在手底下。倒是可以趁机收买其他人的人心，尤其是五行异能者，在他们最困难的时候施以援手，雪中送炭永远比锦上添花更令人铭记于心。”
　　周子康和田橙压着的火总算散了，恍然大悟道：“原来是这样啊，我还以为明天还要对你们低声下气的，我可受不了。”
　　李昀笑道：“怎么会呢。”
　　周子康道：“那明天打不打？”
　　田橙附和道：“我要让他们知道知道五行异能者的厉害！信不信我早晚有一天把他们冻住！”
　　郑砚用力点头，说：“我也要加入，今天他们才放出狠话，口出狂言，我最喜欢看搬起石头砸自己的脚的表情了！”
　　说完郑砚回头看向霍贤，眼睛放光，像是问他要不要插一脚。
　　霍贤正心不在焉的看着天空掠过的飞鸟，郑砚看他一副发呆不在状态的样子，拉了他一把，“来不来？”
　　霍贤莫名其妙的看着他，方才走神没注意他问的问题，可看他眼神实在不忍拒绝，左右只是玩玩，只好上前一步，默认了。
　　郑砚兴冲冲的、意味深长的说：“这个人啊，永远不可能是一帆风顺的，这些日子他们生活太顺利了，这是不好的，是该吃点苦头了。”
　　*****
　　*****
　　还剩有一下午和一晚上收集物资的时间，一帮人加快速度，即便忙到了深夜十一点多，冷风飒飒，眼皮沉重，还是剩下四分之一的东西没收。
　　田橙痛苦的说：“我们有很多吃的了，剩下的也不能长腿跑了，以后再说吧？”
　　周子康连连点头。
　　郑砚白了周子康一眼，“你跟着点什么头？田橙你带着胡非回去睡觉，其他人留下接着干，剩下的这些必须带走，食物这东西保质期时间不长，不经放，下次回来不知道猴年马月，东西早就馊了也不一定，不能浪费食物。”
　　话说到这份上，只好打起精神来继续干活，田橙凝起冬日深夜里的霜露扑了自己一脸，寒冷让她精神起来。
　　胡非道：“我不睡觉，我不困，明天再睡。”
　　田橙道：“我更不能睡了，不就是熬一天夜吗，别说了，继续吧！”
　　接下来谁也没再嗦，垂着眼皮麻木的做事，时间一晃，一直到凌晨五点多钟才宣告完毕。
　　这次是真真正正的一夜没睡，大脑发懵耳朵嗡嗡嗡，然而还不能闲着，又驾车急急忙忙的赶回工厂，铁塔几人留在家具城，各自收拾包袱出发。
　　这个工厂他们住了小半年，是丧尸潮爆发以来，居住时间最长的栖居地了。
　　这说离开就离开，连个心理准备都没有，心情都有点复杂。
　　离开这里，就要展开一段新的、截然不用的生活了。
　　好在他们还在一起。
　　所谓的收拾东西，收拾的也不过是私人的、贴身的物品，郑砚每人分了一个行李箱，没多一会，所有人拉着箱子，脚步轻便的出来了。
　　剩下的大件，他们用习惯了的床、沙发、被褥，和衣服等所有用品，包扎起来放在房间里，上边写着名字，分清是你的我的，郑砚挨个的房屋走过，将东西收进空间，不过分分钟的事情。
　　收拾完东西才不到七点钟，郑砚指挥李光明和李昀出去将昨夜他们开的车，里面剩下的汽油全部导出来，车多不好带，这些车基本要弃用了，只开着路虎和悍马上路。
　　他们并不怕以后没车用，废弃的无主的车到处都是，汽油才是珍贵物品！
　　郑砚几个坐在光秃秃的屋里，家徒四壁，餐桌茶几都没了，围着暖炉坐着。
　　忙了一夜饥肠辘辘，趁最后的一点时间，郑砚拿出来几盘菜，一人发了两个馒头，吃了顿简单粗暴又丰盛的早餐。
　　吃晚饭收拾了碗筷，郑砚将暖炉也收进储物空间，田橙看着简直叹为观止，“这么多东西放在一起，不会着火吧？”
　　郑砚拍了拍她的脑袋，说：“别胡思乱想，走了。”
　　所有人准备就绪，几人分别上车，悍马和路虎一前一后缓缓的驶出工厂。
　　寂静的小楼矗立在原地，门上床上还都贴着红布做的对联，满目艳红，喜气洋洋。
　　这就要离开了啊，这里承载他们半年来的喜怒哀乐生活点滴，田橙抽了抽鼻子，忽然叫李光明停车。
　　“忘东西了？”李光明靠着路边停车。
　　前边的悍马也停了下来。
　　田橙摇了摇头，推开车门下去，将两扇打开的大门合了回来，用铁链子绕了几圈，上锁。
　　悍马和路虎又向前行了百米，在家具城外停下，鸣了几声车笛，猴子从里面急匆匆的跑出来，让他们再等几分钟。
　　郑砚靠着车座闭目养神，很快铁塔一帮人先挎着小包袱放到车上，然后一趟一趟的往车后厢搬东西，郑砚定睛一看，不觉有点濉
　　铁塔他们真是走哪儿都不忘带着他们这些宝贝啊！
　　车后厢装满了，又在车顶上放了几捆木棍，才算告终，气喘吁吁的坐进车里，示意可以出发了。
　　正要出发，郑砚突然想起来什么，道：“慢着。”
　　他看向家具城门口的方向，皱眉道：“宋文武他们呢？”
　　郑砚朝面包车喊了一声，铁塔小步跑过来，低声道：“死了，大年初一死的。”
　　郑砚顿了顿，才说：“我知道了。”
　　四辆车飞快的往前驰去。

　　☆、216|扮猪（三）

　　七点半钟，城外。
　　王斌一帮人起来有一会了，出门在外不比在基地，睡都睡不踏实，尽管这里附近没有丧尸出现的痕迹，也不敢大意放松，仍然安排了人轮流值夜。
　　冬天夜长日短，到了这个时间天也已经大亮了。
　　王斌指使孙胜从车厢里抱出来几盒肉罐头，一边两人分了一罐，一边笑呵呵的说：“今天就要出发了，哥几个吃顿好的，一会上了路都打起精神来，这趟回基地必然很凶险，但是！只要咱们回去基地以后！坏日子就到头了，凭借咱们手里的这些物资，至少三个月不用再出来了！”
　　这句话说得所有人眉开眼笑。
　　林硕明打开罐头，他和孟志强关系最好，两人自然吃同一罐。
　　哪知还没说话，殷雅婕便扑了过来，只不过目标是孟志强，女人凹凸有致的躯体贴在孟志强身上，孟志强身体不断后仰，无比震惊的看着殷雅婕。
　　“志强～”殷雅婕娇滴滴的说：“人家打不开罐头，你帮人家打开嘛。”
　　孟志强起了一身鸡皮疙瘩。
　　这女人平时眼高于顶，这个有本事但是长得丑，那个长得帅却是个小白脸，总之就是这个看不上那个也看不上，非常看重男人的综合素质。
　　但基地男多女少，女性异能者就更少了，殷雅婕身边围绕的男人自然不在少数。就连基地老大浩哥也给她抛过橄榄枝。都一样被无情拒绝了，原因是浩哥长得还没她高。
　　就因为这样，一个女性异能者，只要手段稍微圆滑一点，就能在基地如鱼得水。
　　基地总共有五名女性异能者，其他四个都是万千宠爱，就她这一个，被撵出来，和一堆臭男人一切出任务，显然是被穿小鞋了。
　　按往常来说，像他这样的小混混，这位大小姐从来都是不屑于多说一句话的。
　　今天这么反常，肯定不是因为他突然变帅了！
　　孟志强心中暗叫不好，女人妒忌心简直可怕，他心思只是微转，就想明白殷雅婕八成是还记恨昨天他夸奖过昨天那个女孩子的事，今天来找回场子来了。
　　孟志强朝好友投去求救的表情，林硕明闷笑，给他一个自求多福的眼神。
　　嘴贱早晚会遭报应的。
　　孟志强不知多久没有亲近过女人了，但如此一具常年没洗过澡的温香玉体……虽然夹杂着淡淡的汗臭味，紧紧的贴在他身上，嘴唇几乎黏在他耳朵上，孟志强还是敏感的有了反应。
　　殷雅婕自然察觉到了，暧昧的低头看了一眼，小声道：“我好看，还是昨天那个矮子好看？”
　　孟志强：“……”
　　孟志强嘴巴诚然经常无遮无拦，黄段子张口就来，到了真枪实剑的事儿上，脸反而红了起来。
　　殷雅婕扑哧一笑，“这么纯情啊？”
　　孟志强把人推开，红着脸爬起来，坐得远远的，殷雅婕哈哈大笑，孟志强简直想挖坑把自己埋起来。
　　孙胜见殷雅婕手里还拿着罐头，眯着眼睛笑道：“打不开，过来叫声情哥哥就帮你打开。”
　　殷雅婕狠狠的呸了他一口，“你也配！”
　　孙胜脸色登时变得很难看，这女的是多不识好歹？
　　坐在一旁的络腮胡子道：“又不是不知道她那脾气，非招惹她干嘛，成天没个女人的样子，以为谁稀罕似的。”
　　眼睛一边说一边扫过女孩儿的胸部。
　　殷雅婕转了个身背对着他们，啪嗒打开罐头，呼噜噜自己吃了，气得孟志强头晕眼花。
　　吃完了罐头，通往城内的道路还是安安静静，没有人来的迹象。
　　孙胜道：“他们不会是吓得不敢来了吧？”
　　王斌站起来，把吃完的罐头瓶子随手往路边一扔，道：“最好是这样！不来正好，以为谁想带他们？不过……”
　　王斌眯起眼睛，语气危险的说：“这些废物来不来没什么区别，如果他们故意迟到，跟我摆架子，我一定让他们生不如死！”
　　络腮胡子道：“我看他们也不是不敢，昨天不也是说走就走，这分明是没把咱们放眼里啊！”
　　王斌怒道：“他敢！”
　　络腮胡子撇了撇嘴，“王哥消消气，这人啊，你给他个好脸色他就不知道自己是谁了，昨天您还是太客气了，这不，那群人都不知道自己几斤几两了。”
　　孙胜道：“这也怨不得他们，毕竟没见识过咱们异能者的厉害。您想想基地的那些废物，哪个看见咱们不是点头哈腰的，不管他们以前是老师是医生还是老板，不都得老老实实的叫咱一声哥，踢他一脚还掉过头来夸踢得好。”
　　王斌消了点气，一边厉声道：“等会他们过来，不给他们点下马威是不行了，要不然这一路上还不得骑咱头上啊？”
　　孙胜道：“我这几天也是手痒闲得慌。”
　　王斌道：“那咱们就找点乐子解解闷，待会看我眼色行事，人不打不成器，让他们也长点记性！”
　　孟志强看他们义愤填膺，好像受了多大的委屈似的，小声道：“那边三个，是不是有被害妄想症啊？”
　　林硕明道：“别管闲事。”
　　这些人嚣张跋扈惯了，没事也要找事，无理也要争三分，不过是找个理由欺负人罢了。
　　孟志强道：“欺软怕硬，他们怎么不来找我干一架。”
　　林硕明叹息道：“这种事在基地见得还少？”
　　异能者欺压普通人，在基地已成常态，只是基地的人逆来顺受几个月早就习惯了，不知道昨天那几人，看起来心高气盛，能不能受得了这个屈辱。
　　等了一会不见身旁人回话，林硕明不禁转头问道：“怎么不说了？”
　　孟志强瞪直了眼睛看着东边方向，张口结舌，喉咙发出嘶哑的声音，断断续续，竟然说不出一句完整的话来。
　　林硕明更加奇怪，皱眉斥道：“到底怎么回事？”
　　孟志强默默的指了指他身后。
　　两人相对而坐，孟志强面对东方，林硕明正好背对，看他的手势，回头看去，一时间也愣住了。
　　不远处四辆车迎面行驶而来，最前面的两辆……
　　“那是……车？”林硕明讶然道。
　　他说声刚落，所有人的视线投往东方。
　　车队背靠着清晨的清凉阳光驶来，最前头的赫然是两辆丑陋、骇人的庞然大物。
　　他们的货车出来时都经过改装，外层包上铁皮，就连车窗也没有例外，闷虽然闷了点，可能大幅度见面丧尸大力撞击车辆的力度，以免震碎玻璃，不然的话，到时候就没地儿跑了。
　　这改装后的车既能坐人又能承载大量物资，可是好归好，数量却极少。
　　因为这次任务是八名异能者同时出动，才侥幸能捞来两辆车，如果是其他队伍，给一辆普通车就谢天谢地了，还要限制汽油的供给量。
　　可是他苦苦争来的两辆车，加起来，恐怕都比不上眼前这两辆的一个车轱辘。
　　前面那两辆庞然大物，浑身包满了数厘米厚的钢板，硬生生将整辆车扩大了一大圈，一看就很有安全感，就连车窗出也焊上了铁栏杆，既能保证透风透气，又能防备丧尸侵袭撞车，更奇怪的是，这两辆车虽然看起来十分粗矿丑陋，却并不显得粗糙。
　　显然不是紧锣密鼓赶工赶出来的粗制品。
　　再仔细一看，车身底下两边分别有一排锋锐尖利的刀斧，锋刃朝外，车头前面也有一个类似铲土的东西，亦是极为尖利！
　　王斌眼睛都红了。
　　“操！能攻能守，他们竟然有这样的宝贝！”
　　孙胜激动道：“怪不得他们有恃无恐！王哥！咱们要是有这么一辆车，再加上异能者的实力，走哪儿都不怕了啊！”
　　络腮胡子道：“这么好的东西当然得是异能者用！不然也太糟蹋东西了！把这辆车开回基地，就算是浩哥也得高看咱几眼！”
　　王斌深吸一口气，眼睛火热，一脸的势在必得，低声道：“早晚都是我的！两辆车，一辆献给浩哥，浩哥肯定高兴，比十车物资都要贵重啊！另一辆……”
　　王斌话没说透，狠声道：“没有让他们活着回去的必要了。”
　　随着车队驶近，在座众人纷纷站了起来。
　　车队在路边停下，第二辆路虎展开车门，李昀从驾驶座下来，绕过车头走向王斌，笑道：“来晚了，等很久了吧，真是不好意思。”
　　王斌哼道：“知道就好。”
　　李昀微微一笑，道：“那现在能出发了吗，我们随时可以。”
　　王斌道：“哪里这么容易？”
　　李昀愣了愣，道：“您的意思是？”
　　王斌道：“昨天让你带点东西来孝敬，小子你果然很上道啊，你这两辆车我很喜欢，让里面人下来吧。基地离这里多远，中间的路又有多危险，看来你心里也有谱，总不能白白保护你们一路。”
　　李昀露出惨不忍睹的表情。
　　说着王斌绕过李昀，朝孙胜和络腮胡子挥手，朝前走去。
　　孙胜看着四辆车，突然有点打怵，道：“他们人看起来比我们多。”
　　王斌不屑道：“怕什么，忘了他昨天说的话了？”
　　昨天李昀说，他们这行人当中，只有一个力量异能者，其他不是普通人，就是五行异能者，不足为惧。
　　想到这里，孙胜挺了挺胸膛，胆儿肥了。

　　☆、217|吃老虎

　　李昀在三人身旁伸手虚虚的拦了拦，没自然没拦住，索性转过身来，环胸看着三人。
　　王斌三人眼红的迫不及待的奔着那两辆庞然大物就去了，李昀察觉背后火热的视线，回头望了一眼。
　　在场八名异能者，面对眼前的两辆攻守兼得的车辆，谁能做到完全的视若无睹，不为心动？
　　李昀心里暗自想着，如果他是今天的王斌，恐怕也会对这两辆车心痒难耐。
　　又何况异能者素来横行无忌，霸道不讲理，想来在基地就是如此，想要就拿，别人也不敢多说什么。
　　所以现在的情况不过是有人有贼心有贼胆，有人有贼心没贼胆，还有不敢贸贸然上前，在静观其变罢了。
　　发现他往后看的视线，殷雅婕热切的看过来，李昀眼神冷漠，转过头来。
　　孟志强低声道：“我们不能袖手旁观啊！王斌他们过去了！这个便宜凭什么他一个人占！”
　　说着孟志强便要跑过去，林硕明眼疾手快的拉住他，道：“你看那个人。”
　　孟志强心中焦急，不等他细看，又有两个人急匆匆的跑向王斌，原地只剩下他们两个和殷雅婕三人了。
　　孟志强急道：“再磨蹭就完了！”
　　林硕明不为所动，紧紧的扯住孟志强的手臂，冷静的说：“那个人站姿不慌不乱，表情看起来也没有慌张……再等等，你看他除了最开始拦了一下，后来就任由王斌他们过去了。这样一来，他们要不然就是实打实的窝囊废，才连最后的努力都不做，要不然就是这事儿另有蹊跷，别轻举妄动，你看着他们像是任人宰割的人吗？”
　　听他说完，孟志强也清醒了一些，不服气的说：“你想太多了，也许真的就是孝敬给咱们的呢。”
　　林硕明哼道：“那你就过去试试啊！”
　　孟志强噎了一下，低声说：“我又不是真的傻，如果我是他们，我不会把这么好的东西拱手让人。”
　　不过……
　　孟志强盯着远处的大东西看，心想这个诱惑太大了，如果自己能有一辆，肯定能去任何地方，在丧尸密集的大城市中也能进出自如……就算心里明知是陷阱，也愿意舍命一试，幸好有林硕明拉着，不然他还真的把持不住。
　　王斌带人走到车前，围着车来回转了一圈，不禁自言自语般的感叹，“真是好东西呀……”
　　但他对眼前的状况很不满意。
　　以往他在基地走过，那可是有古代王公贵族一般的排场，虽然不质疑所有人都跪下朝他行礼吧，那也绝对差不了哪儿去了。
　　他从街上走过，男女老少全都给他让路，让他先行。
　　所以王斌对于车里的人居然没有下来迎接，心里很不痛快。
　　王斌摸了摸车上的钢板，脸上从垂涎换出一幅凶恶的表情，朝李昀大喝道：“你他妈在那杵着干嘛呢？！让你们车里的人都下来！一个个的跟祖宗似的，来求我帮忙连个脸都不露？真当自己是少爷呐？！好大的威风啊！我不管你们以前是什么人，现在都给我滚下来！”
　　异能者的威势比常人强悍数倍，王斌又是大嗓门，吼得一旁的孙胜耳膜都疼。
　　紧跟在路虎后面的面包车离得近，铁塔几人在车里面面相觑，冯峰抖了抖，正要推开车门下车，铁塔余光瞥到他的动作，回头骂道：“你他妈的在做什么？坐回去！”
　　冯峰忧愁道：“不是我怂了，那几个人看起来很不好惹啊！这要是打起来我们肯定吃亏！”
　　孙宁道：“看清楚形势，我们现在是谁的人，郑砚他们都没下车，你充什么出头鸟？”
　　冯峰嗫嗫嚅嚅的还想说，孙宁继续狠道：“你这是长他人志气灭自己威风啊！出去就是里外不是人，你敢出去试试！我现在就弄死你！”
　　冯峰只好坐了回去，神色不安。
　　李昀慢步走来，步伐从容不迫，林硕明和孟志强往前走了几步仔细看，越发相信了自己的猜测。
　　李昀毫不畏惧，站在王斌面前，他的个子比王斌要搞出来半个头，说话的时候需要微微低着头。
　　王斌觉得不太舒服，这人像是居高临下，俯视着他讲话。
　　李昀笑道：“不好意思让您误会了，这两辆车是我们自己的私人车。为表谢意，我给您准备的礼物是上好的烟酒，希望您不要嫌弃才好。”
　　王斌昂首看他，讥笑道：“你打发臭要饭的呢？几瓶破酒就想把老子打发了？你们这些人还是太天真了，什么人开什么车，谁有本事谁说了算，我数三声，让车里的人滚下来。”
　　李昀真诚的说：“我那几个兄弟脾气不好，您何必咄咄逼人，天不早了，我们还是出发吧。”
　　不光是王斌，就连其他四名异能者都脸色微变。
　　笑话，你们还有脾气不好的资格？
　　王斌嗤笑一声，逼上前一步，“一！”
　　李昀：“……”
　　李昀心想，树欲静而风不止，还哗啦哗啦狂风大作的刮树……我仁至义尽了。
　　王斌道：“二！”
　　五名异能者蓄势待发，王斌眼神凶狠，张嘴正要吐出来第三个数字，啪嗒一声，身后传来车锁打开的声音。
　　王斌冷笑不已，道：“算你们识相！”
　　路虎的车门打开，迈出来一双纤细的双腿，田橙披着头发从车上下来，俏生生的站在车旁，和路虎粗矿的风格不太相符。
　　田橙扭了扭脖子，看也不看王斌，径自走向前边的悍马，咣咣砸车，一边小声喊：“出来出来出来！”
　　郑砚拉开了车窗，含笑看她，“怎么了？”
　　田橙道：“你少给我装蒜，”说完目光越过郑砚，看向驾驶座的霍贤，眼巴巴的说：“他们这是上房揭瓦，要打您的脸啊！”
　　霍贤：“……”
　　郑砚：“……”
　　郑砚叹息道：“你就是沉不住气，我刚还和霍贤说呢，等他他数到三的时候想怎么着我们呢，都让你搅乱了。”
　　“……”田橙一时无语，半天才道：“那对不起了啊！”
　　郑砚没事找事的说：“说对不起有什么用……”田橙咯吱咯吱磨牙，好像随时能扑上来咬他。
　　郑砚忙改口道：“算了算了不跟你计较了。”
　　田橙头疼欲裂。
　　郑砚朝霍贤道：“下去看看？这事他们不想善终，那就成全他们，不然这一路上都不会安生，指不定给我们下多少绊子。”
　　霍贤道：“听你的，下车吧。”
　　说完霍贤打开车门，一条长腿落地，郑砚拉住他道：“一次性揍改，可也别打太狠了，他们在路上不是说要保护我们，得给人家这个机会！”
　　霍贤拍了拍他的手臂，道：“我心里有数。”
　　霍贤绕过车头走过来，郑砚在另一边也正好推门下车。
　　这时李光明等人也从路虎下来，铁塔见状，又带着一帮人走了过来。
　　一瞬间，四辆车都清空了，最后从路虎上面爬下来的，是一个白嫩玲珑的小男孩。
　　王斌心中得意非凡，心情也好了许多，道：“瞧你们拖家带口的，女人孩子都有，放心，今天斌哥承了你们的情，等回到基地，一定不会亏待你们。”
　　田橙心道，看来他们的脑电波不在一个频道上……
　　说完王斌就往悍马那边走，其他人也不甘示弱的的跟上去，孟志强在后面急得想捏死林硕明，“你看吧，车是别人的了，你这人怎么想的，婆婆妈妈的，多好的机会就让给别人了！”表情惋惜扼腕不已。
　　郑砚站在悍马的车门外，王斌看他正好挡着路没法开门，十分不耐道：“还不快让开？！”
　　“别说你上车了，”郑砚道：“连碰一下，都别想。”
　　王斌才发觉不对，退后一步打量众人，不禁冷笑道：“好！真是好样的！原来你们不是想让车，是要找死啊？”
　　王斌怒不可遏，一心想着要给眼前这个不知道天高地厚的小子一点颜色看看，随即爆喝一声，猛地欺上前来，横起拳头朝郑砚下巴抡了过去。
　　力量异能者远非常人能比，右拳携带着巨大的力量而来，虎虎生风，速度也不慢。
　　郑砚头一偏躲了过去，只是下巴尖和王斌突出的指骨擦了过去，火辣辣的疼。
　　这边刚打上，其他四名异能者也迅速反应过来，就近的两名朝郑砚扑来，另外两名则是对着田橙等人扑去！
　　田橙退了一步，李光明迎上一步，和络腮胡子杠上。
　　田橙看郑砚摸了摸下巴，竟然擦破了一层皮。
　　田橙幸灾乐祸的想，这下捅了马蜂窝了。
　　霍贤的脸色难看，多云转狂风暴雨，王斌一击不中，左拳立即跟上，朝郑砚耳根底下的部位打去。
　　霍贤攥紧郑砚手臂，将人往前一拉，随后身体调转方向，硬生生卡在王斌和郑砚之间，背对着王斌的拳头，横起手臂。
　　这时王斌的硬拳已然夹风袭来，霍贤用手肘轻松迎上，登时手肘和拳头磕在一起，只听一声清脆的炸裂声，王斌脸色大变，撕心裂肺的叫出来一声，捂着拳头蹲下。
　　打了吗？
　　田橙远远看着，怎么人就倒了下去？
　　人的手肘曲起来，都有不太明显的尖端，王斌那一下，用尽全身力气，一心要把人置于死地，如果郑砚挨上那一拳，不死也要少颗牙。
　　可偏偏和霍贤手肘对上，只觉拳头撞上了铜墙铁壁，整条胳膊疼得发木发麻。
　　王斌蹲在地上，双眼血红，左手手指颤抖，微微蜷着，既闭不紧也张不开。
　　郑砚被霍贤又扯又拉，后背撞上车身，霍贤让他抬起头来，皱眉看他的下巴，一片通红，还掉了一层皮，渗出几层血丝出来。
　　霍贤在伤口周围摸了摸，被擦破的那层皮还没掉，还剩一点连在皮肤上。
　　霍贤冷声道：“忍着。”
　　郑砚还没反应过来，霍贤手从他下巴掠过，把皮撕下来了。
　　郑砚：“……”
　　看着就好疼！
　　霍贤从空间摸出来一个创口贴拍在他手里，让他自己贴上。
　　短短一瞬时间，孙胜和另一个年轻人走上前来，王斌苍白着脸站起来，三人并肩站着，说：“给我打……”
　　不等话说完，霍贤三两步走上前去，速度极快，三人还没回过神来，王斌整个人猛然拔高，脚尖拼命的想接触地面，脸色涨红。
　　霍贤一只手便将人提了起来，手卡在他脖子上，王斌呼吸困难的说：“放、放开我！”
　　孙胜骇然站在一旁，另一人猛然大叫一声，右手快如疾风，弯着腰朝霍贤腹部用力捶打上去，霍贤不退反上，另一只手捏住他的肩胛骨，手中用力，那人挥出去的拳头便被迫软了下来。
　　这几名异能者除了对上丧尸和手无寸铁的普通人，数个月来还没吃过这么大的亏！
　　两对一，交手不过两招，就受制于人。
　　那人额头觅出汗水，霍贤捏着他的骨头几乎凹进去，疼痛让他站都站不稳。
　　霍贤两手同时发力，将两人同时掷了出去，重重的落在两米之外。
　　孙胜汗如雨下，这两人，一个是力量异能者，一个是速度异能者，在基地也是举足轻重的人物，竟然……竟然……
　　眼前的男人一字不说，那庞大沉重的气场压得他微微弓着背。
　　他的一招一式都不花哨，又快又重，看起来很讲究一招制敌，连让人反手的机会都没有。
　　孙胜恐惧的回头看了一眼，外表看起来毫发无伤，只是衣服略不整齐，又被甩在地上，沾满了泥土。
　　那名速度异能者只是捂着自己的右边肩膀，仰躺在地上，一步一步的蹭着退后。
　　王斌则跪坐在地上，双手捂着自己的脖子拼命咳嗽，大口大口的喘气。
　　孙胜双腿发软，知道这回是踢着铁板了，看男人将视线转到他身上，孙胜紧张的说话都哆嗦，“不、不不不要车、车了！”
　　一边说一边后退，看男人没有追上来的意思，才猛地转身，连滚带爬死里逃生一般的跑了。
　　霍贤拍了拍手，回头走去，郑砚下巴上贴了两张创可贴，横着一张竖着一张，像个十字架。
　　王斌缓过来一口气，双手撑地，怨毒的看着男人的背影。
　　他何曾受过这种屈辱！
　　王斌慢慢的站起来，像一头豹子一般扑上前数米，落在霍贤身后，右拳高高的扬起，带着雷霆之势，重重的落下！
　　周子康远远的看见，和郑砚一起哑声提醒道：“后面！”
　　霍贤头也不回，像是身后长着眼睛一般，他双手扶住郑砚的腰，轻巧的往旁边一让，此时王斌的拳头已经贴到他的后背，前方却落了个空！
　　王斌收势不及，只得眼睁睁看着自己的右拳砸向悍马的钢板之上！
　　只听见一声巨大的撞击的响声，王斌的拳头落在钢板上，鲜血从指缝流了出来，王斌啊啊啊的惨叫出来，眼泪唰的一下就掉下来了。
　　郑砚皱眉看他，“你故意的？”
　　王斌之前和他们足足隔了四五米的距离，他发现王斌的动作霍贤没理由发现不到……刚才他和王斌几乎是擦着边过去的……简直像是在顺水推舟引鱼上钩。
　　霍贤道：“自作自受。”
　　王斌在车底下鬼哭狼嚎，一双手十根手指筛糠似的抖，都说十指连心，看起来疼的着实不轻。
　　另一边，李光明、田橙和李昀几个终于各自把人干趴下了，身上都有点轻伤，好在不伤大雅。
　　几人都觉醒了五行异能，体力上不及力量异能者，好在这段时间跟着霍贤混，硬件不足软件来凑，三人人受过专业训练，招式刁钻，费了点功夫，最后还是赢了。
　　只是倒在地上的两人看起来很惨，身上净是皮肉伤，而不是像霍贤下手那般，招招疼而致命又不见血。
　　站在远处的林硕明道：“不谢我？”
　　孟志强痛哭流涕的说：“谢谢啊！救了我一命……”
　　殷雅婕愣愣的看着前方，这几人给他的反差太大了……明明是小白脸，怎么转眼就变索命阎王……掩藏的也太好了。
　　殷雅婕目光定定的看着霍贤，她都没看清他做了什么……这些人究竟是什么人？五个异能者，倒下四个，一个不战而败，如果他们回到基地，将会掀起怎样的血雨腥风？如果……
　　如果能和他们在一起……
　　殷雅婕扫了一眼田橙，妒忌心疯狂的膨胀。
　　方才田橙对络腮胡子拳打脚踢，心口梗着的恶气吐了出来，整个人神清气爽。
　　“还想挨打？”
　　那两人相互搀扶着走了。
　　田橙伸了个懒腰，“舒服！”
　　周子康坐在路虎的后座，怀里抱着胡非，道：“太可惜了，一半人都跑霍贤那边去了，我还想和哪个力量异能者打一架，还是我强还是他们强。”
　　那两人后背一僵，跑的更快了。
　　王斌还坐在地上爬不起来，霍贤皱眉看向悍马的车身，上面一串血迹，蜿蜒向下。
　　霍贤从空间取出来一瓶矿泉水，一个小刷子，倒在悍马的钢板上，用小刷子把血痕刷掉了。
　　冰凉的矿泉水哗啦啦的倒下来，淋了王斌一头一脸。
　　王斌：“……”
　　郑砚：“……”
　　霍贤神色木然的把车洗干净，最后还喷了消毒水。
　　郑砚对他简直无语了。
　　四个异能者都受了大大小小的轻伤，王斌站不起来，又惊又怕又冷的看着霍贤，两人从悍马另一边上车，郑砚打开车窗看向坐山观虎斗的林硕明和孟志强。
　　两人领会到了他的意思，小步跑过来，把王斌抬走了。
　　各回各队，短短十多分钟，世界又恢复了宁静。
　　李昀步伐从容不迫的走向货车，乍然看去，和刚才他过来说：“来晚了，等很久了吧。”的样子如出一辙。
　　李昀走到异能者面前，笑容依然温厚，道：“能出发了吗？”
　　孟志强看了林硕明一眼，道：“随时都能。”
　　“那就劳烦你们二位在前面带路了。”李昀道。
　　两人哪里敢有二话，忙不迭的点头，由于八个人伤了一半，殷雅婕又是女孩子，孙胜虽然没受伤，却吓得够呛，只能由林硕明和孟志强来开车。
　　经此一役，回基地的一路上果然十分清静。


218|意外 
 
    王斌几个人躲在车厢，大门不出二门不迈，几乎没出来过。只有三急的时候才会屈尊下车，急匆匆的解决，急匆匆的迅速跑回来。 
 
    李昀那边就自在从容多了，两军交战，实力相差悬殊，一方不舒坦，总有一方舒坦。 
 
    中途休息的时候还会，烤几块红薯吃。 
 
    双方井水不犯河水，表面看起来一片风平浪静。 
 
    除了王斌手上缠了厚厚的绷带，时不时的趴在车窗偷窥，用看怪物的眼神不断张望，咬牙切齿，神色怨毒，又力不从心。 
 
    然而心里多么怨恨，到底没有再自不量力的自讨苦吃。 
 
    一路面和心不合的千金，平静的表面深处翻江倒海，王斌一心想着尽快回到基地一雪前耻，郑砚只以不变应万变，根本没把人放在眼里，全程把他们各种表情都无视了。 
 
    此行回基地可谓是满载而归，自然不会与丧尸正面交锋。前面带路的林硕明聪明的绕开了大城市，宁愿走远路也没有和丧尸硬碰硬。 
 
    而沿途路过乡镇山村的丧尸更算不上麻烦，周子康打架的时候没派上用场，遇见丧尸的时候耍了几把帅，于是王斌连用眼神杀人都不敢了，成天躲着不见人影，同为力量异能者，也许是被打击到了。 
 
    唯一令人棘手的还是吃饭，因为外人在，吃饭的时候食材受到限制，不能大吃大喝涮火锅，任何新鲜食物都不方便吃……就算想吃顿好的，也只能煮个方便面加个火腿荷包蛋== 
 
    除此之外最让人烦扰上愁的反而是一个弱女子，殷雅婕。 
 
    就因为是个女孩子，总要谦让爱护三分，不像是对待糙汉子挥挥手就给撵走了。 
 
    殷雅婕知道自己的优势，更知道机会难得、狼少肉多……那边的人但凡好运气勾搭上一个，从此一步登天。 
 
    这个女人很聪明，她想的比王斌更多更全面，知道回到基地，如果他们肯，浩哥肯定予以重用，这等人才拉拢还来不及，怎么还会与他们为敌？如果他们不肯，执意取而代之，赢的可能性也不低。 
 
    殷雅婕思考了整整一天，站好了队，心想事不宜迟，便开始拉关系。 
 
    最开始的时候，只是在中途休息的时候，娇滴滴的凑子啊一起跟着吃饭，寒冬腊月领口开得很低，白嫩饱满的胸脯露出大半。 
 
    在场的人原来还没多想，铁塔几个面红耳赤，忍不住想看又觉得冒失……郑砚更是只当她来蹭饭，甚至还很体贴的问她冷不冷……是不是拉链坏了……方便面够吃吗用不用再添一碗？ 
 
    霍贤木着脸，不断朝她飞眼刀子。 
 
    殷雅婕一脸菜色，心想这是多不解风情啊！ 
 
    后来领口越来越低，再看不出来就是傻子了。 
 
    铁塔、王五都是直男，又多月不碰女人，她愿龆鞫钕祝强醇孪闳碛竦呐|体情不自禁的也会多看几眼。 
 
    就算是合奏子康还会跟田橙讨论殷雅婕的胸脯又白又软，好像他摸过似的……田橙气得够呛，等殷雅婕再来的时候，周子康看一眼她就拧一把，周子康脸都绿了，到了晚上挽起袖子一看，胳膊青了一片[重生]票房毒药翻身记。 
 
    次日周子康眼睛只管绕着火堆滴溜溜转，田橙才算放过他，这是给掐改了。 
 
    过去几天，殷雅婕不得不急了。 
 
    她用了两天美人计，郑砚被霍贤训改了，周子康被田橙拧改了，李光明和李昀鼻观嘴，嘴观心，心口合一老僧入定，丝毫不为所动，眼见还有不到一周就回到基地，她怎能不着急？ 
 
    难道是她不好看了？ 
 
    殷雅婕对着车后镜看自己的脸，风吹日晒而且没有护肤品保养，确实粗糙了许多，可皮肤尚算白皙，好好洗一把脸，不说绝色佳人，至少也不到丑的地步。 
 
    按说这帮人长时间没开荤，就连孙胜那些时不时尝过鲜的人也会口头上占她便宜，这些人怎么做到无动于衷，如此把持得住？ 
 
    该不会是集、体、不、举、吧！ 
 
    结果她今天才怀疑自己的能力，当天晚上就出事儿了。 
 
    乳液休息，睡前喝多了水，半夜迷迷糊糊的起来上厕所，刚站起来，后边一道黑影扑来，扑到她后背上，殷雅婕大惊，带着后背的重量灵巧的往旁边一让，才没摔倒在自己的xx上。 
 
    有人在偷看她上厕所？哪条鱼上钩了？ 
 
    随后馊臭的大嘴在她颈后舔|舐，双手揉捏她的胸脯，殷雅婕身体放松下来，原以为是霍贤或是李昀随便哪个都行，谁知摸着摸着觉得身高不对，就着月色回头一看，却是一个又矮又挫的中年人！ 
 
    殷雅婕隐约觉得眼熟，可叫不出名字来。 
 
    可经过她三天来的观察，这人不是大鱼，就是个小虾米！也配来欺负她？ 
 
    殷雅婕剧烈的反抗起来，若是以前，她的力气肯定不敌成年男人，现在却是普通人在对抗异能者，冯峰怎么是她的对手？ 
 
    殷雅婕反客为主，将冯峰压倒在身下，骑在他身上一通拳打脚踢。 
 
    冯峰嗷的叫出来，殷雅婕后知后觉的捂他的嘴，为时已晚，刚才那一嗓子惊动了所有人。 
 
    等到人赶过来，殷雅婕衣衫不整的冷冷站在一边，冯峰躺在地上，额头上破了一大块，血把眼睛都糊住了。 
 
    “骚娘们儿！”冯峰一看到自己人赶过来，顿时有了底气，爬起来就骂：“你他妈这几天就差脱光了在爷爷面前转悠了，不就是饥|渴找|日？现在又装什么贞洁烈妇！我呸！” 
 
    这种事做是做了，大家心照不宣，还没觉得羞窘。 
 
    可被人放在明面上，摊在大家面前给人看……殷雅婕受不了了，涨红了脸，李昀喝道：“你给我闭嘴！” 
 
    冯峰重重哼了一声，把腰带重新系好，骂道：“婊|子！” 
 
    殷雅婕又羞又愧，众目睽睽之下被人羞辱，殷雅婕简直想去死，她自知理亏，当真是悔不当初。 
 
    郑砚上前一步，冷声道：“你少他妈来这套，她邀请你上床了吗？别人怎么穿关你什么事？用得着你自作多情？” 
 
    自作多情四个字让冯峰也是羞愤难当，吼道：“她不是个好东西！婊|子！婊|子！” 
 
    郑砚神色沉下来，慢慢的说：“滚！” 
 
    铁塔眼见不好，拉着王五跑过去，捂着他的嘴把人拖跑了。 
 
    等到人走远了，殷雅婕嗫嚅道：“谢、谢谢[家教+网王]M静悠然。” 
 
    郑砚毫不领情，冷冷的说：“你也算不上什么受害者，之前觉得萍水先锋，贸贸然说你这个不太合适，可你记住我今天说的两个字，自重！” 
 
    殷雅婕徒劳的张了张嘴，却说不出话来，她之前确实用心不良……偏偏这时候小腹一阵熟悉的坠痛传来，紧接着双腿间一片濡湿。 
 
    田橙看她捂着小腹，微微弓着腰，心里猜出来点什么，侧头朝李光明道：“让人都散了吧！有什么好看的？” 
 
    李光明点了点头，轰小鸡似的把围观群众轰跑了。 
 
    殷雅婕出来的时候下面只穿了秋裤，上边披着棉衣，田橙想了想，从车里拿出来一件棉衣出来，又从自己贴身的包里面拿出几片东西，然后冲了一杯红糖水。 
 
    殷雅婕捂着肚子从小树林里走出来，田橙把衣服扔给她，“可能小点，你凑合穿吧。” 
 
    殷雅婕低头嗯了一声，她的身上也有伤口，之前被扑倒在地上滚了一圈，手上脸上被树枝石子扎破了。 
 
    田橙瞪了她两眼，没好气的说：“你自作自受！” 
 
    殷雅婕猛地抬起头来，冷道：“用得着你指手画脚？” 
 
    田橙不屑道：“你以为我愿意？不过是看着都是女的才可怜你。” 
 
    殷雅婕把穿上的衣服脱下来，作势就要扔过来，田橙忙往旁边一让，道：“你都多久没洗澡啦！你穿吧我不要了！” 
 
    殷雅婕：“……” 
 
    刚刚心里还觉得温暖感激，怎么现在这么欠揍？ 
 
    田橙变戏法般从身后拿出来一个水杯，随手往人怀里一塞，杯壁很烫，殷雅婕手快的用袖子托住，不然用手心直接拿，还真有可能被烫着。 
 
    把东西给完人，田橙打了个哈欠，扭头去睡觉了。 
 
    殷雅婕低头看了看水杯，颜色深红，是红糖水？ 
 
    她小心的喝了一点，没错，是甜的。 
 
    殷雅婕冷哼一声，小看她了，看起来娇纵难缠，心倒是挺细的。 
 
    回到车厢里，想找点卫生纸，末世几个月，生理期到过几次，她却已经很久没有用过卫生棉了。 
 
    只能自食其力，用学生的作业本卷起来，外边包上一层厚实柔软的卫生纸，然后再勤洗衣服，将就着过。 
 
    殷雅婕在黑夜里摸索着换衣服，突然手指碰到什么东西，她奇怪的伸进外套的口袋里，触手熟悉的平平整整的形状和触感，让她一瞬间就明白过来是什么东西。 
 
    眼睛酸酸涨涨，殷雅婕双手撑地愣了好一会，才站了起来。 
 
    ***** 
 
    ***** 
 
    经过昨天一事，王斌对殷雅婕再没有过好脸，冷嘲热讽，殷雅婕抱着昨天的水杯靠着车厢坐着，闭目养神。 
 
    王斌深怕夜长梦多，不知道还有没有人像殷雅婕一样胳膊肘往外拐，虽然没成功。 
 
    接下来的路程，王斌带着人黑白不分，日夜交替的赶路，不曾有过一丝原地休息的时候，五天的路程十万火急的走，只用了三天就完了。


219|基地 
 
    难得的一个艳阳天，上午十一点多钟的时候，林硕明不顾王斌反对，坚持在前面喊了停，“今天一定能赶回基地，不差这一会！但是咱们人熬了三天，开车都忍不住打盹，你没看见大家眼睛都熬红了？连路都看不清，难保不会出事。” 
 
    王斌还要反对，林硕明冷笑道：“王哥当然无所谓，开车的反正不是你，要不然您来开？” 
 
    他怎么开？ 
 
    王斌哽住了。 
 
    李昀走出门外，眯着眼睛道：“快到了。” 
 
    周子康低声道：“不知道是个什么样子的地方。” 
 
    李昀静了片刻，斩钉截铁的说：“不管什么地方，一定会有我李昀的一席之地！” 
 
    轻卡车厢后，“去吧，”孟志强道：“这件事就交给你了，一定要好好办。” 
 
    殷雅婕点了点头，下了车，就往这边走来无情剑客无情剑。 
 
    其实王斌三天都极少停车，何曾没有因为防备殷雅婕，在杜绝她继续和那边接触的机会。 
 
    眼见殷雅婕在车刚停就往那边跑，王斌瞥见一个模模糊糊的影子便跑过来，正看见殷雅婕走到了路虎车边。 
 
    王斌气得眼红，怒气冲冲的就要过去，又有所顾忌的顿下脚步，踌躇不定。 
 
    孟志强从车厢探出一个脑袋，笑道：“斌哥，这边的物资还有一部分没清点完，您来帮我一下？” 
 
    王斌冷哼一声，转头走向车厢。 
 
    田橙吃撑了没事干，拆了一件毛衣，正贤惠的织围巾。 
 
    殷雅婕冷冷看了一会，田橙始终没发现有人在旁边，殷雅婕冷哼数声，田橙才抬头看她，诧异道：“你怎么来了？” 
 
    殷雅婕道：“我不喜欢欠人人情，尤其不喜欢女人。” 
 
    田橙只好放下针线，不知道她是来干嘛的，来找茬还是不打不相识？ 
 
    田橙道：“那你想怎么办？” 
 
    殷雅婕将几瓶肉罐头放在车里，又道：“在基地你们人生地不熟，基地的老大浩哥不是好惹的，他手下的异能者足有几百名，是一支很强悍的队伍，除了异能者，供他驱使的其他人还有上千，如果你们在里面遇到麻烦，可以来找我们。” 
 
    田橙颠了颠肉罐头，收下了，心想我们能遇到什么麻烦，不找别人麻烦就是佛祖保佑了。 
 
    随即田橙砸吧砸吧嘴巴，道：“你刚说……你们，谁们？” 
 
    殷雅婕四周看看，小心又小声道：“我和林硕明孟志强。” 
 
    田橙疑惑的看她，看来这三天他们那边应该发生不少变故啊，这些异能者也不是一条心，她现在是做什么？来拉拢她？ 
 
    田橙越来越觉得可能性很大，走了这么些天，看起来走得路程挺长，其实曲曲折折绕了不少远路，现在摆明了快到基地了，按照王斌的尿性怎么会不一鼓作气冲到终点？特意中途停下来过来找他们，是有什么用意？ 
 
    看她漫不经心的样子，殷雅婕语气更冷，恨铁不成钢道：“浩哥手里有秘密武器，最好是当点心！” 
 
    秘密武器？ 
 
    田橙皱眉道：“好的，我记下了，谢谢。” 
 
    殷雅婕一口气差点没噎死自己，这群人是不是有神经病啊，她作为一个女人勾|引不成反而险吃暗亏，羞愧欲死，现在鼓起勇气放下身段再次抛出橄榄枝了，你不感恩谢德的收下就算了，连道谢都这么勉强！真是不识抬举！ 
 
    殷雅婕气冲冲的回头就走，走了几步想起来什么，回头问道：“我叫什么名字？” 
 
    田橙：“……” 
 
    殷雅婕：“……” 
 
    她为什么要自取其辱？ 
 
    殷雅婕绿着脸走了，行至小货车前，王斌早已等在那里，咬着牙警告道：“你给我记清楚自己的身份！别再往那边跑，你敢背叛浩哥，我第一个杀死你！” 
 
    殷雅婕正郁结难当，她把对方当成假想敌这么多天，人家连她的名字都不知道。 
 
    殷雅婕顿了顿脚步，狠道：“放马过来美食之王！” 
 
    王斌看了看自己的两只坏手，几天来还没长好，尤其指骨隐隐作疼，他担心自己一双手废了，担惊又受怕，对霍贤早是恨之入骨。 
 
    恨之入骨也没办法……现在还不是时候。 
 
    王斌阴毒的说：“浩哥不会放过你。” 
 
    殷雅婕懒得理他，烦躁的走了。 
 
    待她一进来，林硕明便把人拉到角落里问，“怎么样？” 
 
    殷雅婕道：“一块臭石头！” 
 
    林硕明来回踱步走，低声说：“不能再多几个像王斌这样的人了，这是一个很好的机会，我们一定要抓住！他们不能和浩哥结成同盟，还要向其他办法！” 
 
    半个小时后，开车的人小睡片刻，睡眠时间很少质量却高，黑甜黑甜的，醒来之后冷水洗了脸，就已清醒许多。 
 
    路上花了四个小时绕过一个地级市，又经过两个小城小镇，西边的天际泛出金红的颜色，云朵连成大片，夕阳西下，非常漂亮壮观。 
 
    车队在一望无际的道路上行驶，地面上似是铺了一层淡金色的地毯，四周安安静静，仿佛天地之间只剩下这一处还有生机颜色。 
 
    又走了半个多小时，天有快黑的迹象，前方出现与做做干净整洁的白色小洋楼。 
 
    郑砚眯着眼睛，从空间翻了翻，翻出一把望远镜。 
 
    霍贤淡淡的道：“就是那里。” 
 
    郑雨涵握着望远镜注视前方，果然那洋楼之中立着烟囱，有一缕缕的黑色烟火冒出来。 
 
    那所小城不大，立着这么远的距离，可以轻松的把整个基地都收纳眼底。那处附近没有游荡的丧尸，想来已经清理干净了，周围的道路上也围着一圈树桩似的东西。 
 
    这里果不其然只能称得上是一个很小型的基地，容人量大约最多只有两千人左右……也是，想要建造基地，选择好了城区，第一点就要先清除城内的丧尸，夺回被丧尸占据的土地。 
 
    这种民间基地，没有官方军|队的帮助，又是基地初建不久，很难凭借一己之力清除大型城市的丧尸。 
 
    郑砚笑道：“看起来环境不错，树很多。” 
 
    霍贤左手食指规律的轻叩方向盘，捏了捏郑砚的耳朵，收回手来专心开车。 
 
    很快就来到了基地。 
 
    走得近了才发现，基地但凡能通人的道路都封的严严实实，且有人手把守，估摸着是很原始和简陋的基地。 
 
    还没走近里面，突然有好几声狗吠伴随着脚步声一起响了起来。 
 
    紧接着三四个握着大刀长叉的人跑出来，领头那人速度最快，想来是个速度型异能者，是这些人里面的小队长。 
 
    那人喝道：“什么人！” 
 
    王斌脑袋从车窗探出来，道：“是我！毛林连你王爷爷都不认识了！开门！” 
 
    毛林神色大喜，一边拉开简陋的篱笆门，一边道：“还知道回来！我当你死外边了！” 
 
    王斌骂道：“滚你娘的！” 
 
    王斌让林硕明在那人面前停车，打开车门，那人便一同爬了上来，先厉声呵斥了车下的几个守门人几声，才往车厢里看，又惊又喜道：“操熊猴子的作死日常！你小子长本事了啊！这么多吃的！” 
 
    王斌得意一笑。 
 
    毛林搂着王斌的肩膀，笑嘻嘻道：“立大功了啊，浩哥肯定高兴！” 
 
    说完视线转到后视镜，毛林眉头一皱，擦了擦眼睛又仔细的从后视镜看了看，突然就结巴了，“妈的！你们后面跟着的是什么玩意儿？！” 
 
    王斌跟着看了一眼，发现他指的果然是悍马和路虎，冷哼了一声。 
 
    毛林继续盯着车看，道：“你捡回来宝贝了啊！从哪里弄回来的车？王斌，浩哥肯定对你刮目相看，到时候别忘了提携兄弟我啊！” 
 
    王斌叹了一口气，甩了甩手道：“提起来这个我就有气，带我去见浩哥！” 
 
    因为回来的时候天色将晚，货车和轻卡要带着物资先去交货，然后去见浩哥。悍马和路虎跟在后面，周子康忍不住左右打量着，问道：“咱们怎么办啊，就跟着他们？” 
 
    前边遇见十字路口，最前边的轻卡转过弯，几乎是立即，轻卡后面的小货车车厢打开。 
 
    由于进了基地，车速放慢，车厢里的两个人很轻松便跳了下来。 
 
    殷雅婕和孟志强挡在路中间，悍马在两人两米前停下，郑砚拉开车窗，道：“怎么啦两位？” 
 
    殷雅婕走过来就要开门，霍贤眼神凉了凉，咔嚓把车门罗嗦了。 
 
    殷雅婕：“……” 
 
    殷雅婕气得脸都红了，“别不识好人心！你们得罪了王斌，他指不定跟浩哥告你们什么状呢，总之今天你们别指望能见到浩哥了，我了解他，这个人刚愎自负，他肯定要晾你们一两天示威，等你们自乱阵脚！等明天的吧！” 
 
    郑砚含蓄的说：“我一点不稀罕见他。” 
 
    殷雅婕：“……” 
 
    殷雅婕无语道：“那总要让我带你们去休息吧！没看见王斌故意没管你们吗，现在可不是以前，没旅馆，没人热情好客，你们初来乍到，想在哪里休息，大街上吗？” 
 
    郑砚想了想她说的没错，就想开门让人上来，霍贤手按着车控锁不让，一脸的非暴力不合作。 
 
    可没人敢对他使用暴力啊…… 
 
    郑砚只好拿起来对讲机。 
 
    殷雅婕：“……” 
 
    孟志强道：“你们怎么什么都有啊！” 
 
    郑砚看了他一眼，示意等会说，然后道：“后边挤一挤，再坐两个人。” 
 
    田橙尖叫道：“你们那么多空座还来后面挤，坐不下了！” 
 
    郑砚掐断了通讯，后边静了几秒钟，周子康把手伸出来窗户摆了摆，殷雅婕转身往路虎走去。 
 
    悍马车往路边让了让，这回路虎在前悍马第二，殷雅婕指挥着路，在城里左转右转，拐过好几条路 
 
    小基地在外边看起来不大，走进里面才发现内有乾坤，其实面积不小，而且洋楼很多，甚至还有几座山寨的小别墅，颇有格调，在以前这里应该是个发达的堪比县城的度假村。 
 
    而且大概也就是这几年日子才开始好过起来的，楼房都是崭新的，分先富后富？偶尔还能看见破落的老房子绿茵之黑暗后腰。 
 
    路上最初走着的人并不多，甚至可以说是人烟稀少，时不时能看见有人吆五喝六，猛的看见两辆庞然大物行驶在路上，都瞪大眼睛看，似是觉得面生，却不敢轻举妄动。 
 
    后边隐隐约约有人低声议论，“好帅的车，这是什么人啊？” 
 
    “没看清……是浩哥？” 
 
    再往前不远，人便多出来了许多，看起来这里地方虽然并不大，但贵贱分明，方才经过的地方八成是异能者居住的区域。 
 
    而现在走的这片是普通人和异能者居住的地方，一座楼里挤着十几个二十几个的人，车从楼下经过，二楼的门窗弹出来好几个头颅麻木的往下看，面无表情，行尸走肉，五官眉眼跟画上去似的。 
 
    他们的日子看起来并不好，一个个面黄肌瘦，气血不足，脸色发白，穿的衣服也是破破烂烂，还有甚者露出里面的棉絮。 
 
    这才几个月的时间，一个个都像是逃荒的难民。 
 
    又走了几分钟，霍贤突然出声道：“她在带我们绕路。” 
 
    郑砚讶然看他，“什么？” 
 
    霍贤想了想，比了个手势，道：“这样。” 
 
    郑砚定睛一看，霍贤的手势是这样的：|ˉ|_|ˉ|_|ˉ|_|ˉ|_| 
 
    郑砚拿起对讲机，问道：“问问那两个人，我们要去哪里？” 
 
    田橙说：“找你的。” 
 
    随后殷雅婕的声音传来，道：“当然是我家，基地没有多余的房子了。” 
 
    郑砚道：“这里的路好像不是异能者会住的地方。” 
 
    殷雅婕顿了顿，似是没想到会被发现，好久才道：“异能者也可以住这里，异能者也有得宠的和不得宠的，我就是那个不得宠的。” 
 
    田橙讥笑道：“所以我们要去你的冷宫啊？” 
 
    殷雅婕：“……” 
 
    郑砚：“……” 
 
    郑砚道：“人贵在坦诚，你有话直说，有路直走，别拐弯抹角的，既然想谈合作，彼此真诚一些更好。” 
 
    路虎车里寂静一片，李光明和周子康登时警惕的看着他二人。 
 
    殷雅婕握着对讲机的指节发白，孟志强深吸一口气，苦笑道：“我知道了。” 
 
    接下来果然不再频繁转弯了，走了几分钟就到达了目的地。 
 
    车在一座二层小楼门口停下，虽是两层，但面积并不大，只有一间门市房，不过看着倒是挺深的。 
 
    殷雅婕摸出来钥匙，打开卷帘门道：“进来吧。” 
 
    田橙站在门口看了一会，里面对着墙有几面镜子，还有吹风机梳子一类的东西，原来应当是一家理发店。 
 
    小楼没有院子，只能将车停在外面，霍贤和李昀分别将车上锁，这时田橙等人已经走了进去。 
 
    理发店许久没有住过人，家具上落了一层灰，田橙道：“你自己住在这里？” 
 
    殷雅婕点了点头道：“我爸妈都死了死神之千年时光。不过这里也不是我家，谁知道原来住的什么人呢，反正我一进来基地，就住在这里了。” 
 
    田橙默默的嗯了一声，找了个地方坐。 
 
    孟志强没进门，站在门口道：“你们先在这里歇下，我和硕明一会再来，有很重要的事和你们说。” 
 
    李昀应承下来，孟志强便急匆匆的走了。 
 
    在场只剩下殷雅婕和郑砚一行人，一时之间有些尴尬的沉默，屋子里静了一会，突然外边传来脚步声，有一个半大小孩鬼头鬼脑的往这边看来。 
 
    小孩只有十四五岁的样子，身上脸上都黑乎乎的，瞪着一双漂亮的眼睛蹲在马路对面看。 
 
    郑砚扫了一眼，目光还没移去，又有一个膀阔腰圆的男人走来，小孩想是很害怕，那人狼狗似的瞪了瞪眼睛，小孩就吓跑了。 
 
    郑砚蹙了蹙眉。 
 
    那人走近小楼，视线黏在外边的两辆车上，念念不舍的看了好一会，正要走来，殷雅婕蓦然起身走到门前，当着那人的面把门落下了，咔嚓上了锁。 
 
    殷雅婕长吁一口气，道：“这人特别烦，让你们笑话了。” 
 
    那人被关在门外也没发怒，只是拍了拍门道：“小婕你没事吧？让我看看你啊！” 
 
    殷雅婕道：“跟我往楼上来吧。” 
 
    楼上是两室一厅的格局，家具都保存的完整，殷雅婕拍了拍沙发，飞起满天尘土，稍微收拾了一下，才说：“坐吧。” 
 
    没过一会，楼底下传来人喊，是林硕明的声音，殷雅婕示意他们稍等，自己下楼去开门。 
 
    李光明随即站在窗口往下看了看，朝霍贤点头道：“只来了他们两个。” 
 
    卷帘门被掀上去又落下来，然后是上楼的声音，林硕明在前，拎着两桶水，孟志强则抱着一箱方便面上来了，殷雅婕在最后。 
 
    将东西放在地板上，林硕明道：“我们也是刚回来，没什么好招待的，现在荤腥很少见，稍微好点的也就是方便面加火腿了。我知道你们经常吃，别嫌弃啊。” 
 
    李昀忙道不会。 
 
    殷雅婕去厨房擦洗厨具准备做饭，林硕明搬来一张凳子坐，简单说明了一下情况：“我和雅婕住的不远，你们也看到了，我们住的这个地方是在边角，这里有异能者也有普通人。异能者有特权，一人一间房子，其他人要挤一点，你们应该看到了吧。” 
 
    李昀点头道：“林先生用心良苦，我们当然看过了。” 
 
    林硕明尴尬的搓了搓脸，道：“我也是没办法……想让你们看看别人都过的什么日子。” 
 
    李昀道：“林先生不必有所顾虑，或许我们想的一样，就算不一样我们也会守口如瓶。事出紧急，我想你们那个浩哥不会给你多长时间，有话还请直说。” 
 
    林硕明双手交握，下定决心道：“其实我们这个基地，形同于保护所，想在这里住着，得到庇护，一定要每三天给浩哥交五十颗晶核……不是五颗，是五十颗！三天五十，一天就要打将近二十只丧尸，基地的人大多拖家带口，一个三口之家，三天就要拿出来一百五十枚晶核，实在太苛刻了！拿不出晶核就要拿食物来换，要知道这些人已经吃喝不保了，自己吃都吃不饱，哪里还有食物上交？” 
 
    霍贤捏了捏手指，道：“重点。” 
 
    李昀跟着道：“是啊，你铺垫这么多，还是没说重点。”


220|一战成名（1） 
 
    林硕明似还有犹豫，孟志强看不过他婆婆妈妈，开口道：“看你们本领不小，基地真的不需要再多几个像王斌、浩哥这样的人了！说实话我看到你们和王斌打架，他们根本你不是你们的对手，想着……想着你们不会屈居人下……”孟志强颠三倒四的说：“浩哥这些人就是吸血蚂蚁，不把你们吸干绝不算完！如果你们要跟他，要给他卖命先不说，你们那几辆车也别要了，肯定要孝敬给他用，不然肯定翻脸。我想你们又不是打不过他，何必在他手下讨生活……” 
 
    林硕明点头道：“不如自立为王。” 
 
    李昀饶有兴趣道：“如果是其他人来说这一番话，我绝对不会这么问……可是，你们做为异能者，比普通人地位高，吃喝都能保证，你们是受益的拥有优势的一方，为什么要打破这种平衡？” 
 
    林硕明道：“我是好人？” 
 
    田橙嗤笑一声，环胸看他，道：“你在讲笑话？” 
 
    林硕明脸红了红，继续道：“良禽择木而栖。” 
 
    李昀笑了笑，未置一词。 
 
    这时候殷雅婕端了一口大锅过来，里面是热腾腾的面，把锅放在桌上，又回厨房将十多包的酱料拿过来。 
 
    田橙低头一看，锅里还没有放方便面的酱料包，只是清汤挂面，汤水的颜色就微微泛着浅淡的褐色。 
 
    田橙评价道：“你这面怎么煮的，是不是水还没开就放面了？这样是泡开的不是煮开的，不好吃啊！” 
 
    殷雅婕头也不抬的说：“我们用的是天然气，这样比较省。” 
 
    田橙看了看糊掉的面条，心想省了两毛钱废了一锅面。 
 
    不大的客厅坐着将近二十个人，一锅面不够吃，林硕明他三个当然是最后吃，先给霍贤、李昀几个各盛了一碗。 
 
    田橙看了看碗，这面是用污染过被晶核净化后的水煮的，吃是能吃，只是味道着实不敢恭维。 
 
    铁塔那队将三人份的面给林硕明三人先吃，双方你推我辞了半天，林硕明只得收下，将面碗放在桌上。 
 
    林硕明没有吃面的意思，急切的追问道：“您考虑的怎么样？” 
 
    李昀看向郑砚，霍贤在桌底下轻轻摇了摇手指，李昀道：“这事儿还需要考虑，我们初来乍到，什么事儿都不清楚，更何况……” 
 
    李昀道：“你的诚意还是不足，遮遮掩掩，推三阻四，这样我怎么相信你呢悍夫难驯。” 
 
    林硕明沉下脸说：“你们没有多少时间，方才开着车在街上招摇过市，现在你们有这样的好车的消息早就传进浩哥耳朵里，最早今晚，最迟明天早上，他肯定要见你们。” 
 
    李昀慢悠悠的说：“那又怎么样，我还怕他不成？” 
 
    林硕明看他当真是软硬不吃水米不进，说话的语气完全没把浩哥放在眼里，不禁暗笑对方不自量力，一方面却又隐隐猜测，或许是真的呢？真的有必胜的把握呢，所以才全然不惧！ 
 
    林硕明再三犹疑，才道：“你说得对，我不是为了基地的那些普通人，我是为了自己！可是，人不为己天诛地灭，我也没错。” 
 
    李昀道：“人都是自私的，太过于无私的理由，自然不能令人信服。” 
 
    林硕明道：“不过是赌罢了，陈浩在基地独大，可谓是一手遮天，他以前是我们这里很有名的流氓头子，吃霸王餐收保护费，不是个东西！可偏偏就是这种人，现在在末世如鱼得水，他带着自己的人手驻扎在基地，异能者与普通人相比是有特权，可是我们这些人根本比不上他们那些心腹的吃香喝辣，只是看起来风光，其实地位也只比其他人高一点而已。” 
 
    孟志强接着说：“更何况硕明不是独身一人，他妈和妹妹也都在基地，白吃粮食不交晶核，浩哥早就看不惯了，日子并不好过。” 
 
    林硕明道：“对，就像这次出了任务回来，我们明明也亲身参与了，但是得到的好处非常少，王斌现在应该正被浩哥好好招待吧，我们只能在这里吃冷饭。陈浩除了他以前的兄弟，其他人他都不信，就算我有心，他们那个小圈子我也融不进去，只能这么不上不下的吊着……话说到这里，你们都是聪明人，不用我再说了吧？” 
 
    李昀道：“好吧，你直言相告，我也不会隐瞒，我们确实有取而代之的想法，只是这等改朝换代的大事还需要商酌，对方的底细还没有摸清楚，请你理解。” 
 
    林硕明倒吸一口冷气。 
 
    他把老底都抖出来了，这些人还真是坐得住啊！ 
 
    林硕明心口积着一团火，想发作又不敢，只得烫着嗓子吞下去，继续道：“我跟了陈浩这么久，你想知道什么，尽管问吧。” 
 
    李昀含笑看了郑砚一眼，笑问：“那真是多麻烦了。” 
 
    殷雅婕端着第二锅面过来了，一人一碗半，郑砚几人看这碗面不吃也得吃了，只好端起来慢慢的吃着。 
 
    被污染过的水酸涩难当，没有一点正常煮面该有的味道，吃着像是生柿子似的，明明是香辣方便面，却一点也不辣，那股难闻的怪味把整片辣味都掩盖了。 
 
    林硕明低头大口大口吃了半碗面，略解腹中饥饿，道：“您请问。” 
 
    李昀想了想问：“陈浩那边的异能者约有多少人？” 
 
    林硕明道：“全基地异能者大概有两百多名，确切数字并不清楚，但是可以肯定的是数量一直在增加，陈浩那边异能者有五十多名，对他忠心耿耿，还有一些没有觉醒异能的不太多，有三四十名左右，没有异能死伤很多。” 
 
    林硕明叹了口气道：“其他都是散民，根本不是他的对手。”一边紧张的盯着他会不会怕了。 
 
    李昀垂着眼睛想，不慌不忙，这让林硕明安心不少。 
 
    霍贤手指敲了敲桌子，他对吃不挑剔，田橙周子康还在细嚼慢咽，他已经把空碗放下了玉人何处,。 
 
    殷雅婕还要添，霍贤摆了摆手，用筷子在桌子上点啊点，“这就表明一旦打起来，将近四分之三的异能者会保持中立，越赢越赢。” 
 
    李昀道：“对，只要占领先机。非异能者数千人，如果能获取这些人的认可和支持也是一股很大的力量，一旦表现出来赢的可能性比陈浩高，那么之前坐岸观火置身事外的异能者也会投诚，届时实力只会越来越雄厚，所以，最关键的一点是不能输在起跑线上。” 
 
    果然是越赢越赢。 
 
    林硕明呼噜呼噜吃完了面，苦笑道：“现在想想我刚才的想法真是疯狂，你们到底有多少胜算，我把全家人的性命和前途都压在这上边了，该说我都说了，总得让我心里有个底吧。” 
 
    李昀正要答话，田橙想起中午的时候殷雅婕找到她说的那个问题，便道：“唉等一等，陈浩手里有什么秘密武器？” 
 
    李昀愣了一下，殷雅婕看向田橙，田橙干笑道：“我想说来着，没想到刚来基地就要打啊。” 
 
    林硕明表情变得严肃凝重起来，一字一顿的说：“他们手里，有枪。” 
 
    郑砚眉毛皱起来，奇怪道：“他们哪里来的枪？” 
 
    林硕明道：“趁火打劫呗，听说是丧尸刚出现的时候趁乱劫了监|狱，陈浩有几个兄弟抢劫和故意伤人被判了五年，把人救出来以后，杀了两个警|察吗，还搜罗出来不少武器，其中就有十多把枪。” 
 
    林说明道：“这是最难办的一点，太危险了。” 
 
    郑砚不屑一顾，他们只有区区十多把|枪就乱世称雄，他这个拥有几千把|枪|支、几十万发子弹的人，相当于背着一个军|火|库的人都没称王，哪里又轮得着他？ 
 
    李昀犹疑的看向郑砚，郑砚给他一个安定的眼神，示意不用操心这个。 
 
    “遇到我们算他倒霉，”郑砚道：“不用担心，这不叫事儿。” 
 
    如果没有遇见他们，陈浩还真有可能凭着手里十多把枪末世逍遥，可既然碰见了他们，就只有俯首称臣的份。 
 
    林硕明露出明显不信的眼神，想起那些枪，似是生了退缩之意，暗恼自己太过鲁莽。 
 
    倒是孟志强和殷雅婕稳坐如泰山，郑砚心中清楚，所以没说，孟志强和殷雅婕孤身一人，一人吃饱全家不饿，不像林硕明有母亲和妹妹，这些都是他的软肋，才会进退踌躇。 
 
    郑砚道：“你刚才问我们有多少胜算？” 
 
    林硕明抬头看他，郑砚一字一顿，用力的道：“我向你保证，百分之百，我们一定会赢。” 
 
    林硕明被他斩钉截铁的语气震撼了一会，稍微被安慰，松了一口气，李昀想了想，说：“这样吧，明天早上就要行动，一定要赶在陈浩的前面，今晚我们在殷小姐这里歇一晚，如果你不放心，可以把你母亲和妹妹都接过来，明天以防万一，你们三位可以不用出面，留守在这里，如此一来，不管我们胜败，都能保他们平安。” 
 
    林硕明震惊的看向李昀，满眼都是难以置信，李昀道：“去吧。” 
 
    林硕明眼睛酸胀，擦了擦眼睛，激动的连声道谢，随后拉着孟志强冲了出去。 
 
    李昀垂下眼睛看着自己的手，对剩余的人说：“我们来商量一下明天的计划。” 
 
    这是他的第一战，只能赢，不能输。


221|一战成名（2） 
 
    卷帘门的声音升起来降下去，等人走后，李昀朝殷雅婕道：“您是留下还是回避？” 
 
    留下就是参与，回避就是跟林硕明一般，态度中立。 
 
    殷雅婕的手在椅背上松了紧，紧了松，好几分钟后才说：“我留下贵气凌人。” 
 
    李昀道：“欢迎。” 
 
    郑砚拿了纸笔做准备，李昀手指敲自己的额头，思考道：“这件事说难不难，说简单也不简单，时间太短了。” 
 
    其他人洗耳恭听，李昀道：“难点在于怎么在最短的时间通知到所有人，同时要拿出相等的能令人信服的本事出来，只有让他们放心，才能众心所向。” 
 
    殷雅婕道：“我们和陈浩优劣各半，他们虽在基地待得时间长，但太过猖狂，很多人不喜欢他们，可又畏惧他们人多。你们虽然来得晚，大家还不认识你们，像这位……李大哥所说，最重要的是怎么开头，尽量一鸣惊人。” 
 
    道理他们都懂，可具体该怎么实施？一时束手无策，有点棘手。 
 
    田橙想了想，试探的说：“发传单？这样很快。” 
 
    其他人：“……” 
 
    周子康道：“去哪里印传单，手写？” 
 
    殷雅婕道：“要不然比武？你们打架那么牛逼，可以在街上闹闹事，跟几个异能者打一架，他们看到你们的厉害，自然就知道怎么选择了。” 
 
    郑砚稍一思索便有了对策，他在末世待得时间足够长，又多年身处底层，自然很清楚对于幸存者来说最有诱惑力的是什么。 
 
    李昀、李光明等人吃香喝辣，没受过缺吃少喝的疾苦，别的方面或许超乎常人，但针对这件事，没有谁能比他更有发言权了。 
 
    郑砚道：“都行不通。” 
 
    十多双眼睛齐刷刷的看向郑砚，郑砚道：“想一想他们最缺的是什么，最需要的是什么，就算跟你，最担忧的是什么。对症下药，才能药到病除。” 
 
    其他人皱着眉毛苦想，胡非最先蹦起来，说：“最缺吃的！还缺衣服！” 
 
    郑砚点点头，说：“对。” 
 
    田橙细心一些，道：“最重要的是家人，最需要的是安全感和归属感，不想再过朝不保夕的生活了。” 
 
    郑砚笑道：“对。” 
 
    至于最担忧的是什么…… 
 
    李昀道：“最担忧的是战输，没有人想死，所以要让他们看到我们的实力。” 
 
    郑砚顿了顿，低头掩饰自己的情绪，慢慢的说：“就是这些。” 
 
    只有他经历过那样的乱世，只想求一份安稳无忧的生活，所以才能站在普通幸存者的角度考虑事情。 
 
    他以前最需要的就是这些。 
 
    可他没能遇见这样的一群人。 
 
    大多数人都在七嘴八舌的继续讨论，没人注意到他，郑砚坐着愣了一会，突然旁边沙发沉下去一块，霍贤握住了他的手。 
 
    中心思想有了，现在只需要在郑砚提供的三处线索继续扩展，李昀冥思苦想片刻，拿起郑砚的纸笔将所有人的提议记下来，一会拍了拍大腿道：“有办法了！” 
 
    李昀将自己的思路的大概讲了讲，李光明笑道：“很好的方案，我赞成。” 
 
    最后将方案细化了一下，差不多讨论结束了。 
 
    这时候过去了将近一个小时，刚放下笔，林硕明和孟志强便回来了山花灿烂。 
 
    林硕明的母亲是一个将近五十的中年妇女，身体看起来不大好，总是在咳嗽，说起话来却声如洪钟，是个大嗓门。林妹妹长得很瘦弱，锁在母亲身后，是个很秀气白净的小姑娘，似是内向不大爱说话。 
 
    和一老一小两个女人客套了两句，林硕明便搀着母亲道：“我带你们去休息。” 
 
    殷雅婕将人安排在卧室，他们女性住在向阳的卧室里，其他的大老爷们在客厅里将就一晚上算了。 
 
    林硕明把母亲送进卧室就想走，林妈拉住她，女人不到五十岁，经过几个月的摧残，头发就已花白，看起来比同龄人老上七八岁。 
 
    “怎么突然把我们接到这里来？”林妈皱眉道：“你可别干糊涂事啊！” 
 
    林硕明握紧了母亲的手，“妈，这是我唯一的机会，不拼一把，就永远不可能出头了！” 
 
    林妈骂道：“糊涂！咱们有口饭吃能活着就很知足了，你别作什么幺蛾子！妈年纪大了不打紧，你可顾念着你妹妹！” 
 
    林硕明默然片刻，疲惫的点头道：“我知道了。” 
 
    林硕明将门关紧了，站在门口静了一会，孟志强道：“咱们明天是上还是不上？” 
 
    林硕明低声说：“当然要去！” 
 
    机会难得，不拼一把他都对不起自己，母亲妇人之见说得轻松，有口饭吃就很知足，却殊不知以他一人之力有多难保护她们母女周全，他前脚出了基地，后脚数不清有多少狼看小羊羔一般盯着她们两个。 
 
    万一他出了意外没能回来，她们死了就是最好的结局，两个女人在基地，不知道要被其他男人糟蹋成什么样子。 
 
    孟志强笑道：“你可想清楚了，这要是万一事儿没成，你娘和你妹妹怎么办？” 
 
    林硕明握紧了双拳，重重的说：“没有万一！” 
 
    随后林硕明和孟志强主动找到李昀了解情况，说明来意之后，李昀颇为诧异，道：“不是说过你在这里等着就行了吗？怎么又自告奋勇跑来？” 
 
    林硕明道：“这哪儿呢，本来就是我怂恿你们跟陈浩开打的，还没一半我人就跑了这叫什么事儿啊！” 
 
    不入虎穴焉得虎子，他缩着脑袋在这场战斗中没出力，又怎么能在战胜之后平步青云呢？ 
 
    世上哪有这么便宜的事。 
 
    一夜忙碌。 
 
    一帮子人不分男女一人一个面盆和面，屋里烧着暖炉，把面盆耐着暖炉发面，连夜蒸出来几百个白花花的大馒头。 
 
    田橙和周子康把一锅锅蒸好的馒头搬进卧室，郑砚全部收进空间，等第二天拿出来还是跟刚出锅似的。 
 
    除此之外又切好了几十斤的肉，还有青菜、粉条，干净的空间水。 
 
    等到明天把这些材料一锅炖，既好吃又快捷方便。 
 
    除了准备了这许多食物，郑砚支走了林硕明三人，又收拾出来大量的冬天保暖衣物，准备明天用。 
 
    田橙看着这许许多多东西都要白送人，不觉有点心疼，道：“这些都要送人啊？太浪费了吧。” 
 
    李昀看着地上打包好的衣服，笑道：“你以为收买人心这么容易？”


222|一战成名（3） 
 
    田橙撇撇嘴，郑砚摸了摸她顺滑的头发，道：“这是前期投资，我们现在是亏本冲销量，他们会给我们带来收获的。” 
 
    田橙：“……” 
 
    一边热火朝天，另一边也不曾有片刻的安静。 
 
    一所体育场里，基地的老大陈浩就住在二楼的休息室，这里地方大，住的人多，而且防护性能最高，装修的也所金碧辉煌，气派非常，正适合他这样的大型队伍居住。 
 
    王斌带来的两辆物资大大的取悦了陈浩，尤其车里食物是其次，令人欣喜的是有大量的烟酒。 
 
    陈浩当即命人把酒烟都搬进台球厅改造的仓库里，好吃好喝的招待王斌等人。 
 
    陈浩是个长相很凶的人，横眉竖眼，塌鼻大嘴，而且人长得极其高大威猛，膀宽腰圆，如同一堵小山一般。这样的人面由心生，心口如一，看起来不像是个好人，实则确实不是个好人。 
 
    王斌和孙胜以前在他手底下就是个小喽，一帮子地痞流氓联起手来不干人事医绝天下，最强世子妃。 
 
    只是陈浩身边人多，两人并不算是陈浩的心腹。 
 
    现如今物资紧缺，就算有好酒招待，也难有好菜相配，就算是陈浩，新鲜肉类对他而言也是弥足珍贵。 
 
    陈浩作思索状，像是心有不舍，又不得不招待，许久才下定决心道：“小王和小李立了大功，你们……去杀一只鸡来，多放盐。” 
 
    外边站着的人赶紧应了，去通知厨房。 
 
    炖鸡还没端上来，陈浩打开一瓶白酒，桌上放着一碟花生米，几人凑在一起说话，正说着，突然急匆匆跑上来一个人，附耳在陈浩耳边说了几句，陈浩骂道：“你敢诓老子，信不信我弄死你！” 
 
    来人点头哈腰道：“您给我十个胆子我也不敢啊！照片我都拍来了。” 
 
    陈浩体育场里也有个发电机，只是汽油难得，一般很少用。 
 
    陈浩伸头一看，眼睛瞪得溜圆，紧接着满脸都是垂涎之色，王斌打眼一看就知道陈浩看到了什么，忙道：“浩哥，是不是两辆车？” 
 
    男人哪儿有不好车的，更何况是这个年代。陈浩拿过来手机放大了相片看细节，眼中全是渴望。 
 
    陈浩嘴里的花生都忘记吃了，粗声粗气的急切问道：“真是好车，我喜欢！现在车在哪儿呢？” 
 
    来人道：“听说是跟着王哥和孙哥一块来的。” 
 
    那人谄媚道，王斌被这声王哥叫得通体舒泰，好像整个人都上了一个台阶，转而不知想到什么，王斌重重的叹了口气，看了看陈浩，道：“浩哥，您现在高兴的太早了，这帮人不好对付呀！” 
 
    陈浩一厢美梦被打断，颇为不悦道：“怎么，我要他们还能不给？” 
 
    王斌举了举自己包成猪蹄的一双手，道：“您料事如神，真说对了！” 
 
    陈浩是个忍不住的暴脾气，一向以暴戾治理基地，谁不服就往死里揍，所有人被打得服服帖帖，敢怒不敢言。以前还有所收敛，现在没有法律警|察拘着，越来越无法无天起来，一听有人藏着好东西不上交，这还了得？陈浩登时色变，发狠道：“我看他敢！” 
 
    王斌和孙胜你看看我我看看你，添油加醋的把路上发生的事说了一遍。 
 
    “那些人根本没把您放在眼里啊！”王斌道：“看我这双手，就是被被他们打的。浩哥您说，我对他们还不够宽容大度吗，他说来基地一路，车要他们自己人开着，等到了基地再让我开过来给您。我想毕竟是人家自己的东西，也就答应了，谁知道这帮人说反悔就反悔啊！来了基地之后，我一个没看住，他们跟在后边的车就没了，我再找就找不到了。这不是因为急着来见您，才没跟他们一般计较么。” 
 
    陈浩道：“看来，我真要亲自会会这帮人！” 
 
    陈浩被激起火来，咬牙切齿说完，登时暴起，把桌子一把掀了，没吃完的花生米撒了一地，瓷盘摔得四分五裂。 
 
    王斌万万没想到陈浩说翻脸就翻脸，来的那人看满地都是滚落的花生米，心疼的脸都绿了。 
 
    “什么狗东西！”陈浩怒道：“我非让他们跪下喊我爷爷！” 
 
    听见碎物的响声，外边走进来一个人，一脸精明，拿着手机送信的人忙喊人，眼底有些抵触，“吴哥。” 
 
    陈浩道：“来人！跟我走！” 
 
    “您何必动这么大的气，”被叫做吴哥的人拦下他，说：“这满基地的人谁不知道咱们的厉害，哪里用得着您亲自出面，他既然人在基地，自然会有人告诉他咱们的本事此婚是我结。您现在见他们反而给了他们脸，这有时候啊，不是打打杀杀才能震慑人心，您先晾他几天，他那边现在指不定多担惊受怕呢。明天肯定主动把东西送上来。” 
 
    陈浩打开手机相册，又看了几眼相片，还是有点坐不住。 
 
    陈浩和吴明鑫共掌基地，是性格长相都截然不同的人物，十分互补。 
 
    陈浩的凶狠浮在表面，为人暴躁无心机，讲究速战速决。吴明鑫是毒在骨子里，身材瘦削，更喜欢慢火熬人，看着对方胆战心惊坐立难安，不得安宁，往往有人是他最大的乐趣。 
 
    可这回，他就栽在自个的长处上。 
 
    陈浩是真的想要这两辆车，又因王斌的一番话对那帮不长眼的东西意见很大。 
 
    王斌心中冷笑，今天的目标看起来超额达成了。 
 
    他心中怀疑对方那两辆车并非真的不想给，而仅仅只是不想借着他的手献车，毕竟这是比两车物资还要珍贵的东西，谁不想独占这份功劳？ 
 
    可他王斌要不着的东西，别人也别想要！ 
 
    之前在那座被掏空了的县城，双方已经撕破脸了，他们在浩哥面前得势，春风得意，还有他的好果子吃吗？ 
 
    索性拼个鱼死网破！ 
 
    吴明星令人把地上的花生米扫了，重新端一盘上来，又安抚了陈浩两句，才往一边的棋牌室去了。 
 
    王斌犹疑片刻，最后还是怕陈浩是暗亏，道：“浩哥，有句话我不得不说！” 
 
    陈浩将几张相片翻来覆去的看，一边示意他尽管讲。 
 
    王斌道：“浩哥，不是我长他人志气灭自己威风，这些人手里是真有点家伙，如果不尽早除去，等他们成了气候，对咱们肯定是个威胁！” 
 
    陈浩不屑的嗤笑一声，王斌急道：“我说的是真的，浩哥，我一个异能者，在里面一个人手底下没撑过一分钟……” 
 
    王斌说漏了嘴，陈浩冷冷的看他，说：“没出息！你他妈还有脸说！丢老子的脸！” 
 
    王斌呐呐道：“以防万一，我有个办法。” 
 
    陈浩没说话，王斌壮着胆子继续道：“咱们不就是图他的车吗，要不然……您派几个人去把车拿过来？那车真是好东西啊！” 
 
    王斌话音刚落，陈浩也蠢蠢欲动起来，“算你小子不是个没用的。” 
 
    随后小声对拿手机来的那人说了几句，那人应道：“您放心吧！指定给您开回来！” 
 
    王斌松了一口气。 
 
    深夜一点。 
 
    李昀跟众人商量好了细节，才熄灯躺下，田橙和周子康几乎是沾枕头就睡着了，铁塔和林硕明一拨人在楼下安睡，隔着上下楼就听见打呼噜的声音。 
 
    明天是至关重要的一战，并不仅仅是关于他个人输赢，还关乎全基地的幸存者，更加是让郑砚和霍贤，是否能对他完全放心，放手让他去做的关键。李昀辗转反侧睡不着，他旁边躺着周子康，睡得不□□稳，于是不敢频繁的翻身。 
 
    李昀睁大眼睛看着墙面，突然墙根站起来一个人影，跨过地上躺尸的人往窗边走来完美恋人，首席已过期。 
 
    李昀就在窗下，霍贤经过他身边，李昀半坐起来身来，以为霍贤有话对他说，小声问道：“怎……” 
 
    霍贤道：“有人。” 
 
    李昀本就为数不多的睡意登时烟消云散，爬起来躲在墙壁后头一看，不禁感叹霍贤耳朵实在好使，他清醒的贴着窗户睡都没听见，他却已经走过来了。 
 
    窗户没有窗帘，两人躲在墙壁后面斜着看。 
 
    下面有四个人，想是刚来，正围着他们的车转悠，“真是个大家伙啊。” 
 
    一个人悄声说，立刻被另一人踹了一脚，“你他妈小点声，就怕别人听不见是不是啊？” 
 
    陈浩的手下人鱼目混杂，抢|劫的偷|车的应有尽有，这四个人里面就有一个好手，正看着悍马，寻思着从哪里下手。 
 
    李昀道：“怎么办？” 
 
    霍贤他一眼，反问道：“你问我？” 
 
    李昀梗了一下，霍贤这是要撒手不管的意思啊，李昀问他不行，只能问自己了。 
 
    霍贤抱拳等他的对策，李昀感觉压力不是一般的大，硬着头皮说：“要不，你先去睡吧。” 
 
    霍贤干脆利落的扭头走了。 
 
    李昀继续看着楼下，悍马不比寻常的车，又是改装过的，连打开车门就要难为他们一会，更遑论开走了。 
 
    时间充足，李昀想，应该是陈浩派人来的？还是见车眼馋的其他人？但不管是谁，都要讲究效率，一定要快，不然雷声大雨点小，人就吓跑了。 
 
    李昀想了片刻，觉得还是那句话好，先发制人，一定要一出场就把人吓住。 
 
    李昀把李光明叫醒了，走到墙边，郑砚正侧着身睡，霍贤平躺着，双手撑在脑后，黑漆漆的眼睛看着他。 
 
    李昀又觉得紧张了，霍贤就算是不说话，只盯着人看，好像天上就有一定乌云压下来，压得他心情沉重。 
 
    李昀比了个枪的手势，霍贤看了他一会，李光明和李昀小孩似的站着，不知不觉油然而生一股自己很没用的感觉来== 
 
    霍贤取出来几把|枪，扔到他们二人手里，李昀低声道谢，匆匆跑下楼叫醒了铁塔和邱建昌。 
 
    铁塔迷迷糊糊醒来，手里被人塞了一样东西，沉甸甸的冰凉，一时间没反应过来，和邱建昌一同坐起来，问道：“李哥，大半夜的不睡觉怎么了？” 
 
    然后攥着手里的枪。 
 
    李昀提醒道：“小心走火。” 
 
    …… 
 
    不光是铁塔，旁边睡着的林硕明和孟志强一下子都清醒了，睡意全无，凑着月光看他们手里的东西，心里咆哮我}操}我}操枪啊！ 
 
    李昀道：“起来，外面有人。” 
 
    铁塔和邱建昌也激动非常，李昀把枪交给他两人，说明什么？说明他们已经获取了信任！ 
 
    没叫别人，特意只叫了他两个，说明什么？说明他们的地位更高啊！ 
 
    铁塔和邱建昌都被激励了，嗖的站起来，道：“在哪里？我跟您去！” 
 
    李昀看了看卷帘门，心想从正门走决计不行，便道：“我们跳墙出去，在前面打他们一个措手不及庶长孙！记住，一共四个人，一个也不能跑！” 
 
    “放心吧！” 
 
    等四人往后院去翻墙，大冷天的，林硕明满身都是冷汗，忍不住跟孟志强道：“怪不得他们有恃无恐，说什么有百分之百的胜算，原来我还不信，现在信了一大半了。” 
 
    孟志强低声道：“我们这是跟对人了啊！明天可得好好表现，是兄弟飞黄腾达的机会啊！” 
 
    林硕明道：“用得着等明天？” 
 
    理发店小楼门外。 
 
    黑暗中四个红点一闪一闪的，靠着悍马站着的一人深深抽了一口烟，道：“这都快十分钟了，你行不行啊？以前还吹牛说三分钟一辆车，我开你连个车门都弄不开！你要不行就换我的，我给他砸开！” 
 
    正在撬车门的人满头大汗，本就心焦，听旁边人的冷嘲热讽更是烦躁。 
 
    “我不行？你是不是瞎啊！你他妈知道个屁！这个车全身上下都是宝贝，你砸开？这车全身上下都是钢板，就连窗户都他妈上了焊条，玻璃都是防弹的，砸你娘啊！” 
 
    偷车贼道：“吹牛吧，这么厉害？” 
 
    撬车贼道：“不知道这帮人是干嘛的，浩哥就不能和平解决嘛，单看这辆车就知道人不好惹，别弄出事来啊！操……” 
 
    话没说完，街巷突然冒出来四个人影，一个喑哑的男声道：“知道不好惹还找过来？” 
 
    吞云吐雾的四人万万没想到会有人跑出来，第一反应是其他人也看上了这辆车，偷车贼道：“哪个道上的啊？知不知道我们什么人，知道浩哥吗！识相的就给我滚！” 
 
    果然是陈浩。 
 
    李昀道：“你偷的是我的车。” 
 
    四个人条件反射的往卷帘门看了看，心道果然惹麻烦了，他们把小楼的动静盯得这么紧，这些人哪里来的？ 
 
    四个人除了撬车和那个小个子不是异能者，其他两个都是，知道今天不能善了，怎么也得打一架，偷车贼道：“你继续开门，这几个渣滓，放着哥哥来收拾。” 
 
    李昀几人抬起手臂，黑洞洞的枪口指着四个人，“别乱动，别乱喊，枪弹无眼。” 
 
    偷车贼：“！！！” 
 
    没说他们有枪啊！那是枪吗！偷车贼大脑转来转去，他们不可能有枪，难道是玩具枪来吓唬人的？ 
 
    那人像是看出来他在想什么，咔嚓一声上膛，清亮沉重的声音让他们腿软。 
 
    没错。 
 
    是真的枪，假|枪和玩具枪，挂档的声音浑沉富有杂质，绝不会这么有质感，除非仿真度极高，才能以假乱真。 
 
    几人不敢拿小命开玩笑，双手举起过头顶，道：“有话好好说，我们也是被人逼的，不然浩哥就要我们的命啊！” 
 
    偷车贼一边说一边悄悄挪身体，随时准备跑，李昀怎会给他这个机会，一哄而上要把人压住，还没有所动作，林硕明和孟志强扑腾扑腾的扑了上来，道：“我来我来，不劳您贵手嘿嘿嘿。” 
 
    李昀：“……” 
 
    这两人不知道是帮忙的还是捣乱的，半路出来一声吼，把李昀吓了一跳，那两名异能者抓住机会扭头就跑韩娱之假如。 
 
    铁塔和邱建昌把偷车贼和小个子摁住，李光明和李昀撒腿就追，枪声会引来更大的麻烦，从口袋里掏出十多枚铁钉，凝起疯狂涌动的金系元素，铁钉嗖的射|出去，一多半打进两人背上和腿上。 
 
    疼痛在一刹那间减缓了两人速度，背后传来的剧痛让两人恐慌至极，他开枪了！他开枪了！ 
 
    随即被李昀两人逮住。 
 
    四人全都抓住了，用绳子捆得严严实实扔在院子里冻着，林硕明和孟志强一看那两人跑了就知道好心帮了倒忙，尴尬的帮忙捆人捆得特别殷勤。 
 
    这四人和林硕明应是旧相识，撬车贼骂道：“你个吃里扒外的！浩哥待你不薄，你居然背叛他！” 
 
    林硕明冷道：“睁着眼睛胡说八道，姓陈的什么时候对我好了？！” 
 
    撬车贼眼珠一转道：“浩哥对我也不好，人往高处走，我投降了！” 
 
    其他人：“……” 
 
    四人在院子里被晾了一夜，第二天天还没亮田橙等人就被李昀叫起来了。 
 
    田橙洗完脸揉了揉眼睛，“我有点觉得，陈浩那边还没表态，咱们就跟人家撕破脸，是不是冲动点啊，万一他们愿意让贤呢。” 
 
    “谁说一定要撕了？”郑砚道：“不过是做两手准备，反正李昀想在这里站稳脚跟都要拉拢其他人。那个陈浩来闹事我们不至于受制于人，就算他不来，也不算白费功夫。” 
 
    几人一边说一边下楼，听到脚步声，撬车贼在院子里哼哼唧唧的叫，郑砚侧耳道：“什么声音？” 
 
    李光明在后边解释道：“这是昨晚陈浩派来偷车的人，被我们抓胡子了。” 
 
    “偷车？”田橙心中一惊，无奈道：“竟然做出这种事！” 
 
    郑砚打趣道：“刚才不是还说撕破脸不好吗？” 
 
    田橙：“……”揭人不揭短啊！ 
 
    转进后院一看，四人嘴上贴着胶带，冻得脸上发紫，因为被绑着以至于连活动一下取暖都不行，实在受不住了，眼巴巴的看着他们。 
 
    李昀道：“还要委屈四位一段时间，抱歉。” 
 
    撬车贼都快哭了，这是造了什么孽啊…… 
 
    不过这回不算特别没良心，李昀大手一挥，让铁塔一伙把人抬进屋子里去了，好歹不至于冻死人。 
 
    天还很早，外边却已经有了行人走动的声音。 
 
    事不宜迟，郑砚给每人都配了两把枪以防万一，林硕明看的又眼红又快麻木了，昨天看到他们有|枪已是极大的震撼，现在居然一人两把，弹夹更是装了一兜都是，这是何等的大、手、笔、啊！ 
 
    陈浩只有十多把而已尾巴都翘天上去了！一看就不是个能上台面的！小家子气！ 
 
    林硕明和孟志强一改昨日犹疑不定的态度，充满渴望的眼神看着郑砚，郑砚把枪别进后腰，道：“我们的结盟不太稳定，现在不能给你们武器。” 
 
    虽然心中失望，林硕明还是表示理解，“我们才刚认识，你们有所防备，我明白。” 
 
    郑砚看了他一眼，硬着心肠没有被他可怜的表情打动，带着人出去了。 
 
    天色灰蒙蒙雾沉沉的，郑砚抬手看了看表，他们四点多起，收拾准备了一会，过了几十分钟，现在才不到五点，正是好梦酣甜的时候大夫，请自重！GL。 
 
    街上却已经有很多人来往走动了，脸上弥漫着灰色的麻木，田橙道：“这么早就起？” 
 
    林硕明叹了口气道：“有什么办法，你们也不是不知道，想在基地住着，要不然就交晶核要不然就要食物，要求极为苛刻，这些人只能早出晚归。这还算是晚的呢，有的人早起三四点钟出发，有时候深夜十点钟赶着基地落门之前回来，真的很不容易。” 
 
    “以后不会了，”郑砚笑道：“外出任务怎么能没东西吃呢，开始吧。” 
 
    林硕明、孟志强和殷雅婕守在外面，郑砚在屋里从空间运出来好几个大炉子，还有蒸包子用的蒸笼，一大碟碗筷，用蛇皮袋装着的煤炭一堆。 
 
    最后每人一个围裙扎上，开始卖早餐。 
 
    林硕明三人被隔绝在外，眼睁睁看着他们一趟一趟的往外搬东西，做饭的工具，桌凳，在空地上摆出一个露天的小饭摊。 
 
    因为人手多，东西很快就位，林硕明神色越发凝重，“雅婕，你屋里有这些东西？” 
 
    殷雅婕惊骇不已，良久才道：“我住的这个理发店，地方就这么大，有什么东西没什么东西一目了然，你何必明知故问？” 
 
    林硕明叹了口气。 
 
    王斌自作聪明，以为招来了几个冤大头，殊不知，是请来了活阎王啊！ 
 
    而且请神容易送神难。 
 
    郑砚从空间摸出来一个喇叭给田橙，田橙对着话筒喊了一句话，录下来，然后将喇叭放在高处，打开开关。 
 
    “馒头夹肉！猪肉炖粉条，每人一碗了啊～～～限量供应，老少都能吃，过期不候，而且不要钱了啊――！！！” 
 
    大喇叭一喊，路过行人麻木的脸总算有了点别样的表情。 
 
    田橙右手拎着大饭勺，左手摁着一摞碗，火炉烧的旺，锅里浓稠美味的汤汁咕嘟咕嘟冒泡，满鼻都是浓郁的肉味，菜和肉吃完了，剩下的汤汁也能用馒头蘸着吃。 
 
    另外的大炒锅里是红烧肉，酱色浓香，模样也好看，红烧肉切的四四方方的一块，大小均匀，周子康随时准备掰开馒头往里面夹肉了。而田橙就等着这些人感动的痛哭流涕扑过来，然后她拿着大勺子，一勺就盛一碗。 
 
    许久没人来。 
 
    原本停留驻足有十多个路人，只是稍作停留就匆匆走了，大概觉得这事儿太离谱所以不靠谱，还不如抓紧时间多打几个晶核来得实在。剩下的两三个原地犹豫，周子康扯着嗓子喊了两声，那两人反而走了。 
 
    田橙风中凌乱道：“高兴傻了还是怎么着？他们怎么不来？” 
 
    谁也没想到会是这样。 
 
    郑砚想了想，说：“大概这个馅饼太大了，所以看起来不可信。” 
 
    林硕明看着满锅的猪肉粉条，苦笑道：“可不是吗，现在肉类多难得，你们知不知道就连浩哥都是隔好几天才能吃上一顿肉……其他人更是想都别敢想，你们猛然端出来这么多东西，还是白送，任谁都会怀疑啊，大概以为自己幻觉了吧……或者见鬼了。” 
 
    其他人：“……” 
 
    霍贤扎着一个美羊羊的围裙，思忖片刻，朝林硕明三人和铁塔几人道：“你们先吃饭。” 
 
    随后指使田橙和周子康分别盛了食物，李昀蓦然反应过来，道：“对，你们去吃饭，我想那些人也不是不动心，只是不敢做第一个吃螃蟹的人妃常歹毒，卯上鬼面傻王。” 
 
    听闻此言，林硕明各自领了食物去吃了。 
 
    李昀道：“这个吃饭也有讲究，先慢着点吃引人过来，等人多了就赶快吃，吃完了过来帮忙！” 
 
    林硕明道：“只管放心，一定给您办好咧！” 
 
    李昀走回大锅前，另一边霍贤跟李光明说了句什么，李光明点头答应，然后去拿喇叭。 
 
    将田橙之前的录音清除，李光明重新录了一句，有时候不得不承认，男人的语言有时候比女人更加富有力量。 
 
    李光明声音浑厚，给人极强的安抚感，再加上他说出来的话，效果事半功倍。 
 
    新的录音响起，一遍遍的在半空中重复。 
 
    “砚贤小队招收新成员，男女均可，多劳多得，管吃管住，无需缴纳任何费用，工作范围收集物资剿杀丧尸，种植土地帮忙做饭，报名即能领取一套棉衣。信息真实有效，骗人全家火葬场。” 
 
    其他人：“……………………” 
 
    众人惊悚的看着李光明，李光明忙撇清关系道：“是霍贤教的。” 
 
    田橙道：“砚贤是什么鬼，为什么不叫橙橙小队。” 
 
    周子康道：“不要只肤浅的看表明，砚贤，艳羡，令人非常羡慕的小分队，我喜欢！” 
 
    其他人：“……” 
 
    李昀头疼的叹了一口，没一个让人省心的。 
 
    换了个广告，再加上有几个托在那里激动的扒饭，如同饿狼一般。 
 
    铁塔几个是装出来的，林硕明三个就是本色出演了，把馒头泡在碗里，馒头蘸满了浓香的汤汁，混着肉菜可着劲的往嘴里灌。 
 
    铁塔用眼神示意他，“吃慢点！慢点！该快的时候快，现在不到时候！” 
 
    林硕明已经吃完了，就连殷雅婕的碗都见底了。 
 
    孟志强一抹嘴道：“我愿意给你们做牛做马，就冲这一碗菜，太好吃了！啊啊啊！” 
 
    这狼吞虎咽的一幕反而意外的产生了效果，别说那些多月没见肉的幸存者了，他们那个吃相，就连田橙几个看了，都觉得食欲大开，肚子咕咕叫。 
 
    一些孤身的幸存者循着肉香走近，心想死也要做个饱死鬼，就算有毒也认了！ 
 
    “这个多少钱一碗？”一个面黄肌瘦的小青年战战兢兢的问，从兜里摸出来一个小布袋子，里面是晶核。 
 
    田橙豪放的给他递了一碗，说：“不要钱的！只不过我们小队在招收新队员，如果您愿意成为我们的一员，包吃包住，怎么样？” 
 
    摊前围了十多个人，小青年犹疑的没接碗，唯恐有诈。 
 
    田橙见状，从碗里捏了一块肉吃，“没毒的，放心吧！” 
 
    眼见田橙从碗里吃了他一块肉，小青年脸色死白一片，好像田橙吃了他一块肉似的…… 
 
    小青年悲壮的接过碗，道：“不管你们有什么阴谋，冲这一碗菜，死我也认了！”


223|一战成名（4） 
 
    小青年开了个头，其他人等十放开手脚，狂奔前冲，俯在炉子上往前边伸手，“给我一碗！” 
 
    “给你妈！先给我！我先来的！” 
 
    “他妈的谁踩老子脚啦，别挤！” 
 
    …… 
 
    人声鼎沸，田橙几乎要被淹没在里头，李光明快步想去把她捞出来，就见田橙凶悍的挥舞着勺子，大声道：“都！给！我！排！队！” 
 
    所以说女人也是不好惹，一声河东狮吼，攥着勺子像是要打人，离得近的都被吼得镇住了，十多个人老老实实地回头排队。 
 
    田橙冷哼一声，看了看眼前的人，眉头一皱。 
 
    毫不夸张的说，这些人一个个都跟逃荒的难民似的，瘦得皮包骨头，两眼放出渴望的绿光，身上的衣服长久没换，脸也不知道多久没洗了，反正打眼一看，黑乎乎乌压压的一片，头发都打结了…… 
 
    男人头发短，连半寸都打结了这是多脏啊…… 
 
    田橙赶了赶眼睛快瞪进锅里的人，怕他身上的泥屑掉进食物里……田橙犹豫道：“郑砚，要不然先给他们……”打点水洗洗吧。 
 
    话没说完，排在第一的男人往后仰了一下，紧接着有个黑头黑脸黑眼睛的小脑袋伸出来，扒着炉子烤手，正是昨天在门外偷偷看的那一个。 
 
    小孩儿说：“姐姐，我自己盛啦！” 
 
    田橙：“……” 
 
    后面的人迫不及待的大喊，“快点啊！给不给吃啦，等半天了！” 
 
    田橙狠狠白了那人一眼，三十秒前还怕东怕西怕有毒，现在就说等半天了，早干嘛去了！ 
 
    郑砚在一旁道：“基地的人大多都是这样的，脏是脏点，左右不会吃出毛病来，更脏的他们也不是没吃过。先盛吧，别耽搁时间了。” 
 
    田橙点点头，不在穷讲究了，人很快越来越多，万事开头难，因为开了一个好头，所以后来的人都很自觉的排队。 
 
    一共搬出来六个炉子，三大锅猪肉炖粉条，三锅是酱色的红烧肉，田橙、周子康、李光明和铁塔等人分工合作，开始分发食物，郑砚和霍贤也没闲着，在帮忙给馒头。 
 
    人很快越来越多，忙着手头的事情只是稍微一会没注意，街道上已人满为患，他们站在高处，低头一看目光可及之处都是人头。 
 
    像是菜市场的集市，人挤人，排着三条长长的队伍。 
 
    田橙等人累得手发酸，但是眼底却是盛满笑意的，这么多人吵吵闹闹，感觉生活都充满了希望目标：位面商店。 
 
    郑砚示意李昀表现的机会到了，给了他一个喇叭让他上去演讲洗脑。 
 
    李昀站在桌子上说：“我们砚贤小队要招收新成员，伙食大家都看到了，绝对不会亏待各位，至少温饱是可以保证的……我们需要人跟我一起剿杀丧尸，夺取被感染者侵略占领的土地，收集物资，为我们的亲友妻女……物资有限，绝对不能坐吃山空，所以还需要一千人帮忙种植粮食……请相信我会带领大家走向光明的未来……” 
 
    李昀并不是一个合格优秀的演说家，他讲得并没有多么热烈激昂，甚至于语调平平，可描述出的前景如此令人向往……而且食物的力量是巨大的。 
 
    一听到这是一份长期的工作，不必李昀费力鼓舞，幸存者端着碗就纷纷来报名。 
 
    于是短短的不到两个小时，砚贤小队招收队员的消息落地一声惊雷，陈浩看不上的不足以成气候的星星之火的名号，以燎原之势，铺天卷地的传进了所有幸存者的耳朵里。砚贤小队一举成名，迅速在基地崛起，已经成为致命的威胁！ 
 
    其实力之雄厚，出手之大方，厨艺之精良……仿佛从天而降拯救世界的神兵神将，吸引了绝大部分的幸存者来试水，数千名幸存者挤满了街道。 
 
    最初只有普通幸存者，后来渐渐连散落户异能者也卷进其中。 
 
    基地乱成一团，数不清的幸存者搬着行李被褥卷往街道涌来，自食其力的开始找地方住。 
 
    然而并非所有人都被惊喜冲昏了头脑，两名异能者挤过来道：“哥们儿！你们胆真肥啊，昨儿个才来基地，今天就在浩哥眼皮子底下挖他墙角，你们倒是悍不畏死，一点没把浩哥放眼里啊。” 
 
    此时食物已经分完了，只有最先来的那几人吃的是原汁原味最香的，后来人越来越多，只好不断网里面添水加盐，就算是这样，也仅仅招待了一小半的幸存者，大家普遍都没吃饱，后面再来的干脆都没吃上，只赶上闻味了。 
 
    为了给新东家留一个好印象，许多女性幸存者都自告奋勇的帮忙收拾残局，擦洗桌子清洗碗筷。 
 
    郑砚几人反倒清闲下来，只朝异能者道：“既然敢做，自然有必胜的把握。” 
 
    随即又有人道：“你们是不是要跟浩哥打啊？” 
 
    李昀不答反问道：“为什么不能和平共处，一定要打呢，打打杀杀的多不好啊。” 
 
    “你们必须打。”那人道：“现在由不了你们决定打不打了，你们出尽风头，这是在打浩哥的脸啊！浩哥不会放过你们的。” 
 
    一个扎着马尾辫的小姑娘说：“你们一定要赢啊！不然浩哥让我们每天交那么多晶核，根本没办法帮你们种地啦！” 
 
    李昀弯腰看她，诱哄道：“你站在哪边？” 
 
    小女孩斩钉截铁的说：“我跟你们是一伙的！你们有肉肉！” 
 
    田橙慈祥的摸了摸小女孩的头，摸了一手的头油。 
 
    田橙：“……”妹子多久没洗头啦？ 
 
    五点开始摆摊，忙了许久，结果一看表，现在还不到八点钟。 
 
    陈浩昨晚睡得迟，跟人打牌到深夜，八点钟……对他而言只是刚沾枕头，还没开始睡呢，就有人咣咣的砸门，扰人好梦。 
 
    “浩哥！浩哥醒醒啊！”外人有人慌慌张张的喊。 
 
    陈浩烦闷的翻了个身，捂着枕头继续睡五颗子弹。 
 
    那人很不长眼，继续在喊，这回已经带上哭腔了，“浩哥！不好了出大事了啊！” 
 
    陈浩从床头柜随手捞起一个东西往门边扔去，哐啷一声手机装在门板上，主板和电池一分两半。 
 
    外面的人被惊了一下，周围安静下来。 
 
    陈浩满意的继续睡，谁知才安稳了没有两分钟，那阵烦人的动静卷土重来，不减反强，有更加激烈的趋势。 
 
    这回外边不止一个人敲门了，而是嘈杂吵闹的三四个人，陈浩被吵得脑仁疼，忍无可忍的跳下床来猛地把门拉开，神色阴毒，“我他妈的看谁敢再吱一声，我弄死谁！” 
 
    门外站着的人面面相觑，陈浩看几人老实闭嘴，正要关门，一人鼓起勇气上前一步，颤抖的说：“浩哥……完了啊，咱们完了……那些畜生反了啊！您再不管管，就要打上咱们头上来了啊！” 
 
    陈浩皱眉骂道：“刘顺！你他妈的说什么昏话！” 
 
    “我说的都是真的……”那人缓缓的说：“您不信就自己去看看，昨天您让老吴他们出去偷车，他们到现在都没回来，今天早上那伙人不知道怎么回事，弄出来一大堆食物，也不要钱免费给人吃，基地里那些人都疯了，这才一个多钟头就把东西抢完了……那些人说要给自己的队伍招收新成员，几千人啊！也不怕噎死！那些人……那些人都要跟他们干……” 
 
    陈浩看了看表，怒道：“你们是不是当我傻逼啊，这才过了一个晚上！” 
 
    正说着，吴明鑫阴沉着脸走过来，道：“我去看了，他说的是真的。” 
 
    随后吴明鑫打开手机扔到陈浩怀里，道：“自己看吧。” 
 
    吴明鑫坐到沙发上，撑着额头很疲惫的样子，陈浩翻了翻相册，天色昏沉，所以图片不太清楚，但也能从中看到到处都是人，密密麻麻的，到处，都是。 
 
    陈浩胸膛起伏不定，猛然把手机往地上用力一砸，大吼道：“王斌呢！给我把人找来，老子弄死他，弄死他！” 
 
    陈浩怒不可遏，之前说话的那人拦住陈浩道：“浩哥您消消气，快想办法啊！现在怎么办？！您知不知道他们的食物都是肉，而且不是用晶核净化的水做的……浩哥，万一那些人都归顺他们，咱们怎么办啊？他们要是把人都带走的话……” 
 
    吴明鑫长长吐出一口气，现在有这么几种可能。 
 
    第一是那些人把幸存者都带走，留给他们光杆司令一个空基地。 
 
    第二是他们不甘心另辟新的基地，执意要占领这里，到时候，是打还是不打，他们人多势众，万一输了，绝对再过不了像现在这样的好日子。 
 
    吴明鑫让自己冷静下来，安慰道：“还不到最糟糕的地步。” 
 
    陈浩道：“糟个屁！咱们有|枪！我要打死他们！” 
 
    这是他们末世以来除了面对丧尸，遭遇的最大的一次危机了。 
 
    吴明鑫冷静的说：“对，我们有|枪，而且他们初来乍到，地形不熟根基未稳，不是我们的对手，而且我们有|枪，”吴明鑫不断强调自己有|枪这件事，“我们有|枪，有|枪就好办了，任他们会上天钻地，也躲不过咱们手里的子弹！” 
 
    吴明鑫哈哈大笑道：“看我刚才急糊涂了！耗子，咱们有|枪，还有几十个异能者兄弟，还怕他们不成！” 
 
    陈浩发狠道：“对！我看他们谁敢背叛我，我要一个个把他们捏死！弟兄们，走！”


224|一战成名（5） 
 
    天已大亮，今天日光格外的好，冬日暖阳，春雪消融，阳光热烈，非常适合晒被子！ 
 
    田橙张望一眼街道尽头，过去这么长时间了，还是没动静。 
 
    田橙特别贤惠的说：“还来不来啦，不来我就去晒被褥了，难得今天天气这么好，不能浪费，我最喜欢晒被子啦！” 
 
    李光明几个也不约而同都有点纳闷，难道对方真的如此大度？一山可容二虎。可听人话语间的新锐共不像是如此宽和窝囊的人。 
 
    李昀不由也开始思索和平共处的可能性。 
 
    就算和平共处也无妨，他早晚架空了陈浩的权力地位。 
 
    郑砚看了看表，否定道：“事发突然，我估计陈浩最开始只把我们当小鱼小虾米，现在这么大的阵仗，他也该反应过来了，差不多快来了。” 
 
    于是只好继续等。 
 
    郑砚想了想，这是一场恶战，还是早有准备的好，便朝铁塔几人道：“你们去前边看看，一旦发现陈浩的踪迹，立刻来报信。”说完往他怀里塞了一个对讲机。 
 
    铁塔握着对讲机啊了一声，为难的说：“那个……我们不认识陈浩啊，硕明兄弟，陈浩有没有什么明显的特征？” 
 
    林硕明马上开始思考，郑砚闻言，摆手道：“不用那么麻烦，陈浩不可能单枪匹马的来，一会你看谁带着一帮子人气势汹汹、来者不善，那准没错，肯定就是他了。” 
 
    铁塔得到了提点，恍然大悟，带着人穿过汹涌的人群走了。 
 
    郑砚朝田橙说：“你可以去晒被子了，记得晒的时候拿根木棍敲敲打打，这样能去浮土。” 
 
    田橙欢乐的说：“这个我比你清楚，走了。”说完蹦蹦跳跳的去晒被子了。 
 
    李昀几个人站在台阶上，人流攒拥，还有人源源不断的往这里来，街道和两侧的楼房都塞满了人。 
 
    这里的原始住客简直是天降横财啦，谁想登堂入室进来都要交晶核，就算一人两颗也够他们赚一笔的了。 
 
    李昀看了看这么多人，担忧道：“人多并不见得是好事，陈浩那边人虽少，但都是异能者，等一会打起来，我们不见得占便宜，陈浩六亲不认，见人就打，这些人没几个是他们的对手，到时候再平白损失人手就得不偿失了。” 
 
    郑砚点点头，随后看向林硕明，问道：“陈浩具体有多少枪和子弹，你知道吗？” 
 
    “最多不过二十把！”林硕明毫不犹豫的说：“这些东西都是陈浩的老婆本，枪和子弹都特别宝贝，一直都是拿着吓唬人，真正开|枪的次数很少，应该没事吧？” 
 
    李昀道：“难保不会狗急跳墙。” 
 
    郑砚点头，说：“要清一下场。” 
 
    林硕明看了看街道上的人，他们说的没错，人多能壮势，可要是打起来的话，刀枪无眼，那么这些人都是活靶子站着让人打，兔子急了还咬人呢，陈浩如果真的狗急跳墙，临死还能拉着不少垫背的。 
 
    林硕明没有拒绝，感动的说：“你们真是好人，可这样一来，你们怎么办呢？” 
 
    李昀趁机刷好感值，道：“我是仁者。” 
 
    郑砚露出一个有点残忍恶意的笑容，道：“你只管去办，先把人疏通进楼里，我自有办法。” 
 
    林硕明立即着手去办了，拿着一个大喇叭把人都轰进屋里步步风华之神君请入局。 
 
    周子康看郑砚神情有异，奇怪道：“你怎么笑得这么……阴险？” 
 
    郑砚笑嘿嘿的把几个人的脑袋拢到一起，小声说：“打打杀杀的多不好啊，况且陈浩那边那么多异能者，都给打死了多可惜……我有一个办法，能兵不血刃，事半功倍。” 
 
    还等什么？李昀道：“洗耳恭听。” 
 
    郑砚把自己的办法大概说了一遍。 
 
    听完之后的所有人一脸卧槽，起了浑身的鸡皮疙瘩，全身颤抖：“……” 
 
    就连霍贤一贯平淡的表情都出现一丝裂缝，露出一个一言难尽、于心不忍的神情。 
 
    郑砚兴奋的说：“怎么样啊！！！” 
 
    李昀犹豫道：“好是好，可是……是不是太狠了。” 
 
    “说的太好听了，”周子康冷笑道：“简直毒！” 
 
    郑砚道：“兵不厌诈，无毒不丈夫，你们是想硬拼还是智取，自己选吧。” 
 
    李昀深吸一口气，说：“智取。” 
 
    郑砚道：“好，去安排！” 
 
    几个人都一脸沉重的散了。 
 
    偏偏这时候幸存者里又出了乱子。 
 
    有的人听话的挤进屋里，随时待命，有的人知恩图报，之前那两名同他们谈话的异能者就是如此，在外面没有进去，反而走到他们身后，一副共进退的样子。 
 
    李昀道：“怎么在这里，有什么事？没事快进屋。” 
 
    随即屋里的幸存者看到有人走了过来，又有超过一半的幸存者也纷纷而来，神色愤慨，要跟他们共存亡。 
 
    异能者激动的说：“这是全基地的事！怎么能让你们独自跟陈浩对上！我们却在后面当缩头乌龟，太不公平了！放心，我们不是那种没良心的人，今天，我们大家在这里，没人怕他！他们异能者虽然多，我们也不是吃素的！一定能把陈浩打得屁滚尿流！” 
 
    真是感人肺腑的一席话，但也很给人添乱。 
 
    登时幸存者热血沸腾，挥臂高呼。 
 
    李昀抬手压了压，道：“他们有枪。” 
 
    突然一道清亮稚嫩的声音说：“我给你们挡子弹！” 
 
    李昀：“……” 
 
    李昀低头一看，有点眼熟，是昨天偷看今天要自己盛饭的那个小孩。 
 
    李昀头疼的叹了口气，他们……现在根本就没打算跟陈浩硬碰硬，肉搏相争，那多傻啊，就算想激烈交|火也用不着他们在这里啊，在这里做什么？当炮灰？ 
 
    如今，只要陈浩一旦露出灭口的苗头，他们就会在最短的时间全面镇压反击！ 
 
    不过人在这里正好，他也正想宣布这个消息，李昀望了望两侧的楼房，有两层高的有三层高的，因为是村落，所以房屋中间的马路并不宽敞，只容两辆车交错经过。 
 
    李昀将郑砚的计策稍微提了提，随后果不其然，他就看到了幸存者惊骇无语的表情。 
 
    异能者噎了半天，才说：“好计霸天女帝！好计！” 
 
    李昀干咳一声，随后街上的人纷纷自发组织行动，端盆的端盆，拎桶的拎桶…… 
 
    十多分钟后，郑砚腰上的对讲机响了起来，铁塔紧张颤抖的声音传来，“来了！” 
 
    “很多人！”铁塔道：“很多很多！” 
 
    郑砚安抚他，“着什么急啊，别怕，现在回来吧。” 
 
    郑砚朝李昀打了个手势，李昀吹了一声口哨，于是街上忙碌的人瞬时撤的干干净净，而二楼三楼的窗户，乃至房顶上都露出来一排排黑压压的人头。 
 
    等到陈浩气势凶猛的赶来，看到的就是这幅场景。 
 
    整条街道空无一人，只有街道中间的理发店外的台阶上坐着几个人，然而抬头看，分明看见两侧的房间里都是人。 
 
    陈浩满意的冷哼一声，本来还有些不安的心情立刻平静下来，自信心爆表，看来他的余威犹在，一看他要来，幸存者登时作鸟兽散，散的这是多么的干净利索啊！剩下那帮孙子孤身奋斗。 
 
    陈浩的黑色小汽车从理发店门口停下，后面一排浩浩荡荡的车队也随之停在路边，小汽车后面的面包车下来几个人，小跑着替陈浩和吴明鑫拉开车门。 
 
    两人霸气侧漏，戴着黑色墨镜，潇洒帅气的走了下来，带着十足的江湖大哥的风范。 
 
    陈浩包括他的队伍，都站在青天白日之下。 
 
    郑砚舒了口气，只要他们走下车来，这件事情，就已经成功了一大半了。 
 
    陈浩领口微微敞着，从口袋里摸出一支烟点上，徐徐吐出一口白雾，瞥了一眼惊恐（？）的躲在楼上的人道：“算你们还有点眼色！” 
 
    然后陈浩看向台阶上的人。 
 
    郑砚同样在打量对方。 
 
    陈浩称雄不是完全没有道理的，他的队伍非常庞大，手底下足有将近一百人，这些人都是陈浩的核心队员，如果放在不久前，为了趋炎附势巴结陈浩的人同样不在少数，那么能指使几百幸存者的一个人，确实没人能扳得倒他。 
 
    可是…… 
 
    那是以前。 
 
    陈浩不屑道：“我还以为是什么了不得的人呐，原来就是这么几个小崽子，明鑫，咱们这回失策啦！现在不是杀鸡用牛刀嘛！” 
 
    王斌被提溜着带来，一路上吓得心惊胆战，现在忙谄媚道：“浩哥您高看他们。” 
 
    随后王斌凶狠道：“知不知道这是谁！基地的浩哥，这里所有人都归他管，你们几个算什么东西，还不滚过来见过浩哥！” 
 
    “唉……”陈浩制止王斌，随后摸出枪来，充满威胁性的摩挲枪|身，慢慢的说：“我给你们一条活路，把车留下，过来磕三个头，叫声爷爷，然后给我滚出基地再也别让我看见！不然的话……” 
 
    陈浩狼一般的眼神瞪过来，其意不言而喻。 
 
    所有人把视线投在理发店的人身上，陈浩往日作为在众人心里埋下深深的阴影，此时看见不免惊怕，但看那些人怎么应对。 
 
    只见李昀毫不畏惧的站起来，和陈浩对视，浑身气势更是隐约胜过陈浩一筹。 
 
    李昀口齿清楚，一字一顿的说：“我也给你一条活路，俯首称臣。”


225|一战成名（完） 
 
    李昀不卑不亢不退不缩的一句话，让静观其变的幸存者心里都有了个底，原本有疑虑的也打消大半。 
 
    两军对敌，气势不能输，如果那几人畏畏缩缩临时变卦，那么他们这些手无寸铁的人肯定苦上加苦，受到陈浩成倍的刁难。 
 
    有喜有忧，陈浩听李昀说完，表情一瞬间变得凶狠非常起来，横眉竖目，胸膛剧烈的起伏逃入空间养包子。 
 
    笑话！ 
 
    这几个月来，他什么时候被这样忤逆过！ 
 
    陈浩瞪起眼睛，怒狠狠的看着李昀，活是想要把人生吞活剥，大卸八块一般。 
 
    李昀看他这样，心中非常没有畏惧，反而觉得有点不屑。 
 
    人贵在喜怒不形于色，陈浩这个人，从他说话的内容语气和表情来看，都是一个不懂得掩饰情绪的人，而且这个男人直来直去、崇尚暴力，以暴治人，而且最重要的一点是，非常容易被激怒。 
 
    此时陈浩双眼血红，眼中风暴汹涌，登时他身后所有的人也都全身戒备起来，不约而同的开始摸枪。 
 
    而楼房两侧的幸存者更是犹如惊弓之鸟一般，原来都把脑袋伸出来看热闹，现如今看到陈浩这般，都有点想拔腿就跑，原来窗口的十个脑袋也变成了六个。 
 
    而双方对峙，随时有可能血雨腥风，最最最紧张的莫过于一开始去放哨的铁塔几人了，一看对方有所动作，马上把手按在后腰，枪里装满了子弹也上好了膛，只等李昀一声令下，随时都能对敌！ 
 
    可李昀看起来却好似是不慌不忙的。 
 
    李昀淡淡道：“我再给你最后一次机会。” 
 
    陈浩简直想要哈哈大笑，你？给我最后一次机会？真是天大的笑话！ 
 
    而另一边，趁这段时间，霍贤等人不动声色的扫视前方，将什么人有枪的位置悉数收进眼底，并且缓步向前，找到了最适合攻击的地方。他们合作时间够长，彼此的一个眼神一个手势都能心领神会，有着常人难以比及的默契，又训练了这么长时间，躲避和速度都远超常人。 
 
    就算面对十多把枪也能保持面不改色。 
 
    毕竟陈浩这些人虽然有枪，看起来牛逼哄哄的，但也只能哄哄外行人罢了。他们想来是因为枪支数量极少，根本没有条件经过专业训练，神枪手都是靠子弹喂出来的！他们这几个连握枪的姿势都不标准……打就近的静物还行，可他们是死靶子吗？也许以前不行，但被霍贤耳提面命的训了几个月，现在有很大的把握能避开这些半吊子的子弹！ 
 
    陈浩本就金刚怒目，怒不可遏，现在众目睽睽之下被人挑衅，再给他最后一次机会，这跟打他的脸有什么区别？今天绝对不能轻易放过这些傻逼！他要让他们下跪求饶，舔他的脚趾！他要让他们求生不得求死不能，让他们知道知道，落在他手上，死并不可怕，那是一种解脱。 
 
    只有这样，才能平复他的怒气，才能挽回颜面，重新立威！ 
 
    “看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”陈浩思及至此，激动不已，扬声冷冷道：“好，我今天就成全你！我看是你的嘴厉害，还是我手里的枪厉害！受死吧！” 
 
    一瞬间，所有人唰的一下掏出了枪，枪口直指李昀，铁塔紧张的不行，心口扑通扑通的跳，不断的看向李昀。 
 
    李昀毫不慌张，陈浩话音未落，李昀从腰侧摸出来一把哨子，塞进嘴里以迅雷不及掩耳的速度吹响！ 
 
    刺耳聒噪的口哨声传出千米之远，铁塔紧张的啊的大叫一声，嗖的就跳了出去！ 
 
    几乎是同时，所有人都没反应过来，只觉得天上一片阴影投下，风云变色，乌云压顶，一瞬间，几百盆凉水从天而降，带着冰碴子，如同倾盆大雨一般，把马路中间站着的人，统统浇了个透心凉，从内到外，从头到脚，一凉到底。 
 
    艾玛当魔教徒遭遇圣母。 
 
    冰天雪地，那个酸爽。 
 
    陈浩一行人和……铁塔脸都绿了，诚然今天阳光好，可到底是清晨，夜里的低温还没回升，再加上今年冬天格外的冷，水放在室外都结成大坨大坨的冰块，就算是放在室内，燃着火炉，水面也会有一层薄冰。 
 
    几十人站在街上，满头满脸满身的水，除了一开始太意外了以至于完全没反应过来，等反应过来后，全身都颤抖起来。 
 
    三分是气的，七分是冷的。 
 
    太太太冷了==血液流动缓慢，肌肉都僵硬了。 
 
    陈浩吐出一口凉水，刚要破口大骂，“我|操|你――” 
 
    话音刚落，陈浩脸色蓦然大变，随即就见二楼三楼，包括楼顶上的人，端着水盆齐齐退后，紧接着第二拨人接力似的跟上。 
 
    又是一场泼天大雨铺天盖地，下了十多秒，把众人身上最后一点暖和气都给浇没了。 
 
    机不可失，几乎是立即，霍贤等人野兽一般向前，在陈浩的队伍中穿梭犹疑，短短数秒，陈浩只觉得手中一轻，眼前晃过一道虚影，再低头看，手里的枪没了。 
 
    陈浩本能的立即回头看，才发现他是被扫尾的一个，身后空无一人，而自己的手下人都木呆呆的看着空落落的手，无一例外，都被缴械了。 
 
    再往前看，那几人手里拿着原本属于他们的武器，挑衅的回望。 
 
    “赢了。”郑砚心想。 
 
    原来陈浩手中有枪，不得不让人顾忌，现在没有枪械，就算他有几十名异能者，也不必放在眼里。 
 
    陈浩不断深呼吸，不过片刻，湿透的棉衣外面沾上一层薄薄的白霜，就连头上结起细小的冰碴。 
 
    冰凉冷硬的棉衣贴在身上，皮肤都没有知觉了，最难受的是脚，因为鞋里进了水，脚趾寒冷非常，仿佛光着脚站在冰面上。 
 
    铁塔同手同脚，僵硬的走了回来。 
 
    周子康饱含同情的问：“感觉怎么样？” 
 
    铁塔上边牙齿磕绊着下边牙齿，颤抖的说：“不怎么样。” 
 
    顿了顿，铁塔诚实的补充道：“想死。” 
 
    周子康：“……” 
 
    寒风凛冽，就算没有亲身感受，单是想象一下，再看一下受害人的表情，也能体会一二。 
 
    周子康拍了拍铁塔的肩膀，安慰道：“我懂的，快去暖和暖和吧。” 
 
    铁塔却并没有动，像是听到什么天大的笑话一般，豁然抬起头来，神色复杂难当的说：“你怎么会懂，呵呵。” 
 
    你怎么会懂，铁塔惺惺相惜看着铁塔后面的一行人，只有他们这些人，才知道自己现在快变成冰棍了，身上的水还没蒸发就结冰了，甚至感觉身体里鲜热的血液也冰凉的涌动，从里到外都是凉的，头皮发麻，而且根本不敢笑不敢说话，不敢大面积的调动表情，怕脸裂。 
 
    铁塔僵尸一样，手脚僵硬充满了不协调的走了。 
 
    陈浩抖了抖身上的冰霜，狰狞凶狠道：“你妈|逼！我他妈的跟你拼了！” 
 
    李昀笑道：“您可要三思啊。” 
 
    说完李昀从后腰拔出枪来，模仿陈浩之前的动作，带着毫不掩饰的威胁性，缓缓的摩挲枪身全才高手闯都市。 
 
    陈浩：“……” 
 
    冲天的怒火，无边无际的憋屈感，让陈浩几乎把自己溺毙在里面，他强迫自己冷静下来，事情不算完，其他人只有一把枪，可他和吴明鑫自然是有优越权的，身上怎么会只有一把枪防身？ 
 
    除了手上被夺走的一把，他的怀里还有蓄满了子弹的一把。 
 
    陈浩想疯狂的大笑，他要趁这些人胜券在握没有防备的现在，拿出枪来扫射！就算死，也要拉着几个垫背的！死他一个带上他们几个，也不算冤枉！ 
 
    陈浩飞速将手伸进怀里，唰唰唰的拿出枪来！握住枪柄，抬起手来！ 
 
    就在此时！ 
 
    陈浩只觉得食指传来一股钻心的疼痛，火花四溅，他不管不顾，继续勾动扳机，然后……掏了个空。 
 
    陈浩：“……” 
 
    陈浩震惊不已的看向手里的枪，登时在场所有人都斯巴达了。 
 
    卧槽。 
 
    扳机呢？ 
 
    陈浩差点呕出一口血来，李昀也是没防备陈浩还有后招，心道一声好险，便回头看向田橙等人。 
 
    霍贤正好收起枪，发觉几百双眼睛投在他身上，霍贤自若的说：“留活口。” 
 
    陈浩：“……” 
 
    所以把他扳机打没了？！ 
 
    陈浩气得头昏，索性把枪摔在地上，侧头朝身后的手下人咆哮道：“他妈的！给我上，弄死他们！重重有赏！” 
 
    陈浩的怒吼声落地，却没有人动。 
 
    陈浩难以置信的猛然回头，气急攻心甚至把后背露给敌人，大喝道：“都他妈的聋了啊？！给我杀了他们！我把老大的位子让给谁！从此我陈浩听你命令，绝无二话！” 
 
    这个诱惑真是天大的诱惑，数人不禁动容。 
 
    可看到十多个对着他们的黑色枪口，又止住上前的脚步，几十个人看着陈浩，欲言又止。 
 
    陈浩愤怒的看着他们。 
 
    最后，还是早上敲门把陈浩喊起来的年轻人看向陈浩，含着泪说：“浩哥！大势已去啊……” 
 
    陈浩用力闭上了眼睛。 
 
    李昀知道时机已到，朗声道：“投降不杀，我们有枪有粮，各位又是异能者，一定不会亏待你们。我们大家一同抵抗丧尸，能者多得，不能者多劳也能多得。我李昀今天把话放在这里，别的不敢说，但是温饱！一定能给保证！” 
 
    “可如果你们执意给我作对……”李昀随手往地上打了一枪，溅起一片黄土。 
 
    “就别想活着走出这条街。”李昀笑眯眯的说。 
 
    又是静默良久，一个健壮的中年人说：“浩哥……我还有个女儿，我不能死，对不住您了！” 
 
    然后飞快的从队伍里跑出来，跑进李昀的队伍里，这是归顺的意思。 
 
    陈浩难以接受，只不过一夜之间就天翻地覆……他从天上摔到了地下调教美男系统。 
 
    刚要发怒，又有一个青年人跑出来，这回他连话都没说，便和那个中年人站到了一起。 
 
    随后陈浩和吴明鑫眼睁睁的看着他们以为固若金汤的队伍，在生死之间迅速做出了抉择，队伍土崩瓦解，几十人在短短几分钟内走光了，毫不犹豫，也没有回头，就连王斌也飞快的投了诚，陈浩凶悍的瞪着王斌和孙胜，双目似能流出血来！ 
 
    事已至此，强弩之末，连谈判的资格都没有了。 
 
    吴明鑫跟陈浩低声道：“留得青山在不怕没柴烧。” 
 
    陈浩用力握紧双拳，眼中充满了怨恨，心里将王斌和孙胜切成了碎末。 
 
    如果……如果不是他们挑拨离间！也不至于输的这么快！ 
 
    王斌和孙胜深深的低下头，陈浩冷哼一声，看向李昀，带着浓浓的不甘心，说：“我输了，可你赢的也不光彩。” 
 
    李昀微微一笑，看了一眼郑砚，沉声道：“兵不厌诈，输就是输了，你还要继续强词夺理？” 
 
    陈浩大怒道：“你给我等着，我没输！你从我手里夺走的，我总有一天会全部夺回来！你以为他们是真的跟你投降？要不是你手里有枪，你以为他们会跟你这个大傻逼？！笑话！我陈浩早晚踩到你头上，还有你们这些人……” 
 
    陈浩在原地转了一圈，狠辣的目光扫过楼上的幸存者，他发狠道：“你们这些人，我一个都不会放过，你们给我等着！等着！” 
 
    此话一出，幸存者立时满脸的愤慨，挥臂高呼道：“杀了他！” 
 
    “杀了他！杀了他！” 
 
    …… 
 
    “手下败将。”李昀冷漠的说。 
 
    李昀在怒呼声中，缓缓的抬起手来，枪口对准陈浩的脑袋。 
 
    “我不喜欢我的队伍里有任何不安分因子，”李昀不带丝毫感情的说：“也不喜欢给自己留下隐患！” 
 
    话声方落，子弹出膛，哒哒两声，陈浩和吴明鑫惊恐的脸上喷出湿热的鲜血。 
 
    因为长时间对付丧尸留下的习惯，攻击的时候总是习惯性的打眼睛，子弹从两人的眼眶穿进头颅内部，陈浩的身体晃了晃，重重的倒在地上。 
 
    鲜血流了满地，看得人触目惊心。 
 
    归顺的异能者不忍的别过头去。 
 
    李昀杀鸡给猴看，看了看一众异能者惊悚的神色，满意的牵了牵嘴角。 
 
    陈浩和吴明鑫身死，一楼原本紧闭的大门几乎同时被推开，随即上千名幸存者潮水般涌出，大声欢呼着跑了出来。 
 
    事情的结局远远超过预估值，大局已定，李昀收起枪来，走到郑砚和霍贤面前，真心实意的说：“谢谢。” 
 
    郑砚摆摆手道：“都是自家人，谢什么，你客气了。” 
 
    李昀没说话。 
 
    郑砚出的主意虽然馊了点，但很能拉拢人心，团结起来。 
 
    如果他们悄无声息的取代了陈浩，或者单枪匹马的杠上陈浩，都只能让他们产生感激，却很难给人亲近和忠诚。 
 
    可是有了泼水那一环节，让绝大部分的幸存者都参与了这次战斗，再给人的感觉、产生的效果都远远超过之前的计划九天霸神。也能因为曾一起并肩御敌战斗过，从而给人一种归属感，一种自己人的感觉。 
 
    郑砚笑道：“这回赢的漂亮。” 
 
    李昀笑着应了，兵不血刃，事半功倍，可不是赢的漂亮吗。没有造成无辜人员伤亡，也在缴下陈浩等人武器的时候，以非比常人的速度，以及霍贤的枪法，都能在给幸存者安心感的同时，产生震慑，让人亲近又不失畏惧。 
 
    随后李昀让人收拾了陈浩和吴明鑫的尸体，将陈浩的队伍打乱分开，免得他们人多势众，在一起同流合污。 
 
    不过短时间他们也掀不起来什么风浪。 
 
    被浇冰水的后患不容小觑，这些异能者拖拖拉拉的病了大半个月，等高烧退了之后，还流了将近一个月的鼻涕，夹杂着鼻子酸痒难耐和打喷嚏。 
 
    在接下来的几天，李昀把幸存者中的五行异能者搜罗出来。 
 
    经过统计，全基地共有幸存者1561名，普通异能者将近400名，五行异能者也超过260人，而没有异能的普通人最多，差一点不到1000人。 
 
    其中壮劳动力超过90%，剩下的10%是少数的老人和儿童，还有一部分十四五岁正处于青春期的少年少女。 
 
    令人感到惊喜的是，这一千五百多人当中，居然有五个孕妇！ 
 
    这当真是极为难得了，李昀将孕妇好吃好喝暖暖和和的养着，等待新生儿的临世。 
 
    除此之外，李昀听取了郑砚的建议，为基地为数不多的孩子开办了一所小型学校，生活环境虽然残酷，但祖国的花朵还是要勤劳的施肥浇水，保证他们健康快乐，绿色成长。 
 
    而除了孩子、孕妇、老人以外的其他人，撇开每日出使任务之外，还要定时抽出时间参加统一的训练。 
 
    媳妇熬成婆，当教官的自然就是田橙、周子康几个人啦，一边进行体力锻炼，一边传授击杀丧尸的技巧和经验。没过多久，训练就起了成色，幸存者不再毫无章法的对付丧尸的全身和脑袋，而是将目标瞄准丧尸的眼睛、耳部和下巴，果然效果显著，减免了相当一部分不必要的伤亡。 
 
    另一边原来陈浩队伍中的异能者换了个头儿，原来还诚惶诚恐，后来也没发现天塌地陷，李昀并没有给他们穿小鞋，就算失去了陈浩的庇护，他们的日子还是过得相当的滋润。 
 
    异能者的力量和速度本就超乎常人，而且新城主李昀定下的规矩实在太宽松了。 
 
    每人每天只需要上交两枚晶核，五行异能者不用交，不但不交还会每天发放晶核，以用来督促升级。 
 
    尤其最振奋人心的一点是，只需要缴纳晶核，不需要定时定量的征税――上交食物。 
 
    每个人出城得到的物资完全能够自行支配，情况特殊，生存条件特别艰难的，只要情况属实，还能够领取米粥和棉衣，保证温饱过冬。 
 
    李昀实现了他的诺言，也得到了回报，所有人对他感恩戴德、忠心耿耿、赴汤蹈火。 
 
    于是只要有手有脚，不偷懒不自作聪明的耍小心眼，想要吃饱穿暖并非难事，一时间人人自乐，生活其乐融融。异能者和普通人之间的隔阂嫌隙虽然还有，但基本可以忽视了。 
 
    倒霉蛋只有王斌和孙胜。 
 
    这两人间接害死了陈浩和吴明鑫，居然还好意思投降苟活，陈浩原来的队伍中有几个意不平的，不顾被淋了满头冰水疾病缠身，坚持不懈的把王斌和孙胜给活活掐死了。


　　☆、226|国家没有放弃人民

　　基地生活很快就稳定下来，一步一个脚印，有条不紊的走进正轨。
　　时间一晃而过，距离除夕已经过了两个月，于是在又下了一场薄雪之后，滴水成冰足足五个月后，天气终于开始有转暖的趋势了。
　　冬末春初，虽然春天来得晚了点，但现在这个季节应该是一年之中除去极冷和极热，最正常的天气了。
　　不冷不热，春风徐徐，艳阳高照，春雪消融，因是在农村，身前身后漫天遍地都是嫩绿的翠芽，嫩草颤颤巍巍的钻出了土地，枝叶也抽出了淡绿色，到处都是生机勃勃的一片，春天来了。
　　这段时间以来，所有人都热情似火，充满了干劲，陈浩以前的老手下也不得不叹服，李昀发展了一个多月的基地，比他们统治了小半年的成果都要出色无数倍。以前死气沉沉毫无生气的小基地，现在焕然一新，异能者和普通人互不干涉，勉强算是和平相处，看到这幅景象，让人对未来充满了希望。
　　但由于太热情了……基地周围的县城，只要是用得着能搬得动的物资都往基地里搬，本来就面积不大的基地被塞得满满的。
　　李昀一看这样下去不行啊，其他的暂且不说，单就现在出任务，除了打丧尸还方便一些，收集物资的队伍都越走越远了。有的甚至不能当天去当天回，平常一去三四天是常有的事。
　　李昀思忖了三天，又和其他队友商量了一下，全票通过。
　　于是李昀准备搬家――迁徙基地了。
　　新的目标基地精心挑选过，市区是不敢沾惹了，只能把视线放在小型城市，被就近挑中的目标是个四面楚歌的小县城。
　　这个县城比之前的基地没大多少，也就三两倍的样子，只是地处位置实在巧妙。
　　说是四面楚歌，因为贴着县城右边是一条极为重要关键的交通要道，而前后左则是临近人口密集的市区，如此一来，小县城几乎就杵在三个丧尸大本营的嘴巴外边，双方形成十分亲密的邻里关系。
　　李昀一看到这个县城就相中了，直把林硕明看的心惊肉跳。
　　按理来说不是离丧尸越远越安全吗，躲都来不及，怎么还往前凑！
　　李昀指着手画的地图，分析道：“说近其实不算近，就算开车也需要二十多分钟的路程，丧尸不会大面积同时迁徙过来，只要不被包围，就没有什么大的危险。其次就是……”
　　李昀把地图折起来，道：“我们住在原来的地方，前往目的地来回跑就在路上花费不短的时间，这倒不要紧，要紧的是太费油了。等我们搬到新的基地之后，不用出远门，家门口就有丧尸，又省劲又省油，丧尸和物资都能就近解决，岂不是一举两得？”
　　林硕明哭着想，可是危险啊！
　　李昀忙着准备搬家的事，既然已经挑好了地方，接下来最重要的一环不是迁徙的过程，而是怎么把新基地的老住客――丧尸赶出来，给他们这些人腾出来地方。
　　李昀将异能者和身强体健的青年男子都划出来，日以继夜的剿杀丧尸。
　　小县城里丧尸数量说多不多，说少也不少，统共有两三万，将近千人齐齐上阵，一周时间就圆满的完成任务，然后又花了两天时间清理尸体。
　　风朗云清的一天，幸存者带着自己的包袱卷，浩浩荡荡的搬进了新基地。
　　李昀的能力有了施展之地，每天忙得脚不沾地，郑砚也忙得很。
　　民以食为天，没吃的可不行，更何况这两个月来，又搜罗出来不少新的幸存者，这些人有的是不知道基地的存在，还有很大一部分人是畏惧陈浩的铁腕凶狠的作风，宁愿独自生活也不愿意加入基地。
　　李昀接管以来，砚贤基地的民风大大好转，在外的评价也极高，原来散落天涯的幸存者也一一归顺。
　　只不过一下子多了这么多口人，基地从原来的一千五百多人，飞速飙到两千多人。这么多张嘴，坐吃山空是肯定不行的，但是现在能吃的东西本来就是有数的，再加上经过时间越长，腐烂的粮食就越多，如果人口继续增长下去，很快食物就会捉襟见肘。
　　但是基地来人，肯定是不能不收，于是只能在食物上面下功夫。
　　郑砚找李昀要了三百人去种地。
　　基地周围都是荒废的土地，只要锄去荒草随时能开种，特别方便。但因为地处北方，能种的只有春小麦和玉米，水稻一类的都种不成，好在郑砚储存了绝对够吃的大米。
　　自末世以来，将近一年都没人再碰过地，茫茫田地里荒草杂生，还有没来得及收割的小麦，都烂在地里了。
　　基地中几乎所有人都是当地人，郑砚知道心急吃不了热豆腐，便划出了五十亩地，找出来几个较有经验和基础的庄稼人指挥种地。
　　先将野草和旧小麦铲掉，然后翻地，这是一个不小的工程，足足耗费了小一周的时间。
　　翻好了地，郑砚正想奉献自己以前收藏的种子，随后李昀就差人来报信，说是知道他的地翻好了，又在城外找到了一处卖粮种的大型工厂，紧接着轻卡带着一溜小货车，拉来十车东西，除了麦种之外，还有大量的化肥。
　　郑砚看着车一会，李昀做事越来越周到了。
　　有种子、有地、有人，接下来不需要郑砚再继续监督，那三百人各有人领导管辖，已经自己组成了流水线。
　　不光是那三百人，还有李昀，还有全基地，都步上了正轨。
　　郑砚并太想要承认这个事实。
　　郑砚每天闲玩似的在黄土地上徘徊，看着苍茫的天空，拉着霍贤开始亲自种地，没多久之后，无聊的田橙、胡非和周子康也加入阵营，李光明则和李昀手足兄弟似的，每天都有忙不完的事。
　　五个人包括一只帅助手勤勤恳恳的亲自锄地，有幸存者看到简直大惊失色，心想他们怎么能下地干活呢，连忙过来帮忙，被郑砚谢绝，并且赶得远远的。
　　没几天，锄完了草，翻好了地，开始播种。
　　过去大半个月，种子颤颤巍巍的拱出地面发芽。
　　后来经过城外的李昀和李光明无意之间看到，不禁哭笑不得。
　　他们在地上种出来了硕大无比的4个英文字母，h、e、l、p。还有四个平平整整的汉字，这里有人。
　　还真别说，又过了两个月，李昀正在整理新收集来的物资，和安排新加入基地的幸存者，突然有好几个人手舞足蹈，双眼热泪的闯门进来报信。
　　他们说，国家没有放弃人民，军队上面来人了！
　　李昀从桌案边蓦然站起，脸色阴晴不明。
　　李昀好吃好喝的招待了这十来名的军装男人，他们正是看到地面上的help字形这些求救信号，以及大面积覆盖的粮作物，才确定这里有大量的幸存者。
　　李昀慎重的考察了来人，他们证件齐全，对现在的世界、国家形势都略有了解，李昀暗自打量和打听了多次，不得不确定这些人不是冒牌货，可他并不觉得高兴。
　　当晚，李昀有点抑郁和浓浓的不甘心来到郑砚和霍贤的住所，简单描述了一下现在状况。
　　郑砚左听右听，发现李昀还是想自己单干，他想把砚贤基地在全国开分店，他做了周密的计划，不想付诸东流，话里话外都是想乱世称王的信号。
　　郑砚听他滔滔不绝的描述前景，一片伟岸光明，等他说完，郑砚只说了一句话。
　　“你势力再粗长雄厚，也就是一条胳膊，懂吗？”
　　李昀是懂的，胳膊拧不过大腿。
　　于是李昀回去想了两天，最终决定归顺大方向，那十几名军人中的小队长，给他封了一个小官，正式入了国家编制，从此民间基地转为官方基地。
　　只是一个小官，李昀自然是看不上的，那队长便给他立了白纸黑字的文书，论功行赏，论功升官，只要他肯好好干，前途无限，这才算把李昀给稳住。
　　郑砚解决了一桩大心事。
　　他最担忧的就是李昀的野心，之前的保证都是瞎说，嘴上说一套心里又有自己的一套主意，跟大方向忤逆着干，最后走进迷途。
　　他很清楚其中的利害，就算民间基地再强大也早晚都会被收编，开始的放任自流也不是领导管不住，而是时机未到，等到制衡丧尸潮，把他们这些民间基地的掌管人个个都物尽其用之后，才会腾出手来，收拾这些不服管的民间基地。所谓擒贼先擒王，真到那时候，别说李昀，跟在他身后的李光明和田橙等人都保不住。
　　现在他们异能比常人要强出数倍，就是在沙丘地里闪闪发光的金子，现在早早的从民间变成官方，以他们的能力，升官发财不在话下。
　　现如今郑砚看着李昀虽然磕磕巴巴不太情愿，最后好歹是走上了康庄大道，没有偏离大的方向，没有误入歧途，是真真正正的松了口气。
　　然而这口气还没完全舒出来，霍贤就神神秘秘的拿出来一样东西，“看看。”
　　郑砚怀疑的看着霍贤，礼物？送他的礼物？
　　郑砚捏着小盒子，心里突然有一种不祥的预感。
　　霍贤坐在桌边，看他一动不动的木头人一样，皱了皱眉，催促道：“快看。”
　　郑砚展开盒子，拿出来抖开一看，好家伙，是一张中国地图。
　　霍贤美滋滋的把地图铺在桌上，问：“想去哪里玩？”
　　郑砚想了想，说：“我想出门，左拐，直走三米，去找田橙玩。”
　　霍贤：“……”
　　两人相对无言，静了一会，郑砚忧愁的说：“我不想走。”
　　霍贤没说话，手臂平放在桌上，压住地图的一角。
　　霍贤沉默片刻，抬眼看他的眼睛，郑砚心里发虚，别过眼睛去看墙壁，霍贤毫不留情的戳穿他，“他不需要你了。”
　　郑砚猛地站了起来，居高临下的看着霍贤，双眼喷火。
　　霍贤平静的说：“你心知肚明。”
　　郑砚颓唐的坐下来，烦躁的捂住脑袋，霍贤说的没错，他早就发现了这一点，从李昀给他送来种子开始，只是拒绝承认。李昀以前依附于他，现在李昀成了气候，所有的一切都有条不紊，有吃有喝有人，有他没他，都没什么区别，他们已经不再需要他了。

　　☆、227|不辞而别 2更

　　天下没有不散的筵席。
　　次日清晨，胡非跟在李昀手底下，送完那十多名军人离去，才兴冲冲的跑去找郑砚。
　　还没进门，胡非大喊道：“郑叔叔！我想玩遥控飞机！”
　　里面却没人应声，胡非奇怪的推门进去，只见屋子里干干净净，桌上茶壶杯盏没了，床上柔软的被褥没了，仿佛从来没人住过。
　　胡非不知道发生了什么事，站在门口没敢进去，愣了一会才大吼道：“帅天使！”
　　“郑叔叔！”
　　“霍叔叔！”
　　……
　　“呜呜呜呜呜呜……”胡非又惊又恐的跑了。
　　李昀在他的基地办公室里忙，李光明常伴左右，李昀非常重视他，俨然是左膀右臂，无人能撼动他的地位。
　　周子康和田橙在城外训兵，两人穿着合身的军装，精神抖擞，英姿飒爽。
　　胡非热泪挥洒，嘤嘤嘤的跑过来，扑腾一下抱住田橙的大腿，把鼻涕眼泪都蹭到她身上。
　　田橙尖叫：“啊啊啊！我昨天才洗的衣服！”
　　周子康阴森森的说：“怎么哭了？谁欺负你了，周叔叔替你削死他！”
　　胡非双眼通红，抬起头来哽咽的说：“郑叔叔……他们没了。”
　　田橙皱眉道：“胡说八道，一边玩去，姐姐忙呢。”
　　胡非哇的一声哭出来，“是真的！房子都空了！连帅天使都不见了！啊啊啊！我要玩遥控飞机！”
　　田橙：“……”
　　田橙和周子康只好先让手下的幸存者先自行操练，两人随胡非往城内走。
　　李昀不敢怠慢郑砚和霍贤，才迁进新基地，就为两人留出来城内最好的房子，甚至比他自己的办公室还要清静豪华三分。
　　那是一座三层小洋楼，带着前院和后院，郑砚在这里住了几个月，原本荒凉的前后院被他种出来不少花花草草。
　　田橙和周子康两人一走近洋楼就觉得不对，心里扑通扑通跳得飞快，平时停在前院的悍马和路虎现在只剩下一辆，路虎稳稳当当的在院子里，车顶上放着两把备用的车钥匙，而悍马却不翼而飞。
　　周子康眼见不对劲，抬手招来一个人，让他麻利的去把李昀和李光明找来，那个幸存者脚底生风的去了。
　　两人走进院里。
　　越往前一步，田橙的脸色就苍白一分，就连周子康的表情都不甚好看。
　　胡非还在记恨他们两个刚才凶他胡说八道，小跑着把一楼的门哐当推开，大声说道：“没了！我没撒谎！”
　　两人一步一步走进去，这么大的房子郑砚和霍贤两人住不过来，所以两人通常只用一楼，二楼和三楼都闲置着。
　　把卧室门推开，里面果真如胡非所说，郑砚两人常用的家具都没了，卧室里只剩下一张光秃秃的床板。因为窗帘没拉开，屋里显得有点阴暗。
　　田橙胸口积着一团火，咕咚咕咚的快把她烧成灰烬了。
　　周子康眼尖，放开摇摇欲坠的田橙，走到床板上，发现上面有一张纸，上面标题上写着三个字：藏宝图。
　　然后往下看，藏宝图上也是只有四个字，二楼书房。
　　周子康捏着纸，和田橙一同跑上二楼，把所有的房间推开一看，在朝阳的房间门口顿住脚步。
　　里面是满满当当的纸箱子，堆满了房间，随便打开一个看，里面有生鸡生鸭生鱼数只，另一只箱子里全是鸡蛋。周子康哭笑不得，田橙扑过来将剩余的箱子能打开的就打开了，里面是瓜果零食、巧克力糖果、方便面牛肉干、火腿饼干、牛奶干果……还有两箱子送给胡非的书本和玩具，各种各样的吃食和零食数都数不清。
　　而再往里走则是大桶大桶的汽油，一排一排的放在房间内部。
　　田橙气得眼晕，忍不住开始打嗝了。
　　正在这时候，耳边突然有什么奇怪的叫声，周子康循声打开两个箱子，里边黄橙橙的，巴掌大的小东西围靠在一起，叽叽喳喳的叫。
　　竟然是一窝小鸡崽和小鸭崽！
　　这回郑砚可谓是大出血了，除了好吃却又不经放的小吃，其他的东西都留下来许多。
　　除了这些东西之外，周子康又在房门后面发现一张便利贴，是郑砚的字迹。
　　上面写着：“保重，省着点吃。”
　　田橙看了一眼，大骂道：“谁稀罕他这些东西啊！说走就走，走了就别回来！”
　　放狠话的是她，哭得最厉害的也是她，田橙鼻子发酸，双腿一软，差点跪在地上，她张了张嘴，还想说什么，嘴巴还没张开眼泪唰的就掉下来了，啪嗒啪嗒的砸进小鸡笼里，里面小鸡叽叽叽叽的在笼子里乱跑。
　　田橙：“……”
　　田橙哭了一会，嗖的一下从地上爬起来，英勇非常，推开二楼窗户顺着窗台下去了，正好砸到匆匆赶来的李昀和李光明。
　　李光明接住从天而降的女孩子，皱眉道：“他们走了？”
　　田橙没空细想李光明是怎么知道的，从他身上爬下来，在地上站稳，匆匆道：“快！快去找郑砚他们，我要他们给我一个解释！什么意思啊，说走就走，我们在他们眼里就这么不重要吗！亏我还把他当我最好的朋友！”
　　周子康从二楼楼梯上缓步而下，叹息道：“如果真的不重要，以郑砚那个抠门的样子，他会给你留下这么多东西吃？”
　　田橙扁了扁嘴，又想哭了。
　　李昀和李光明早有准备，所有事情安妥下来，霍贤早晚会离开。
　　只是没想到这么快，还是不辞而别。
　　田橙含着泪，低头揪自己的手指甲，沮丧的说：“我舍不得他们。”
　　李光明摸了摸女孩子的头发，安抚道：“他们也舍不得你，所以才没有当面道别。”
　　田橙自言自语的说：“连再见都没有说，如果我知道昨天是最后一面，我一定……我一定揍他一顿！”
　　李光明：“……”
　　田橙、胡非和周子康颇是抑郁了几天，就连李昀和李光明也连续一个星期精神不振，导致整个基地都乌云笼罩，垂头丧气。失去了郑砚霍贤他们两个，一切明明还是照常，可就是觉得哪里不对了。
　　好像被抽去了主心骨，失去了精神支柱和背靠的两座大山。
　　这个时代里，没有手机电话，没有网络邮件，他们怎么联系呢？
　　还会见面吗？
　　太突然了，难道从此天各一方，不知下落，山水不相逢了？
　　……
　　但他们实在是多虑了！
　　五个人大的大小的小，谁也没心思开解对方，只能自己从阴霾中走出来，田橙和胡非把郑砚留下的东西看的特别紧，别说吃了，连多看一眼都不行，放着跟宝贝似的。
　　郑砚给胡非留下的玩具小孩一个都没舍得开，就差拿香案供起来了，每天再烧三炷香。
　　两个月后，好不容易稍稍振作了一点。
　　田橙以前吃糖习惯嘎嘣嘎嘣嚼碎了吃，现在也不知不觉改了习惯，含在嘴里化着吃，甜滋滋的糖果含在嘴里，能甜一下午。
　　从冬天向炎炎夏日过度的春天并没有持续多久，也就两个月不到的样子，随即天气骤然飙高，地面晒得滚烫，一轮烈日挂在天边，万物的影子都被阳光映成小小的一团，白天里阴影和阳光十分黑白分明，很快李昀下了新命令，走郑砚以前提供的老办法，中午休息，早上和晚上才出任务。
　　昼长夜短，明明还是一天24小时，比较冬天，却像是平白多出来了许多时间。
　　这天是六月一号。
　　六一儿童节，胡非蹦蹦跳跳的和小朋友玩捉迷藏、跳皮筋还有弹玻璃球，田橙怕他热着，给他脖子上搭了个冷毛巾。
　　胡非现在可不得了啦，是基地里面的孩子王！
　　他是被霍贤亲手教导出来的，基地里二十多个孩子打他一个都不是对手，再加上身份尊贵（？），田橙他们最是护短，一般就算胡非欺负人李昀也都是睁一只眼闭一只眼的，就算是比他大的十四五岁的半大孩子正是叛逆期，也不敢轻易惹这个小霸王。
　　胡非正跟人玩，突然两个速度异能者似是踩着风火轮，一阵风似的跑过来，一边跑一边吵，等到了田橙跟前才气喘吁吁的说：“外面、外面来人了！”
　　田橙漫不经心的说：“来就来，有什么好大惊小怪的。”
　　这几个月来，砚贤基地名声大震，每天都有人来投靠，才刚迁徙基地不过三个月，李昀已经再次开始考虑搬家了。
　　小个子异能者是个新来的，听见田橙这样说，登时得意洋洋道：“就是！你大惊小怪什么啊！田姐你不知道那些人啊，简直太不把你们放在眼里了！”
　　另一人还想开口说：“他们姓……”
　　还没说完，小个子便抢先道：“您可不知道啊！我给他们开门，他们非但不进来，还说让李哥亲自去接，真是太不像话了！”
　　田橙一听这还了得，当即冷笑道：“架子可真不小啊！不来就别进来了！还真当自己是根葱了？！关门不许进！”
　　小个子听到这里又迟疑了，小心翼翼的提醒道：“这不太好吧，他们带着好几百人呢。”
　　田橙冷哼道：“谁稀罕。”
　　这边话刚说完，就见李光明大步流星的从洋楼里走出来，一脸欣喜难当，手里握着一个迷彩色的对讲机。
　　自从郑砚和霍贤搬走之后，田橙几个便搬进这座小楼里住，一楼的卧室仍旧是给他们留着，安排人每周过来打扫，李昀也把办公场所搬到一楼的客厅里，一行人吃喝都在这里。
　　田橙靠在摇椅上乘凉，看了他一眼，懒洋洋的问：“什么事呀慌慌张张的。”
　　李光明看到她，惊喜道：“郑砚和霍贤回来了！”
　　田橙：“……”
　　田橙扑通从摇椅上摔下来。
　　那几次想开口都没成功的异能者委屈的说：“我就说了他们看起来很眼熟，是您的好朋友。”
　　田橙瞪了小个子一眼，从地上爬起来，李昀放下文件匆匆的跑出门外，后面跟着在二楼睡懒觉的周子康，李昀坐上路虎，打开引擎倒车往门口驶去，刚刚还扬言不让进的田橙啪啪啪打肿了脸，把一边玩的胡非提溜起来，一阵风似的钻进车里。
　　时隔数月，路虎又坐齐了五个人，飞速往城外驰去！
　　田橙望着窗外感慨万千，时间倒流仿佛回到从前……这段时间以来，他们身份今非昔比，却也记不清多久没再像过去那样共乘一车过了。
　　很快来到了城外。
　　李昀这座基地日过一日修得可谓是固若金汤，先是在必经之路上装了两扇大铁门不算，还绕着基地立了篱笆，篱笆是弱柳扶风很虚弱，但李昀只把篱笆当一个架子。另外精心培育的木系异能者在篱笆周围种满了藤本植物，木系异能者运用异能，每天都催发植物发苗生长，没过多长时间，绿油油的藤蔓九转十八弯的缠满了篱笆，密密麻麻的全部都是，倒成了一个又人工又天然的屏障。
　　两扇巨大威武的城门在路虎还有百米远的时候就拉开了，行至门外，先是看见了带有标志性的显眼的悍马车，霍贤还是老样子，坐有坐样站有站样，从来没有见过他站得歪歪扭扭的模样。视线往下移去，才看见霍贤脚底下坐着一个人，那人坐在霍贤的脚面上在吃雪糕，场景看上去很是滑稽。
　　那人吃雪糕解暑吃的畅快淋漓，却苦了离他不远的几个小孩子和姑娘，眼巴巴的看着他，都快馋哭了。
　　听见刹车的声音，霍贤动了动脚，踢了踢郑砚的屁股，郑砚把最后一口雪糕塞进嘴里，开心的冲他们招手。
　　田橙一路上满肚子要说，已经做好准备把郑砚从头骂到脚了，可等见了真人，憋了半天，只憋出来四个字：“回来就好。”
　　郑砚看向田橙，诚恳地说：“你瘦了。”
　　田橙摸了摸自己的小蛮腰。
　　郑砚继续说：“也黑了，黑瘦黑瘦的，真黑。”
　　田橙：“……”
　　田橙心中重逢的温暖只持续了三秒钟！现在她只想揍他啊啊啊啊啊！
　　郑砚看田橙脸色不好看，只好把话题转向周子康，心疼的问：“怎么你们都瘦了，李昀没给你们饭吃？”
　　李昀：“……”
　　郑砚三两句话把人得罪了个遍，干笑两声，挠了挠耳朵，变魔法似的变出来好几根冰棍，每人分了一个。
　　几百人盯着他们这边。
　　李昀黑了黑脸，他手底下管着几千人，还被当小孩一样对待……李昀挣扎了几秒，霍贤面无表情的看着他捏手指，李昀立马做了决定，破开包装袋开始吃。
　　郑砚笑眯眯的看着李昀，指了指身后四处落座避暑乘凉，保守估计有三四百个的幸存者，道：“久别重逢，还喜欢我的礼物吗？”
　　李昀眼眶微湿，心中像是吃了一颗安心丸，笑道：“很喜欢。”
　　李光明张开双臂和郑砚拥抱了一下，全程半秒钟，然后就被霍贤一手一个拉开，李光明丝毫不介意，笑着看他最要好的玩伴，感激的看向霍贤，“你把他照顾的很好。”
　　从另一层面来说，李光明相当于郑砚的半个娘家人（……）。
　　霍贤面无表情的告状，“他吃的很多，我管不住。”
　　言下之意：你快管管。
　　郑砚：“……”

　　☆、228|五年后

　　五年后。
　　烈日当空，中午实在不宜前行，还不到十一点钟，路过的行人就纷纷找地方躲避太过于炽烈的阳光。
　　道旁没有房屋坐落遮掩，只有前边不远有一片小树林，已有十多人歇脚乘凉，靠着树的地方放了七八辆自行车。
　　现在自行车是最好的代步工具了，一不用油，二不用电，只需要带着打气筒，就能走遍天涯海角，几乎是人手一辆。
　　走在路上的两人看到十多个幸存者，稍年轻点的那个眼睛微亮，小跑着就过去了，跟在他身后的男人无可奈何的叹了口气，才快速跟上他。
　　被枝叶切碎的阳光铺在地上，闪着金白色的光点。
　　“这□□的天儿还想热多长时间啊！真折腾死人！”一个威壮汉子全身上下只挂了个裤衩，脱下来的上衣浸透了汗水，搭在脖子上。
　　汉子眼前投下来一片阴影，有两人坐在他旁边，汉子随意扫了一眼，便垂下眼睛，不想搭理。
　　那个矮小点的上身穿着t恤，下边是黑色短裤，脚上趿拉着一双拖鞋。
　　跟在他身后的那个看起来倒是不太好惹，坐下来跟一座小山似的，上边穿着迷彩紧身的上衣，下面也是一条黑色短裤，然后汉子往下看，拖鞋也是一样的。
　　没想到这个时候还能碰见如此不知天高地厚的家伙。
　　谁赶远路穿拖鞋啊？汉子心中嗤之以鼻，脸上也没掩饰，写满了不屑。
　　这是一个强者为尊的社会，能在末世活过五年的没有废物，但多年在生死边缘徘徊，也让很多幸存者对生命近乎于麻痹的漠然，人情多冷少暖，十分淡薄，世态越来越炎凉。
　　汉子自己咒骂一通，旁边那个青年看了看他的装束，很是热情的问道：“你这是往哪儿去啊兄弟？”
　　汉子看也不看他，后脑勺靠着树干，闭目养神。
　　青年抿了抿唇，跟在他身后的男人长叹了口气，自从李昀建立基地以来，砚贤基地在国内的名头越来越响，无数人竞相投奔，于是也让郑砚养成了一个习惯。
　　但凡在路上碰见落单的幸存者，他都会热情非凡的扑上去问人家要去哪儿。
　　那人如果说是砚贤基地，他就喜不自胜，开心的眼睛都亮晶晶的。
　　如果那人说是去其他的什么基地，郑砚这就算是找到活干了，一天到晚坚持不懈的跟在人家屁股后边，滔滔不绝长篇大论的宣传洗脑砚贤基地的伙食多么多么的丰盛啦，那个基地的头儿李昀多么多么的厚道和知人善用呀，任务多得数都数不过来啊，升官发财不在话下啦，甚至于地理位置也都得天独厚的呢，比所有基地都要好上不止百倍哦，冬暖！夏凉！哒！
　　把人唬得一愣一愣的。
　　两人几年来游赏百川，见过无数的幸存者。霍贤最初看人不想搭理他，那失落寂寞的小眼神还觉得心疼，往往背地里下黑手，狠狠的把人收拾一顿。后来次数实在太多了，揍都揍不过来，干脆由着他去，只要不被太过于粗鲁过分的对待就随着他折腾。
　　于是郑砚十分乐在其中，乐此不疲疲而不倦。
　　郑砚心想怎么吸引这汉子注意呢，于是从背包里拿出来一瓶可乐，啪嗒打开瓶盖。
　　一刹那间，瓶口漏气的声音传遍寂静的小树林，十多双目光齐刷刷的黏在他手上的可乐，连呼吸都放轻了。
　　汉子也把视线放在他身上，郑砚灌了一口可乐，舒爽的头发丝都要炸起来，笑着又问了一遍，“你这是去哪里呀兄弟？”
　　汉子不得不重新审视这两人，本来看他们穿的太随便没有搭理的必要，可等他戴上有色眼镜（？）以后，自然而然的开始从另一层面想问题。
　　穿拖鞋并不仅仅是说明是个麻烦，从另一方面也证明有恃无恐，应该会有代步车，现在的汽油比金子还贵，身份定然不同常人。
　　汉子干咳一声，正要说话，旁边就插|进来一个热忱的声音。
　　“当然是去盐很咸基地啦！听说那里的伙食最好，吃的都是大白馒头，对待异能者的奖励也特别特别丰厚！”
　　郑砚的笑容僵在了脸上，差点把可乐浇一脸，盐很咸……基地……是尼玛，的，什，么，鬼？
　　那个小青年双手合十，遥望远方，充满了向往，随后看到他变得古怪的表情，登时一脸的大惊失色。
　　“你不会连这个基地都不知道吧！”
　　郑砚默默的、一言难尽的看着他。
　　小青年道：“如果你连盐很咸基地都不知道，可就真的是太太太孤陋寡闻啦！这个基地是极好极好的，虽然挂名是官方基地，但是待遇比那些所谓的公家基地要大方厚道多啦，伙食和奖励是全国顶尖的，不过我觉得那个名字不太好，你看看人家别的基地都叫华夏基地，中国梦基地，龙的传人基地，多帅多霸气呀！他们就叫什么盐很咸……太奇怪了……”
　　郑砚：“…………………………”
　　小青年转而又道：“不过我们不能以貌取人，那里确实是数一数二的好，我和我的小伙伴们最大的梦想就是成为盐很咸基地里的一颗盐！”
　　郑砚忍了忍没忍住，咬牙道：“是砚贤基地！笔墨纸砚的砚，贤妃的妃！”
　　小青年：“？？？”
　　郑砚：“……”
　　郑砚一着急就口不择言，f和h不分，整理了一下情绪，才说：“贤惠的贤！”
　　小青年似懂非懂的点了点头，“随便啦。”
　　郑砚默默的想，随便你麻痹。
　　一定要找李昀告状，把这个人！关在！大门外！不许！进！
　　郑砚还在生闷气，那边却已然打开了话匣子，又有几个人凑过来，八卦道：“其实不一定非要去砚贤基地，那里正是多事之秋，听说上边因为砚贤基地人口太多，权高震主，非常忌惮，正准备大力扶持其他的官方基地与其抗衡。”
　　随后就有人道：“哼！想的容易，盐很咸基地为什么就比其他基地高出一等？！他们成立基地的时候官方还不知道在哪儿玩泥巴呢！他们的起点可比正儿八经的官方基地还高，你们知道那个李老大认识谁吗？认识那个人！”说完竖了竖大拇指。
　　其他人一看到这个手势，露出心有戚戚的表情。
　　郑砚莫名其妙的看着他的大拇指……纳尼？这是什么暗号？
　　还有一个小青年也在状况之外，挠了挠耳朵道：“谁啊？”
　　那人重重的说：“还能有谁啊！背靠大树好乘凉，只要那个人还在一天，官方就一天拿李老大没办法。”
　　小青年更加好奇了，郑砚也更加好奇了，聚精会神的听。
　　那人说：“听说那人神龙见首不见尾，是九级异能者！更何况就算没有那人，别忘了砚贤基地还有三个超级异能者坐镇！”
　　小青年眼睛闪了闪，充满崇拜的说：“哇！我记得不是最高级是八级吗，全世界总共有八个八级异能者，其中就有三个八级异能者在砚贤基地，一个是水系、一个是火系，还有李老大的金系异能，怎么，已经有九级异能者出现啦？”
　　“是啊，不止如此，”那人神神秘秘的说：“我听说啊，那人不是单系异能者。”他伸出来五根手指头，“一人身兼五项异能，是全系异能者，太牛逼了，任谁都得忌惮七分啊！所以呐，我们还是去砚贤基地吧，他们注定没人能扳倒了。”
　　小青年信服的说：“哦！怪不得。”
　　郑砚神色复杂的看向身边的人。
　　霍贤都已经都幕后走向台前了，只有他还在幕后……幕后只剩下他一个人了啊！哦对……还有一个帅助手。
　　小青年几个还在议论纷纷，无论怎么想都想不到，他们所讨论的对象远在天边近在眼前。
　　“这基地与基地之间争人力争资源都是常有的事，按说砚贤基地这么出类拔萃，难免不引人妒忌，成为众矢之的，偏偏诸多民间基地谁的账也不买，偏偏敬重李老大三分，也是让人奇怪。”
　　“对，也就是有这个依仗，谁想动李老大都得掂量掂量自己的本事，一个弄不好就是功亏一篑，全国的私人基地可有将近一半都站在李老大这边呢！”
　　……
　　郑砚听了一会，感慨实在良多，他插不上话，就美滋滋的坐在一边听，这一伙异能者丝毫不吝啬赞美阿谀之词，听得郑砚心花怒放，直到日头偏西，这伙人自觉地散了继续赶路，郑砚才意犹未尽的牵着霍贤默默走了。
　　两人慢慢悠悠的走路，没有目标的游荡，反正有吃有喝有的睡，在哪儿都一样。
　　傍晚的时候，郑砚躺在坦克里面，空调呼呼的吹出来冷空气，舒服的他脚趾都蜷起来。
　　霍贤在一边勤勤恳恳的拌好了凉菜，浇上米醋、辣椒和麻油，用一个大铁盆端过来给郑大爷吃。
　　吃到一半，一边的手机滴滴滴的响起来，接通之后，李昀的声音传过来。
　　“祖宗，你们两个玩够了没，什么时候回来啊？”
　　郑砚道：“我们哪里在玩，分明是在给你拉客啊！”
　　拉客……李昀无语了几秒，确实，话粗理不粗，霍贤和郑砚几年来虽然人很少在基地，全国各地都瞎跑，看起来吃喝玩乐不干正事，实则一路打抱不平解救幸存者，五年来前前后后送了上万幸存者，数千异能者回基地。
　　最初几乎每次回基地都不会空手而回，只有近几年来砚贤基地名声大噪，不用他们宣传也有大量的人投奔，这才算功成身退。
　　李昀心中一直都很感激，顿了顿才道：“六一儿童节马上就到了胡非和田橙这两天没日没夜的吵，我耳朵都起茧子了，你们要是没事，就回来看看，也让我消停几天！”
　　郑砚沉默片刻，道：“胡非这都上中学了，还过什么儿童节！”
　　李昀无奈道：“你又不是不知道，他不过是在找借口，上回田橙生日你们都没回来，这可好了，天天跟我碎碎叨叨，你说打又不能打，吵又吵不过……你们就当是救救我吧！救！命！啊！”
　　郑砚：“……”
　　那边传来汇报的声音，李昀低声吩咐了一句什么，才道：“我这边还有事，你俩可别再给我临阵脱逃，我刚跟何林通过电话，知道你们就离这儿不远，再不来我亲自去请了！”
　　说完掐断电话，郑砚果断收起手机，道：“何林那玩意儿是揍不改啊！又把我们给卖了！”
　　早些年的时候，郑砚和霍贤曾经历过一场大火，那场大火来得突然，把他们刚刚组建好的基地冲的七零八散。
　　基地数百人不知所踪，散落四面八方。
　　那个基地里的五行异能者绝大多数都受过郑砚的恩惠，就是他把五行异能者的秘密毫不保留，宣之于众，才让他们早于其他人数月得知五行异能者是可以升级的，从而获取极为珍贵的先机，脱颖而出！
　　滴水之恩涌泉相报，几年之后，报恩的时候到了。
　　随着时间越长，速度型、力量型的异能者短板越来越明显，现在站在高处成为主宰的赫然是五行异能者！
　　谁也没想到当年那个基地里的五行异能者将近三分之二都取得了不小的成就，有的是在官方基地出人头地，有的则是干脆自己组织幸存者，建造基地。
　　这才有了全国大部分的民间基地都和李昀交好的一幕。
　　这也就有了刚才那一幕。
　　近两年恢复通讯以后，李昀可算是农奴翻身，以前霍贤带着郑砚一走短则一两个月，多则小半年，从来没人知道他们的下落！
　　现在电话和网络逐渐恢复，知道这两个人好溜达，李昀便和以前相识的五行异能者互留了联系方式，以便！随时！掌握他们的行踪！简直让霍贤烦不胜烦，郑砚也颇有微词，可李昀的压力实在太大了，田橙和胡非那是一般人能招架得了的吗，只能被迫屡教不改。
　　把手机收起来，郑砚眼巴巴的看着霍贤，道：“儿童节快到了。”
　　霍贤收拾碗筷的手一顿，抬头看他道：“你想过节？”
　　郑砚：“……”
　　他要过，也是过，青年节，好吗。
　　郑砚叹了口气道：“我们这回出来，有三个多月没回去了吧，也是难为李昀了，你也知道田橙和胡非闹起来多缠人，他也是没办法。”
　　霍贤冷冷道：“没用。”
　　郑砚：“……”现在以李昀的地位，也只有霍贤敢骂他没用了吧……
　　郑砚想拉拉霍贤的袖子，发现现在是夏天没有袖子，于是勾了勾霍贤的小手指，晃了晃，眨了眨眼睛道：“我想他们了，回去吧回去吧。”
　　霍贤：“……”
　　霍贤脸有点红，郑砚脸也有点红，一把年纪了还撒娇……他也很不好意思啊！可霍贤好像很吃这套。
　　果然，霍贤红着脸，面无表情的点了点头。
　　*****
　　几日后，郑砚和霍贤出现在基地城外，两人开着极有代表性的悍马车。
　　现在看守城门的大队长是以前陈浩手下的一个普通异能者，摸爬滚打这么些年，也混了一个小官当，作为基地里的老人了，他自然认识郑砚与霍贤两人，忙小跑着下来迎接。
　　“请跟我往这边来。”那人低声说，随后迅速蹬着自行车在前面带路。
　　基地每天进进出出的人很多，一派繁华盛世的景象，做买卖的吆喝声不绝入耳，人满为患。
　　李老大他们有一条幽静的小路可以走，那条路基本没人往来，进出都极是方便。
　　郑砚摆了摆手，道：“不用了，我们几个月没回来，也正想转一转，你去忙你的吧。”
　　那人点了点头，恭敬的退了下去。
　　这辆悍马太霸气了，一路没人敢拦，霍贤蜗牛似的往前挪车，他耐心好，很少不耐烦。
　　郑砚打开车窗仔细看。
　　李昀把基地治理的是真的好，虽然手底下几十万人，也能保证人人能饱腹，毕竟……基地方圆千里都是他的地盘，民以食为天，全都种满了粮食！
　　现在夏天都穿的单薄，看起来也都很干净体面。
　　路两边摆满了小摊，有卖青菜鸡蛋的，也有卖珠石宝玉的，还有面粉米粥……不过类似方便面一类的速食品倒是几乎看不到了。
　　再往前走，竟然出现了店铺！有裁制衣裳的布店，有卖文具玩具的小超市，还有烹制肉食品的小饭店。
　　……
　　悍马车大摇大摆的缓步向前，引来许多人驻足观看，满脸的羡慕，两人早就习惯了这种目光，神态很自在从容。
　　“看到了嘛，知道那是谁吗，我听说啊，这是咱们李老大的好兄弟！李老大对他们尊敬亲近得很呢！”一个卖韭菜的妇女半侧着身，朝自己身边另一个卖圆白菜的女人说。
　　那女人却似是什么都听不见了，她蓬头垢面，双目圆睁，震惊而又难以置信的看着悍马车从她面前驶过。
　　车里的青年，目光从她的小摊前扫过，却没能认出她来。
　　女人一脸恍惚，木木呆呆的摸了摸自己的脸。
　　是他，竟然真的是他……女人心中激昂难以自制，那张脸太熟悉了，他们两人相扶相持，在一张桌上吃饭，甚至深夜父母未归，他们在一个房间里睡过觉……她就算是死！也不会认错！
　　郑砚……郑砚……女人在心里咀嚼这个名字。
　　原本她就觉得奇怪，基地名叫砚贤，李老大的左膀右臂是李光明，又有一个姓郑的朋友，李光明是郑砚的发小……这么多巧合，她怎么能不怀疑，李老大所谓的姓郑的朋友就是郑砚！
　　可是！可是……她从来没有机会证实过，李老大高高在上，她仅仅是一个最底层的幸存者，用身体贿赂管事儿的那个胖男人，才能得到一亩三分地，辛辛苦苦的种菜，卖一些晶核来糊口。
　　她……她没有这个资格。
　　旁边卖菜的妇女看她脸色五颜六色，奇怪极了，不禁问：“你怎么了这是？身体不舒服？”
　　说完那个妇女关心的伸手探向她的额头。
　　女人飞快的侧身躲开，眼中闪过一抹嫌恶，她整理了一下自己的衣服，难抑激动的说：“我认识那个人！那是……那是我弟弟！”

　　☆、229|绝不谅

　　妇女惊恐的捂住她的嘴，连声道：“妹子你穷疯了呀，这话可不能乱说，咱们是什么人，这怎么还能乱攀关系呢！”
　　再说了，她以前怎么没听说她有个弟弟？
　　女人恶狠狠的把她的手从自己嘴上扯下来，高傲道：“麻烦你别把我和你扯在一起，我郑诗韵以前是郑家的大小姐，你又算是什么东西？没读过几天书上过几天学，种地的农村妇女？郑砚是和我一起长大的兄弟，我会连自己的兄弟都认错？”
　　妇女脸色大变，这个人平常言语是刻薄苛刻了一些，却没想到今天说话这么伤人。
　　妇女眼神微暗，郑诗韵来不及照顾她的玻璃心，稍微整理了一下衣服便快步往前跑去！
　　街上围观的人多，郑诗韵吃力的往前挤，还差五六米的时候，眼见成功就在眼前，郑诗韵带着巨大的喜悦大声呼喊：“砚砚！小砚，姐姐在这里，唉……你怎么推人啊，让我先过去，那是我弟弟！”
　　谁知那人非但没有让开，反而多了几双手把她狠狠推到了一边。
　　“别挡路！”
　　郑诗韵踉跄着，被推到街边差点摔在地上，回头一看，几十个健硕壮实的汉子把路上的行人格到两侧，腾出中间一条干净的道路出来，正有几个人快步走来。
　　郑诗韵有点眼热，跟在李老大后边的，不正是郑砚的发小李光明吗！李老大居然亲自下来迎接，看来那辆车里的人一定是郑砚无疑了！
　　郑诗韵被人推倒的愤怒一扫而空，心里一块巨石落了地。
　　山重水复疑无路，她的苦日子，到头了！
　　霍贤从后视镜看到他们的身影，只好不再前行，缓缓往后倒车。
　　田橙越过人群飞速跑过来，手脚麻利飞快的爬到车顶上，咣咣的拍窗户，“你俩还知道回来呀！”
　　郑砚打开车窗，责问道：“你多大的姑娘了怎么还冒冒失失的，这么多人都看着你呢！”
　　田橙眼睛亮晶晶道：“我高兴嘛。”
　　郑砚下车，扶着田橙从车顶上跳下来，此时李昀也走过来，笑道：“你们是越来越难请了，来了怎么不回去，大家都等着你们呢！”
　　郑砚道：“随便转转，胡非长高了不少啊。”
　　胡非已然长成半大少年，小的时候受霍贤熏陶，长大了一点跟在李昀身前身后，颇得他两人真传，倒背着手冷静沉稳的站着，有点男人的模样了。
　　然而看到他们胡非再矜持再少年老成也掩不住激动，红着眼圈道：“怎么才回来，外边有什么好的，整年整月的不着家。”
　　郑砚看了看霍贤，笑了笑说：“这回我跟你霍叔叔商量过了，多陪你们几天，天儿太热了，实在熬不住，等凉快一些再说。哎……都杵在这里干嘛呀，我们回去说，回去说。”
　　李昀颔首道：“我执意让你们回来，是有一个消息一定要亲口告诉你，这件事在电话里一时半会也说不清，但你们听完以后肯定高兴。”
　　郑砚道：“高兴高兴，回去说。”
　　田橙瞪了一眼李昀，也扑过去讨好的说：“我和子康非非也预备了一份礼物呢！你知道了肯定更高兴！”
　　李昀：“……”
　　这都要比有什么好比的啊？
　　李昀在心里翻了个白眼，表面仍是一副风平浪静的装|逼样。
　　把悍马钥匙扔给李昀随行的属下，街上离城头不远，路上人多开车反倒不便，步行比开车要快，几人浩浩荡荡的往前走去。
　　郑诗韵离得远，只模糊看清楚郑砚的一个侧脸，周围的人议论纷纷像是苍蝇似的乱嗡嗡，吵得她脑仁疼。
　　“砚砚！郑砚！”郑诗韵噙着眼泪喊他，连带着手舞足蹈，郑砚头也没回的走了。
　　他身边跟着一个俏丽的女孩子转来转去，跟他关系甚是亲密。
　　郑诗韵心里说不出什么滋味，以前的郑砚没正儿八经的谈过恋爱，也很少和女孩子来往，和女性之间，能被他青睐相加的除了母亲，只有她了。
　　甚至于郑砚和她的关系，比和母亲还要亲近一些。幼时父亲忙碌，把他两人反锁在家自己玩也是常有的事，那时候，家里只有他两人，两个小孩子在书桌上一起写作业、看电视，一起下棋打牌解闷，互相照顾看护，是感情很好的一对姐弟。
　　等到长大一些上了中学，青春期没有使彼此疏远，郑砚依然把她当做最亲密的朋友和家人，每次放学都会省出零用钱给她买好吃的。
　　母亲经常说，她和父亲留给他们两个最大的财富不是金钱，而是给了她一个弟弟，给了她一个姐姐。等以后有一天，他们两个没了以后，世上就剩下她和弟弟是血浓于水的亲人，是彼此的依靠，是永远站在背后的一座山。
　　然而等到真的到了那一天，父母意外亡故……
　　她仗着二十年来的姐弟情分，从小到大铸造的坚实的感情基础……她什么都不怕。
　　她不怕外来的强敌，也不惧得罪城池之内最温柔的那个人。
　　感情算什么？只有握在手里的钱才是最牢靠的。
　　现在他们亲密的像是一个人，等到各自成家立业，各有各的家庭，处处都需要用钱，昔时往日的那点情谊算得了什么，更何况，她只是郑家的一个养女！
　　所以她先发制人，对她的亲兄弟步步紧逼，亲手推倒了站在自己背后的那座山。
　　郑诗韵用力闭了闭眼睛，就算发生过那样的事又怎么样？
　　她了解郑砚，这个人嘴硬心软，顾念旧情，对待感情拖泥带水，犹疑不决。她早就说过，她什么都不怕，而让她最无所畏惧的就是得罪郑砚了，郑砚对她多纵容没人比她更清楚。
　　他们是一家人啊！
　　郑诗韵紧紧的握住拳头，她在末世苦苦煎熬了这么多年，终于苦尽甘来！
　　想到将来不久，她高高在上，享受美酒佳肴，恢复以前的荣耀华光，甚至更胜从前！
　　那时候……郑诗韵眼底划过一丝阴冷的妒忌，等她说几句好话软话回到郑砚身边，那个女孩子又算什么？郑砚最亲密的女性，永远只会是她郑诗韵！
　　然后，她要找到欺负过她的人，给过她耻辱的人，一个一个的拎出来，千、刀、万、剐！
　　随即郑诗韵从人群中挤着往前走，连菜摊都不要了，原来跟她一起摆摊的妇女尖声道：“小韵！你去哪儿啊！”
　　郑诗韵恍若未闻，只管往前。
　　那妇女更急切了，诚然就算是在李昀的基地，规矩严格。但基地人太多了，足有几十万，人多手杂，难免会有很多阴暗角落，越是社会底层越是赤|裸|裸，就比如她们这些手无寸铁的女人。
　　没有异能，又是女子，没别的办法，想活，只能选择依附于男人。
　　郑诗韵是有一个老公，奈何她老公也就是个普通人，夫妻俩以前都是娇贵的城里人，心高气傲，吃不了苦。进入基地这一年多以来，郑诗韵卖菜糊口，要陪一个管地的丑胖男人睡觉，才能分到半亩的菜地。再因为男人多女人少，她又算是这附近顶尖漂亮的了，很难保证没人占便宜吃豆腐。郑诗韵也乐得这样，一能享受，况且只不过是睡一觉，遇见出手大方的异能者给她十多枚晶核，顶得上她卖一上午的菜了！
　　那妇女与她比邻而居，收了郑达丰不少好处，现在说难听点，郑达丰就指着郑诗韵生活呢，她要是跑了他可怎么活呀，所以当然得看紧了。
　　妇女收人钱财自然得把郑诗韵看好了，可郑诗韵只顾着往前跑，理也不理她，妇女又舍不下菜摊，只好眼睁睁的看她快速走远。
　　在原地愣了片刻，妇女最后还是潦草收拾了一下，背着箩筐回家，一五一十的把事情告诉了郑达丰。
　　*****
　　走了十多分钟，李昀等人回到城楼上，推开办公室的门，李昀回头道：“幸亏我提前嘱咐了张延宗，如果看到你们一定要第一时间告诉我，这才没让你们再跑了。”
　　郑砚舒舒服服的坐在柔软的沙发上面，道：“看你说的，跟抓贼似的。”
　　李昀道：“贼比你们好抓多了。”
　　这里是顶楼，李昀屏退了所有人，才说：“我有一件很重要的事告诉你们，做好心理准备啊。”
　　郑砚好奇道：“究竟什么啊，神神秘秘的。”
　　李昀坐在办公桌上，双臂环胸道：“我……”
　　然后办公室门风一样被人咣当推开，周子康风风火火的闯进来，道：“郑砚！先来看给你准备的礼物，你肯定喜欢！”
　　李昀皱眉道：“我们在说正事。”
　　周子康对他没好气，哼道：“你的等等先。”
　　说完拍了拍手，紧接着几十多个穿白大褂戴厨师帽的人走了进来，站成一排，屋里没站开，还在外边的走廊上站了一长溜。
　　郑砚：“……”
　　李昀：“……”
　　郑砚：“你……这是干嘛？”
　　田橙眨了眨眼睛道：“来，报数！”
　　于是那排厨师帽从左到右开始报数：“酸辣粉、剁椒鱼头！”
　　“狗不理包子、烤鸭！”
　　“麻辣烫、麻辣香锅、重庆火锅，陕西凉皮！”
　　“煎饼果子、炸臭豆腐、烤面筋！”
　　“热干面、重庆小面、锅盖面、麻酱面！”
　　“蛋糕！”
　　……
　　郑砚：“…………………………”
　　田橙道：“所有会做小吃的都在我这里，我看你以后还往哪儿跑，你那里储存的小吃快吃完了吧，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“……”郑砚：“你真是用心良苦。”
　　郑砚哭笑不得又感动的不知道说什么才好了，为了多留他两人在基地待着，田橙和周子康真是没少不务正业过。
　　买通了郑砚，田橙又附身过来，在霍贤耳边耳语了几句，然后期待的看着他。
　　霍贤冷漠的说：“这种事在哪里都能做。”
　　郑砚：“……”麻蛋你们在说什么？
　　随后霍贤道：“不准讨论我的私生活，这是最后一次。”
　　田橙低着头快哭了。
　　李光明在背后看的心疼，弱弱道：“她也是好心，谁让你们一年里边十个月都在外面。”
　　“物以稀为贵。”
　　其他人：“……”
　　如果他们一年十个月都在基地，就不会有这么好的待遇啦！
　　田橙简直无言以对。
　　田橙把一群厨师赶出去，闷闷不乐的坐在一边，真是感动天感动地感动不了霍贤啊，这人真是铁石心肠吗，小表情委屈的一比那啥。郑砚看着霍贤，一次又一次的欲言又止，霍贤看他止得怪辛苦，心也软了。更何况和田橙他们在一起待了这么久，虽然嫌弃的时候比较多，可总而言之，在他心中也是其他人不一样的。
　　霍贤继续冷着脸说：“以后会多回来。”
　　田橙啊了一声，所有人惊讶的看向他，霍贤神色自然，只是眼神更冷了，分明写满了看什么看还不速速跪下谢恩！
　　其他人：“……”
　　闹剧告一段落，李昀干咳一声，这回轮到他说正事了吧，才准备开口，又有人推门而入，这回不是别人，是胡非。
　　胡非笑盈盈的看向郑砚，说话时带有少年特有的清亮音质：“郑叔叔，你猜我给你带谁来了。”
　　郑砚想了想，说：“烤羊肉串的！”
　　胡非：“……”
　　胡非梗了一下，艰难的说：“郑叔叔，我听说你有个姐姐？”
　　姐姐？
　　郑砚冷硬的说：“我没有。”
　　胡非：“……”
　　郑砚话方落地，从门口走进来一个怯怯弱弱的女人，表情委屈又可怜，娇滴滴道：“小砚！”
　　郑砚从沙发上站起来，蹙眉。
　　李光明见状，知道郑砚心里的大疙瘩还没解开，便道：“熊孩子！你怎么什么人都往这儿带！”
　　胡非好心办了坏事，身量抽高的少年在几个叔叔面前还是个小孩子，一听李光明语气不善，扁扁嘴说：“我往这儿来的时候，这个阿姨就在门口要进来，说是郑叔叔的姐姐。我觉得稀奇走过去一问，她说她叫郑诗韵，然后郑叔叔多大了、几月几号生日、身高和样貌说的都对，不怕一万就怕万一，我就带上来了啊。既然不是，我再带下去就好了嘛。”
　　郑诗韵哪里会给他这个机会，快步上前就要去抓郑砚的手，还有一米远中间就插|进来一个人，挡在她面前。
　　郑诗韵抬头看了一眼，原来的怯弱是装的，和霍贤对视一眼是真的被吓着了，不由自主退后几步。
　　古井无波犹如深井幽谭一般的眼神，眼底浓浓的不悦似是能把人淹没。
　　这强者和普通人之间的气势是不一样的。
　　霍贤早年杀丧尸跟切瓜一般，表面寡言少语，内里寡情少感，整天面无表情，一看就不好惹。近两年游山玩水、修身养性，他已年近三十，年纪上去了，也把一身万夫不当之勇的戾|气，韬光养晦，敛的服服帖帖。
　　可这并不代表他就转了性。
　　郑诗韵不敢看霍贤，求救的眼神投在郑砚身上，含泪欲泣道：“砚砚，你真的不认我了吗，我是诗韵啊！”
　　郑砚对她的这种表情太熟悉了，心底不由自主的一颤，险些没招架住。
　　田橙看他们两个气氛古里古怪的，悄声问李光明道：“怎么回事，真是郑砚的姐姐？”
　　李光明长叹一口气，摇头道：“说来话长，这事很复杂。”
　　田橙胡非和周子康都露出你说吧我不嫌长的表情，眼巴巴的洗耳恭听。
　　李光明将事情简单叙述了一遍，田橙曾经买过郑砚的房子，前因也稍微了解一点，听完就炸了，劈头盖脸的就骂：“不要脸的玩意儿你居然还敢来，郑砚看你可怜我可不是好欺负的！你真把人当傻子哄呢，给我滚出去！”
　　胡非和周子康的眼神也不善，充满敌意的看着郑诗韵。
　　郑诗韵无论如何想不到当年那件事余韵悠长，到现在还被人记恨。
　　她有点惊慌，颤颤巍巍的瘫倒在地上，“小砚，你我一起长大，我是什么人你应该很清楚，你、你要听我解释！我知道错了！”
　　周子康神色稍霁。
　　田橙简直吐他一脸血，只有女人看得懂女人，当即痛心疾首道：“你是不是缺心眼啊！这摆明了是苦肉计！周子康我算他妈的服你了，别人稍微装一下可怜你就当真了啊！”
　　郑诗韵一边搭台田橙毫不客气的拆台，她的脸简直都绿油油的，咬牙切齿道：“这是我们的家事！你一个外人插什么嘴！”
　　田橙哑了哑，郑诗韵反将一军，正要得意，便听郑砚冷淡的道：“在座的人，都是我郑砚的亲友。”
　　郑诗韵神色大变，就见郑砚一字一字的又吐出来一句话，“除了你。”
　　郑诗韵手指颤抖，郑砚一丝情面不留，当面打她的脸！
　　郑诗韵难以置信的看向他，半晌，悠悠长长的吐出一口浊气，“你果然还在怨恨那年的事，可是郑砚，你有没有想过，我们两人从小一起长大，爸妈死后，咱俩就是最亲的亲人，我为什么会害你？我是被人利用了，你相信我！相信我！”
　　郑砚行了一路都精神百倍，看到郑诗韵像是被人拆了骨头一般，坐回沙发上疲惫道：“郑小姐，从前的事过去了就过去了，你一定要把往事掀开，看看当初自己的嘴脸有多难看丑陋吗。”
　　郑诗韵没说话，继续泫然低泣。
　　田橙看的直翻白眼，郑砚低低的道：“郑诗韵，并不是你做错的所有事都值得被原谅，你继续在基地待着，我不会雪中送炭，也不会落井下石。我想跟你说的话，在七年前就已经说完了，我跟你恩断义绝，再没有任何关系，你走吧。”
　　郑诗韵尖声道：“我不是故意的！我也不想的！你要让我解释几遍，是郑达丰逼我的！再说了爸妈的财产分明是一人一半，我有亏欠过你一分钱吗？！你现在得志风光了，有没有想过我，我是你一母同胞的姐姐！你吃香喝辣，可曾想过我是怎么活的，你这么做，对得起故去的爹娘吗？！他们以前就是这么教你的吗，郑砚，你也不怕他们死不瞑目！”
　　这是她的杀手锏，以前她和郑砚相处，郑砚坐在一边打游戏，她指使他去做事，一般好声好气说话他当耳边风，一定要让她吼出来，他才会乖乖听话。
　　可是……
　　今时毕竟不同往日。
　　郑砚淡淡道：“不是谁说话声音大，谁就有理的。”
　　郑砚再次从沙发上站起来，他的表情平静的近乎于冷漠，目光落在郑诗韵身上，让她心悸。
　　郑砚冷静的说：“你们都先出去。”
　　田橙想也不想的摇头说：“不行，我要在这里看着她！”
　　郑砚一个字一个字的说：“我说，出去。”
　　田橙冷哼一声，心想你姐姐不要脸拿我们撒什么气啊！
　　李昀和李光明一人推着一个出去了，胡非站在门口犹豫着关不关门，霍贤还在里面。
　　郑砚叹了一口气。
　　霍贤望向门外，胡非疑惑的看着他，霍贤举步往门口走去，胡非以为他要出来，忙让出路来，然后听见啪嗒一声，门锁住了。
　　其他人：“……”
　　霍贤坐在沙发的一角，端端正正坐着，像一个木头人。
　　郑砚没空再跟他计较，垂眸看着地上坐着的女人。
　　她看起来，生活很窘迫，因为水珍贵，有的喝就不错了，所以就连夏天也有很多人洗不起澡。郑诗韵就是其中之一，她蓬头垢面，原来的一头光滑的秀发打结，精心保养的皮肤灰暗蜡黄，身上的麻布衣服破破烂烂，像是一个乞丐。
　　七年前的一幕还恍在眼前，那时候的她多么光彩夺目，高高仰着脖颈，是全家捧在手心的公主。
　　女儿富养，有时候父母疼爱姐姐，让他这个亲生子还要羡慕三分。
　　只不过七年没见，她何止像是老了七岁，简直是老了二十岁！
　　郑砚低声问：“你后悔过吗？”
　　郑诗韵早就猜出来他会问这个问题，毫不犹豫的回答：“我每时每刻，都在后悔，我对不起你。我每天都在祈祷能再遇到你，让我能做出一点点的补偿，老天没有辜负我。”
　　“是吗？”郑砚眼底闪过一丝暖意，笑道：“你后悔什么呢？”
　　郑诗韵抬头看他，目光满是诚挚，道：“我不该听信谗言，跟你决断，小砚，我还记得你那年跟我说了什么，你真是太绝情了，你都不知道，我当时听到了有多么难过和绝望。爸妈走后，我们就是最亲的人了，你再怎么生气，也不能说出那样的话来呀！”
　　郑砚别过脸，眼中闪过一抹失望。
　　郑诗韵犹自不觉，只当是郑砚想起当年的狠话，也自觉失言。
　　她眼中充满了希冀，看着郑砚，他是她唯一的救命稻草了，她实在不想再过那样的生活，每天都种地卖菜，被那些臭烘烘的男人欺负，她曾经也是十指不染阳春水的大小姐，怎么吃得了那种苦？
　　郑砚一定会心软的，她了解她的弟弟，他那么爱她。
　　郑诗韵等着郑砚把她扶起来，最后郑砚却是自嘲的笑了两声，摇头道：“郑诗韵，你真让我恶心。如果我今天没有站在这里，我只是一个普通人，我什么都没有，和你一样穷困潦倒，你还会主动找我吗？你以为我瞎了一次，还会瞎第二次吗？我什么都不会给你，我姐姐早在七年前就死了，我不会赶你出基地，你从哪里来，就回哪里去，我只当今天从没见过你。”
　　从哪里来回哪里去……这句话的意义代表什么，她再清楚不过了。
　　跟数不清的陌生面孔缠绵，像是万|人|骑，来者不拒的妓|女，出|卖|身|体养活自己，苟且偷生……
　　前所未有的惊恐把她裹住，郑诗韵厉声道：“我已经道歉了！也愿意补偿！我究竟犯了什么滔|天|大|罪，二十年的姐弟情谊，在你眼里就一文不值？！因为我的一个小错误，就对我不管不顾？！郑砚，我简直不认识你了！”
　　郑砚平静的面孔终于四分五裂，他冷笑道：“我问你有没有后悔过，而你根本就不知道我问的问题是什么意思！我不怪你要握住郑家的所有财产，我怪你想要为什么不跟我说！我愿意放权给你，用得着你处心积虑的采取这么极端的方式逼我妥协吗？你把我当什么？你口口声声说姐弟二十年，当时你有一星半点顾及我是你弟弟吗？！你现在说这些话，不是在自取其辱？”
　　郑诗韵还想分辨，听到这里恍然塌下肩膀，眼泪哗啦啦的往下掉。
　　郑砚不为所动，深吸一口气，道：“你做的这些，我都可以原谅。可是我不能原谅你，这么些年过去了，你对母亲一丝一毫的悔恨愧疚都没有。我问你后悔过吗，是在问你有没有后悔过，编造谣言，蓄意诋毁母亲清誉！他们夫妻两人一生恩爱，就算母亲被查出不能生育，父亲也没有离她而去。可你当年的那些话让你妈怎么做人，让你爸怎么看你？！他们把你当做亲生女儿，有多疼你爱你，你自己心里不清楚吗？你怎么说的出来！”
　　郑诗韵似是想到什么，眼泪更加汹涌，抓着胸口泪如雨下。
　　郑砚想到前世的自己，怅然道：“以前的你从没考虑过我要怎么活，我今后又凭什么管你要什么生活？”
　　郑砚背过身，看也不看她说：“我想我爸妈在九泉之下也不想再看到你，我姐早在七年前就死了，你又是谁，我不认识。”
　　郑诗韵惶恐的抬头看他，郑砚在‘我爸妈’三个字上咬了重音，俨然已经不把她当郑家人了。
　　她徒劳的张了张嘴，嗓口却被堵住，一个字也吐不出来。
　　郑砚摔门就走，郑诗韵在空荡荡的屋子里坐着，感到前所未有的悔恨和绝望。
　　她原本不该这样的，她有爱她疼她，把她放在第一位的弟弟，她本该找个好人家生儿育女，弟弟是她的后盾，就像是小时候那样，不管是谁欺负了她，他都会第一个站出来，用稚弱的肩膀把她挡在身后。
　　是她自作自受。
　　她亲手毁了这一切。
　　郑诗韵怅恨莫及，无地自容，恍恍惚惚的站起来，便往窗外走，直想一死了之。
　　这样的话，可能还会在她的亲人心里留下一丝痕迹吧。
　　他会不会为她哭？
　　郑诗韵走到窗边，房门咔嗒打开，田橙站在门口，震惊道：“麻蛋！劳烦您求死也换个地方好吗！”
　　胡非道：“田姐姐，你留点口德！”
　　田橙炸毛道：“你们男的是不是都缺心眼啊，她死有余辜，我为什么要同情她！她特地在和郑砚大吵一架之后自杀，还偏偏在这里，你看不出来她是故意让郑砚不痛快的啊！我们要是晚来一会的话，郑砚还以为是自己逼死她的，明明是这女的对不起郑砚，到最后怎么好像是郑砚难为了她似的。”
　　胡非道：“我是站在你这边的啊，我说让你留点口德，又没说别的。欺负郑叔叔的人都讨厌，不管是谁。”
　　田橙：“……”
　　郑诗韵被人架走了，没死成，回去之后人虽没死，心却死了，整天浑浑噩噩。郑达丰原就恼恨她背叛抛弃他，现在见她这样半死不活的就更是烦透了，心情不好非打即骂。
　　郑诗韵也不知道哭，身上青青|紫紫，满是伤痕，像个半死人一样。
　　那个跟郑达丰报信的妇女心中有愧，往往偷偷接济她，勉强吊着一条命。
　　后来，郑达丰不想出去干活又没饭吃，便把主意打到郑诗韵身上，把家当成妓|院，像个老|鸨|子一样逼她接|客。
　　再后来，郑达丰被几个异能者赶出基地，郑诗韵被接到好一点的房子里居住，另外饭店的老板给了她一份刷盘子的工作，又分给她两亩地种，从此日子才好过一点。
　　郑诗韵心知肚明这些是谁为她做的，曾经无数次想见见他，当面对他说一声对不起，说一声谢谢。
　　可郑砚再也没有同意见她。230|完结章


    郑砚颇是萧瑟寂寞了好几天，因为霍贤不允许他喝酒，没有条件深夜买醉。郑砚只好以茶代酒，狂灌了几天，后果是跑了几天厕所不算，还一天到晚睡不着觉，失眠太痛苦了，于是郑砚安分了。

    这几天比他要郁闷的是李昀。

    想起来前几天数次呼之欲出，都没成功说出来的大大大大大大的好消息，李昀憋在心里，几乎要抑郁了。

    好不容易等到郑砚心情愉快，花好月圆，天时地利人和，在一天吃完晚饭，李昀生怕再出什么岔子，长刀直入的说了。

    “这五年来，丧尸数量被剿灭了将近五分之一。尤其是在近两年，五行异能者的级别都跟上来了，剿杀丧尸的速度也比往年快出两三倍都不止，只不过，水中含有病毒这件事一直悬而不解，你们都知道吧。”

    李光明颔首道：“有解决方案了？”

    李昀心想可不是吗，早在一周前就有了！原来想等咱们人来齐了一起分享这个好消息，谁知道一个什么韵横空出世，生生把这件事往后拖了七天！

    李昀道：“没错。”

    登时几人面面相觑，霍贤也有几分动容。

    随着幸存者力量日趋强大，丧尸不能繁殖，数量只减不增，灭绝是迟早的事。

    所以现在只有两件事让人担忧。

    一是五行异能者能力太过于强悍霸道，是否能够遗传？

    万一遗传的话，五行异能者排山倒海，呼风唤雨，必将使世界都失去平衡。

    好在前不久，一名木系异能者和水系异能者结合，所生育的小孩经过专家反复检测，确定没有发现异能会遗传的可能性。

    第二点，就是水里面的病毒，什么时候才能全球范围的净化。

    郑砚难抑激动，失声问道：“真的？！”

    李昀笑道：“当然是真的，说起来，这件事还要归功于你。”

    郑砚道：“不管是谁的功劳！只要能解决就好！”

    水里的病毒总是一个心腹大患，现在有晶核还能净化病毒，等到几十年后，丧尸都没有了，哪里来的晶核？届时又要怎么办呢？

    好在有办法了。

    李昀道：“别高兴得太早，郑砚，需要你身上的一件东西。”

    郑砚顿时有点警惕，疑惑道：“什么？”

    李昀手指敲了敲桌角，道：“其实这事儿还没完全定下来。三个月前，你给我们留下的水，不小心被几个上边检查的官|员带走一瓶，好巧不巧到了解决丧尸危机的专家手里，因为口味太过爽口清甜，不是普通的矿泉水。所以专家特意检测分析，发现这水里不知道有一种什么特殊物质，能将晶核中的垢污清理出来，也能和地球水源里的病毒相克。”

    郑砚犹疑道：“这个水并不是我的私人用品。如果是我的，我一定不会藏私。”

    李昀隐忍道：“我尊重你的个人意愿。这种水一毫升能净化整整十升的病毒水，希望你能以大局着想。”

    李昀双眼含着渴望，如果他能提供这些水给上级，毫不夸张的说，捏住的是整个世界的把柄命脉！

    郑砚道：“我需要考虑看看。”

    似是察觉自己的目光太过于露|骨，李昀干咳一声道：“你也不需要有太大的压力，现在正有专家日以继夜的搞研究，希望能将那种特殊物质人工培育出来。”

    他这句话郑砚听了就忘了，说了也是白说。

    培育净化病毒的还原剂研究，各国都是悄无声息默默进行的，巴不得知道的人越少越好。研究了三个月还没研究出来个一二三……如果不是实在没办法，也不会找到李昀头上。

    郑砚叹气，看来得到了空间也不是他一个人的空间，冥冥中是要把他物尽其用才罢休。

    郑砚道：“容我想想，明天给你答案。”

    这个空间他只是借用，真正的主人应该是帅助手，灵泉水在种田空间，那里的一草一木，一山一水，都属于帅助手，属于他的星球。

    净化全球水源谈何容易？地球有70%是水组成，那要需要多少灵泉水才能净化完毕？恐怕掏空了整个空间都做不到吧！

    但是郑砚很快就啪啪啪打脸了。

    回到卧室里，把吊儿郎当的帅助手搬出来，郑砚时时刻刻注意他的脸色，然后小心翼翼的把前因后果一说，帅助手本来看他严阵以待，还以为出了什么大事……帅助手松了口气道：“就这个啊！我还以为怎么着了呢，你还记得我曾经对你说过什么吗？”

    郑砚道：“？？？”

    帅助手高深的说：“那个泉水|很|深，无限深，深不见底，你别掉进去。”

    那是他第一次进空间，站在溪水旁的时候，帅助手对他说的话。

    郑砚灵光一闪，道：“难道……”

    帅助手道：“那个泉水连接我们整个帅帅星球的水资源，地球70%的水资源算什么啦！我们帅帅星球99.999999999999%都是呢。更何况你也说过了，一毫升能净化十升的病毒水，不会耗费帅帅星球太多水资源的。尽管用吧，救人要紧，救人一命胜造七级浮屠，我要多积功德，然后成仙。”

    郑砚：………………“

    为什么每次他说话，最后跑题都要跑到天上去？

    事不宜迟，郑砚打了个电话，让李昀来一趟。

    李昀大喜过望，唱着歌答应了，话筒还没按下，就听见他狂奔的脚步声。

    一场末世侵袭，不知让世界格局产生多么巨大的变化。

    丧尸初现，发达国家启动各种热武器狂轰乱炸，导致丧尸迅速变异进化，脱出控制。而一些落后的国家反而因为穷困因祸得福，因为丧尸只能人工剿杀，所以反而更快的脱离丧尸的阴霾。

    现今形势，最大的敌人已经不是丧尸。

    哪个国家最先摆脱丧尸，将会首先掌控主动权，哪个国家拥有净化病毒的还原剂，便会在国势上占据举足轻重、跺一跺脚大地都抖三抖的绝对领导地位！

    所以难怪李昀如此激动。

    李昀很快就赶到了，带着闻风而来的李光明、田橙、周子康和胡非四人。

    “太好了！”李昀道：“真的没有问题？”

    郑砚不语，看向帅助手，帅助手扬了扬手里的书，道：“我是看在你们地球人写的小说好看的份上，不要太感谢我！除非……”

    李昀笑道：“你有什么要求，尽管提，一定会满足！”

    郑砚不满的看向李昀，说这个大话做什么，万一帅助手让他给找个媳妇儿，去哪里找啊！

    帅助手眼睛一亮，道：“我要一百个……不！一亿个充电宝！”

    所有人：“……”

    你还是找个媳妇吧。

    还原剂掀起的巨大轰动按下不提，沧海桑田，又是十年。

    全球的丧尸剿杀的七七八八，一年前联合国组织了最后一次‘黎明’行动，在全球范围内一分一寸的地毯式搜索丧尸，前不久也宣告结束。

    世界恢复和平，人类恢复文明，丧尸已经绝迹。

    只是丧尸虽然剿杀完毕，人类社会也已然遭到重创，而且国土辽阔人口稀少，想要恢复往日的繁华至少还需要十余年。

    然而不管需要多久都不要紧，人类还在，希望还在。

    让人无可奈何又遗憾扼腕的是，灭世之灾过去没多久，五行异能者吸收晶核的后遗症出来了。

    当初觉醒五行异能的多是年轻人，现在也不过四十岁上下，正当不惑之年，沉稳世故、身强体壮，却已经提前十数年一脚踏进衰老期，出现垂垂老矣之态。

    现在正是用人的时候，这一突变让极大数人大惊失色，经过研究表明，晶核里的毒素加快了人体的衰老。

    这一结论公布天下，举世哀思。

    当年的五行异能者立下赫赫战功，每个人在丧尸潮中出生入死，最后却落到这种结局，他们的姓名足以载入历史，值得每个后人永久铭记。

    因为用灵泉水净化过晶核垢污的霍贤一帮人幸免于难，七个人十六年相守，彼此早已不可分割，情谊非常人能及。

    霍贤年近四十，他长相的优势终于有机会展示出来。

    他的长相很占便宜，年轻的时候显得成熟老成，等到中年时期，非但不显老，反而更加稳重，浑身带着一股经年累月沉淀下来的厚重气质，极其富有成熟男人的魅力。

    因为经的事情多，去的地方广，平常时候话不多不声张，到了关键时刻处事老练，特别靠谱，特别招年轻女孩子的喜欢。

    小姑娘们天不怕地不怕的，围着他叽叽喳喳。

    郑砚因为这件事跟他掐的不是一回两回了，怎么他年轻的时候没人敢接近，临到中年反而这么受欢迎？烂桃花这么多！简直欠揍！

    虽然霍贤说好听了情有独钟说不好听就是死心眼，从来没做出来过对不起他的事情，而且不是把桃花当空气，就是虎着脸把桃花吓走，他还是生气！

    而这群人里面，最杞人忧天的就是胡非了。

    他已是二十多岁的成年人，主掌一方城池，却每每在深夜里辗转反侧，一伙人里面他的年龄最小，小十多岁，如果霍叔叔郑叔叔他们都挂了怎么办，那么世界上岂不是剩他一个孤零零的，想想就好寂寞！

    ……

    丧尸全部清除干净的那一天，所有人聚在一起。

    以他们现在身份地位而言，早就不用亲自出任务了，前方得来捷报，七……八个人好好的庆祝了一回。

    田橙和李光明在民政局刚恢复就领了结婚证，现在孩子都会跑了。

    小男孩顽劣，又有霍贤这个喜欢小孩的师父手把手的教，小孩儿爬墙爬树打|枪|打|鸟，统统不在话下。

    月光皎洁如水，新月如钩，一桌人热热闹闹的在树下，李光明把调皮捣蛋的儿子扣在手下，和他的好友一同举起酒杯。

    第一杯酒，祝世界和平。

    十六年，终于把丧尸铲杀干净，恢复安定祥和的人类乐园。

    第二杯酒，祝我的朋友。

    十六年前，他们的友谊原来是纸做的，相敬如宾。十六年里，慢慢变成玻璃、银子、金子，最后成为闪闪发光的钻石，无坚不摧。

    第三杯酒，祝未来。

    丧尸虽然绝迹，可事情还远远没有结束，未来他们还要继续携手前进。

    重建家园。


本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
