
本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

爸爸一家亲
作者：碧色微橘

文案

二十三岁的叶梓年曾经是娱乐圈最红的明星之一，可惜一场私生子风波逼迫他不得不道歉退圈。当二十八岁的他再次出现在娱乐圈，却是带着高智商儿子参加真人秀《和爸爸在一起的日子》。

路明池是娱乐圈最有价值的男演员，星路顺遂坦荡，但是唯一让他苦恼的就是他五岁的儿子是个问题儿童，为此他接下了真人秀《和爸爸在一起的日子》，希望能改改儿子的毛病。

当叶梓年碰上路明池，当叶森森碰上路小胖。

排雷指南：1.甜文无虐，CP是路明池X叶梓年；2.有萌萌哒小包子出没，但是无前妻前女友等增加不和谐因素的人物出现~求各位小天使收藏留言~

声明：本文灵感来源于《爸爸去哪儿》节目，但是文中内容和人物不含任何影射，请勿对号入座，谢谢！

内容标签：情有独钟 都市情缘 甜文 娱乐圈

搜索关键字：主角：叶梓年，路明池 ┃ 配角： ┃ 其它：

==================

☆、出发前的准备（上）

　　“为什么要来这个节目？”
　　镜头里的年轻男人温和地笑了下，露出脸上两个深深的酒窝，“因为之前我问森森要不要来，他不反对，那我就带他过来了。”
　　“我们观察到，森森相比其他同龄孩子似乎沉默了许多？”导演似乎并不满足于这个平淡的回答，故意问道，“是网上传说的自闭症吗？”
　　“没有啦。”男人似乎惊愕了一下，随即无奈地解释道，“森森不太爱跟人说话，不过没有自闭症。”
　　“对于这个孩子的母亲，网上一直有许多的传言，甚至因为这个孩子，害得你当初如日中天的事业一下子跌到谷底，那你怨恨这个孩子吗？”
　　男人长长的睫毛眨了一下，脸上并没有出现导演期望的愤怒或者悲伤的表情，而是以最平淡不过的嗓音说道，“森森是上天给我最好的礼物，其他都没关系。”
　　藏在镜头后面的导演大概没拍到想要的煽情镜头有些失望，不死心地又甩出一个话题，“这一次影帝路明池也会带着他的儿子过来，对此你有什么想法吗？”
　　“想法？”男人倒是难得地思考了一下，然后诚实地说道，“希望森森能交到好朋友吧，他总是嫌弃幼儿园的小朋友太幼稚了，也许路影帝的儿子能让他意识到自己也只是个幼稚的小孩子。”
　　“好的，希望森森能交到好朋友，也谢谢你的到来。”镜头后伸出一只手跟男人握了一下，随即是导演最后的话音，“欢迎你来到《跟爸爸一起的日子》节目组，叶梓年。”
　　叶梓年看着导演组把镜头撤走，然后微笑着一一跟工作人员握手道别后才走向自己的休息室，虽然他并不喜欢导演组一定要扯到森森的身世，但是从小就一直就在娱乐圈闯荡的他也知道，要不是还有一个大家喜闻乐见的身世梗，导演组未必会请他这个过气明星参加这个真人秀的录制。
　　“森森。”打开休息室的大门，叶梓年一眼就看到了坐在沙发上看书的儿子，好像他根本就不知道自己的爸爸已经离开了两个小时一样。
　　叶森森抬起头，乖巧地把书本合拢，放进随身携带的书包，跳下沙发，“爸爸，你好了吗？我们可以回家了吗？”
　　“可以了。”叶梓年疼爱地摸摸他的头，“把你的小书包背上，我们就可以走了。”
　　叶森森听话地背上自己的小狮子书包，将小手放进爸爸的手心里，黑漆漆的眸子里一片沉静，“好了，我们回家吧。”
　　叶梓年握紧了儿子的手，打开门，小声跟工作人员告别后径直向电梯走去。他现在不过是一个普通演员，自然不像以前一样有一大帮助理、化妆师跟随，只能什么都是自己跑。
　　路过摄影棚时，叶梓年看到一大帮人都聚集在那里，还兴奋地不停尖叫拍照，不由有些纳闷，正好看到一个熟悉的工作人员，就打了个招呼问道，“小朱，今天谁来了？这么热闹。”
　　小朱脸上早就笑开了花，挥了挥手上的手机，“还能有谁？路明池呗，真人超级帅啊，一点都看不出已经是一个五岁孩子的爸爸了，我拍到了好多照片，朋友圈都炸锅了。”
　　“怪不得。”叶梓年顿时失笑，“也只有路影帝能造成这个效果了。”
　　“不跟你说了，导演让我再去给路影帝拿几瓶水。”小朱开朗地挥挥手，顺便摸了一下森森的小脸蛋才往外面跑。
　　叶梓年拍拍儿子的头，询问道，“森森，里面的小男孩和你年纪一样大，到时候要跟你一起录影，你要去看看吗？”
　　“不要了。”叶森森淡漠地瞥了一眼人群，“好无聊。”
　　“你都还不认识他，怎么能说无聊呢？”叶梓年头疼地看着儿子，他的儿子什么都好，长得漂亮，智商也高，偏偏生了一副不食人间烟火的性子，跟谁都谈不了几句话。
　　“爸爸，走了，我的书还没看完呢。”叶森森甚至连余光都懒得瞥一眼，径直拉着叶梓年的手向电梯走去，跟在身后的叶梓年也拿儿子没办法，只能微微叹口气，跟上他的步子。
　　“路慕辰，你看什么呢？”路明池喝了一大口水，一边示意化妆师补妆，一边从旁边揪过自家儿子肥肥的胳膊，皱紧了眉头呵斥道，“这里是公共场所，别乱跑。”
　　“我没乱跑。”路慕辰是个灵活的五岁小胖子，虽然五官完整地遗传了老爹的好相貌，但是肉鼓鼓的脸颊完全将好皮相盖得一干二净，只剩下一双灵动的眼睛整天滴溜溜转着，不知道在动什么脑筋。
　　“那你刚刚准备跑去哪里？”路明池太了解自家儿子了，他说没干那就是准干了，整个人都滑得没边了，要不是自己还有几分威严早就镇不住这小子了。
　　路慕辰笑嘻嘻地看着老爹，快手快脚地爬上旁边的椅子，凑到路明池耳边小声说道，“我刚才看到那里有个特别漂亮的男孩子，那也是跟我们一起录影的吗？”
　　路明池是早就知道要跟自己一起录影的人的，听了儿子的话在心里过了一遍，慢慢说道，“应该是你叶叔叔的儿子，好像叫森森。”
　　“跟我一样大吗？”路慕辰从小就跟着老爹辗转在各个片场，极少见到同龄人，顿时好奇地不得了，“他长得好漂亮啊，像个女孩子一样。”
　　路明池敲了自家儿子一记，没好气地说道，“你不许去招惹人家，再说你叶叔叔也长得漂亮着呢，所以他儿子漂亮也不奇怪。”
　　路慕辰不服气地摸摸自己被敲的额头，“老爸你不是说男人不能用漂亮嘛，你怎么能说叶叔叔漂亮呢？”
　　路明池这次却只是笑了笑，没有再回答儿子的傻问题，只是闭着眼睛专心让化妆师补妆。
　　叶梓年啊，也只能用漂亮来形容了。路明池至今记得大概七八年前，那个男人刚刚出道的时候，那张脸蛋简直惊艳了整个娱乐圈，也使得他们这个组合一炮而红，演唱会开几场就满座几场，十万人的体育场加了三场都是半个小时内门票售罄，黄牛的票一转手就是赚三四倍还供不应求。
　　那个时候，整个娱乐圈似乎都被STAR这个男团占据着，而里面的中心人物就是叶梓年，他就算随便在微博上放过练舞的视频也能破吉尼斯纪录，红得几乎让人目瞪口呆。
　　可惜好景不长，在STAR出道三年后，也就是叶梓年二十三岁的时候，先是有小报爆出团内不和，紧接着有着圈内纪委之称的“风影工作室”偷拍到叶梓年的私生子，娱乐圈顿时一阵腥风血雨，最后以叶梓年出面承认儿子的存在，并决定退出STAR为结束。
　　叶梓年退出STAR后，整个团迅速衰弱了下去，虽然到现在还在活动着，但是除了偶尔参加个拼盘演唱会，甚至连新专辑都没有再出，反而叶梓年沉寂了两年之后，安静地出现在了影视圈，担当了几部电视剧的男配，也算重新熬出头了。
　　路明池毕业于北影，一毕业就被大导演看中，演了几部文艺片后顺风顺水地拿到了影帝的奖项，又趁势接了大制作的商业片，票房大爆了一把，一直是圈内有名的一哥，所以即使现在才过而立之年，也稳稳当当是这次真人秀的最大牌，可惜自家人知自家事，他最头疼的就是自己儿子，五岁的路慕辰除了脸蛋跟他一模一样，这性子简直是上天派下来折磨他的，话唠兼多动症，这一次他决定接下《跟爸爸在一起的日子》除了想暂时先休息一下，就是期望能借这个节目磨一磨儿子的坏毛病。
　　“路老师，可以了。”化妆师轻声说了一句，路明池睁开眼睛，，遮掩住眼里的疲惫对着助理点点头，“继续录吧。”
　　路慕辰嘟起嘴，不高兴地看着老爹又被一帮人簇拥着走远，一把甩开经纪人的手，气呼呼地说道，“别理我，我要去楼下玩。”
　　“哎呦，我的小祖宗，你别跑远，不然一会儿你爸找不到你又要打你屁股了。”路明池的经纪人阿许是个斯文的中年男人，压根不敢对路慕辰说半句重话，只能好声好气地劝着他。
　　路慕辰冲着他扮了个鬼脸，仗着录音棚人多，三两下就钻到人群里不见了，急得经纪人阿许直跺脚，“路慕辰、路慕辰！”
　　路慕辰脱离了经纪人的管辖，立刻像条进了大海的鱼儿一样，飞奔到电梯口，冲着一起等电梯的女职员露出一个甜腻腻的笑容，“姐姐，你好，可以帮我按B1键吗？”
　　叶森森跟着叶梓年走到B1，找到自家的SUV，轻手轻脚钻进后座的儿童座椅里，“爸爸，我们现在回家吗？”
　　“嗯，先去趟购物中心吧，要给你买几件衣服。”叶梓年一边盘算着家里要添置的东西，一边爬上驾驶座，发动了汽车，“回去还得把你的小行李箱找出来，要开始旅行了呢。”
　　叶森森可有可无地耸耸肩，目光移向窗外，他其实对录真人秀没什么兴趣，不过爸爸一副很希望他参加的样子，加上报酬也挺可观的，足以让叶梓年少接两部戏，所以叶森森也就答应了。
　　路慕辰走出B1电梯的时候，刚好看到一辆白色的SUV驶过，半开的后座窗户里一张秀气沉静的面孔一闪而过，快得甚至让他没有细细看清五官。路慕辰忍不住叹口气，果然他跟美人就是没有缘分啊。
　　不过，等到一起录节目的时候应该就会快速熟起来吧？路慕辰笑眯眯地一蹦一蹦往回走，甚至轻快地哼起歌来，圆鼓鼓的脑袋一晃一晃的，看起来满是满足与兴奋。                        
作者有话要说：　　终于开坑了……在这个虐狗的日子里开坑也是某橘万万没有想到的~

☆、出发前的准备（下）

　　“我叫叶森森，今年六岁，在幼儿园的向日葵班里念书。”镜头里的小男孩一脸稚气，黑亮眼睛像是闪闪发光的宝石，“我爸爸叫叶梓年，是个演员，不过听他说以前还唱过歌。”
　　“那你看过你爸爸演的戏吗？”
　　“看过。”叶森森小大人似的耸耸肩，做了一个无可奈何的手势，“以前没上幼儿园的时候我都是跟着爸爸去片场的。”
　　“那你觉得他的戏怎么样？演得好不好？”
　　“还行吧。”叶森森思考了一下，做了一个他认为比较公允的评价，“就是有时候拍的戏挺无聊的，事实上，我觉得导演和编剧应该多看点书。”
　　拿着镜头的摄像师呆愣了一下，随即转过头悄悄问导演，“这段也要播吗？要不剪掉了吧？”他担心这一段播出去这孩子的爹就没活儿干了啊。
　　导演看了看手里的提纲，淡定地点头道，“没事，播！”这种话题才有爆点，才有收视率，不然他请叶梓年这个过气演员来录真人秀干嘛？嫌钱多烧得慌吗？还不是看中了他这个传说中的私生子和叶森森高智商儿童的名号。
　　“那你平时喜欢干什么？”导演特意放轻了声音，温柔地问道，“你们这个年级的小朋友都喜欢跟其他小朋友一起玩吧？你有什么好朋友吗？”
　　“喜欢看书，没有朋友。”叶森森毫不犹豫地摇头，长长的睫毛像是一把小扇子垂下来，“他们都挺无聊的，跟他们讨论宇宙与行星他们都不知道。”
　　“那你平时就跟爸爸在一起比较多吗？”导演瞥了眼采访提纲的最后一个问题，有些牙疼，虽然会得罪人，不过还是得按照总导演的策略来一步一步引过去，想来叶梓年也不敢有什么意见。
　　“对，爸爸很好，我跟他在一起很舒服。”叶森森沉着地看着镜头，眼神一点也不像个六岁的孩子，“叔叔，接下来你不会要问我，想不想妈妈或者有没有见过妈妈这么老土的问题吧？”
　　明明是很正常的孩子语气，但是镜头后面的导演却硬生生听出了话语里的嘲讽。不对，这一定是他的错觉，一个六岁的孩子就知道嘲讽这也太异想天开了。
　　“呵呵，难道你不好奇妈妈的样子吗？”导演努力表示出一丝善意，然后示意摄像师把镜头移开一点，造成一种模糊的景象，方便他们在后期加上感人催泪的BGM。
　　可惜叶森森并不是普通的六岁男孩子，事实上这些年来他遭遇过的各种试探嘲笑远比人们想象得多，更何况他比一般的孩子更加敏锐与聪明。听到导演的问话，他一下子就反应过来他们想要的答案是什么了。
　　“我不想妈妈，也不想要一个妈妈，我觉得这个家里只有我和爸爸就够了。”叶森森面无表情的小脸印刻在摄像机里反而显得光彩照人，五官精致得像是洋娃娃，但是吐露的话语却让人皱眉，“我知道我很自私，也总是跟其他小孩不一样，爸爸一直想要我改掉这一点，所以我来这里了。”
　　问题儿童。导演在示意摄影师关闭机器的同时在心里给叶森森下了定义，高智商的问题儿童。语言能力满分，逻辑能力满分，应该说叶森森表现出的一切都远远超过他这个年纪该有的一切，但是尖刻孤僻的性格让大家对他的评价更趋向于负面。
　　什么是爆点，这就是爆点啊！导演恨不得现在就冲到剪辑室里去告诉他们该怎么剪辑，怎么加上后期特效字幕。他们这个节目是台里跟H国买来的综艺节目，因为是第一期，谁都没有做过，所以影响力怎么样还是未知，台里的一些领导也对这个节目并不看好，甚至觉得明星跟孩子一起旅游有什么好看的，纯粹是浪费一笔资金而已。
　　但是对于第一次担任执行导演的王龙来说，这就是他扶摇直上的青云梯，他能不能凭借这个节目在台里一炮而红就全看这一次了，所以对于这档节目他表现得格外卖力。
　　“导演OK了。”摄影师看了一下画面，确认没有任何问题后比了一个OK的手势，王龙赶紧招呼工作人员把叶森森抱下椅子，“谢谢森森的配合，那我们就一个星期后见了。”
　　叶森森虽然长得像叶梓年，手长脚长的，但是坐在高脚椅上还是够不着地儿，只能等着工作人员把他抱下来后才在王龙面前站定，矜持地点点头，“谢谢叔叔，我们一周后见。”
　　等到叶森森的背影在门口完全消失后，摄影师才摇摇头，对着王龙诉苦道，“拍拍这种小孩子也就算了，路大神家的那个简直就是个小魔星啊，拍的时候动得一停不停的，还不断问为什么为什么，我看刘庆也被他搞得头都大了。”
　　刘庆是隔壁组的执行导演，像他们这么一个综艺节目除了有总导演把控流程之外，下面还分了好几个执行导演，刘庆是台里的老人了，所以一早就定下来他负责路明池和他儿子。王龙年纪小，资历浅，自然竞争不过刘庆，只能分到叶梓年这种不出名的小演员。
　　“是叫路慕辰对吧？听说很可爱。”像他们这种电视台里基本上是没有秘密可言的，更何况这也算不上秘密，毕竟前天路明池带着儿子过来录影的时候几乎整个电视台都轰动了。
　　“可爱什么，人小鬼大的，这种小孩最麻烦了。”摄影师刚巧是那天帮路慕辰拍摄的，简直一肚子苦水，见到一个人就恨不得往外倒一次，“那小孩绝对有多动症，一点也坐不住，也就他爸爸能镇住他一会儿了，别人根本不行，我拍得都快崩溃了。”
　　“看来这一次节目，谁跟拍他谁倒霉啊。”王龙好笑地拍拍摄影师的肩膀，“不过别看叶森森好像挺配合，但是也是个刺头儿呢，智商高的人跟我们就是不一样，连小时候都特别麻烦。”
　　“对对对，好像路明池的儿子智商也很高，不过表现得倒是跟叶森森完全不一样。”摄影师摸着机器感叹道，“唉，大明星就是大明星，生出的孩子也非得比别人高出一截。”
　　“那也不一定，其他几个我看都挺正常的。”当初一定下这个节目开拍时间和流程之后，王龙就去几个有意接下节目的明星家里面试了一下他们的孩子，这一次参与的其他三对父亲与孩子他就都见过，孩子也都是正常的孩子，并没有像叶森森和路慕辰这么奇怪和特立独行。
　　“希望吧，不过我总觉得在总导演的剧本里，正常温馨什么的都是不存在的词语……”摄影师表示总导演的节操早就不知道扔到哪里去了。
　　呵呵。王龙又一次亲切地拍了拍摄影师的肩膀。
　　“爸爸，我们真的要去拍电视了吗？”七岁的韩杰已经大到能够理解明星的含义了，指着别墅里超大尺寸的电视剧兴奋地直跳，“我会上电视吧？到时候我也可以像你这样有许多人来采访我，要我签名吗？”
　　韩立阳趴在镜子前面，仔细地一根一根看着自己新染的发色有没有问题，敷衍地说道，“会的，会的。”
　　“那我要给白雪她们签名，其他人都不给，长得又丑又难看，还老是跟我抢白雪玩家家酒。”韩杰是个壮实的小胖墩，跟爸爸修长的身材完全不一样，五官也更偏向于扁平。
　　“都跟你说多少遍了，别总是说人家坏话，家里说说也就算了，到时候上电视说会破坏我形象的。”韩立阳打开放在化妆镜前面的小冰箱，从里面拿出一张面膜，撕开纸，将面膜贴在脸上，一边含糊不清地说道，“对了，韩杰，我警告你，等录影开始，你不许在地上打滚撒泼，不然一个礼拜，不，一个月不许吃甜食买玩具，听到没有？”
　　韩杰从柜子里挖出一罐乐事薯片，像是根本没有听到爸爸的话，咯吱咯吱开始吃了起来，他才不怕呢，反正上面还有外公外婆和妈妈宠着他，爸爸根本就不敢断他的零食和玩具。
　　韩立阳看到儿子这副德行，气得不行，但是又根本没法子。他是小歌星出身，刚出道的时候正好赶上STAR也出道，被压得一点都翻不了身，后来好不容易STAR里的叶梓年退团了，STAR没落了，一波小小年纪的歌星全出道了。还好他之前已经哄骗到了白富美的妻子，而且生下了儿子韩杰，得到了岳父岳母的金钱人脉支援，这才算稳稳在娱乐圈扎根了。
　　所以别看他外面风光，到哪里都有一帮人喊着歌星歌神，但是在这个家里他一点地位也没有，就连打一下儿子都要被岳母骂上好几天，时间一长他也懒得去管这种事了。
　　“算了，反正你别给我惹事就行了。”韩立阳想了想，他好歹也算一个腕儿，就算录影的时候韩杰有什么不妥，导演应该也会剪掉的，反正真人秀什么的不就这么一回事儿么，走走过场还能拿钱，就是这一次路明池这个大腕在不太好办。想到这里，他又多嘱咐了儿子一句，“特别是有个叫路慕辰的，你不能惹他，不然你爸爸的工作都要没了。”
　　韩杰兴趣缺缺地点点头，然后抱怨道，“爸，行李箱太小了，我好多玩具和零食都要拿去，塞都塞不下。”
　　“那就多拿一个行李箱好了，反正有助理，不要紧的。”韩立阳看着时间差不多了，从脸上揭下面膜，刚要去洗脸，正好看见电视上闪过叶梓年的场景，顿时站住了。
　　这一张脸，也许他毕生都不会忘记。刚出道时，多少个夜晚他都梦到过这张脸，然后大汗淋漓地醒来，害怕自己再也接不到工作，因为那个时候，无论去哪里，无论有多少个明星在，所有人都只有一个声音“STAR，叶梓年”。
　　幸好，他在最风光的时候退圈了，也幸好，他娶了韩杰的妈妈。这一次，他们的处境应该翻了个个儿吧，韩立阳摸摸下巴，第一次开始期待这个所谓的亲子真人秀。

☆、准备出发啦

　　“森森，起床了。”叶梓年打开儿子的房间门，并不意外地看见叶森森小朋友已经按掉闹钟，开始自己穿衣服起床。
　　“今天早饭想吃什么？”叶梓年走到床边，想帮他把被子叠好，结果又一次被他拦住了。身高只到叶梓年腰部的叶森森虽然人小，气势却格外足，一板一眼地认真说道，“早饭吃什么都可以，还有爸爸，我自己会叠被子，你下次起了床直接去做早饭就好。”
　　叶梓年遗憾地叹口气，儿子太独立也是一种烦恼，以前他小的时候他忙着赚钱，每次回家照顾儿子也都是手忙脚乱的，连换一块尿布都换不好。好不容易现在他们的生活稳定了，他也逐渐对家事熟练了，儿子却已经不需要他的插手帮忙了，总是让他有些不好受。
　　“爸爸？”叶森森费力地将自己的小被子叠好，疑惑地看着还站在床前不走的爸爸，“你不是说今天早上摄影师叔叔们会过来吗？”他还以为爸爸一定会赶忙做早饭，免得让别人等。
　　“应该不会这么早吧？”叶梓年看了一眼闹钟，才六点半而已，哪家摄制组会这么拼，一大早就来拍真人秀的。没想到，叶梓年话音刚落，门铃就响了，叶森森看了爸爸一眼，像小大人似的感叹了一句，“大人们工作真辛苦。”
　　“电视台的工作从来没有黑夜和白天。”王龙看了一眼自己的手表，一边耐心地在门口等待，一边谆谆教导自己手底下的实习生，“就比如这些明星吧，现在肯定都还在睡觉，但是我们却已经等在门口准备拍摄了。”
　　“得了吧，小王，你们不就是想趁机拍拍他们意识不清醒时候的录像嘛，你们这帮导演最狡猾了。”摄影师不在意地挥挥手，“小柯你可别被你师父带坏了，他们肚子里都是坏水，都精的没边儿了。”
　　还戴着黑框眼镜的小柯笑笑，都没来得及帮王龙说话，叶梓年家的大门就开了，穿着浅蓝色T恤和牛仔裤的叶梓年脸上露着恰到好处的笑容，“没想到你们这么早就来了，正好我要做早餐，一起吃吧。”
　　“男神做早餐？太奢侈了吧？”王龙跟叶梓年是一辈人，当初也是经历过STAR的疯狂的，很自然地就开起了玩笑，“要是被你那些女粉丝知道，我就完了。”
　　叶梓年只是笑笑，并不说话，娱乐圈的人往往就是这样，只有三分的事情被他们一说也成了十分，且不说王龙自己心里是怎么想到，光是他现在的处境，别说女粉丝了，就连一部电视剧下来能说出他名字的都不多。
　　王龙带着摄影师走进叶梓年的家，他家跟其他明星家不太一样，并没有装修得非常奢华，而是采用了温馨简洁的装修风格，一个不大的客厅，旁边是卧室和儿童房，看起来跟普通人没什么差别。
　　“森森起来了吗？”王龙好奇地朝着儿童房张望，“你要去叫他起来吗？”他那么早来就是想拍一拍叶梓年去叫叶森森起床的景象。因为刚起床时候的脾气是最差的，反应也是最真实的，剪辑出来效果肯定很棒。
　　“已经起来了，在收拾行李呢。”叶梓年打开儿童房的房门，示意他们自己进去拍，“我先去做早餐了，家里还有些白面包，做三明治可以吗？”
　　“更正，我不是在收拾行李，我只是在检查有没有漏掉的东西。”穿了可爱的小熊T恤的叶森森蹲在自己的小行李箱面前，抬起头，认真地说道，“还有，爸爸，我今天不想吃鸡蛋，你能不要给我煎鸡蛋吗？”
　　“不行，我们不是说好了吗？每天都要吃一个鸡蛋。”叶梓年蹲下身，看着叶森森的眼睛，一点也不像是在跟一个小朋友对话，仿佛他面前的是和他平等的大人一样，“出尔反尔是坏孩子的表现哦。”
　　叶森森皱皱眉，无奈地点了点头，漂亮的小脸上满是苦恼的表情，“真拿你们大人没办法，明明自己总是在反悔和说谎，还要这么严格要求我们小朋友。”
　　“森森，你的行李箱真漂亮，里面的行李是你自己收拾的吗？”王龙虽然有些遗憾拍不到叶森森起床的景象，不过也并不是太在意，反正来日方长，接下来是二十四小时录制，肯定能拍到他想要的镜头。
　　叶森森落落大方地站在镜头前面，一点也没有害羞与腼腆，“对，你们可以拍，里面没有秘密，不过我爸爸的行李箱你们不能拍。”
　　“为什么？”王龙眼尖地看到果绿色的小旅行箱旁边还竖着一个银灰色的大旅行箱，应该就是叶森森所说的叶梓年的旅行箱了。
　　“因为你们还没有问过我爸爸啊。”叶森森一副惯常的口气说道，“爸爸总是说，要问过别人才能行动，不然会伤害到别人。”
　　王龙在心里点点头，眼里已经有了一丝赞许，别看叶梓年只是个明星，把孩子倒是教的挺有礼貌。想到这里，他不由弯下腰，口气也比之前更加温和，“那么森森能给我们介绍一下你带的东西吗？”
　　“可以。”叶森森再次蹲下身，一样一样指给摄影师看，“这是我的衣服，这是我要看的书，还有我的牙刷毛巾。”
　　“没有零食玩具吗？”王龙忍不住惊讶地问道。
　　叶森森偏着脑袋想了想，从行李箱底下挖出两根棒棒糖，捧着给王龙看，“这算吗？爸爸说不能多吃糖，但是偶尔可以吃一点，我就带了两根，一根自己吃，一根送给其他小朋友。”
　　“可以哦，不过你不带玩具的话会不会觉得无聊呢？”王龙开始有点担心自己接下来的拍摄了，叶森森作为一个孩子太有克制力了，这虽然是好事，但是对于他们节目来说，却是一个极大的失败。
　　“大概不会吧。”叶森森对于每一个问话都会有一个思考的过程，然后才说出口，“我有爸爸，还有书，足够了。”
　　王龙还想问些什么，却被刚刚走进来的叶梓年打断了，“三明治做好了，大家都过来吃一点吧。”
　　王龙招呼摄影师跟上，打算拍摄一些父子俩用餐的画面，但是等到他们真正看到叶森森和叶梓年吃早餐，又觉得有些无聊了。两个人吃饭都是属于超级认真类型，既不说话，也不随意乱走，更别说王龙想象当中的父子亲昵的场面了。
　　“梓年，你们能不能表现得活泼一点。”王龙跟摄影师商量了一下，然后困难地表达道，“你们这样太没有激情了，我们想要拍更有趣一点的镜头。”
　　叶梓年不愧是在娱乐圈里浸淫多年的老手了，立刻就明白了王龙的意思。当即放下三明治，招呼叶森森过来，“森森，过来，我喂你吃饭。”
　　叶森森愣了一下，连三明治里的黄瓜片掉了都不知道，呆呆望着自己爸爸，不明白发生了什么事情，“啊？可是……”可是他们明明就约好了，在他三岁的时候就要自己吃饭了，而且只能专心致志地吃饭，不能乱跑和说话，怎么现在又变了呢？
　　叶梓年拿过一块小的三明治，简单直接地说道，“张嘴。”叶森森被爸爸搞得一头雾水，还没弄清楚怎么回事呢，就听见命令，下意识地张开嘴巴，顿时嘴里多出一块三明治，把他的脸颊撑得鼓鼓的，像是一只偷食的小仓鼠。
　　“乖。”叶梓年轻描淡写地拍拍儿子的脸蛋，顺手往他手里塞了一瓶牛奶，“多吃点，一会儿估计就没有好吃的了。”他多少有猜到一点这种真人秀的套路，反正明星越惨，观众看得越开心。
　　叶森森被爸爸的口气有些吓到，赶紧又吃了几口，还特意拿了个保鲜袋把剩下的三明治全都打包好塞进行李箱里，大概是真怕到时候没吃的了，还能多少垫一点肚子。
　　等到叶梓年把家里收拾好，该洗的洗完，该放的放好，也差不多到了要去飞机场的时间。叶森森特别自觉地拉着自己的小行李箱，背着亮黄色的小书包，头上被爸爸扣了一顶鸭舌帽，看起来比平时多了几分俏皮。
　　“可以了，走吧。”叶梓年在自己头上戴上跟森森同款的帽子，脸上露出轻松的笑意，“森森，我们去旅行啦！”
　　“嗯。”虽然叶森森依旧那副波澜不惊的沉稳样子，但是从记录的摄像头明显可以看出来，他的眼里也满是兴奋与迫不及待。
　　这才有点小孩子的样子嘛，之前小老头的样子一点也不可爱。王龙腹诽了几句，特意落下两步跟摄影师要了摄像机里的录影来看，本来是打算看看叶森森在镜头里的表现，但是一下子却被叶梓年吸引住了。
　　“果然不愧是当年那个风靡全国的少年啊。”王龙赞叹地看着镜头里叶梓年仿佛不经意间的动作笑容，漂亮的五官即使经过了镜头的丑化也依然光芒四射，“怪不得那个时候他一出道就有人说，他天生是吃这碗饭的，真是老天爷赏饭吃。”
　　“说不准他又要爆红了。”一直默默跟在师父身后的小柯语出惊人，“到时候微博买个话题，最美爸爸什么的，绝对是双赢的局面。”
　　王龙居然没有反驳徒弟，反而赞成地点头道，“我也这么觉得，不过具体怎么炒作策划，还是要看台里和总导演的安排。”
　　“我有预感，米善洋绝对绝对不会放过任何一个爆点的。”摄影师顺嘴插了一句，“毕竟他是被台里称为恶魔的男人啊！”
　　“老杨，你这句话也太中二了，就说别跟着你儿子一起看海贼王了。”王龙收起摄影机，啧啧了两声，“不过米善洋么，说他是恶魔倒还小瞧了他。”
　　“师父，他是你顶头上司。”小柯扶扶自己的眼镜，小声提醒道。
　　“怕什么，这话是称赞他呢。”王龙不在意地挥挥手，语气里充斥着满满的羡慕，“要是我有一天能坐到那个位置上就好了。”
　　“爸爸，米善洋是谁？”不小心偷听到的叶森森拉了拉叶梓年的衣角，好奇地问道。
　　“这一次节目的总导演，也是电视真人秀里最有名的金牌导演，等一下你应该就能看到他了。”叶梓年解释道，不过没有说出口的是他还是自己出道时候的恩人，也是这一次他能参加节目的最大幕后功臣。

☆、第一站（1）

　　“爸爸，我们现在在哪儿？”
　　叶梓年和叶森森在S省下了飞机之后，就被节目组塞进了汽车，一路颠簸，窗外的风景也是越来越荒凉，但是任凭他们怎么问，工作人员也不肯透露他们现在的具体位置。
　　叶梓年听到儿子的问话，再一次从背包里拿出□□地图，指了指S省的这一块，解释道，“应该就是这里附近，汽车大概开了四个多小时，到底在哪里我也不清楚。”
　　叶森森从爸爸手中拿过地图，仔细研究了一下，还是搞不明白，罕见的有些生闷气，把地图一扔，板着脸扭头看向窗外，表明自己跟谁都不想讲话。
　　叶梓年见状有些生气，将他的脸硬生生掰回来，严肃地看着他的眼睛，“叶森森，我跟你说过多少遍了，你不可能了解所有知识，不能用这种态度对待别人。”
　　叶森森倔强地扭开头，默默地玩了一会儿自己的手指，像是在平复情绪，好一会儿才重新转回来，晃晃叶梓年的胳膊，语气里带着些天真的小别扭，“爸爸，我错了。”
　　“错在哪儿了？”叶梓年拨开儿子的手，并不接受他的讨好。
　　“我不应该对别人发脾气，没有人有权力这么对待别人。”叶森森从地上捡起地图，认真折好放进小背包里，“爸爸以前跟我说过的，我没有做到。”
　　叶梓年这才摸摸儿子的头，接受了他的道歉，“到了目的地，不能这么对待其他小朋友，明白吗？”
　　“知道啦。”叶森森怏怏不乐地应道，暗地里偷偷想着，要是其他小朋友跟幼儿园那些小朋友似的，他最多就不理他们就是了，省得又要被爸爸念叨。
　　路上的旅程漫长又无聊，叶森森小朋友吃了一个三明治，一个苹果，又美美睡了一觉才总算到了目的地，只是这个目的地跟他预想的有些差别，让他一下车就愣住了。
　　“欢迎各位爸爸和小朋友们来到我们节目组，这里就是我们第一站的旅行地——大清山。”一个笑眯眯的男人早就站在了汽车的不远处，等待着他们的到来，“我是节目主持人牧云叔叔，现在我们就先互相认识一下吧。”
　　叶梓年家是最后一个到的，看到其他四组家庭已经站定，很自然地就站到了最边上的位置，刚好挨着路明池家，听到主持人的话就笑了，“路大神最好认，大家都认识他。”
　　“可是你们认识我爹，还不认识我呢！”路小胖听到叶梓年的话顿时急得跳了起来，忙不迭地冲到叶森森跟前，一双圆溜溜的眼睛像是在闪闪发光，“你好，我叫路慕辰，今年五岁，在幼儿园念禾苗班，你叫什么呀？”
　　叶森森在他冲过来的时候，就微微退后了一步，但是他身后就是叶梓年，也没办法再退下去，只能皱着眉头看着眼前的小胖子热情地握住自己的手，然后叽里呱啦说了一长串话。
　　“森森，你要跟他介绍你自己，这样你们才能变成好朋友。”叶梓年推了自己儿子一把，鼓励道，“你比他大，你是哥哥呢。”
　　我并不想当这个哥哥……叶森森没胆子跟他爸爸呛，只能不情不愿地进行自我介绍，“我叫叶森森，今年六岁，虽然我不太想当你的好朋友，不过我爸爸说要当那就当吧。”
　　“叶森森！”叶梓年对着儿子简直无语，也再一次肯定自己决定来上这个节目是对的，儿子才这么小就已经有了交际障碍，等长大了说不定连一个朋友都没有。
　　“不要紧，小孩子等多接触就好了，一会儿肯定能玩在一起。”路明池对于儿子的吃瘪简直是以一种喜极而泣的态度看待，这小子平时仗着一股聪明劲儿狡猾狡猾的，这一次难得碰到滑铁卢别提让他有多高兴了。
　　“对了，我先介绍一下我自己吧，我叫路明池，是个演员，这是我儿子路慕辰，今年五岁，是个要减肥的小胖子。”
　　“喂喂喂，老爹，不许这么说我！”路小胖一听爸爸在新朋友面前揭自己短，顿时就不乐意了，“我没有胖，我这是结实，结实！”
　　“对，这孩子一看就是结实，一点也不胖。”韩立阳乐呵呵地接话，顺手把自己的儿子往陆家那个方向一推，“这是我儿子韩杰，七岁，应该是这里的大哥哥了，小杰，你要负责照顾好弟弟妹妹们。”
　　韩杰来到这个穷乡僻壤本来就不乐意，现在爸爸还要自己去照顾这些小孩子，尤其还有个跟自己差不多的小胖墩，立刻就不愿意了，扭开头，怎么也不肯说话。
　　韩立阳当着镜头的面不好意思骂儿子，只能呵呵笑了两声，继续说道，“我是歌手韩立阳，不过在这里也就是一个普通的爸爸，希望能通过这个节目促进我跟儿子的关系，让他和我一起成长。”
　　“对，其实我们和孩子一起进步才是最重要的。”一直在旁边默不作声的中等个子男人听到韩立阳的话后赞同地说道，“我是第一次当爸爸，对于怎么养孩子也是一无所知，只能摸索着前进，这下来了这么多爸爸就好了，我们可以一起讨论讨论。”
　　“这是我们皮划艇冠军，杨火。”见到大家都对这一个爸爸有些陌生，主持人牧云解释道，“他的儿子也是六岁，不如让他跟我们介绍一下自己。”
　　一直跟在爸爸身边的小男孩虽然才六岁，但是明显已经比同样年龄的叶森森高了半个头，听到牧云叔叔说到自己，也不害羞，站到中间，落落大方地开口道，“我叫杨乐天，今年六岁，我很喜欢做家务，不过爸爸说我做得不好，还要更进步一点。”说完，他还吐了吐舌头，清秀的脸上终于浮现了一丝不好意思，立马钻进爸爸的怀抱里去了。
　　“看来这里就我们家一个小公主了。”站在杨火旁边的是一个个子极高的男人，跟杨火刚好形成鲜明反差，面孔也不是叶梓年这种漂亮或者韩立阳这种清秀，而是有棱有角，看起来分外立体，“哈罗，大家好，我是赵楚，这是我女儿赵清妍，今年刚满六岁。”
　　赵楚原来是一个很红的模特儿，不过从两三年前开始他就转而投向演员行业，演出了几部商业电影，票房虽然一般，不过也混了个脸熟。他的女儿赵清妍完全继承了他的个子与脸孔，虽然才六岁，但是纤长的身躯和有些欧化的面孔让她在镜头上也完全不输给女明星。
　　听到爸爸夸奖自己，赵清妍侧头看了他一眼，模样有些小傲娇，“爸爸，我六岁半了，不是刚满六岁！”
　　“好好好，你说什么都好。”赵楚露齿一笑，朝叶森森和路慕辰那里指了一下，“你要不要去跟其他小朋友打声招呼？”
　　赵清妍哼哼了一下，扭开头，小声说道，“不要，他们是男孩子，妈咪说男孩子应该主动来跟女孩子打招呼，女孩子要矜持。”
　　赵楚闻言无奈地对镜头笑笑，跟牧云说道，“她妈妈从小就把她往公主这方面教育。”他来的一个目的就是想矫正女儿最近越来越偏激的行为。
　　“好了，现在各位爸爸和宝贝们都已经跟其他人认识了，我们就要正式开始我们的旅行了，你们准备好了吗？”牧云不怀好意地笑了笑，朝自己的身边一指，“现在我们的工作人员要把你们的行李箱收走，放到那边的小房子里，半个小时后你们将拿到一个新的行李箱，里面只有我们给你们的物品，而你们将要拖着这个箱子爬到山顶的大清村。”
　　虽然牧云的话语很温和，但是话里面的内容还是把小朋友们吓到了，尤其是赵清妍一看到牧云叔叔身后巍峨的高山，立即眼泪水就下来了，抱着爸爸又跳又闹，“爸爸，我不爬山，我不要爬山，我爬不动的！”
　　赵楚被她折腾得不行，只能安慰地抱着她，不停安抚，“没事，一点也不高，爸爸陪着你呢，不怕。”
　　“阿杰，我们把箱子和背包给工作人员，听话。”一旁的韩立阳也被弄得焦头烂额，他儿子死活不肯把箱子和背包给工作人员，甚至耍无赖地一屁股坐在箱子上，一脸的固执与凶狠，“谁都不能抢走我的零食和玩具，我告诉你们，我外公外婆可厉害了，到时候让他们来收拾你们！”
　　杨火和杨乐天这里的进展倒是格外顺利，小乐天在听明白牧云叔叔的要求之后，没有任何反抗的就把小背包和行李箱交给工作人员，并且特意要求换了一双容易走山路的运动鞋，看模样还对爬山有点期待的感觉。
　　路明池默默地看了隔壁两对正在磨叽的父子一眼，然后招手把路小胖叫回来，好言好语地跟他打商量道，“路慕辰，现在要求你把你的全部东西给工作人员，然后我们爬山，可以吗？”
　　“全部？”路小胖揪紧了眉头，思考了一下，试探着问道，“是不是我带的零食和玩具全没了？”
　　“对，就是这个意思。”路天王爽快地点头，“行不行？”
　　“那他跟我们一起吗？”路小胖罕见地没有留恋自己的零食与玩具，反而依依不舍地指着叶森森问道，“如果他跟我们一起爬山，我就同意不带零食和玩具。”
　　“放心，他跟我们一起，我们要一起待两天呢。”路明池没想到儿子这么好说话，当即承诺道，“等爬山的时候，爸爸带着你就跟在他们旁边，你就能一直和森森在一起了。”
　　路小胖满意地点点头，小胖手一挥，大方地让工作人员带走自己的行李箱和双肩小背包，他交到一个新朋友了，这可比那些到处可以买到的零食玩具值钱多了。
　　牧云的要求对叶森森来说就更没什么了，他本来就没带零食和玩具，等工作人员一来，他就无所谓地任由他们拖走自己的东西，只不过看到这么高的山，他还是有点犯难了，“爸爸，我还没爬过这么高的山呢。”
　　“不怕，我在你身边呢。”叶梓年蹲下身，帮儿子把鞋带绑紧一点，微笑着摸摸他的脸蛋，“我会安全把你带上去的。”                        
作者有话要说：　　现在五个孩子和他们的老爹都顺利见面啦~

☆、第一站（2）

　　大清山海拔并不算太高，但是对于才五六岁的孩子来说，已经足够巍峨挺拔，尤其是它并没有完全开发出来，所以上山的道路比较难走，甚至有些地方连台阶都没有。
　　经过工作人员的检查，五个家庭的行李箱已经分别还到他们手中，只是在牧云提醒可以出发之后，能够准时出发的只有叶梓年家、杨火家和路明池家。韩立阳和赵楚只能对望一眼，继续哄着自家哭闹不休的孩子，根本焦头烂额，无法前进。
　　杨乐天从小就跟着老爸进行各种运动，小小的爬山自然难不倒他。因为已经清空行李箱的缘故，他只需要背着自己的双肩小包，不用再拉行李箱，因此显得格外轻松，长腿两步一跨，很快就走在了前头。
　　“乐天，弟弟们都在后面，你是不是应该去帮他们一下？”杨火虽然既要背着双肩包又要拉着行李箱，不过这对于他这个常年坚持锻炼的运动员来说也并不困难，甚至还有余力去教育孩子。
　　杨乐天高兴地应了一声，转过身子，看到下面费劲爬上来的叶森森，毫不犹豫地伸出手来，“森森弟弟，我拉你。”
　　叶森森背着自己的小书包，吭哧吭哧爬得起劲，忽然眼前莫名其妙多了一只手，有些不解地看着杨乐天，像是不知道该怎么办，磨叽了半天，才犹豫地伸出一只手握住杨乐天的，“好吧，谢谢。”
　　虽然叶森森并不觉得自己现在需要帮助，不过爸爸好像说过，如果别人愿意善意地给你帮助，不要轻易拒绝别人，所以他觉得自己做的应该是对的吧？想到这里，他看向叶梓年，像是在询问他的看法。
　　叶梓年一直跟在儿子身后，默默关注儿子的进程，刚刚发生的那一幕自然也看到了。见到叶森森寻求肯定的目光，他鼓励地点点头，“森森你就跟着哥哥走吧。”难得有这么好脾气，不嫌弃自家儿子的小伙伴，叶梓年也表示很欣慰。
　　落在最后的路慕辰即使走得气喘吁吁，也一直紧紧盯着前面的叶森森，现在看到自己早就预订好的小伙伴被别人抢走了，嘴巴一瘪，就想嚎啕大哭。森森是他的，怎么可以被别人抢走！
　　路明池站在一旁，淡定地嘲笑着儿子，“早就让你减肥运动了吧？谁让你不听呢，现在可好了，森森跟别人家的走了，你也追不上。”
　　这个真的是自己的老爹吗？确定自己不是抱来的？原本打算好好哭一场的路小胖当即把悲伤转化成气愤，狠狠地盯着自己的老爹，再一次强调，“我不是胖，我只是壮实。”
　　“那你就继续走吧。”路明池一点也没有做父亲的自觉，凉凉甩下这一句就自顾自往前走，像是完全不管自己的儿子了。
　　路小胖在原地哭一场和跟着老爹往上走这两个选择中纠结了一会儿，见到叶森森的背影都快消失了，气得一跺脚，一路小跑跟上路明池，“哼，等我到了山顶上……”看我怎么收拾拐走我家森森的家伙！
　　叶森森虽然跟杨乐天一样都是六岁，但是比他矮了半个头，腿也短了一小截，被杨乐天拉着走了没一会儿就跟不上他的步子了，走得有些踉踉跄跄，还被土里的小石头绊了一跤，差点跌了个跟头。
　　“乐天，你没照顾好弟弟。”走在前面的杨火听到后边的动静往后一看就皱眉了，“你走太快了。”
　　杨乐天愧疚地摇摇两个人交握的小手，真诚地道歉道，“对不起，森森，我等一下就走慢一点。”
　　“不要紧的，森森，把脚上的土掸干净，然后继续走。”叶梓年从来都不宠儿子，叶森森每次摔倒了都是自己站起来的。这一次叶森森也并不感觉到有什么，听到爸爸的要求后，弯下腰，把裤子上的尘土弄干净，然后主动握住杨乐天的手，说道，“我们继续走吧。”
　　杨乐天没想到这个冷淡的弟弟居然会主动回握自己，顿时受宠若惊，声音也高了好几个度，“好的，森森，我帮你看着路，你肯定不会再摔跤了。”
　　事实上叶森森早就没再注意杨乐天说的话了，而是全神贯注地开始想一个问题，如果他从今天开始每天喝两罐牛奶，不知道等到明年是不是就能和杨乐天长得一样高了……毕竟大家都是六岁，可是他就是腿短这个事实让他从刚才一直忧伤到现在。
　　在整个爬山的过程中，三户人家一直都保持着很好的默契，杨火开路，然后是两个手牵手的男孩子，后边是看着他们情况的叶梓年，之后是爬得快疯了的路小胖，以及最后盯着的路明池。但是即使这样，爬到一半多的时候，几个孩子也已经都不行了，杨乐天略微好点，只是出了一身的汗，叶森森已经脸色发白，只能勉强支撑着，路小胖干脆往地上一躺，任凭路明池怎么激将劝慰就是不肯起来。
　　“爸爸？”杨乐天看着累得什么话都说不出来的叶森森，一时不知道该怎么办了，只能求助地看向爸爸。
　　“没事，你们先走吧，我带着森森休息一会儿。”叶梓年体贴地抱过儿子，让他坐在旁边的石阶上，又从背包里找出水，小口小口让他喝。杨火看看自家儿子还有向上走的体力，也没矫情，跟后边的叶梓年路明池打了声招呼就继续带着儿子向上走。
　　路明池也学着叶梓年的样子，把儿子抱到石阶上坐好，看看自己背包里的牛奶没有被收走，就掏出两盒，一盒递给叶梓年，一盒塞到路小胖手里，语气平淡得像是没看到他额头上的汗水，“休息一会儿，然后继续走。”
　　“谢谢。”叶梓年将牛奶插好管子，递给儿子，摸摸他已经被水浸透的黑色头发，好笑地说道，“平时让你出去运动，你还不肯，说要看书，现在知道了吧，没有体力连一座山都爬不过。”
　　叶森森小口抿着牛奶，并不说话。倒是一旁累得瘫倒的路慕辰不服气地反驳道，“没有体力也没有关系，等我们长大了，交通工具肯定更发达了，说不定都不用我们走路了。”
　　“你这小子！”路明池没好气地敲了自家儿子额头一记，“好的不学尽学无赖，你要不走路现在就行，我雇几个人天天抬着你，你连地儿都不用下，你愿意吗？”
　　路小胖还真仔细思考了一下老爹的提议，然后有些不寒而栗，赶紧摇摇头，“还是算了吧，总觉得哪里怪怪的。”
　　“小孩子还是要多运动才长得高。”叶梓年好笑地看着这一对父子互动，感觉像是在看德云社说相声，“我们家森森就是不爱运动，说了他好几次了，他还有理有据反驳我，说他将来肯定是脑力劳动工作者，不需要体力好，我都被他气死了。”
　　“哪里，你们森森够乖的了，我们家这个才是小魔星下凡，估计是上天看我这一路走得太顺畅，才特意让他来克我的。”路明池苦笑两声，单亲爸爸不好当，尤其是问题儿童的单亲爸爸就更是难当。
　　“慕辰很可爱，也很聪明，等他再大一点就懂事了。”叶梓年也是当了五年的单亲爸爸，而且叶森森从某方面来说也是问题儿童，跟路明池是同病相怜，自然更能体会他的感受。
　　“喂，我说你们两个能不能不要这么吹捧客气，太奇怪了啦，像是两个妈妈一样。”路小胖坐了一会儿，终于又有了力气，吐槽道，“再说，生了我和森森这种又漂亮又聪明的小孩不是应该高兴得大放鞭炮，然后给我们吃好多好多好吃的吗？”
　　“你长得不怎么样，想得倒是挺美的。”路明池气极反笑，顺手把儿子拉起来，“行了，既然有力气说话就有力气爬山了，赶紧继续走，别废话。”
　　“我要告你虐待儿童啦。”路小胖赖在老爹的腿上使劲撒娇，就是不肯往前走。
　　倒是叶森森，将手中的牛奶吸尽后放进随身携带的垃圾袋里，然后一声不吭地跳下石阶，继续往上走。原本还赖着的路小胖一看小伙伴都走了，也跳了起来，理都没理老爹，冲着向叶森森奔去，“诶，诶，森森你怎么走了？别走那么快啊，等等我！”
　　“这下我可省事了，以后找不到儿子也没事，只要找到你家森森就行，我家蠢儿子肯定就在附近呢，丢不了。”路明池见叶梓年还有些拘束，开玩笑地说道，“说不准我们也能合作一把，我做家务是最不行的，到时候你可别袖手旁观啊。”
　　“我还以为大神是什么都会的呢，没想到你也有不擅长的事。”叶梓年见到路明池的态度后也逐渐放松下来，笑着说道，“之前在杂志上看到你的专访，不是还说平时会给儿子煮菜吗？”
　　“嗨，那种报纸杂志上假的没边儿了的话你也信，还真不像已经在娱乐圈混了十年的老人。”路明池不在意地挥挥手，说道，“我家饭菜都是阿姨做，我就是传说中的饭来张口。”
　　“那果然你儿子是你亲生的，这都是遗传。”叶梓年一边走着，一边跟路明池聊天，越聊越觉得投机，感觉两人根本不是刚刚认识的朋友，反而像是有着多年默契的老友。
　　“要是早点认识你就好了。”路明池也有这种感想，他虽然没有看不起叶梓年这种偶像出身的明星的念头，但是也从来没有主动去结交他们的欲望，没想到叶梓年虽然已经在圈子里浮沉十年，但是谈吐却还是一派真诚，半点也没有沾染娱乐圈浮夸的坏风气。
　　“他们好像到了。”两人在后边聊了一路，还是叶梓年眼尖，一眼就看到了自家儿子跑到顶上大清村里的身影，顿时有些急了，脚步也不由自主地加快了些，“我们也快点过去吧。”
　　“嗯。”路明池也跟着快走了几步，看着叶梓年的背影内心却莫名生出一股遗憾来，这山路也太短了点。                        
作者有话要说：　　周末要培训，要码字，要体检，还要准备公开课，某橘表示心好累~

☆、第一站（3）

　　娱乐圈有一句话，不要去拍孩子和动物，因为这两样是最难搞定的。此刻王龙就深刻体会到了这句话的真实性。
　　他本来是作为叶森森的followPD出现的，但是因为韩杰的PD临时有点事没到场，只能先托他救急，他推脱不了，只好跟在韩杰后面先救个场。
　　但是直到拍到了韩杰，他才真切感觉到原本的叶森森是个多么乖巧的孩子。虽然他偶尔也有说话尖刻或者不爱理人的小毛病，不过这一切在韩杰面前那都不是事儿啊！
　　“我死都不走，有本事你拖我上去啊！”韩杰整个人趴在行李箱上，头微微抬起，朝着韩立阳怒吼道，“你不是我爸爸，我不要你了，我让我妈重新给我找过一个爸爸！”
　　“啪”的一声，韩立阳控制不住地打了儿子一个巴掌，迎着他仇视的眼神大声骂道，“你还当不当我是你爸？要是你今天赖在这里不走，以后就别进家门了。”
　　“我就是不走了，我不信妈妈和外公外婆舍得我在这里吃苦，倒是你，又要被妈妈罚跪了吧？”韩杰一个字一个字吐露着令摄制人员心惊胆跳的豪门秘辛，上挑的眼睛里有着属于孩子的残酷冰凉，“快让我离开这个鬼地方，不然我让妈妈打死你！”
　　王龙几乎握不住自己的摄像机，苦逼兮兮地看着不远处的总导演米善洋——话说这个应该不能播出去吧？不然韩立阳以后还怎么在娱乐圈做人。
　　身材瘦小，脸上却格外有威严的米善洋一直站在旁边，手里紧紧握着对讲机随时掌握五个家庭的情况，看见王龙对自己投来询问的眼光，他想都没想就示意他继续跟拍，不必惊慌。虽然韩立阳在圈内也是个不大不小的腕儿，不过他们草莓台就未必怕了他。
　　“啧啧，圈里之前一直传说韩立阳是嫁进了媳妇家里，看来传言果然是真的，豪门媳妇不好当啊。”跟在师父后面学习的小柯平时就爱热衷八卦，今天亲眼目睹到这热辣刺激的一幕，恨不得立刻匿名去海角论坛发帖子。
　　“别胡说，要是被韩立阳听到你就完了，他心胸可不怎么广大。”王龙警告似的看了一眼自己的小徒弟，“也别老是想着去发帖子，你都被封几个号了，还不死心。”
　　“嘿嘿，那不是几个明星有手段压下新闻嘛，我也没办法。”面对早就对自己的老底一清二楚的师父，小柯向来都是依靠耍无赖混过去的，“唉，还是叶森森那里清净，要是跟拍的是他们那一组，我们早就到山上了。”
　　王龙心有戚戚焉地点点头，他也想去叶梓年那里了，毕竟现在不光他们这一组卡在山下动不了，估计以后韩立阳见到他也会想起今天的事，还平白无故留了一个仇敌。
　　“爸爸，阿杰哥哥他们那里在干什么？他在说什么？”跟爸爸沟通了半天，最终不情不愿答应如果爸爸抱上去的话她就继续参加活动的赵清妍好奇地看着对面，“他是想妈妈了吗？”
　　“不是，妍妍你以后少跟阿杰哥哥玩，他不是乖孩子。”轻轻松松将女儿扛在肩头，一手还能提一个旅行箱的赵楚心情复杂地看了一眼僵持着的那一对父子，心里暗暗庆幸自己女儿还天真得不足以听懂那段话之外就是警告女儿远离那个熊孩子，免得被带坏了。
　　“好的，我本来就不喜欢阿杰哥哥，我喜欢森森哥哥，他长得好像童话里的王子，爸爸，我能住到森森哥哥家里吗？公主以后要嫁给王子的。”赵清妍兴奋地说道，“等一下我要打电话给妈妈，跟她说我看见王子了，她肯定也会很高兴的。”
　　“妍妍，你乖一点，别乱动。”肩膀上扛着个不轻的小姑凉，手里还要拿箱子，即使人高马大，赵楚也有些撑不住了，只能咬紧牙关，安慰自己等到了山腰处就好了，让妍妍自己下来走。
　　可惜赵清妍小姑凉一点也没感觉到爸爸的劳累，等好不容易走到山腰了，放她下来让她走一段，她就抽抽噎噎开始哭泣，“不要，不要，不要走，爸爸坏，之前就答应抱我上去的……”
　　赵楚简直快疯了，他觉得就算他当初身上揣了百来块钱去独身闯荡模特圈的时候都没这么抓狂过，谁能告诉他怎么才能让一个哭得完全停不下来的小女生不要再哭了！
　　“妍妍。”赵楚抓抓头皮，已经完全顾不了形象什么的了，只是一心盼望着赶紧和女儿走到山顶上，然后让他好好休息一下，“妍妍，你别哭了，听我说行不行？”
　　完全沉浸在哭泣里的赵清妍压根不关心爸爸在说什么，只是一味哭着喊着，连雪白的连衣裙拖在了地上，沾染了一地的尘土都完全不在意。
　　“怎么办？”赵楚在家的时候很少带女儿，都是交给妻子一手操办，现在难得带她出来一下，还弄得自己焦头烂额，他表示真的一点办法也没有了。
　　他的随行摄导耸耸肩，他们也有规定，除非是不得已的情况，不然工作人员不能干涉主角的拍摄和决定，所以很遗憾，他们也帮不了赵楚。
　　就在赵楚死心地放弃，打算干脆等女儿哭到没力气为止的时候，头顶上传来了有如天籁一般的声音，“哈罗，你们需要帮忙吗？”
　　“要要要，太感谢了！”赵楚忙不迭从地上跳起来，抬起头去看发现下来的是叶梓年和儿子叶森森，不由有些羞赧，“梓年，还要麻烦你，真是太不好意思了。”
　　“没事，我们也是听到工作人员说你可能有麻烦才下来看看的。”叶梓年和赵楚其实早就见过面，只是那个时候一个是如日中天的偶像明星，一个是刚刚混出头的小模特儿，交集并不多，所以两人一开始见面的时候也没有怎么叙旧。
　　“其实几年前你就帮过我了，不过那个时候受你恩惠的人太多，你大概也想不起来了。”赵楚感慨地看着叶梓年一点也没变的脸，忽然有些伤感。叶梓年一定不记得了，他曾经跟他一起参加过一个节目，那个时候都没人认识他，连场务给他的盒饭都是冰冷的，上面浮了一层猪油，他气不过，就去找场务理论了几句，没想到反倒被呛了回来。还是正在化妆的叶梓年看不过去，吩咐助理把他的盒饭送给赵楚，后来有粉丝给他送吃的过来后，他还特意留了一瓶温牛奶给他。
　　这件事给赵楚留下了很深的印象，后来他才知道叶梓年在圈子里风评一直很好，像这种随手帮人的事情也不知道做了多少件。可惜等他有能力反过来帮他的时候，这个男人早就已经淡出娱乐圈了，没想到再一次碰上却是在这个场合。
　　“我记得你啊。”没想到叶梓年爽朗地笑笑，露出一对浅浅的酒窝，“我们一起参加过一个赈灾节目，你那时候还不是演员，是模特儿，不过我以为你不希望再说那个时候的事情了，我就没讲。”
　　“你的记性真好。”赵楚心里顿时感觉暖暖的，像是被当初那瓶温牛奶暖了心房的感觉，“我也很高兴又一次能够看到你。”
　　“没办法，要养一个小孩子可真不容易呢，哪里都要钱，只能再出来赚钱。”叶梓年诚实地说道，一点也不避讳镜头，“都说儿子要穷养，不过我自己舍不得穷养他，只好努力多赚钱富养他了。”
　　“你把儿子教得很好，像你。”赵楚看着虽然板着一张脸，不过还是耐心走到赵清妍旁边，粗鲁地把她的小背包背在自己身上的叶森森，轻叹一声说道，“我女儿就不行了，之前她妈妈没教好。”
　　“不会啊，妍妍很可爱。”叶梓年轻声唤了一声儿子的名字，“森森，你带着妹妹一起爬上山去好吗？”
　　“女孩子就是麻烦。”叶森森嘟着嘴巴，明显一副并不高兴的样子，但是还是很听话地抓着赵清妍的手，拖着她往前走，“喂，走了，我们上去还能休息一会儿，停留在这里没有任何意义。”
　　赵清妍虽然被拽着往前走，但是依旧抽抽噎噎，连说话也上气不接下气，“可是，可是我不想爬山，爬山会弄脏我的裙子……”
　　“所以说为什么你之前就不换好裤子来爬山呢？”叶森森放开她的手，皱着小眉头，双手环抱，像是个严厉的大法官，“他们之前就说要爬山了吧？你居然还不换裤子？难怪别人都说女人就是麻烦。”
　　“哇……”听到自己的王子说自己是大麻烦，赵清妍更是委屈极了，一长串的泪珠根本不用酝酿直接跌落下来，把叶森森吓得往后退了两步，神色也慌张起来，“喂喂喂，你别哭啊，我又没骂你，我就是说你没有逻辑思维能力和常识嘛，哎，你别哭了！”
　　叶梓年好笑地看着儿子被女孩子的眼泪吓得惊慌失措的样子，因为叶森森从小就比别的孩子早熟的关系，所以他很少能看到这么有趣的景象，不过人家小公主的爸爸还站在一旁呢，他也不好看戏看得太开心，只好轻咳了两声，走上前去解救自己的儿子，“森森，你怎么把妹妹弄哭了？”
　　“她自己哭的，不关我的事！”叶森森也很委屈，爸爸让他带妹妹上山，他就这么做了啊，谁知道她就莫名其妙哭了起来，一点也不讨人喜欢。
　　“妍妍不哭了，是森森哥哥不好，我回去就批评他。”叶梓年拉开儿子，在赵清妍面前蹲下身，温柔地帮她戴正头上的皇冠，轻声说道，“今天穿了那么漂亮的裙子，打扮得像是公主一样，所以不想爬山是不是？”
　　赵清妍着迷地看着眼前这个长得比她见过的任何一个人都好看的叔叔亲切温和地跟自己讲话，一时间连哭都忘了，只会怔怔看着他，呆呆点头，“对。”
　　“不过公主也有很多种，你听说过豌豆公主吗？”叶梓年其实很喜欢女孩子，特别是像赵清妍这样乖巧又可爱的，可惜他有了森森，以后估计也不太可能会有个女儿了。
　　“我知道，她能感觉出二十八层棉被底下的豌豆。”赵清妍对于公主的故事一清二楚，所以一听到公主两个字就来劲了。
　　“对，豌豆公主就是因为家里突然有事了，只能跑出来，连住的地方也没有，只好借助在别人家里，像这样的公主我们就叫做落难公主。”叶梓年的声音经过长期的声乐培训，听起来不急不缓，又有一种让人忍不住想要听下去的欲望，“今天妍妍就是落难公主，所以一切事情都要自己来，不过就算这样，你也跟豌豆公主一样，是真正的公主。”
　　赵清妍惊喜地叫出声，抱住叶梓年的脖子高兴得跳了又跳，“哇，真的吗？我今天跟豌豆公主一样吗？”
　　“对，所以你一定要跟爸爸一起走上山，这样才能当豌豆公主。”叶梓年拍拍她的头，“或者你跟着森森哥哥也可以，告诉你一个小秘密，你的森森哥哥有时候很笨，总是说错话，你帮他纠正过来，好吗？”
　　“好的，我可以帮森森哥哥的，他跟你长得一样漂亮。”赵清妍脸上再也没有半点沮丧不开心，反而一蹦一跳地跑到叶森森旁边，主动牵过他的手说道，“森森哥哥，我们一起上山。”
　　“好是好，可是我真的不笨，我爸爸说错了，我的智商很高的。”叶森森和赵清妍一边手牵着手爬山，一边还在嘟嘟囔囔，为爸爸说自己笨的事情而不高兴。
　　“梓年，你真有一套。”亲眼目睹了叶梓年是如何哄顺自家小公主的赵楚这回是真的服气了，“看来这次节目里，我还真要多跟你学几手，不然恐怕等要回家了，妍妍还闹着要跟你走呢。”
　　“其实多陪陪孩子，看一些儿童理论的书籍每个人都可以的。”叶梓年笑笑，并不多说什么。跟其他人不一样，他是在家里实打实陪着叶森森长大的，对孩子自然也更了解。没有妈妈的孩子，如果爸爸再不爱护他关心他，这个孩子也太可怜了。                        
作者有话要说：　　今天体检发现脖子里有一个小结节，以后要少吃海鲜了，嘤嘤嘤嘤，一点也不开森~

☆、第一站（4）

　　当五组家庭全部聚齐山顶大清村的入口的时候，已经比节目组预定的时间晚了两个多小时，虽然大家都没有说什么，但是最晚一个到的韩立阳还是有些羞愧，想到自己儿子在这么多人面前不给他面子，他就恨不得把这个小子拖过来好好揍一顿。
　　韩杰一点也不把他的爸爸当回事儿，虽然没有了手机平板这些他的日常玩具，不过他妈妈刚刚在电话里说了，只要他好好录完节目，回去就给他买他心心念念很久了的电子机器人，还带他去吃炸鸡吃个爽，这也是他最后妥协，愿意爬上山来的原因。
　　“虽然我也知道大家很累，但是非常遗憾，我们节目组并没有帮你们准备好舒适的房屋和可口的晚餐。”牧云一开口就把所有人震惊了，他好像很享受这种被所有人瞪视的感觉，依旧笑吟吟地说道，“所以在这里的一切你们都要自力更生。”
　　“怎么个自力更生法呢？”赵楚第一个忍不住跳出来问道，他的小公主已经困得不行，拼命往他怀里钻，让他恨不得现在就变出一张床让她躺下，结果居然还告诉他没房子住，节目组这是在逗他？
　　“村子里有二十几户人家，有条件好的也有条件差的，你们要去说服其中的一户人家给你们借住，至于晚饭也要靠你们自己解决。”说到这里，牧云仿佛还嫌给他们的打击不够大似的，再次补刀一记，“对了，这里信号非常差，加上村子里穷，所以村民们基本都没看过什么电视，所以要想指望他们认出你们是明星也挺困难的。”所以别妄想靠着脸蛋蹭床了。
　　“挺好的，这样我就占便宜了。”杨火握着儿子的手笑笑，想要缓解紧张的气氛，“最倒霉的就是路大神了吧，毕竟你这张脸可是路人皆知的。”
　　“那也没办法。”路明池装模作样地叹口气，伸手摸了下自己的脸颊，说道，“靠这张脸吃了半辈子的饭，现在不管用了，只能靠我儿子养我了。”
　　路慕辰却完全无视了他爹的一番话，满门心思全在隔壁的叶森森身上，不停凑过去唤着小伙伴的名字，“森森，森森，你等会儿到我家来好吗？”
　　“喂喂，路小胖，你都不一定会有屋子住呢，别急着叫小朋友到家里来玩。”路明池拍拍儿子的脸，提醒他可别过分乐观了，到时候就他们一家找不到屋子住的话那可有的乐了。
　　“好了，现在可以分头去找屋子住了。”牧云看大家都想得差不多了，一声令下，然后自顾自拿着饮料走到一边，看戏一样等待大家各自的行动。之前他们节目组也讨论过各家会怎么行动，按照他们的预计，路明池家应该是最快找到借宿地点的，毕竟他知名度比较高，情商在圈子里也是出了名的高，所以要找到一户人家一点也不难。
　　但是出乎意料，路明池并没有像其他人那样直接进村找人家，而是走到叶梓年旁边，聊天似的问道，“你们打算往哪个方向？不如我们一起？”
　　叶梓年显然也没想到路明池会主动过来要求一起走，猝不及防之下只好点点头，“我也没计划，只能走一步看一步，你愿意的话我们就一起行动好了。”
　　路明池高兴地一拍儿子的脑袋，“走，去牵住你森森哥哥的手，爸爸带你找屋子去。”他才不傻呢，之前他就想好了，做什么事情都得牢牢跟着叶梓年，毕竟在一片都对孩子束手无策的爸爸中间，既会做饭又会哄孩子的叶梓年简直就是一股清流啊。
　　当所有家庭真正走进大清村才发现大清村就像之前牧云所描述的那样穷困不堪，甚至比他们想象的更贫穷，二十几户人家散落在村子各处，有稍微好点的是砖瓦房，但是大部分都是土胚房，还有几户干脆住着草房，一看就挺吓人的。
　　“走，去那户人家。”路明池一看见村子中间那户最鲜亮的红色砖瓦房，立刻目标明确地往那边走去，压根不去考虑别的选择。
　　叶梓年对于住的倒是并不太在意，不过既然已经说好了要一起，他就拉着叶森森跟在路明池后面，说不准他们也能跟着蹭到这一户好人家呢。
　　显然所有人都想住一座好房子，当路明池和叶梓年带着孩子靠近这一家院子的时候刚好看到垂头丧气出来的杨火和赵楚。看到他们两个进来，杨火立刻也明白了他们的来意，摆摆手，气呼呼地说道，“不用去了，这家人家根本说不通道理，连水都不给我们喝一杯。”
　　赵楚苦笑着补充道，“我们过去敲门，好声好气地问他们能不能让我们住两晚，结果他们二话不说就把我们赶出来了，杨火本来说不住就不住吧，孩子口渴，要点热水喝，他们也不理会，现在就剩韩立阳还在跟他们理论。”
　　路明池皱起了眉头，“还有这么不讲理的人家？梓年，我们进去看看。”他向来都是不信邪的人，不到逼不得已绝不放弃。
　　果不其然，路明池和叶梓年刚进院子，就听到韩立阳怒吼的声音，“你们这帮没有良心的人，都说农村人民质朴，我看你们一点都没有爱心，我们不就想找个地方住一下，还赶我们走？你当我们愿意来你这个破地方，气死我了！”
　　韩立阳拉着韩杰往回走的时候刚好跟路明池和叶梓年打了个照面，原本他还想说什么，看到路明池云淡风清的样子又退缩了，只能不甘心地看了后边屋子几眼，重新带着孩子去找房子。
　　“你们先等等，我去问问。”路明池让路小胖乖乖在叶森森旁边站好，自己走到屋子前，跟还没进屋的彪形大汉说了几句方言，没想到原本凶悍得像是随时要打劫杀人的四十多岁汉子立刻松了眉头，嘴里的方言也更快了，叶梓年听了半天也没听懂一个词语，只能无奈放弃。
　　路明池跟这户人家的男人沟通许久，叶梓年都快失去信心了，想要劝说他重新找过一户人家，就看到路大神转过头，对他露出一个笑脸，“可以了，他同意让我们入住了，不过他说晚饭要自己解决。”
　　“太好了。”这下连叶梓年都松了一口气，虽然他无所谓住得好不好，但是如果能给孩子一个更好的睡眠环境，他当然更开心。想到这儿，他特意拍了拍路慕辰的头，“看，你爸爸多棒，别人都干不到的事儿就被他干成了。”
　　其实从一路走来，他就发现路家这一对父子存在着很大问题，虽然路明池竭力想要亲近儿子，但是并没有什么耐心，路小胖就更是忽视自家老爹，有时候都能把他给忘了，一看就是并不习惯父亲的存在。
　　果不其然，路小胖对于爸爸取得的胜利成果并没有感同身受的喜悦，只是不耐烦地问道，“那我们可以进去了吗？”
　　“行了，儿子，进来吧。”路明池走到叶梓年旁边，都没征求他的意见，大大咧咧地一手扛起一家的旅行箱，直接拖进屋，“他们还空着两间相邻的房间，我们正好一人一间。”
　　“谢谢你了，对了，你怎么会这里的方言的？”叶梓年一看就知道能住进这家人家路明池的方言沟通起了绝对的作用，不由好奇地问道，“这里挺偏僻的，你的家乡也不在这儿吧？”
　　“我来这个地方拍过戏。”路明池帮叶梓年把行李箱放在房间的靠墙处，解释道，“你知道文艺片嘛，很多都是去偏僻的地方取景的，我们当时就来了这里，虽然不是这座山，不过相隔不远，我就试着跟这家男主人聊了聊，他其实不是坏人，就是态度比较强硬，加上双方语言不通，所以之前几个跟他沟通的时候就有了误会。他们家刚刚生了孩子，所以比较怕吵，原本也不打算答应我们住在这里的，不过我答应他我们不会很吵，最后他说不过我，只好答应了。”路明池得意地一摊手，半点没有杂志上和镜头中的潇洒风范，反而有种无赖的狡黠感。
　　叶梓年出道的时候路明池还是个默默无闻的年轻男演员，所以对他了解并不多，此时听他讲起以前拍戏时候的趣事，也听得津津有味，直到路小胖一脸不耐烦地揉着眼睛表示想要去睡觉，两人才惊觉时间已经过去太久了。
　　两人对视了一眼，还是路明池先说话，“那我先带慕辰去睡一会儿，你也让森森睡一下吧，还要去找晚餐呢。”
　　叶梓年点点头，等路明池离开后，出去打了点井水，帮森森擦洗了一下，先让他在床上睡了，自己去整理行李箱，毕竟不出意外的话，他们得在这里住上两天，虽然叶森森并不是个娇气的孩子，但是肯定也住不惯这么差的环境。
　　忙忙碌碌好一阵子之后，叶梓年才算有了点休息时间，看到王龙示意自己该出去找晚餐了，他犹豫了一下，看着床里睡得正香甜的叶森森，决定还是让儿子好好睡一觉，自己出去找晚餐的食材。
　　“要叫上路大神一起吗？”王龙跟在叶梓年后面，对着隔壁房间努了一下嘴，如果叶梓年出去不叫路明池好像不太好。
　　叶梓年走到隔壁房间，掀开帘子看了下，看到路明池抱着儿子在床上睡熟了，就对路明池的随行摄导做了一个噤声的手势，然后悄悄退了出来，轻声对王龙说道，“路明池睡着了，我们自己去吧，到时候帮他带一份。”
　　大清村一共就那么点地方，叶梓年没走两步就看到一块种着萝卜的菜地，旁边还挂了几根丝瓜，看起来新鲜极了。一个穿着背心的老农抽着旱烟坐在地垄上，好奇地看着叶梓年和他身后的摄影师，像是想问什么又憋住了。
　　“您好，老伯，这菜地是您家的吗？种得可真好！”叶梓年熟稔地坐到老农边上，力图自然地搭话。
　　“啥？”老农明显被叶梓年的普通话绕晕了，半天才弄清楚他的话，点点头，黝黑的面上浮现一丝笑意，“瞎弄弄咯，自己家里吃。”
　　“我家小孩特别喜欢吃萝卜，每次都让我弄那个萝卜丝凉拌，所以我买萝卜买多了，一眼就看出来你家萝卜特别好。”虽然两个人语言不怎么通，不过叶梓年为了晚饭也豁出去了，尽力一个字一个字说得清楚些，还时不时加上动作。
　　“呵呵，我孙子也爱吃萝卜。”老农吧嗒吧嗒抽了两口旱烟，看着叶梓年拘束又不安的模样，理解地笑笑，“你们这些人还没吃饭吧，去拔点萝卜摘两条丝瓜吧，小瓜娃子饿不得，金贵着呢。”
　　任务就这么完成了一半，叶梓年简直喜出望外，跟在老农后面得了几根萝卜和丝瓜放进菜篮里，然后根据老农模糊不清的指引继续往前走，没走几步路就看见了韩立阳和一个本地大哥在吵架。
　　为什么他感觉韩立阳每次都在跟人吵架……叶梓年并不想撞破他们，干脆回头往另一条路走，结果又撞上了赵楚，“嘿，我说你怎么还不见人影呢？原来已经有收获了。”
　　叶梓年无奈地看着赵楚自来熟地从他篮子里拿走两根萝卜一条丝瓜，顺嘴问了一句，“喂，那边怎么回事？”按照赵楚这么八卦的个性，说不定知道点□□消息。
　　“还能怎么回事，不就是某人想去抓鱼，结果那些鱼都是村民们养的，自然不给抓，就吵起来了咯。”赵楚眼睛尖，一边说着，一边看到一个熟悉的身影走过，大力挥挥手，喊道，“杨火，这边！”
　　“怕了你了，真是。”杨火显然不是第一次碰上赵楚了，苦笑着自觉地从篮子里掏出两把小青菜，一把给了叶梓年，一把给了赵楚，“眼睛这么好，就不应该去当模特儿，去练射击还差不多。”
　　叶梓年不好意思地收下青菜，刚想道谢，被杨火大大咧咧拒绝了，“一把青菜值什么，以后大家互帮互助的日子多了去了。”
　　“对啊，就是要互相帮助嘛。”赵楚面上毫无愧色，等到杨火瞪了他一眼，他才终于举着手求饶，“行了行了，我这不是没什么收获嘛。”话虽然说着，但是手还是从篮子底下挖出两个鸡蛋，递给他们一人一个，“这是我老底了，给小孩子们吃吧。”
　　“看不出来赵楚你还挺厉害的。”杨火这回是真的惊讶到了，在这种乡村里蔬菜其实并不怎么值钱，但是鸡蛋可不一样，这是能换钱的东西，赵楚能在老乡手里拿到鸡蛋，可见他人缘还是挺好的。
　　“一般一般，运气好罢了。不过说起来，我倒是没见到路大神？”赵楚用询问的眼神看着叶梓年，他记得叶梓年跟路明池是住在一块儿的。
　　“他睡着了，我等一下帮他带点吧。”叶梓年觉得自己一会儿把晚饭做了再叫他们起床好了，反正东西也不多。                        
作者有话要说：　　各位看官小天使们，求收个藏啊~

☆、第一站（5）

　　“惨了，惨了，睡过头了。”路明池一觉醒来的时候天都黑了，他快速穿上外套，套上鞋子跳下床，摸摸还睡眼惺忪的路小胖，“路慕辰，你乖乖在床上，我要出去找吃的，不然咱俩晚上就得饿肚子了。”
　　听到饿肚子三个字猛然惊醒了一下的路小胖虽然还懵懵懂懂，但是下意识地立即点头，小胖手还不停推着路明池往外走，“知道了，爸爸，你赶紧的，不然没晚饭了。”
　　路明池急匆匆奔出门去，刚想问问该怎么去找吃的，就被追上来的随行摄导刘庆拦住了，“没事的，路老师，叶梓年已经帮你的份一起做了。”
　　“啊？”路明池站在原地傻了一阵子，好半天才找回自己的声音，“那他现在在哪儿？”
　　刘庆指了指厨房的位置，路明池揉揉自己的乱发，深切觉得这一期节目播出去自己什么形象都没有了，不过这有什么要紧呢？重要的是他从这个节目中才真切了解到自己作为一个父亲是多么的失败。
　　乡下的灶头对于叶梓年来说也是陌生的，不过好在他对于厨艺还是颇有天赋的，在炒糊了一盘年糕之后就掌握了火候的控制，清炒小青菜，鸡蛋饼，凉拌萝卜丝……一个个菜很快就做好了，而且做得一点也不比家里的差。
　　当叶梓年回过头看到满头乱发，还拖着拖鞋的路明池的时候差点吓了一跳，以往出现在人前的路大神都是光鲜亮丽的，什么时候会以这么一个形象出现在镜头前，他不要形象了吗？
　　“我……”路明池烦乱地摸摸自己的脖子，心情差到谷底，他向来以高标准严要求来对待自己，像今天这种睡着错过任务，还要让别人帮忙的事情几乎没有发生过，这也让他对叶梓年产生了愧疚之心。
　　“路小胖起床了吗？赶紧让他洗把脸，吃饭了。”叶梓年若无其事地把几盘菜放到桌子上，自己洗了手准备去喊叶森森。
　　“等等。”路明池在叶梓年经过自己身畔的时候，不知道怎么回事突然一把抓住他的胳膊，等他诧异的眼神望过来时，他才忙不迭放手，慌慌张张地连话也说不全了，“那个，不是，我是说今天对不起，不对，是谢谢你了。”
　　“就一顿饭，至于嘛？”叶梓年反倒觉得奇怪起来，不在意地摇摇头，“行了，没事的，赶紧吃饭吧。”说着自顾自走出厨房。
　　路明池看到叶梓年的背影消失后才猛地一拍额头，他也不知道怎么回事，以往镇定自若的他一看到叶梓年好像就变得像个毛头小伙子一样慌里慌张的了，“糟糕，难道我还没有适应这个节目？”路明池不解地摇摇头，不再去思考这个问题，还是先把自家儿子喂饱比较重要。
　　路小胖是一个挑食的小胖子。当然，作为一个小胖子，肉食是他每一顿必须要出现在餐桌上的食物，所以当他看清楚今天的晚餐连一丁点肉丝都没有的时候，拉下脸耍脾气几乎是必然的结果。
　　“爱吃不吃。”——这是路明池的态度，反正他饿了就会吃，小孩子嘛，饿几顿也没什么大不了的。
　　跟爸爸一起把手洗干净，在自己位置上等待吃饭的叶森森看看对面诡异的两父子，决定自己还是别掺和进去了，路小胖不吃饭自己还能多吃点菜呢。
　　叶梓年本来还想劝劝路慕辰，不过看到路明池自己吃得香，完全不顾孩子的样子，还是觉得自己别多嘴了，说不定这是人家父亲独特的教育方法呢，自己还是管好自己旁边的那个就行了，“森森，多吃丝瓜补充维生素。”
　　叶森森怨念地看着自己碗里的一堆丝瓜，爸爸真坏，明知道他不爱吃丝瓜还硬是给他夹了这么多，“我吃不了这么多。”
　　“你能吃的。”叶梓年在对待孩子的一日三餐方面特别坚持，“一定要吃完才能下桌。”
　　“好吧。”叶森森也没有怎么坚持，很是干脆地就扒着饭把碗里的丝瓜全吃完了，让路明池看得惊奇的要命，也顾不上吃饭了，急不可耐地问道，“你怎么让森森吃完的？”太不可思议了，逼着孩子吃他讨厌的食物，孩子居然真的乖乖吃了，还没有任何条件，叶梓年都可以上电视去当育儿专家了。
　　“就是让他吃完，没有任何条件，因为必须要补充营养成分，所以要吃完，不吃完不能下桌。”叶梓年理所当然地说道，其实他也无法理解那种大人追在孩子后面喂饭或者答应孩子买个玩具让他吃饭的这种事情，在他看来，有些事情家长可以让步，但是涉及原则性问题家长就一定要坚持到底。
　　“听到没有，看看人家森森哥哥。”路明池恨铁不成钢地看着自家儿子，原本在家的时候觉得他还挺聪明的，出了门才知道别人家的孩子有多么听话。
　　“电视上都说了，别总是夸奖别人家的孩子，容易造成我的心理失衡，然后变得抑郁孤僻的。”路慕辰瞪着眼睛，一本正经地跟自家老爹辩驳，“再说森森哥哥要没有那么好，我会喜欢他吗？你应该表扬自己的儿子眼光特别棒！”
　　逻辑能力满分！叶梓年笑得差点连饭碗都掉了，别人他不知道，他家森森在五岁的时候还没有这么好的逻辑思维能力呢，看来路小胖也不是一个一般的孩子。
　　“但是事实上，在你说话的功夫，最后一张鸡蛋饼已经被我吃完了。”叶森森心满意足地放下碗，很是居高临下地看着路小胖，“爸爸早就说了，光会耍嘴皮子没有用，因为你改变不了事实。”
　　“嗷呜。”路小胖看着完全空了的鸡蛋饼盘子和一边剩余的萝卜丝瓜青菜，突然觉得整个天空都灰了。
　　“儿子，吃个教训吧，跟你森森哥哥学才能长大啊。”路明池愉快地咽下最后一口鸡蛋饼，一点也没有吃掉儿子口粮的愧疚感，反而开心得多吃了半碗饭，终于有人能治这小子了，果然是上天有眼。
　　“如果你现在不吃，等会儿晚上会饿得睡不着觉，那就会失眠，明天早上必然没有精神，白天的游戏也会参加不了……”叶森森面无表情地对着路小胖恐吓，“所以，你不吃对我们并没有什么影响，反而难受的是你自己。”
　　路小胖含着泪咽下第一口饭，森森哥哥太可怕了，难怪电视上说美丽的人都是有毒的，千万不要接近他们……
　　吃完晚饭，路明池主动提出带着路小胖去洗碗，不过两个人都没洗过碗，所以叶梓年不得不站在水池旁边，看着他们俩名为洗碗，实质摸鱼打闹的偷闲行为。
　　“叶叔叔，森森呢？”路小胖洗了几个碗就坐不住了，愉快地把手里的碗往水池里一扔，摊着两只沾满肥皂水的小胖手就跑来找叶梓年，“我能跟他一起玩吗？”
　　“不行，你只有洗好碗才能跟森森一起玩。”叶梓年大致检查了一下两人洗过的碗，虽然不算特别干净，不过以第一次的要求要看的话还能勉强过关。
　　听到叶叔叔拒绝的话，路小胖明显有些失落，无精打采地走到爸爸身边，难得情绪有些低沉，“爸爸，森森是不是不喜欢我？”这对路慕辰来说可是一种挺新鲜的体验，因为以往他无论是在路明池工作的地方还是在幼儿园，都是讨人喜欢的存在，所以碰到叶森森这种对他完全没兴趣的小伙伴反而激起了他的逆反心理。
　　路明池也是第一次洗碗，而且还只有井水，没有自来水，只能把每一个碗都尽量多在清水里浸浸，好自欺欺人地觉得已经洗干净了。听到儿子的问话，他头也没抬，轻松地说道，“这不是正常的吗？你又不是人民币，怎么可能让每个人都喜欢你呢？”
　　“但是……但是以前大家都喜欢我。”路慕辰不服气地说道，“爷爷奶奶大伯，还有幼儿园的老师，跟你一起工作的叔叔阿姨都喜欢我。”
　　“爷爷奶奶他们喜欢你是因为你是我的儿子，工作时候的叔叔阿姨还有幼儿园的阿姨们喜欢你也是因为你是我的儿子，大家都喜欢你的爸爸，所以也就连带喜欢你了，并不是因为你有多好才喜欢你的。”路明池虽然觉得这些话跟儿子说有些为时过早，但是他并不希望自己的儿子在周围人无条件的宠溺和赞扬声中长大，他必须明白，如果他不是路明池的儿子，压根没有那么多人愿意喜欢她，关注他。
　　这番话虽然有些超出路慕辰的理解，不过聪明如他还是很快理解了大概意思，心情顿时更差了，圆鼓鼓的脸蛋垂得快要碰到地面，声音也没有以往的精神，“那、那怎么办？”
　　“当然是改变自己啊。”路明池指了指自己面前的几个小碗，认真地说道，“比如你乖乖地把这些碗洗了，森森就会觉得你开始有耐心去做一件事情了，说不定他就能对你改观了。”
　　“真的吗？”大概被自己爸爸骗的经历太多，路小胖怀疑地斜瞥了一眼路明池，机灵地反问叶梓年，“叶叔叔，如果我把碗洗了，森森就会跟我交朋友吗？”
　　并不会。叶梓年很想这么告诉他，不过看到路慕辰可怜兮兮的眼神还是心软了。他想了一下，走到房间里，把已经拿出书来进行饭后阅读的叶森森叫到门外，“森森，你今天还没有劳动过，去跟路慕辰一起洗碗好吗？”
　　叶森森恋恋不舍地看了眼被留在桌子上的书，不情不愿地点头，“好吧，不过我要自己洗，路小胖只会越帮越忙。”
　　被嫌弃了的路慕辰一脸生无可恋的震惊，紧接着瞪圆了眼睛为自己辩解，“我才不会越帮越忙呢。”
　　“你去教他，就像当初爷爷奶奶教你一样。”叶梓年鼓励地推推儿子的肩膀，“还记得我之前怎么跟你说的吗？要随时帮助有需要的人。”
　　“书本上，这种叫做圣母。”叶森森一边吐槽着，一边还是挽起袖子，在水池边蹲下，看到路慕辰还是傻乎乎地站着，不耐烦地撇撇嘴，拉住他的手让他蹲下，“喂，你还发呆呢？快洗碗，我还等着看书。”
　　路慕辰被他扯得一个踉跄，但是却出奇地没有发火，反而认认真真看着叶森森的步骤跟着一起做起来。
　　路明池慢慢站起身，手上还滴滴答答淌着水，不过他似乎并没有注意到，只是把所有的目光都投向那个蹲着的小小的、胖乎乎的身影，仿佛那就是他的全世界。
　　“第一次抱起他的时候他才那么一丁点大，现在都会自己洗碗了。”也好像并不需要他了。感觉到身边有人在靠近，路明池喃喃自语，不知道是说给自己听还是给身边的这个人听。
　　“很失落吧？”叶梓年也并没有看着路明池，而是同样盯着水池边的小小身影，纤瘦的，背却挺得很直很直，“接下来你会更失落的，因为他还会长大，而且是飞快地长大，他们的世界里不再只有我们，有亲爱的老师同学，还会有喜欢的女生，要好的死党，他们会觉得家里太烦，特别是名叫老爸的老头子，每天都烦的不得了。”
　　“你也会担心吗？”路明池像是一个什么都不懂的傻爸爸，急切地问道，“就算森森跟你这么亲密，你也会担心吗？”
　　“不，不会。”叶梓年双手插在口袋里，看起来依然和二十三岁的他站在十万人体育场中央并没有什么差别，“他有自己的人生要走，我能做的，只是站在他身后，等着他跌倒的时候鼓励他爬起来而已。”
　　“这个大概就是父亲的意义吧。”路明池轻喃，接下来什么也没有说，只是静静地跟叶梓年并肩站在一起，看着两个孩子在昏暗的灯光下，把碗一个一个清洗干净。                        
作者有话要说：　　今天一年级小盆友上课的时候，学写生字飞，某橘就组了个词语飞入，结果我们最天真的那个小盆友，叫他曹天真好了，很迷惑地问我，老斯，鹿怎么会飞呢？某橘心塞塞地表示我的普通话很标准哒~

☆、第一站（6）

　　经历了一个晚上充足的睡眠，第二天叶梓年和叶森森的精神都好了很多，特别是吃了甜滋滋的南瓜馒头和红薯粥之后，几乎每个人脸上都洋溢着快乐的笑容，好像完全忘记了昨天悲惨的经历。
　　牧云戴着黑框眼镜准时出现在了集合场地，见到嘻嘻哈哈笑闹的众人，故作严肃地清清喉咙，“大家早饭吃饱了吗？”
　　“吃饱了，不过要是有肉就更好了。”韩杰大概也明白了现在的处境，不再闹着要回去，而是老老实实地站在他爸爸旁边，脸上虽然没有多开心，但是起码也有了好脸色。
　　“别急，肉肯定是有的，但是就看你们能不能拿到手了。”牧云叔叔神秘地卖了一个关子，紧接着像是变戏法一样从背后抽出两个信封，一张大一点，一张小一点，“这两个信封里面分别写了今天爸爸们和孩子们的任务，你们想先看哪一张？”
　　“我要看我们的！”路小胖正愁吃了没地方玩呢，一听有任务，高兴得蹦了起来，“我要跟森森一起去做任务！”
　　“那我要跟妍妍妹妹在一起。”韩杰毫不示弱地站到赵清妍旁边，鄙视地看了一眼路小胖，真笨，就算叶森森长得再漂亮他也是个小男生，妍妍妹妹就不一样了，皮肤白，身上又香香的，比他们班里最好看的女生还漂亮，像个公主一样，韩杰一见面就被她迷住了。
　　赵楚苦笑一声，总算是明白了作为一个女孩子爸爸的苦恼，只能不动声色地把赵清妍往自己身边拉了一把。如果可能，他倒是宁可自己女儿和其他男孩子分在一起做任务，总好过跟韩杰在一起。
　　“好，那我们先拆开孩子们的任务。”牧云叔叔撕开小的信封，里面是一行小字，牧云大声而清晰地朗读出来，以便孩子们听清楚，“请孩子们自由组队，根据地图在山里寻找能吃的野菜，以及带有特殊标记的宝藏盒。”
　　“要找宝藏吗？”杨乐天是个有着冒险精神的男孩子，平日里也最喜欢看关于冒险探险的书籍，一听到这个任务就忍不住跃跃欲试了。倒是赵清妍，虽然有些不明白，不过在抓到关键词是要自己去山里寻找东西之后，害怕得一头扎进爸爸的怀里，撒娇地抱着他的大腿，“爸爸，我不要去，你替我去嘛。”
　　“没事，你到时候跟着大家一起行动，就是做游戏一样的，一点也不可怕。”赵楚头疼地哄着女儿，尽量把这个任务往简单里说，生怕自家女儿又哭得根本停不下来。
　　牧云叔叔压根没去管孩子们的反应，只是乐呵呵地每个人都发了一份小地图，然后解释道，“你们跟谁要好就跟着他一起走，看到跟地图旁边列出的长得一样的野菜就可以拔下来放进小背篓里，这是你们的午餐。当然我们节目组也准备了各种猪肉鸡肉鱼肉，放在几个宝藏盒里，宝藏盒的位置并没有在地图上标出，你们只有细心寻找才能找到。”
　　这一段话对五六岁的孩子们来说比较难理解，几个爸爸赶紧拿过小地图，跟自家孩子解释要干的事情，不过叶梓年就比较轻松了，因为叶森森已经充分理解牧云叔叔的话，自己开始研究地图，打算一个人去挖野菜了。
　　“森森，不行，必须要小伙伴跟你一起。”叶梓年见到儿子真的打算自己一个人走，连忙阻止道，“一个人太危险了。”
　　“不会有危险的。”叶森森一板一眼地跟爸爸解释道，“第一，节目组不可能让我们小孩子去很危险的地方；第二，工作人员也会一直跟着我的；第三，其他人都太麻烦了，跟他们一起会让我速度变慢的。”
　　看儿子这么有理有据反驳自己，叶梓年一时间竟然无言以对，只能强调道，“那也不行，这次带你出来的目的就是让你学习跟小伙伴相处，你一个人也许能干许多事情，但是还记得我说过的那个故事吗？集体的力量大，很多的事情只有靠集体的力量才能干成。”
　　“对，森森，慕辰是弟弟，你就当照顾弟弟吧。”路明池觉得自己的儿子跟谁在一起都没有跟森森一起让他省心，非常干脆地就把路小胖推到叶森森旁边，拉过两人的手，强行握住，然后才笑眯眯地看向叶梓年，“好了，这下我们两个都应该放心了。”
　　不，原本我想让森森跟杨乐天在一起的。叶梓年想了想，还是把话吞了下去，他并不是会拒绝人的性子，甚至以前就因为这种说好听是滥好人，说难听就是软弱的性子受了不少委屈，但是一直到现在都改不了。只要有人拜托他，他就无法拒绝别人。
　　“不要，我不要跟路小胖在一起。”出乎意料，一向都没什么脾气的叶森森这次很是强硬地扭开头，甩掉两人牵在一起的手，坚持地说道，“路慕辰既没有力气，也很懒，我不想跟他组成一组。”
　　叶梓年听到叶森森说话的时候想要去捂住他的嘴已经晚了，只能尴尬地对同样尴尬的路大神笑笑，转而虎着脸教训叶森森，“怎么能这么说话呢？太没有礼貌了！”
　　被爸爸训斥的叶森森显然心情并不好，穿着球鞋的脚有一下没一下地踢着土地上的小石子，眼眶有些红，但是还是嘟囔着说出自己的意见，“我说的都是实话，我才不像你们大人，总是当面说一套，背后又做一套。”
　　虽然被叶森森当面打了脸，不过路明池稍微尴尬了一下也就恢复自然了，都说童言无忌，他跟一个才六岁的孩子有什么好计较的，而且叶森森的这一番话不正是说明他教育路慕辰的失败嘛。
　　“那森森想跟谁在一起？”路明池挥手制止了叶梓年想要进一步批评儿子的举动，反而蹲下身，握住叶森森温热的小手，温和地说道，“不要路小胖的话，森森想跟谁一道呢？”
　　被人平等看待的叶森森心情稍微好了点，指了指杨乐天，认真地说道，“我想跟乐天哥哥一起。”杨乐天细心又会为别人着想，比起路小胖，叶森森更喜欢稍微大一点的杨乐天。
　　“呵，巧了，我也想要乐天跟森森在一起呢。”杨火大大咧咧地对着儿子做了个过去的手势，然后才嬉皮笑脸地跟路明池道歉，“对不起了，路大神，森森被我们家这个给占了，你们就跟妍妍或者韩杰一起吧。”他还真想看看路小胖对上小公主小王子是什么情形呢。
　　可惜路明池也非常了解自家儿子的德行，知道他要是真跟赵清妍或者韩杰一起非得闹得鸡飞狗跳不可，干脆从杨乐天直接下手，直截了当地问道，“乐天，你也是大哥哥了，能帮叔叔照顾慕辰弟弟吗？”
　　杨乐天心虚地想要转头看爸爸，被路明池一把握住肩膀，路大神的语气也愈发坚定，“乐天，你可以的，对吗？”
　　杨乐天在这种情形下无奈地点头，刚要答应下来，被赵楚顺势插了进来，“既然大家都想要跟乐天在一起，那么干脆五个孩子走一起吧。”他可不放心把妍妍和韩杰放在一起。
　　呵呵。目睹了整件事情的叶梓年表示果然教育孩子非常重要，不然养出个熊孩子了到处被嫌弃，爸爸得多心塞啊。
　　既然好不容易决定了五个孩子一起走，牧云叔叔就给每个孩子背上小背篓，发了小地图，乐呵呵地送他们出发了。五个傻乎乎看着孩子背影逐渐消失的傻爸爸还没来得及伤感呢，就接到了他们的任务——打扫猪圈并喂猪。
　　“我以为路小胖他们已经够悲惨了，万万没有想到我比他们还惨。”路明池拿着任务卡片很想抱着儿子先哭一哭，就算他当时为了拍电影去农村体验生活也没有这么惨过啊！
　　“没事，我小的时候煮过猪食，还喂过猪，应该可以应付。”没想到，在大家一筹莫展的时候，倒是韩立阳主动开口道，“我是农村苦孩子出身，要是接下来的任务都是这种，可算便宜我了。”
　　“那就一起一起。”杨火对这种事情感兴趣得很，恨不得赶紧先去做起来，“就当体验生活，多好，平时还没这个机会呢。”
　　不管五个爸爸心里怎么想，起码在现在的镜头里，每个人都是洋溢着笑容，互相打趣着走向了任务地点——村里的猪圈。而另一边，五个孩子在离开了爸爸们的视线之后，还没有学会装模作样的他们很快就起了矛盾。
　　事情的起因其实特别简单，就是赵清妍走着走着就觉得累得慌，不想走路了，正好韩杰也不满明明他才是最大的，可是一路上所有人都在听杨乐天的指挥，跟着赵清妍一屁股坐在石头上，怎么也不肯往前走。
　　对着两个不肯挪步的小伙伴，富有责任感的杨乐天急得不行，他记得爸爸还有其他几个叔叔都跟他嘱咐过，要大家一起行动，不能拉下任何一个，可是距离地图上标记的地点还有很远，两个小伙伴就不肯走了，这可怎么办？
　　叶森森向来是高冷的代表，在看到僵持住的两方时就自动走到旁边，表示自己懒得参与任何一方意见。他早就跟爸爸说过，一个人行动最好，多个人就多一张嘴巴，叽叽喳喳麻烦死了。
　　路慕辰迟疑地在乐天哥哥和森森之间徘徊，他有点想走到叶森森身边，但是身体里与生俱来的看热闹不嫌事大因子蠢蠢欲动，根本舍不得错开这一场好戏，尤其是还能帮到他挺喜欢的乐天哥哥。
　　“赵清妍，韩杰，你们不能坐在这里，我们说好了要一起走的。”性子直率的杨乐天也没什么好办法能劝小伙伴，只能焦急地不停打转，“如果，如果你们很累的话，我们就休息一下，但是一会儿就要走了，不然来不及摘野菜了。”
　　“对，还有宝藏盒！”小吃货路小胖心心念念记着要找到里面都是肉的宝藏盒，还特意补充了一句说道，“去晚了就没有了！”这也是牧云叔叔吓唬他们的，说万一去晚了，就被别人挖走了。
　　“那你们就先去呗。”韩杰眼珠子一转，估计说道，“你们先去挖，我们休息一会儿就赶上来，不会耽误你们时间的。”
　　“可是……”杨乐天迟疑了一下，这样算是抛弃小伙伴吗？
　　“不用可是了，妍妍也想休息，对吧？”韩杰特意看向赵清妍，寻找她的支持。
　　赵清妍嘴巴翘得都可以挂油瓶了，巴不得不要走了，一直在这里休息，听到韩杰的话重重地点头说道，“我要休息，不要走路。”
　　“慕辰，你说呢？”杨乐天被他俩说得没有主意了，只能问身边的小弟弟，他可不敢去问叶森森，不知道为什么，虽然森森弟弟比他小了一点，不过身上的气势却有些吓人。
　　路慕辰是个机灵鬼，一路上本来就不喜欢指手画脚的韩杰和娇里娇气的赵清妍，这下可找到名正言顺的理由了，“我觉得可以啊，韩杰哥哥这么大了，等会儿肯定能带着妍妍姐姐赶上我们的。”
　　既然小伙伴里已经有三个人同意大家分开走，杨乐天虽然有些难过，但是还是决定带着两个弟弟先往前面走，临走时还不忘再次嘱咐韩杰，“你等会儿一定要沿着这条小路追上我们，我也会帮你找宝藏盒的。”
　　“知道了知道了，烦死了，你快走吧。”韩杰才懒得理他，要不是妈妈说摄像机一直拍着他，他早就忍不住要拍拍屁股走人了。再说他早就看过地图了，另一边还有一条小路比较近，他一会儿就带着妍妍妹妹走那条路，肯定找到的宝藏盒比杨乐天他们多，想到这里，韩杰忍不住开心地笑开了。
　　死走路有什么用，他外公外婆早就教过他了，努力是只有笨蛋才会做的，像他们这种聪明人就会想出其他办法来，这叫做事半功倍。
　　五个爸爸们自然不知道孩子们已经分成两个方向，分别朝不同的地方走去，他们现在要面对的是自己的麻烦。他们都给孩子煮过吃的，给孩子洗过澡，可是给猪煮吃的，洗澡、打扫房间还真是难倒了他们。
　　叶梓年在分派任务的时候，主动承担了打扫猪圈的任务，比起相较而言轻松一点的煮猪食和容易在镜头上表现出彩的给猪洗澡，打扫猪圈是大家都避之不及的活计。不过叶梓年知道自己咖位小，又没有综艺感，所以主动将这个任务承担了过来。
　　路明池本来想跟叶梓年一道的，但是揽下帮猪冲澡任务的韩立阳邀请他跟自己一起，路明池不好太扫他面子，只能答应了下来，这样空荡荡的猪圈里就只剩下叶梓年一个人。
　　也许是导演事先关照过了，所以跟着叶梓年的摄影师拍了几个他的镜头后就直接到一边去休息了，全身上下都围得严严实实的叶梓年看着脏兮兮的猪圈，一时间竟然有些无法下手。
　　“你这样不行的，先要把里面的垃圾清理出来。”这是从后院里走出一个大概三十岁左右的男人，就像村子里的其他男人一样，穿着普通的粗布工作服，脚上套了一双解放鞋。
　　“好，谢谢！”叶梓年穿的是节目组特别准备的胶鞋，拿着一个长长的大扫把，屏住呼吸，小心翼翼地走进猪圈，开始清理垃圾。那个男人看了一会儿，大概对他笨拙的动作看不下去了，干脆自己进屋拿了扫把出来帮忙，一边帮，一边还指导叶梓年该重点清理哪块地方。
　　“听您的口音，不是本地人？”叶梓年趁着两人休息的时间，好奇地问道，“本地人都不说普通话的。”
　　“嗯，我是外地的，来做上门女婿。”男人倒是很爽快的性子，也对叶梓年充满了好奇，“你是叶梓年吗？我记得六七年前你很红的，我媳妇，那时候还是我女朋友呢，买了你好多光盘。”
　　叶梓年怔愣了一下，随即有些不知所措地笑了笑，他现在如果不化妆上街都很少有人能认出他来，没想到这么偏僻的乡村倒是有个记得他的。“好多年前的事情了，那个时候刚出道，现在是在做演员。”
　　“那很可惜啊，你唱歌挺好听的。”男人啧啧赞叹了两声，“你演了什么电视剧？朝廷台能收到吗？我们家里的电视剧只能看朝廷台。”
　　“只是小角色，估计看到了也认不出我来的。”叶梓年摆摆手，脸皮微微发烫，他其实也没演过几个角色，被人这么问，他挺不好意思的。
　　“怎么会，我们家到现在都还会唱你的歌呢。”男人大大咧咧地在叶梓年肩膀上拍了几下，随后丢下一句，“不信你等着，我去找你的光盘。”连让叶梓年反对的时间都不给。
　　大概是觉得素材来了，原本在一边休息的随行摄导和摄影师纷纷又把镜头对准了叶梓年和拿着一叠光盘出来的男人，甚至摄影师还特意给这些光盘了个特写镜头。
　　“看吧，这是你对吧？”大概看到镜头对准自己，男人更高兴了，非要一张一张指给他看，“你们这个组合里我觉得你长得最好看，唱得也好听，后来你退出之后我就不喜欢这个组合了。”
　　“嗯。”叶梓年面对这些记载着他往日历史的东西，开始有些抗拒，但是马上就被吸引住了。他退出娱乐圈专心带叶森森之后，就把跟娱乐圈有关的东西全都封好放在了杂物室，现在看到这些东西反而有些怀念，“原来你们都收集齐了。”
　　“盗版盗版，只是做得比较好而已。”男人兴致勃勃地说道，“你这几张封面拍得好看，我怎么也想不到有一天会跟你一起扫猪圈，可惜我媳妇去打工了，不然她肯定开心死了，对了，你给我签个名吧？”
　　“现在我都不红了，她肯定有其他喜欢的明星了。”叶梓年赶紧推辞道，他都好久没给别人签名了，总觉得怪怪的。
　　“签吧，毕竟你可是一代回忆啊。”把事情交给爱出风头的韩立阳，正在没事闲晃的路明池正好听见他们俩聊天，笑眯眯地踱步过来，顺手拿走了几张光盘，“小年糕，没想到你以前拍的照片那么好看，一点也不比现在拍的差啊。”
　　“这是于曼给我拍的。”叶梓年轻描淡写地说道，于曼在圈子里是出了名的挑剔，找他拍照的明星如过江之鲫，不过能蒙得她青眼的寥寥无几。
　　“原来是于曼，那就难怪了。”路明池了然地点头，于曼在内地摄影圈的地位犹如王者，经过她拍摄后期修饰之后的图片有一种恒固的美，不会随着时间的流逝而逐渐过时。
　　“路老师，太好了，果然您在这里，快回去吧，出事了。”就在三个人聊天的时候，一个神色焦急的工作人员匆匆赶来，急促地说道，“叶老师也在，那更好了，一起走吧。”
　　“出什么事了？”路明池毫不迟疑地抓起坐在地上的叶梓年，一边跟着工作人员快步离开，一边问道。
　　“说不清楚，不过您们二位别急，不是你们宝贝出事。”
　　那就是其他有孩子出事了，叶梓年和路明池对视一眼，脚下的步子不由更快了。                        
作者有话要说：　　关于昨天的曹天真小盆友，某橘对他真的已经无力了（说起来，这一届小盆友为何特别奇怪，某橘班里还有个亲吻狂魔，是个可爱的小男孩~），继续说曹天真小盆友，那天他在甩抹布玩，我就提醒他，曹天真，不要做傻事哟，结果他超级天真地看着我说，矮油，老师，我本来就傻嘛~某橘竟然无言以对……

☆、第一站（7）

　　“森森，你说我们要不要去找韩杰和妍妍妹妹？”杨乐天带着叶森森和路慕辰虽然及时到达了地图上标记出来的野菜地，并开始按照地图边上给予的图案寻找能够吃的野菜，但是心里还是挂念着韩杰和赵清妍。
　　叶森森人小，不过眼力好，很快找到了一大片婆婆丁，蹲下身，用发放的小剪刀和小铲子一下一下挖的飞快，听到杨乐天的困惑，摇摇头，说道，“我不想去，太远了，我们如果过去的话，还要走回来，很累。”
　　“对对对，我也不想去！”蹲在地上纯属玩乐的路慕辰举起手来提出意见，“再说韩杰哥哥不是说会自己过来的吗？我们等着他们就好了。”
　　“但是已经过去很久了。”杨乐天手上戴了一块颜色鲜艳的儿童手表，而且在家里的时候爸爸也已经教过他怎么看时间，所以他才对现在韩杰他们还没过来表示不安。
　　“说不定他们走另外一条路了。”叶森森满不在乎地说道，“我们还是先管好自己吧。”他还想找到一个宝藏盒让爸爸中午做一顿好吃的呢，哪儿有工夫去管韩杰和赵清妍。
　　“森森，你怎么能这个样子呢？”杨乐天不满地握住叶森森的手，让他不得不停下手里的动作，难得脸上也带了不耐烦，“我怎么了？”
　　“你就是自私，只顾着自己，一点也没有想到朋友！”杨乐天气呼呼地指责道，“像你这样的人，以后会没有朋友的。”这是杨乐天所能想到的最严重的后果。
　　可是叶森森却一点也不在乎，继续冷静地回道，“我不需要朋友，我也没有朋友。”
　　杨乐天快气死了，在他的认知里，所有的小朋友都应该主动热情结交新的朋友，他从来都没碰上过叶森森这样的孩子，想要反驳，但是又不知道该怎么反驳，只能皱紧了眉头，不停叨念，“不行，你这样不行，我们要一起，我们是伙伴。”
　　“你太烦了。”叶森森脾气并不好，见状更是厌烦，一把掀开杨乐天的手，走到另一边蹲下，“别烦我。”
　　还在懵懵懂懂的路慕辰并不是太明白为什么之前还说得好好的森森会和乐天哥哥吵架了，不过还是下意识地走到叶森森旁边，捧住他的脸，就像自己每次惹爸爸生气后做的那样，主动将自己的脸碰了上去，“森森，你不要生气，爸爸说生气老好快的，你不要这么快就老了。”
　　“不会的。”叶森森冷静下来后干脆利落地推开路慕辰，“我还是小孩子，不会变老的。”
　　杨乐天站在一边，孤独地看着另一边两个互相依偎的孩子，有些后悔自己刚刚的态度，森森还小，自己应该跟他好好说的，不能发火，不知道现在去道歉的话，森森会不会原谅自己。
　　“喂。”杨乐天轻轻叫了一声，看到他们像是没有听到的样子，懊恼地抓抓自己的脑袋，脚尖不停地在地上画圈，他还是有些拉不下脸来跟弟弟道歉。
　　“森森，乐天哥哥好像有话有跟你。”路小胖戳戳叶森森，见到叶森森还是抿着一张嘴不说话，想了想，跑到杨乐天那里，拉下他的袖子，看他靠近自己，才凑到他耳边说道，“森森其实很心软的，你夸他聪明他就会原谅你了。”
　　“那好吧，反正我比他大，应该哄他。”杨乐天很快就接受了路小胖的意见，磨磨蹭蹭走到叶森森旁边，期期艾艾地开口道，“森森，大家都说你聪明，所以我才想问问你的，后来我吼你了，对不起。”
　　虽然杨乐天说得有些语无伦次，不过叶森森还是听懂了，他先瞪了路小胖一眼，然后才对着杨乐天说道，“我也有不对的地方，爸爸一直想让我改，不过我可能会需要很长很长的时间才能改正。”其实他刚刚也有认真反省过，他的态度太没有礼貌了，要是爸爸在这里肯定又要批评他了。
　　“那我们可以去找韩杰他们了吗？”杨乐天还是放心不下另一边的小伙伴，不过这一次他又补充道，“如果你们不去的话我可以一个人去，但是你们不能乱走，要在这里等我，可以吗？”
　　“我们跟你一起去吧。”叶森森眼见自己的小背篓里装的差不多了，还是松口答应了杨乐天的请求，“不过地图上提示说这里有一个宝藏盒，我们先找找吧。”多余的时间才用来找人，这是叶森森的合理规划时间。
　　“不用找了，我看见了，就在这边的草丛里！”路小胖虽然胖，眼睛可不小，东看看西看看的时候居然发现了藏得并不严实的宝藏盒，立刻开心地跑过去，抱住宝藏盒又笑又跳，“我第一个找到了，看，有猪肉还有小鱼！”
　　“嗯，那你好好放进你的小背篓里，我们原路返回了。”杨乐天细心地帮路小胖把背篓里的东西整理好，还拿了根绳子把宝藏盒牢牢系在背篓上，防止跌落。
　　“那我们出发吧。”三个摒弃了芥蒂的小伙伴手牵手，按照原来的路线返回，原本以为总会在路上碰到韩杰和赵清妍，没想到等到走到了原来分散的地方都没见到两个人的身影。
　　“啊，那怎么办？”这下，杨乐天傻眼了，他把小伙伴丢了。
　　韩杰其实是个挺聪明的孩子，虽然工作人员为了安全起见在给他们的地图上只标注了一条道路，但是他根据周围的路线，加上自己一路上看到的景物，很快就推测出来旁边还有一条近路可以到达终点，所以一等杨乐天他们几个消失，他就带着赵清妍从另一边出发了。
　　“韩杰，那里不可以去。”随行的工作人员本来想等他自己撞了崖壁后回头，但是没想到他居然打算从山间的小路上爬上去，急忙阻止道，“太危险了，我们还是去找森森乐天他们吧。”
　　韩杰从小在家里就被宠惯了，哪里听得进别人的劝阻，工作人员越是想要劝说，他就越是叛逆，挣扎着就要往上面走，还拽着赵清妍一直往前走。从来都被娇生惯养长大的赵清妍哪里受过这么粗鲁的对待，立刻崩溃得大哭起来，韩杰大概被她哭得不耐烦了，狠狠把她往下面一推，原本就比较滑的小陡坡因为昨天刚刚下过雨，更是湿滑，赵清妍一时没有站住，被推得摔了下去，滚了几圈才停下。
　　“完了，快救人！”不知道是哪个工作人员先喊了一句，紧接着赵清妍的随行摄导丢下摄像机，冲过去，抱住赵清妍小小的身躯，轻轻晃了晃，“妍妍，清醒着吗？”
　　赵清妍雪白的公主裙子已经沾满了黏糊糊的泥土，白皙的小脸上双目紧闭，额头上被破开了一大个口子，看起来情势并不太妙。
　　“赶紧送回去，下山找医院。”随行摄导见赵清妍这个样子，冷静地用手机通知爸爸组的工作人员，让赵楚做好心理准备，“对了，我的摄影机里应该把这一幕都拍下来了，到时候正好留作证据。”
　　韩杰已经被吓傻了，他虽然调皮，但是也知道这回是出大事了，一时间吓得只会呆愣愣看着，连工作人员拽拉他都没有反应。
　　“别怕别怕，你不是故意的，我们知道。”工作人员虽然也烦他的王子病，不过看到这么小的一个小孩儿被吓傻了也挺同情的，安慰他道，“等我们送妍妍去医院她就会好了的。”
　　“不是我。”韩杰突然福至心灵地大叫一声，随即恶狠狠地看向工作人员，大声指责道，“都是你们在推我，所以我才会推她的，都是你们不好，应该你们负责任！”
　　这回轮到工作人员傻了，急忙放开抱住韩杰的手，拼命解释道，“我们没有推你，我们只是想拉着你不要往上走了。”
　　韩杰大概已经完全想通了里面的关节，冷冷地看着一帮工作人员，“不，是你们害妍妍妹妹掉下去的，是你们推我，我才不小心撞到他的。”只要把责任推给别人就好了吧。
　　“别跟他烦了，现在最重要的就是把人安全带回去！”赵清妍的随行摄导狠狠瞪了韩杰一眼，一字一顿说道，“反正我们那么多台摄像机总是能拍到真相的。”
　　赵楚接到工作人员委婉的说明，知道他女儿受伤了，还比较严重的时候几乎快疯了，妍妍前两个小时还娇滴滴地跟他撒娇，说着不想爬山，怎么一下子就受伤了？
　　“你别急，先看看情况再说。”杨火担心他撑不住，赶紧安慰他道，“说不定是工作人员夸大其词呢，说不定妍妍只是受了小伤而已。”
　　“不会的，他们语气不太好，还让我不要惊慌，妍妍肯定出大事了。”赵楚两条大长腿不停在屋子里转来转去，脸上满是焦虑与心慌，“要是妍妍出了事，不管是谁，我一个都饶不了。”
　　“回来了，回来了。”随着外面人声骚动，赵楚再也按捺不住，快步走到门外，刚好看见被摄导抱在怀里的赵清妍，小脸惨白惨白的，最吓人的是额头上还有一个狰狞的伤口，血迹混着泥土，看起来可怕极了。
　　“妍妍！”赵楚腿都打颤了一下，伸手接过女儿娇小的身躯，看到她紧闭的双目，心里恐慌得像是空了一大片，“妍妍，你快醒醒。”
　　“刚刚路上醒过了，我们要马上送医院。”已经跟摄导简单交谈过的米善洋干练地指挥几个工作人员抬了个简单的担架过来，“赵老师，把妍妍放上去，然后我们下山，汽车会送到医院的。”
　　已经六神无主的赵楚顾不上到底细问怎么回事，只能胡乱抹掉眼眶里的泪水，轻手轻脚地把女儿放进担架，“快一点，走吧。”
　　随着赵楚和一大帮工作人员的离去，小小的大清村里顿时空了一半，其他爸爸们也没有了拍摄的心情，陪着接到消息，被工作人员护送回来的孩子聚集在村子里的集会礼堂里，各个都沉默着不说话。
　　随着气氛越来越压抑，韩立阳第一个受不了了，自从工作人员说了是韩杰推赵清妍开始，他就觉得所有异样的眼光都朝着自己射过来，可是明明这件事还没有定论，小杰自己都说了是工作人员推他他才会不小心推到赵清妍的，他都还没追究工作人员的责任呢，他们反倒先怪起自己来了。

☆、第一站（8）

　　路小胖虽然知道赵清妍出了事，不过因为等他们回来的时候工作人员已经把赵清妍送到市区医院了，所以并不是太清楚她到底伤得如何严重。看到爸爸和几个叔叔都是一脸凝重地坐着，自己就有些不耐烦了，跑到叶森森旁边，推着他往外走，“森森，我们出去玩吧。”
　　叶森森迟疑地看了爸爸一眼，见他点头才答应道，“好吧，我们叫上乐天哥哥。”
　　杨火也不愿意自己的儿子被这里压抑的气氛所影响，鼓励儿子跟弟弟们出去玩耍，“别跑远了，就在外面玩，不许打架。”
　　韩立阳憋着一股气，见到几个孩子手牵手准备出去玩耍，却没有一个人提起要带上自己的儿子，当即撇撇嘴，“阿杰，你也去玩。”
　　韩立阳的话一出，大厅里的气氛顿时更尴尬了，甚至还多了几分凝重，不过倒是没有人说什么。韩杰本来就是满不在乎的性子，现在虽然还对赵清妍的事件心有余悸，不过看到这么久都没有人批评责骂自己半句，心里又轻松起来，“好，我要玩，我要玩，这里无聊死了，爸爸我们赶紧回去吧，我要玩电脑游戏。”
　　孩子间也有些微妙的沉默，倒是杨乐天，见大家都不说话，只好负起做大哥哥的责任，主动招呼韩杰道，“那我们出去吧。”
　　见到孩子们出去了，叶梓年悄悄松了一口气，他并不希望森森被牵扯到这种事情里去，也不希望他在这个屋子里听到这种不好的事情。这个孩子太聪明也太敏锐，即使只是工作人员的只言片语，他也已经猜到了很多事情。
　　“梓年，我们倒是很久不见了，之前忙着做任务，也没工夫跟你好好聊聊。”韩立阳大概看气氛太沉默了，主动说道，“我们也算是同一时期出道的，有缘就应该多联系。”
　　“前几年我都不在演艺圈，圈里的朋友基本上都没联系了。”叶梓年也不知道韩立阳想说什么，只能应承着说道，“不过我在电视上倒是经常看见你。”其实他跟韩立阳根本谈不上什么交情，之前两人甚至连朋友都算不上。
　　“那倒是。”韩立阳自得地笑笑，娶了这个老婆以后虽然不自由了，但是唯一的好处就是他也算是有点背景的人了，但凡朝廷台或者地方台有点什么重要晚会，他肯定有独唱的机会，想到这里，他忍不住半炫耀半劝诫地说道，“其实你当初比我红多了，要不是有了个拖油瓶，现在不会比我差的。”
　　听到这里，叶梓年的脸色已经很差了，他虽然脾气好，不过那仅限于自己，要是谁敢说他儿子不好，那等于要他的命。
　　不过韩立阳显然没注意到这一点，还在拼命说道，“我知道年轻的时候都要玩一玩，谁都不想玩出人命来的，可惜你当时太嫩了，只要当面不承认叶森森是你的小孩，藏起来让保姆抚养或者家里人养着，照样一点事也没有，妥妥的还是当红偶像，也不至于闹到被迫退圈的地步。你看到现在还得演戏接活才能养活自己。”
　　“我当时退圈是为了更好地照顾森森，他不是拖油瓶，他是我儿子。”叶梓年一点也没有开玩笑的意思，表情严肃而认真，“我也没有为之前的决定后悔过。”其实他退圈之后，并不是没有导演邀请他演戏或者唱歌，不过他顾虑到家里没有人照顾森森才一直不肯出去工作，直到现在森森已经够大了，应该让他转变一下性子，他才决定恢复工作的。
　　韩立阳扑哧一声笑出声，还想说什么，看到路明池一直在看着他，眼光并不算善意，才讪讪地闭嘴。圈子里的人都知道路明池不好惹，刚出道的时候就是出了名的刺头，连大导演都对他头疼，偏偏因为他一到镜头里就全身都是戏，只能一边头疼一边继续用着他。等到他逐渐攀上高峰，影帝宝座也拿了几座，更是随心所欲，想说什么就说什么，很多场合都弄得别人下不了台，所以韩立阳见到他还是很怕的。
　　路明池本来就不喜欢这个韩立阳，见他针对叶梓年就更烦，原本想出口讽刺他两句，但是见到叶梓年坐得笔直，脸上也一片坦然的时候心里却忽然软了一下，他才刚刚回到娱乐圈不久，还是不要让他多树敌了，有些人虽然是小人，但是小人通天的时候也是要命的。
　　杨火一直乐呵呵地看着大家你来我往，心里却暗暗叫苦，他们运动员都是直来直往的性子，什么时候见到过这种唇枪舌剑的战争，原本他还想趁着这个真人秀的机会退役后到娱乐圈闯一闯，现在想想还是开一家餐厅靠谱一点吧，不然按照他的性格什么时候被人卖了都不知道。
　　“爸爸，爸爸，打起来了！”杨乐天闯进来的时候满脸惊慌，把杨火吓了一跳，别刚刚赵清妍出完事，又有孩子出事了。
　　“谁打谁了？”杨火让儿子把事情说清楚。
　　“韩杰打森森了。”杨乐天有些难过自己没把森森弟弟保护好，但是更多的是气愤，作为一个全程看清楚了事情的人，他觉得韩杰真坏，应该被好好骂一顿。
　　其实事情的起因特别简单，就是工作人员为了安抚孩子们惊吓的情绪，一人发了一罐赞助商提供的牛奶，韩杰第一个喝完以后还觉得不够，就想要抢别人的，但是路小胖之前他爸爸叮嘱过，不能惹，杨乐天又长得人高马大，不好惹，所以一脸文静，甚至还没拆开牛奶喝的叶森森就成了他打劫的最好对象。
　　这事儿说大不大，说小不小，叶梓年抱着森森也不好直接批评韩杰，毕竟他只是推了森森一下，把他推倒了，要说打架也够不上。但是叶梓年是真的忍不下这口气，见韩杰只是随意说了儿子几句，气得抱着森森就回屋子里去了。
　　“你这个笨蛋，他推你，你就不会还手吗？”叶梓年帮儿子换下已经脏了的衣服，一边唠唠叨叨说着，“他推你，你也可以推他啊。”
　　叶森森觉得自己爸爸是气糊涂了，冷静理智地反驳道，“可是我力气没他大，打不过他啊，再说你不是一直跟我说不能打架吗？”
　　大概全天下的爸爸们都是一样的，孩子欺负别人的时候都言之凿凿让他不能打别人，可是当孩子真正被打了，又恨不得自己孩子以牙还牙，以眼还眼。
　　见到爸爸被气得狠了，叶森森安慰似的拍拍爸爸的肩膀，“爸爸，我没事，摔在沙子堆里，一点也不疼呢。”他早就想过了，被推一下，摔倒了没事，如果他还手了，反倒吃亏的是他，毕竟韩杰这么大的个子，他根本打不过他。
　　“你这个性子，也不知道像谁！”叶梓年还是很生气，照道理她是样样非要拔尖的性子，可是偏偏森森却生了个软绵的性子，一点也不像她。
　　“能像谁，当然是像你咯。”路明池不知道什么时候出现在了门口，好笑地看着叶梓年气得脸颊鼓鼓又拿儿子没办法的样子，“你给他做了一个好榜样，别人欺负你的时候，什么时候见你还手了？”
　　叶梓年想了一下，辩驳道，“又不是什么大不了的事情，想开了就算了。”他从小就习惯了让人，到现在都改不了这个习惯。
　　“所以森森特别像你。”路明池把儿子抱到叶森森床上，让他安慰哥哥，自己对着叶梓年说道，“再说，他不还手的理由是他知道自己打不过韩杰，所以不想让自己受更重的伤，这是冷静理智的想法，你应该表扬他。”
　　“叶森森，回去以后就去上培训班，跆拳道空手道什么的，赶紧去上。”叶梓年面对这一大一小，居然没法反驳，这让他很心塞，只能强硬地命令儿子加强打架技能的锻炼，免得被欺负了还不能还手。
　　叶森森看了爸爸一眼，不确定他是一时心血来潮还是真的下定了决心，不过不要紧，回去以后总有办法让他忘记的，叶森森很确定这一点。他爸爸最好哄了，只要他撒撒娇，他一定会心软的。
　　路小胖却兴奋起来，他一直想上这种班，但是他爹怕他上了以后懂得打架的技巧更会惹事，所以一直严禁他去报名，这回森森也要去培训，那他可以跟他一起了。
　　“爸爸，我也要去学跆拳道。”路小胖缠着路明池撒娇，“森森去，我也要去，我陪着他，不然他会被欺负的。”之前韩杰推他的时候，他都没来得及保护他，这让他到现在都有些遗憾。不过下一回，他一定会保护好森森的。
　　“呵呵，做梦。”路明池敲了自家儿子一记，别以为他看不出他的小脑袋瓜里在想什么，之前就够会惹事的了，要是上了培训班还不闹翻天。
　　“对了，我来是想问问你，我跟杨火商量过了，想去医院看看赵楚和他女儿，你和我们一起吗？”路明池跟儿子闹了半天才想起正事，问道，“不过如果你也去的话，估计韩立阳也会过去。”他可不敢去想赵楚看到韩杰的反应。
　　“去吧，总要面对的。”叶梓年显然也想到了，“最重要的是，韩杰确实该受点教训了。”                        
作者有话要说：　　好像感冒了，头昏昏的……某橘这里已经下了几个星期的雨了，心情简直抑郁啊~

☆、第一站（9）

　　“米导，你说我们是拍不拍啊？”王龙拿着摄像机，一脸的纠结。按照道理，都出这么大的拍摄事故了，应该停拍了，毕竟台里给不给他们放还是个问题，可是米导没说停止拍摄，任哪个工作人员都不敢私自停下拍摄。
　　“拍，为什么不拍？”米善洋看看病房紧闭的大门，斩钉截铁地说道，“这个时候才是最精彩的时候，你们一定要注意，每个人跟好自己拍摄的对象，不能遗漏每一个细小的动作和表情，这些都是后期剪辑的素材。”
　　“可是我们不是要打造一个温馨向上的亲子节目吗？拍这种会不会不太好？”刘庆是老人了，敢于直接向米善洋发问道，“而且明星们也不乐意让我们拍这个吧？”
　　“明星们不乐意也要拍，那么多片酬可不是白拿的。”米善洋冷笑一声，瘦小的身躯里像是住了一个巨人，让周围的人不敢多说一句，“另外，谁跟你说我想打造一档温馨向上的亲子秀？”
　　“啊？可是，不是……”刘庆这下傻眼了，他从这个真人秀筹备开始就进组，但是现在总导演居然跟他说他的方向完全错误？
　　这方面王龙就比较懂了，他拉过刘庆的手，比划着跟他解释道，“刘哥，你知道海角的八卦论坛吗？”
　　刘庆点点头，怎么说他也是娱乐圈的相关人士，国内人气最旺的海角论坛还是知道的，“听说过，不过没上去看过。”
　　“那里最红的帖子往往不是别的，就是撕X贴和爆料贴。”王龙也算老手了，有一阵子还注册了个马甲上去爆过料，不过很快就被水军喷出来了，“这说明现在的观众最喜欢看的，不是高大全的偶像，而是私底下最真实的明星。”
　　“可是这个跟我们拍摄有什么关系？”刘庆这回是真觉得自己老了，都赶不上年轻人的潮流了。
　　“简单，观众想看什么我们就拍什么。”王龙得意地打了个响指，说道，“温馨这个老把戏已经过时了，大家都不吃这一套了。现在大家要看的是，明星不愿意被暴露的那一面，是明星和明星之间最真实关系的呈现。”
　　“有爆点，这才是我们追求的。”米善洋补充道，“比如说今天这一段，韩杰和赵清妍发生了什么事？我们完全可以先剪一个片花放到微博上去买话题，把热度炒起来，然后关注的人多了，收视率自然高了。”
　　“但是，这样，明星们会生气吧。”刘庆迟疑地说道，他的观念里电视台还得求着明星来上节目，做综艺，不能把明星得罪了。
　　“生气就生气，难道我怕他们生气吗？”米善洋瘦削的脸上浮现一抹自信的笑容，“我是谁？金牌制作人，想上我节目的明星多了去了，不愿意就走。再说我们草莓台也不缺一个两个的明星。”所谓店大欺客也一样，当草莓台的名气已经响彻观众收视群，他们有底气跟明星硬碰硬，看谁到底熬不住。
　　“那是，按照米导和我们台的名声，分分钟可以找到替代的明星，不想上就走，不怕找不到替代的人。”王龙狗腿地拍着马屁，讨好地说道，“这一次我看也就路大神牌儿比较大，其他都可以找替代的明星。”如果赵楚或者韩立阳决定退出，也不可惜。
　　“那倒也不是。”米善洋提起这个就头疼，没好气地说道，“你以为愿意带着孩子来上真人秀的明星有很多吗？尤其孩子还得能在镜头前有表现力的，我们之前面试了好几个才确定下这五个家庭，结果现在还不知道能不能全阵容迎接下一站呢。”
　　亲子真人秀跟其他真人秀有很大的不同，其他不管任务型的还是表演型的真人秀永远不缺富有镜头表现力的明星来参加，可是亲子真人秀你总不能找个没结婚没生孩子的明星吧。
　　“对了，现在赵清妍的情况到底怎么样？”王龙是后来才到医院的，到现在都不清楚情况。
　　“还行，医生说问题不大，没有伤到骨头，就是要留个疤。”米善洋也特别烦这事儿，“我也看了录像，很明显是韩杰推的，不过韩立阳这个人很难说话，估计谈判又是一场硬仗。”虽然额头没有太大的事儿，不过接下来住院费医疗费还有后期可能有的美容费营养费总得有人来承担，这就是节目组要和韩立阳扯皮的事儿了。
　　“赵楚情绪稳定吗？”谈到这个，王龙特意放低了声音，生怕病房里面的人听到，之前赵楚在听到女儿出事时候的表情到现在还让他心有余悸。
　　“还行，就是我看是火憋在心里呢。”米善洋想了想，反问道，“韩立阳和韩杰是不是也跟着大部队来了？”
　　“对，看时间应该快到了。”王龙看看手表，他们是一起出发的，只是他和刘庆为了摸清情况特意请他们车的司机开快了，提早赶过来的，爸爸们和孩子们还在后面呢。
　　“你们随时注意拍摄，一定要拍到韩立阳带着韩杰走进病房的那一幕，不管是哪个明星或者孩子，表情动作全都不能漏掉。”米善洋叮嘱道，虽然不是很厚道，但是像这种事故引发的后续很大程度上可以调动观众们的好奇心，让第一期节目取得一个开门红的好成绩。
　　王龙和刘庆点点头，表示知道后就四散开来，跟摄像师及其他工作人员进行沟通，务必要找好位置，拍摄到这至关重要的一幕。所以当几个爸爸带着孩子走进医院的时候看见的就是各个亮着灯的摄影机。
　　“能不能别拍了？”韩立阳憋住火气，皱着眉说道，“我们是探望病人的，这有什么好拍的？”
　　“抱歉，韩老师，这是我们的工作。”刘庆资历老，率先走出来陪着笑脸说道，“还在录节目呢。”
　　“录录录，你们整天就知道拍这种无聊的东西！”见到镜头还是一直朝着他和儿子，韩立阳气得发怒，伸手就将伸到自己旁边的摄影机砸了出去，“让你们总导演来跟我说话！”
　　“韩立阳腕不大，脾气倒不小啊。”路明池摇摇头，看着韩立阳揪着一个二十多岁的小姑娘，拼命追问米善洋的下落，把她弄得都哭了。
　　“也难怪，他心里本来就是一团火，又被一直拍着。”叶梓年说不上这事儿谁对谁错，就像追新闻是狗仔的工作，可是明星却觉得狗仔侵犯了自己的隐私。放在这里也是一样，米善洋觉得既然花了钱，你这两天我们都有资格拍下来，可是韩立阳觉得现在是私人时间，禁止拍摄。
　　“不过为难小姑娘还是过了。”路明池嘀咕道，“难怪韩杰也这么爱动手。”言传身教，有个爱动手的爸爸就有爱动手的儿子。
　　“韩大哥，还是算了吧，她也是普通工作人员。”杨火看不下去了，直接把韩立阳架开，劝慰道，“现在最重要的是去看看妍妍怎么样了。”
　　病房外面的闹剧似乎把里面的人给吵到了，很快原本紧闭的病房大门就开了，赵楚沉着脸走到门口，双手环抱，面无表情地看着韩立阳，“你们来干嘛？”
　　韩立阳一时间有些心虚，但是紧接着又挺直了肩背，笑着说道，“我们在山上担心你和妍妍，就决定过来看看。”
　　赵楚大概还想讽刺两句，但是见到一旁虎视眈眈的摄影机和一大帮人之后还是沉默了，随后让开身子，“进来吧，轻一点，妍妍还在睡觉。”
　　一大帮人顿时涌进病房，走在后面的叶梓年弯腰对着叶森森比了一个安静的手势，“妍妍妹妹不舒服，在睡觉，你不要发出任何声音，好吗？”
　　叶森森乖乖点点头，本来想问什么的，听到爸爸这么说就捂住嘴巴不开口了，看到路小胖一副急着想要挤进人群当中的架势，急忙拉住他，“别过去，她生病了，需要休息。”
　　路小胖听到叶森森对自己说话，也连忙比了一个噤声的动作，拉着叶森森站在人群外面，没一会儿就熬不住了，玩着叶森森的手指。
　　“妍妍没事吧？”路明池在看到自家儿子和叶森森在一起后就很放心地走到了病床前，看了看床上的小女孩，也许是失血的关系，赵清妍的脸色并平时更白，甚至有些透明，额头上一块巨大的纱布包着，整个人看起来纤细瘦弱，让人忍不住同情。
　　“没事了，有点脑震荡，需要休养几天，还有就是医生说会留疤。”赵楚在床边的椅子上坐下，没有看任何人，把头深深埋进手掌里，他真后悔带着女儿来参加了这个节目，不然妍妍也不会伤成这样。
　　韩立阳挤到路明池旁边，推着儿子站好，恶声恶气地说道，“小杰，道歉，看，都是你把妹妹推成这样。”来之前他没想到摄影机居然还在拍，现在骑虎难下，只能先让儿子道歉再跟节目组扯皮。
　　“凭什么，明明是别人先推我，我才不小心推到她的。”韩杰翻了个白眼，嘟囔道，“我不到钱，他们应该跟我道歉。”
　　“我们不要你道歉。”出乎意料，赵楚突然站起来，不带一丝情感地看着韩杰，“我只请你和你爸爸离开这里，我不想看到你们两个，对不起，但是我现在真的没办法看到你们。”
　　听到赵楚的声音已经有了些不对，救火队员杨火赶紧出手，把韩立阳和韩杰拉到门外，和着稀泥道，“对对对，其实现在病房里最好不要进那么多人，容易带来细菌感染，我们出去说。”
　　叶梓年看到一大帮人又一拥而去忍不住觉得有些好笑，这里面到底有多少人是真心关心这里面躺着的小女孩，又有多少人只是过来看热闹的。
　　“爸爸。”突然叶梓年的衣角被扯了一下，他向下看去，是路小胖杨乐天和自己的儿子。见到他看过来，杨乐天鼓起勇气开口道，“叶叔叔，现在人不多了，我们能过去看一下妍妍妹妹了吗？”                        
作者有话要说：　　这个礼拜周一和周四不更~

☆、第一站（完）

　　偌大的单人病房里空荡荡的，赵楚坐在病床前，安静地看着自己女儿。路小胖走过去，眼巴巴地盯着还在沉睡的赵清妍，从口袋里掏出一朵野花，这是他知道要来看赵清妍之后特地跑到外面去摘的。
　　“妍妍姐姐，你要早点好，这样我们就又可以在一起玩了。”路小胖虽然还跟赵清妍不熟，不过知道她是跟自己一起录节目的姐姐，所以特别希望她能快点儿好。
　　“对啊，妍妍妹妹你要快点好，到时候我带你玩，不带韩杰。”杨乐天一直对自己之前抛弃了赵清妍，害得她受伤耿耿于怀，现在见到赵清妍的面了，忙不迭许下承诺，“还有，到时候带你去我家玩，我家有好多玩具呢，全都送给你。”
　　叶森森一直没有说话，但是轻轻地拿自己的手碰了一下赵清妍的小手，然后像是触电一样缩了回来，黑葡萄似的眼睛看向叶梓年，“爸爸，好冰！”
　　“对，因为她受伤了，生病了，在打吊针，所以手很冰，你们不要打扰她了。”叶梓年弯下腰，将被子盖过赵清妍的手。将心比心，要是今天躺在病床上悄无声息的是叶森森，他恐怕早就已经心急如焚，恨不得自己去代他受伤吧。
　　没想到听完叶梓年的话，路小胖反而俯身到赵清妍的手边，用自己胖乎乎的小手裹住赵清妍的，天真地说道，“我打过吊针，可冷可疼了，当时阿姨就说给我这么做的，就不会冷了。”
　　“笨蛋，你这样会弄疼她的。”叶森森看不下去了，揪过路小胖，义正言辞地教训道，“这么做是很危险的，你人小，不会使劲，万一把她的针头给弄掉了怎么办？”
　　路小胖一听就傻眼了，依赖地看着叶森森，催促道，“森森，那怎么办？”他只能想到这个办法。
　　“我打吊针的时候，我爸爸会握住我的手，然后跟我一起看书。”叶森森不确定地说道，“妍妍的爸爸应该也会吧？”
　　“我爸爸从来没有陪我打过吊针，都是煮饭的阿姨陪我的。”路小胖整个人神色都恹恹的，嘟囔道，“所以我一点也不喜欢我爸爸。”
　　“以后不会了，你爸爸之前肯定是太忙了，要忙着赚钱养你，给你买各种好东西，所以才没空陪你的，以后他不会了，叔叔帮你去跟你爸爸说。”不知道什么时候赵楚走到路小胖身边，蹲下身，摸摸他的头，表情有些苦涩，“叔叔以前也没陪妍妍打过吊针，但是从今天开始我会一直陪着她，所以慕辰也原谅你爸爸好不好？”
　　一向都是好脾气的路小胖这回却不愿意点头，在原地咬了一下嘴唇，突然毫无征兆地跑了出去。赵楚这下急了，别这里没处理好又多一件事情。还是叶梓年拦住了他，“别急，你陪着妍妍吧，我去追他。”
　　赵楚点点头，一手拉过森森，一手拉着杨乐天，青白的脸色终于有了一丝笑意，“跟赵叔叔一起陪着妍妍好吗？”
　　路小胖一下一下踢着医院的墙壁——他知道如果被爸爸看见，肯定又会批评他不应该破坏公物，不过他就是乐意，看他能拿自己怎么办？
　　“路慕辰。”叶梓年并没有走过去，只是站在拐弯的地方，对他招了招手，“走过来。”
　　路小胖想了想，还想叶叔叔并没有很讨厌，而且他还是森森的爸爸，就停下踢墙的脚，慢吞吞地走过去，不情不愿地问道，“找我干什么？”他就知道大人最烦了，动不动就要教训他，所以他一点也不喜欢大人。
　　“偷偷送你的，不要告诉森森。”叶梓年却没有骂他，反而从口袋里掏出一根棒棒糖塞进他手里，还故意神秘地做了一个噤声的手势，露出脸颊上的两对酒窝。
　　“啊？可是为什么？”路小胖迟疑地看着自己手里的棒棒糖，虽然是一根很普通的棒棒糖，可是那么漂亮又聪明的森森也没有，叶叔叔就给了他一个人，他比森森更乖更棒吗？
　　“因为只有你给妍妍摘了她喜欢的小花啊。”叶梓年摸摸路小胖的头，“大家都没有想到的，只有你想到了，所以这是奖励给你的。”
　　路小胖突然心里有些激动，但是脸上还是克制住了，不让自己露出喜形于色的表情，“我只是随便摘的……不过还是谢谢叶叔叔，我可以带回家吃吗？”
　　“可以，吃完记得要刷牙。”叶梓年牵住路小胖软绵绵的小手，“我们回去了好吗？森森看不见我会着急的。”
　　“好。”路小胖这时候已经听不清叶梓年在讲什么了，他一只手被叶梓年牵着，另一只手拼命想把棒棒糖放进口袋，却塞了好几次都塞不进去。好开心，这不是因为他调皮，所以大人们为了安抚他而随手塞过来的棒棒糖，这是他得到的奖励呢。
　　也不知道米善洋跟双方谈了什么内容，反正当叶梓年和其他爸爸们在酒店等到工作人员解释的时候，只知道他们已经达成和解，并且赵楚答应在两期节目之后继续参加真人秀，而韩立阳和韩杰一期也不会缺席。
　　“那下一期不就少一对嘉宾了吗？”杨火有点犯愁，只剩下四个男孩子，那可要吵翻天了，“别到时候又打架受伤了。”
　　“不会，我们将在下面两期请一对代班嘉宾，应该也会是一对父女。”王龙耐心地解释说，“这一次是我们第一次做节目，许多突发情况还无法应对，但是下一期我们肯定会好好策划，力求让节目好看的同时保证大家的安全。”
　　“那韩杰也跟我们一起？”一直对这件事不表态的路明池突然开口道，“韩立阳也任由你们把今天的事情播出去？”今天的事情路明池后来去看了摄影机里拍摄的画面的，摆明了是韩杰的过失，如果这一段一刀不剪在电视台上播出，可想而知韩杰会遭到多少人的指责批评。
　　“我们是签了协议的，只要是拍摄时间拍到的画面都能播出，韩老师是正人君子，不会单方面撕毁协议的。”王龙含蓄地说道，“再说我们米导也跟他谈过利弊了，韩老师很清楚结果。”
　　刚开始韩立阳为了儿子和自己的脸面是坚决反对他们播出的，甚至扬言如果他们敢播出他就联合圈子里的朋友以后拒绝上草莓台的节目。就在王龙刘庆他们一筹莫展的时候，米善洋亲自出马了，他不打交情牌，也不跟他说协议，直接告诉了他两句话，如果这一段能够全部播出，网络热度最高的肯定是他儿子，这对韩立阳今后和儿子一起接广告赚钱有着巨大无比的优势。
　　韩立阳是歌手，还是一个不太愿意跑拼盘演唱会的缺钱歌手，可是自己的演唱会又开不起来，所以只能把脑筋动到广告上了。无论是新店剪彩还是商品的代言人，他都来者不拒，只恨来的还不够多，所以一听到可以借着儿子的热度接广告就心动了。
　　米善洋一看他的表情就知道有戏，不动声色地在桌子上放了一罐牛奶，“这是赞助商赞助的，据说他们打算从这一期的几组家庭中挑选一对作为他们新的代言人。”
　　奶业代言人，每天黄金时间播放广告，巨额代言费——每一样对韩立阳来说都是诱惑，最后他干脆地用拳头在桌子上一敲，狠狠心道，“行了，你们播吧，反正孩子什么样就什么样了！”反正炒新闻什么的，他也不是第一次了，，不怕炒黑，就怕没东西炒。
　　“呵呵。”高冷儿童叶森森在听到下一周还要跟韩杰一起做任务的时候就转身收拾自己的小行李箱了，生怕他下一次就不肯再来的路小胖赶紧拉他到一边，表情紧张地问道，“森森，你下次不会不来了吧？你别怕韩杰，我会保护你的。”
　　叶森森莫名其妙地看了他一眼，一板一眼地说道，“我当然会来，我爸爸收了钱的，他说拿了钱就要有职业精神，一定要做完它，不然下一次就接不到工作了。”所以不论韩杰在不在，他都会和爸爸一起过来参加节目。
　　“对，如果爸爸违反合约，以后就接不到工作，接不到工作就养不起森森了。”叶梓年摸着儿子的头认真说道，“所以答应别人的事情一定要做到。”
　　路小胖被吓呆了，叶叔叔要养不起森森了吗？森森好可怜……“爸爸，如果叶叔叔养不起森森的话，我们养他吧，我看见过森森吃饭，吃得可少了，我也可以不买玩具和零食了，全给森森买吃的和衣服。”路小胖特别较真地揪着路明池的衣角，一副唯恐他不答应的可怜表情。
　　路明池在说实话和哄骗儿子两个选择中纠结了一会儿，还是不忍心说自家儿子傻，只好哄哄他，“行吧，如果你叶叔叔真养不起了，你爹就养你们两个。”
　　“可是如果森森跟他爸爸分开，森森肯定会很伤心的。”路小胖得寸进尺，赖皮地说道，“那爸爸你能养叶叔叔吗？”
　　“路小胖，你皮发痒了是不是？”路明池内心吐槽一万句，手上却干脆利落地把儿子提起来，顺手打了他屁股两下，“给我安静五分钟，不然回去取消一切零食和甜点。”
　　被爸爸打了屁股的路小胖委屈地撇撇嘴，他到底哪一句话说错了啦？他觉得自己明明说的挺对的，爸爸是坏蛋，叶叔叔比爸爸好一百倍，一万倍。                        
作者有话要说：　　第一站顺利结束~继续打滚求收藏~某橘所在的包邮区来寒潮了，冻成狗，看在某橘在寒风中瑟瑟发抖的面子上，求个收藏呗~

☆、回家

　　叶梓年和叶森森的公寓在本市一个中高档小区里，是叶梓年在退圈之后拿了积蓄一次性付清的，虽然已经过了六七个年头，但是无论是安保工作还是小区的物业教育都依旧十分完善。
　　叶梓年开着车带儿子回到自家楼下，乘了电梯上楼，刚想拿出钥匙开门就听见咔擦一声，门从里面打开了，露出一个五十多岁的大娘，局促地围裙抹着手，见到叶梓年和叶森森轻轻地说道，“梓年和森森回来了。”
　　原本高兴的叶森森一见到她顿时整张小脸都垮了下来，连原本拿在手里的棉花糖也没劲吃了，垂落在一边。
　　“郑阿姨，爸爸妈妈都来了吗？”叶梓年虽然也并不怎么高兴，但是还是维持着基本的礼貌，一边摆手拒绝郑阿姨要帮忙提行李的动作，一边指挥着森森一起把两个人的行李箱拿进屋。屋里面正中央的沙发上坐了一对头发略微有些花白的老夫妻，都戴着老花眼镜在看报。
　　“爸妈，你们怎么来了？”叶梓年将行李箱放在墙角，打算一会儿再收拾，又催催叶森森，“森森，怎么不叫人？”
　　叶森森面无表情地叫道，“爷爷奶奶好。”
　　头发抹了发油做成小卷的老妇人从报纸中抬起头，看了他一眼，不满地说道，“不是早就告诉过你，这种全是色素和糖精的东西不能吃吗？怎么又吃了？梓年，小孩子不懂你也不懂吗？”
　　“不关爸爸的事，是我自己要吃的。”抢在叶梓年前面，叶森森一个箭步冲到茶几前的垃圾桶旁，把还剩一半的棉花糖狠狠往里面一戳，然后才抬头看向自己的奶奶，“好了，没有了。”
　　“叶梓年你看看，你儿子像什么样子，一点教养也没有，说起来哪里像是我们家教育出来的孩子！”老妇人显然更生气了，推推旁边的丈夫，“鹤渊，你说说看，我们两个就算不能说是桃李满天下，但是教出来的学生也各个都是拔尖的，结果自己的儿子好好的大学不去读，当了不要脸的戏子，还生出了个没礼貌的孩子，你叫我们的脸往哪儿搁？”
　　“行了，少说几句吧，都跟你说了，儿子的事情少管。”只管低头看报的男人连头也懒得抬，就把妻子呛了回去，“当初说不理儿子的人是你，现在又跑到人家家里来的人还是你。”
　　“我说几句怎么了？我真是后悔生了他。”老妇人是叶鹤渊的妻子，也是国内著名的钢琴家徐令美，平时出现在公众场合的她优雅大方，可是现在却完全找不到一点痕迹，“丢尽了我们叶家和徐家的脸面，害得我在徐家都不敢说起有关孩子的话题，就怕我家那帮爱嚼舌根的妯娌取笑我。”
　　显然叶鹤渊老先生已经对妻子的毛病很清楚了，也不知道听没听进去，一律用嗯嗯嗯来回复。不过显然他的妻子越说越来劲，保养得体的脸上还出现了夸张的皱眉表情，“不就是当了外交官嘛，有什么稀罕的，要是我们梓年当时不进娱乐圈，当个外交官还不是手到擒来的事情，再说他们算什么外交官，就是在大使馆里工作而已，这都值得她吹半天……”
　　已经习惯了母亲发牢骚的叶梓年趁机拍拍儿子的肩膀，俯下身在他耳边说话，“你先去洗澡吧，估计你奶奶又要说半天了。”他们一路风尘，飞机上也没睡好，他是大人倒无所谓，森森还小，肯定受不了。”
　　“我不去，我去了他们又要说我没礼貌了。”叶森森嘟着嘴，用脚尖随意画着圆圈——这是他不高兴了的表现，“他们也会怪到爸爸头上的。”每次爷爷奶奶来都会唠叨半天，他爸爸的心情也会差很久，所以叶森森并不喜欢爷爷奶奶来自己家做客。
　　“没事，爷爷奶奶是知道我们这一次要去拍真人秀，关心我们才来看我们的。”叶梓年并不希望在儿子的心里，爷爷奶奶是不讨人喜欢的形象，事实上整个家里他才是令父母丢脸的存在。
　　“其实别说梓年了，如果梓月……”徐令美还在不停说着，突然像是大脑一时断线了一样，停了下来，心虚地看看丈夫，“我……”
　　叶鹤渊将报纸叠起，对郑阿姨亲切地笑笑，“东西放好了吗？如果放好了我们也应该走了。”
　　“哦哦，好了，好了，都放好了。”郑阿姨很紧张地把手搓了又搓，也不知道为什么，明明男主人比女主人和蔼，可是她就是比较怕男主人，“我把排骨都封袋冻在了冷冻室里，还有鸡鸭鱼都冻起来了，冷藏室里准备了蔬菜水果和土豆，还买了牛奶放着，年年少爷你记得给森森小少爷喝。”
　　“好的，知道了，谢谢郑阿姨，上次你包的水饺森森很喜欢吃，一口气能吃十个呢。”叶梓年对于这个在他们家做了三十多年的阿姨还是很有感情的，以前他小的时候父亲总是去各个大学做讲座，母亲则在各地钢琴巡演，家里只有郑阿姨忙东忙西，照顾着他长大，现在还要麻烦他继续照顾他们，他也实在不好意思。
　　“没事没事，你们喜欢吃最好了。”郑阿姨听到森森喜欢吃自己包的水饺高兴地嘴角外咧，满脸都是掩不住的喜气，“森森小少爷，到时候我给你做水果汤喝，可好喝了。”
　　“谢谢郑奶奶。”叶森森知道郑奶奶一来都会把他们家的冰箱塞得满满的，布满老茧的手总是灵巧地给他翻着花样做吃食，他很喜欢郑奶奶，甚至有时候希望如果他的奶奶是郑奶奶就好了。
　　“不用不用，做点吃的又不费什么，你爸爸小的时候都是我喂着长大的呢。”郑阿姨还想说什么，突然眼角瞄到叶夫人正用不善的眼光盯着自己连忙噤声，快步走到厨房，拿起抹布，胡乱抹了两下——夫人的眼神还是一如既往的吓人，也难怪年年少爷和森森小少爷都跟她不亲昵呢。
　　保姆就是保姆，说话没个分寸。徐令美冷哼着收回自己的目光，又恨铁不成钢地说道，“对了，听说你又回到娱乐圈了？还参加个什么什么节目来着？”
　　“《和爸爸在一起的日子》。”躲在厨房的郑阿姨低声提醒道，末了还不忘轻轻打了自己嘴巴一下，生怕又给自己或者年年少爷惹祸。
　　“对对，就是这个，你说好不容易劝你退出了，你怎么又进去了？还真人秀？你是有多缺钱才把自己和儿子的一切都摊开在镜头前给大家看？你是希望大家吃完饭，一边嗑着瓜子一边对你和森森指指点点，取笑你们是不是？”徐令美越说越生气，要不是良好的教养阻止了她，她都恨不得把手指戳到叶梓年的脑门上了，“我跟你说了多少遍了，戏子就是戏子，别以为换了个什么演员明星的名称职业就变了，放在古代就是下九流的行业，被人看不起的。现在你倒好，自己踏进了这个火圈不够，还拉上了儿子，他的一辈子都你毁了。”
　　“妈，没那么严重，只是几个小朋友一起玩一玩，促进父亲和儿子的感情而已。”叶梓年虽然对说服母亲不抱希望，但还是努力劝解道，“没有你说的看不起之类的。”
　　“我看过的人比你多了去了，从来没有见过哪一个世家子弟进入这种行业的。”徐令美站起身，合身的旗袍把她的身材裹得十分优雅，看起来就是出生良好的大家闺秀，“徐家和叶家都是书香门第，我们说你丢了两家人的脸也不是白说的。”
　　“我就是要去拍，无论奶奶你说什么我都不会改变主意的。”叶森森冷冷看了自己奶奶一眼，坚持地说道，“我很喜欢里面的小伙伴，比我幼儿园里的同学好多了，拍节目也比上幼儿园有趣，所以我一定要去。”他讨厌奶奶这种居高临下的口气，干脆就是要跟她逆着干，她讨厌什么自己就要去做什么。
　　“森森。”见到自己母亲被气得不轻，叶梓年皱眉斥责了儿子一声，“有礼貌，不能这么跟奶奶说话。”
　　“可是爸爸。”叶森森昂着自己的小头颅，坚定地一步也不肯退让，“我对她有礼貌，但是她对我们没有礼貌该怎么办呢？”
　　叶梓年一时语塞，倒是一直不说话的叶鹤渊沉声开口道，“这么憋不住，半点也不比其他人聪明。忍字头上一把刀，你爸爸别的不怎么样，好脾气这一点你还真应该学一学。你以为你这么伶牙俐齿是聪明吗？只是小聪明罢了！”
　　叶鹤渊站起身，穿上挂在一旁的外套，将自己的头发整理整齐后才对妻子点头，“该走了，晚点我还跟何校长有约。”
　　徐令美立刻招呼郑阿姨跟上，“走了，走了，别擦桌子了，他们自己会擦的。”
　　听到大门重新被关上的声音后，叶梓年终于在心里叹出了一口长气，虽然从来不明说，但是每次跟自己父亲母亲待在一起，他的心理压力总是特别大。
　　“爸爸，你也不高兴，是吗？”叶森森很会观察自己爸爸的细微动作表情，一看到他脸放松下来就知道他也不喜欢爷爷奶奶过来。
　　“不，没有。”叶梓年并不想多纠结这个话题，一把抱起儿子就往浴室走，“好了，赶紧洗澡，然后我们吃郑奶奶给你做的排骨汤！”                        
作者有话要说：　　苦逼的男主，家里事业两边受气~

☆、往事与现在

　　“叶梓年，你怎么这么笨，这么简单的试卷都考不好，我不会签字的，如果让别人知道我有一个考八十分的儿子，你让我怎么在大家面前抬起头来？”
　　“叶梓年，你怎么不跟你姐姐学学呢？你姐姐中考完了，几个校长都来抢着让她进自己学校，她哪一年哪一个学期不是全年级第一名？你给我考的是什么成绩？八十五分？我真怀疑当初在医院里是不是抱错了！”
　　“叶梓年，你每天到底在学校里干什么？怪不得成绩一直上不去，原来总是跟小姑娘搞不清楚，这放在过去叫什么？这叫作风不正，是要进监狱的！”
　　“叶梓年，我们对你已经失望了，你以后不用告诉我们成绩了！”
　　叶梓年头上渗出密密麻麻的汗水，眼皮跳个不停，双手攥得紧紧的，映在眼底最后一幕就是母亲的撇头而去和父亲的沉默不语，紧接着他的身体猛然打了一个激灵，紧闭的双眼倏地睁开。
　　望着漆黑的屋顶，叶梓年一时间还没回过神来，他好像又回到了他那不堪的青春期，母亲无止境的指责和父亲失望的眼神压得他透不过起来，可是他永远无法争辩，因为他也不明白，为什么一对高智商夫妻在生出一个高智商女儿之后会生下他这么一个笨拙的儿子。
　　从小他就在别人的奉承中懵懂地明白了，他的父母有多了不起，一个是受人尊敬的世界闻名钢琴家，一个是年轻有为的大学生化学院教授，他的姐姐从小就是众人皆知的天才儿童，七岁直接跳读五年级，甚至还学有余力将钢琴考到了七级的地步。
　　他是被所有人都期待着的孩子。从他开始牙牙学语，母亲和父亲就满含欣喜地教他念古诗，背儿歌，听英语童话，但是当他三岁了才磕磕绊绊背出《静夜思》的时候，他明显感觉到了父亲和母亲对他的不耐烦与敷衍。
　　年幼的他很怕严厉的父母，也不想辜负他们的期待，他开始拼了命的学习，他希望能用一百分的试卷告诉父母，自己没有让他们失望。但是伴随着一张张满分试卷的，是父母的不在意与呵斥，你姐姐在你这个年纪早就能够用英语写小作文了，你姐姐在你这个年纪就能做出五年级的数学试卷了，你姐姐……
　　每当这个时候，叶梓年只能缩着脖子不敢说话。他有对了不起的父母和一个了不起的姐姐，他确实是这个家里的耻辱，甚至连家里来了客人他都只能一个人躲在卧室里，不能出去，因为他的父母担心客人会问起他的成绩。
　　他很羡慕他的姐姐，因为他希望自己也能和她一样，自信骄傲地回答客人的每一个问题，在别人赞扬的目光中弹奏钢琴，朗诵英文诗歌。
　　伴随着年龄的成长，学业对于他的压力也越来越大，也许有些人真的不适合读书，当他发现无论自己怎么认真听课，课后努力做习题，自己也只能在班里拿到中上的成绩之后，他就在整个家里更没有存在感了。
　　不能出声，出声会让母亲不耐烦；不能多吃饭，因为多吃饭会让母亲嘲讽他除了吃什么都不会；他也不能跟小伙伴出去玩，因为父亲会告诉他，出去玩会耽误学习的时间……
　　在家里，他是没有存在感的人；在学校，他是长得漂亮，但是根本不愿意讲话的奇怪学生，他觉得哪里都不需要自己，也不明白他的出生到底有什么意义——直到，有一天，一个长相普通的中年人在放学路上拦住了他。
　　“同学，你想当明星吗？”
　　“不，不想。”穿着肥大的校服依旧在一堆学生里闪闪发光的叶梓年迟钝地摇摇头，明星大概就是母亲嘴里轻蔑地成为戏子的人吧。
　　“但是会有很多很多人喜欢你哦。”温和的中年人笑道，“你不去当明星太可惜了，感觉你就是应该在娱乐圈里才能发挥出你的才能。”
　　我的才能……吗？叶梓年并不觉得自己有什么才能，但是中年人那一句会有很多很多人喜欢他打动了他。既然家里和学校没有人喜欢他，那也许换一个环境就有人喜欢他了呢？
　　还在念高二的叶梓年与那个中年人签了约，在父母的震惊眼神中收拾了行李，搬到经纪公司开始系统地学习唱歌跳舞和演戏，然后悄无声息地在一年后出道，一炮而红。
　　叶梓年靠在枕头上，回想着自己二十八年的人生，好像并没有特别让他快乐的事情。也许是从小被压抑的关系，他的脾气一直很好，不会拒绝别人，所以哪怕在爆红的那几年里，他也没有所谓的耍大牌，但是世事就是如此无常，大家不会因为某一个明星耍大牌而愤然抗议，要求他退圈，却会因为喜欢的明星有了孩子觉得自己受到了蒙骗，集体上书经纪公司让他滚出娱乐圈。
　　只有高中毕业证书的他其他什么也不会，又有一个嗷嗷待哺的孩子等着他抚养。头两年，他真是焦头烂额，每天不仅要计算着存款的余额，还要防止森森饿了哭了不舒服了，每天都睡不好。后来等森森大了一点，他的生活才开始慢慢步回正轨，接一点配角的戏，这样又有收入又能照顾森森。
　　他人生的前面十八年是为父母活的，然后是粉丝，再然后是森森，可是他好像从来没有为自己活过一次，为自己快乐过一次。
　　叶梓年翻了个身，自嘲地笑笑，觉得自己今天莫名其妙地有些多愁善感。以前那么多年还不是这么过来了，现在倒矫情起来了，还是早点睡觉，明天还要陪森森去买书呢。
　　“爸爸。”突然紧闭的房门被推开了一条缝，一个小小的身影出现在了门缝里，怯生生地又叫了一句，“爸爸，你睡了吗？”
　　“森森，你怎么了？”叶梓年急忙翻起身，打开床头灯，把还穿着小熊睡衣的叶森森抱到自己被窝里，亲昵地揉揉他的脑袋，“是不是做噩梦了？”小孩子做噩梦被惊到是常有的事儿。
　　叶森森不点头也不摇头，靠在叶梓年温暖的怀抱里，并不想说话的样子。等到叶梓年催促地又问了两声，才开口道，“爸爸，我是不是特别不好？”
　　叶梓年一下就急了，“谁说你不好？”他担心有人私下里对叶森森说了什么。
　　叶森森的口头语言表达能力比同年龄的孩子好了许多，逻辑思维也很严密，他认真地说道，“今天爷爷奶奶来了以后，我才发现我很像爷爷奶奶，我讨厌他们的性格，可是我却像他们，我觉得我很差劲。”
　　“森森，你想多了，你哪里像他们了？”叶梓年并不觉得自己儿子像他的父母，忍不住安慰道，“你是很乖的孩子，让爸爸省了好多心。”
　　叶森森趴在叶梓年的胸口，掰着手指头数给他听，“我看不起比我笨的孩子，这点像奶奶，我对任何人的事情都不关心，只关心自己的事情，这点跟爷爷很像，我看他们的时候觉得他们对你很坏，可是别人看我肯定也觉得我很坏。”
　　一个人最难看清楚的就是自己身上的缺点，叶梓年很惊讶叶森森能够从他父母身上联想到自己，但是也很欣慰他有改变的想法，立即趁热打铁地说道，“那怎么办？森森要改掉缺点吗？”
　　叶森森不情不愿地点点头，表情像是在吞咽他最讨厌的苦瓜，“我尽量吧。”他也不确定自己行不行，只能努力。
　　“那明天我送你去幼儿园后，你找小朋友一起玩可以吗？不能一个人待在旁边拼模型或者看书。”其实叶森森在幼儿园阿姨眼中是个奇怪又很乖的孩子，奇怪是因为他基本上不跟同龄孩子交流，但是他又很省心，不会惹事，只要塞给他一本书或者拼图模型，他一个人可以玩一天。
　　幼儿园阿姨曾经因为这个担心他会得自闭症，专门找叶梓年谈过，在知道叶森森的特殊情况后也并没有释然，反而多次劝叶森森跟小朋友一起玩，不过到现在为止成效不大。
　　“我会不喜欢，但是不知道能不能做到。”叶森森颇为苦恼地靠着爸爸的胸口，双手撒娇地绕着叶梓年的脖子，“要不然，我明天不去幼儿园了吧？”
　　“这样不行，就像爸爸要上班一样，你也要每天上幼儿园。”叶梓年虽然是个没什么威严的爸爸，不过还是会试图跟孩子讲道理。
　　“可是你也不是每天都上班啊！”叶森森有理有据地反驳道，“你跟别的爸爸不一样，所以我也跟别的孩子不一样。”
　　儿子说得好有道理，叶梓年居然被说得哑口无言，只能把他的小身体按进被窝里，强硬地说道，“没有道理可讲，不行就是不行。”偶尔，他也可以是个不讲道理的爸爸吧？
　　叶森森不开心地嘟着嘴，“你们大人都不讲道理，总是这个样子，很讨厌。”
　　叶梓年理亏，不敢说什么，刚想关上灯准备陪儿子睡觉就看见没有关机的手机亮了一下，是一条新的微信。他拿过来一看，来自于路明池的——他们参加节目后就加了对方的微信。
　　“喂，森森。”
　　本来睡得好好的森森不耐烦地抬起头，“又怎么了？”
　　“你明天要不要去博物馆看看？”叶梓年笑着挥了挥手机，“跟路小胖一起。”                        
作者有话要说：　　某橘一直坚信着，恋爱是让一个人变得更好。其实这一本里，大家都有缺点，叶梓年太绵软圣母，叶森森孤僻不合群，路小胖多动多话，跟父亲关系一般，路明池也有很大的缺点，但是恋爱不就是让人变得更好吗？因为不断地交往可以从对方身上学到优点，然后才能改变自己啊~希望每一个看文的妹纸们都能交到一个好的交往对象，让自己依赖，让自己感到快乐，也让自己变得更加美好~

☆、记一次失败的出游

　　本市的自然博物馆是去年新开的，刚开始营业的时候在微博上狠狠火了一阵子，每天都有超级多的人排队进馆。仗着是本地人的优势，叶梓年带着儿子挑了一个人没有那么多的下雨天去了一次，确实内容非常丰富。最近好像里面又在举办一个什么展览，路明池说想要带着路小胖去，来约叶梓年顺道一起。
　　第二天一大早，叶梓年和儿子就吃了早饭，背上两个人的双肩包，开着汽车出门了。也许是工作日的关系，博物馆前面排队等开门的人还不多，叶梓年把车子停好，排在队伍末尾等待路明池的到来。
　　“森森，我好想你！”路小胖一看见叶森森就热情地扑到他身上，不住地蹭着他的脸颊，“我好想你，可是爸爸说你们都有自己的事情，不准让我过来找你玩！”
　　“路小胖，这里是公共场合，不能大声嚷嚷。”路明池早就习惯了儿子的状态，拎住他的耳朵往后面扯，“保持安静，如果我被认出来了，你就得乖乖回家了。”虽然对儿子挺抱歉的，但是路明池不爱出门的一个重大原因就是老是有眼尖的路人认出他来，然后引起一大帮人的骚乱，明明他都已经卸过妆了，跟大荧幕上的他完全不一样了，居然还能认出他。
　　“没关系啊，到时候我们可以装作不认识你。”路小胖聪明地提出道，“然后我跟叶叔叔和森森继续玩，你一个人回家。”
　　等等，这是他亲儿子说的话吗？路明池觉得一定是当初他从医院抱错孩子了，“路小胖，你到底要不要好好玩？”
　　路小胖歪着头想了想，决定还是要牢牢抱住老爹这条粗大腿，乖乖点点头，“要。”
　　就在两父子相互耍脾气的时候，叶梓年和叶森森头碰头已经从手机上预约好了下午两点的科普动画，因为这个科普动画每天只放映三个场次，非常热门，不早点从手机上预约的话根本拿不到票，他们上次来就是错过了这个动画，让叶森森不开心了很久。
　　“你们这个怎么弄的？”路明池从来不知道现在博物馆居然已经这么先进了，盯着叶梓年的手机看个不停，“还有实时馆内人数播报吗？这是什么？每件展品的讲解？”
　　叶森森很无语地戳戳路小胖的肥胳膊，“你们都不知道来这里之前要先下一个APP吗？”他爸爸每次带他出去一个地方游览或者玩耍都会查好攻略，尤其是在他现在已经识了一些字的情况下，也会鼓励让他自己查攻略，制定游玩计划。
　　路小胖迷茫地摇摇头，干脆直接出卖了自家老爹，“他都没带我出来玩过。”起码在他的记忆里是没有的。
　　迎着叶梓年和叶森森一大一小两双不赞同的眼睛，路明池挠挠后脑勺，一米八的身躯恨不得立刻缩到地下，只能打着哈哈想应付过去，“以前带他出去玩过，他不记得了，后来就一直在片场，就算有休息也觉得太累了，不想出去。”
　　其实当他第一次抱起路慕辰的时候，他以为自己已经做好了当爸爸的准备，但是随后却发现这比他想象当中的更难，更麻烦。他从来不知道小孩子喝的奶粉不对会吐奶，会拒绝进食；他也从来不知道尿不湿换多了孩子的屁股会变红。正好，当时有导演让他过去演戏，他就名正言顺地把孩子丢给了家里的阿姨，这一丢就是五年。
　　路小胖不知道他爹正在愧疚以前对他没尽到父亲的责任，正在高高兴兴地跟森森一起玩手机上自带的拼图游戏。叶梓年看到路明池一脸尴尬，轻轻撞了一下他的肩膀，眼里的笑意怎么也遮掩不住，“路小胖很嫌弃你啊。”
　　“对，这个死孩子。”路明池沮丧地说道，“虽然我很少陪他，但是好歹我也在外面赚钱，不然他买零食买玩具请阿姨的钱哪里来的！”在他心里，路小胖一点也不乖，不懂得体谅他。
　　叶梓年表示路大神别看他腕儿大，对于怎么当单亲爸爸简直一塌糊涂，还没他清楚呢，当下干脆利落地说道，“你以为你养了一只小猫小狗吗？”
　　见到一向好脾气的叶梓年说话一下子不客气起来，路明池惊愕地抬起头，跟他对视，“我……”
　　叶梓年毫不客气地打断他的话，“就算养一只小猫小狗还得抽出时间来陪他玩耍，给他喂食，带他出去放风呢，更何况路明池，你养的是一个儿子，一个活生生会动的人！”
　　“我又没不给他吃不给他喝，我请人帮忙带他了。”路明池委屈得要命，他自己觉得比起报纸上电视说的那些供不起孩子吃穿的家长，他做得已经足够好了，路小胖还要想怎么样？
　　“你是他爸爸，也是帮助他认识这个世界的唯一人选，如果连你都放手让别人去带他认识这个世界，熟悉这个世界，别人又怎么会尽心尽力去做到最好呢？”老实说，对于这种什么事都不管，只想着给孩子吃饱穿暖的家长叶梓年向来都是秉持着唾弃的态度，不想好好教育孩子就别生，生了就要好好养。
　　路明池不说话了，将卫衣上面的帽子兜得更紧一点，好半天才说道，“你说得对，不过我要好好想一想。”
　　其实这一段时间以来他也一直在反思，只是到了今天叶梓年毫不客气的一番话才算真正打醒了他。
　　叶梓年还想说什么，突然听到前面传来叶森森和路小胖跟别人吵架的声音，顿时什么也顾不着了，赶紧回头去看，果然两个孩子跟前面排队的孩子吵起来了。
　　“怎么回事？”叶梓年分开三个推搡在一起的小孩，路小胖抢先说道，“他插队，他和他妈妈一起挤过来插队。”
　　“插队犯法了？”见到自己的儿子被推，挤在一旁的妇女脸上可不高兴了，对着叶梓年指指点点道，“你们小孩推我儿子，把他推得身上都红了，你们要赔钱的！”
　　叶梓年最不擅长对付这种人，被她指得只能连连后退，想要争辩，每次都被她给堵住，根本不给他开口的机会，“你们这种人我见得多了，就是仗着自己孩子多欺负别人，我儿子胆子小，被你们都吓死了！”
　　“我倒是看你这种人看多了。”路明池一米八的身躯一上前，中年妇女就不自觉地后退了一步，连口气也弱了许多，“你、你们想干嘛？”
　　“插队虽然不犯法，不过也不是什么光彩的事儿，到你这儿倒是挺正大光明的了？”路明池每说一句话就向前走一步，周围的人也都纷纷看过来，对着他们两个指点着什么，像是在议论刚才的事情，还有人在拍照。
　　“你们就是仗着人多，欺负我们外地人！”中年妇女一看情形不对，立刻搂着自己儿子叫嚣道，“看，他这里红了一大片呢！”
　　“那就报警吧，让警察处理好了。”路明池一点也不慌乱，甚至还拿出手机来示意要拨打电话，“不过等警察到了讹诈这个罪名你也肯定是逃不了的了。”
　　“对，插队讹诈，这种人就应该进派出所！”旁边有人帮腔道。见到自己的行为引起了义愤填膺，中年妇女也不敢说什么了，又用方言骂了几句，带着儿子到队伍末尾重新排队了。
　　“怎么样？这个时候还得靠我吧？”路明池得意地看着妇女灰溜溜逃走的样子，立刻眼巴巴地跟叶梓年炫耀，他起码也不是一无是处嘛。
　　“呵呵。”叶梓年压低了头颅，轻声说道，“你看看两边的人群。”他真是服了这个路天王了，他到底有没有明星的自觉……都火成这样了，还敢明目张胆跟路人吵架，没看到周围的人都迟疑着打算涌上来么。
　　路明池这才后知后觉地感到不对，他都已经吵完了，怎么周围的人还在拍照录视频，顿时原本还得意的脸一下子慌了，“等等，我不是路明池，你们认错人了！”
　　“呵呵！”叶梓年觉得智商这玩意儿绝对是遗传的，路小胖这么蠢萌果然跟他爹一模一样。
　　果然原本还迟疑着的路人一听到路明池的话像是疯了一样涌过来，还不停喊着他的名字，路明池毫不犹豫地一手拉过叶梓年，一手抱起路小胖就往后跑。苍天在上，他真的不知道自己是怎么暴露出来的啊！
　　本来完全可以安全过关，结果被某个蠢兮兮的大神连累到要当街跑步的叶梓年表示，下次再也不跟他们这对父子出来玩了！
　　真是一次失败的出游！                        
作者有话要说：　　心好累，今天跟着学校去了湖州看银杏，然后发现12.8公里的银杏长廊，那么多银杏树居然连一片叶子都没有了……全掉光了……所以我今天到底是去干嘛的……

☆、准备出发第二站

　　“最不喜欢的人是谁？”
　　路小胖坐在高脚椅上，一双小胖腿晃啊晃的，圆嘟嘟的脸上稚气十足，“不喜欢我爸爸，他是大笨蛋！”
　　“为什么不喜欢你爸爸？”导演看了眼镜头，示意摄影师换个角度拍，“别的小朋友都很喜欢自己的爸爸，你为什么不喜欢？”
　　“因为他是大笨蛋。”路小胖毫不犹豫地说道，“他害得我都没有去成博物馆，我很想去那里的，森森说可好玩了。”
　　“我知道这件事，还上微薄头条了，说是你爸爸带着你排队进馆的时候跟插队的人吵起来了。”导演试着活跃一下气氛，“你爸爸给你看了吗？”
　　“我知道微薄，但是我不能看，因为我还不识字，不过森森识字，他很厉害，好多好多字都认识。”路小胖语气里满满都是对伙伴的崇拜，“那天我们没有去成博物馆，叶叔叔就带我们去了他和森森经常去的一家甜品店，里面有很多绘本，叶叔叔和爸爸喝咖啡，森森陪着我读绘本。”
　　那也是他第一次觉得绘本这么好看。以前虽然爸爸给他买了许多的绘本，让家里的阿姨给他读，可是他根本没有耐心静下心来去听故事看故事，每次阿姨一拿起绘本他就捣乱，久而久之，家里的绘本架上都积灰了。可是好奇怪，森森陪着他一起读的时候他就觉得很好看，一点也不会无聊，后来要走的时候他还赖在那里不想走呢。
　　“那么多小伙伴里，你最喜欢森森是吗？”看到他三句话不离开叶森森，导演也被逗笑了，“那这一次做任务你也希望跟森森在一起吗？”
　　路小胖毫不犹豫地拼命点头，“森森是我最要好的朋友，我会永远跟他在一起。”天真的孩子永远不知道永远有多远。
　　“那你希望这一次去什么地方呢？”导演换了个话题问道，“上一次去的地方比较艰苦，这一次你想去什么地方？”这个问题他也问了每一个小朋友，有说去游乐场的，有说去美食城的，不知道路小胖的答案是什么，导演忽然有些期待。
　　“想要去自然博物馆。”出乎意料，路小胖居然选择了一个完全不相符的答案，“因为上一次没有去成，可是森森说很好玩，所以想要去一次。”
　　导演看了一下采访提纲，感觉差不多了才对后面的工作人员示意可以结束了，接着转头笑着跟路小胖握了一下手，像是面对一个成人一样，“谢谢你的配合，路慕辰。”
　　路小胖软软的小手被他一握立刻像是自己也变成了成熟的大人，严肃地站起来，瞪大了眼睛，露出一个有些羞赧的表情，“不客气。”
　　“慕辰好像比之前进步了。”路明池的经纪人阿许惊讶地看着镁光灯下的路小胖，“上一次采访他还坐不定，也不会这么乖乖被采访呢。”那时候导演为了安抚他，让他坐在椅子上完成一次采访算是费劲了心思，时不时要拿糖果或者玩具吸引他的注意力，没想到这次他的进步这么大。
　　“看来这个节目还挺有效果的。”阿许知道经纪公司当时跟路明池商量接下这个真人秀的目的纯粹是因为想要让路大神多一些曝光，然后适当可以接些代言广告，没想到能够真的促进父子关系，改变路小胖的性格。
　　正在化妆的路明池抽空瞄了还在叽叽歪歪跟导演告别的路小胖一眼，不在意地说道，“十足十跟叶森森学的。”他一下就看出来了，他说话的腔调，还有身上的动作都是在模仿叶森森，不过进步本来就是从别人身上学习的，，要不是估计着叶梓年，路明池巴不得自家儿子和叶森森二十四小时住在一起，好好学习人家身上的优点。
　　“爸爸！”完成任务的路小胖蹦蹦跳跳地扑到路明池膝盖上，快手快脚地爬上他的膝盖，撒娇地把整个身子挂在爸爸身上，奶声奶气地说道，“森森呢？他在哪里录影？”艾玛，他好想找森森一起玩啊，他都三天没见到森森了。
　　路明池抱住儿子的肥胳膊，防止他掉下去，一边没好气地说道，“他没来，每个人录影的时间都是不一样的，别人也有事。”
　　听到小伙伴没有过来，路小胖顿时跟泄了气的皮球似的，无精打采地耷拉着头，特意拖长的语气里带着满心的不甘不愿，“啊……那多没劲啊。”早知道他就不来了。
　　“不如慕辰去跟别的小伙伴玩吧，我刚刚看到韩杰也在隔壁摄影棚。”阿许立刻提出建议道，“下面还有游戏区，你可以跟阿杰哥哥一起玩啊。”
　　听到韩杰的名字，路小胖的脸拉得更长了，碰上乐天哥哥也就算了，怎么碰上的是那个讨人厌的哥哥，马上甩头拒绝，“不，我不去。”还不如在这里看爸爸呢。
　　“阿许，帮我从慕辰的背包里拿出绘本给他念。”见差不多要自己去录影了，路明池不放心儿子一个人留在化妆间里，叮嘱道，“路慕辰，你好好听，不准捣乱，晚上就让你打电话给森森，你不是说你要给他讲故事吗？”
　　虽然挺抗拒这个阿许叔叔给自己念绘本的，不过看来也没有更好的选择了，总比去跟韩杰一起玩好吧。斟酌了一下，觉得还是晚上给森森打电话更重要的路小胖只能嘟着嘴，坐到阿许身边，大力翻开自己带来的绘本，不开心地说道，“喏，就是这一页。”
　　见到儿子这么没有礼貌，路明池本来当场就想发火，但是看到阿许给自己使眼色，示意自己不要在公共场合发火，只能按压了下去，先去录影，晚点再教训儿子。
　　也许是被儿子的行为有些影响到心情，路明池的录影不算很顺利，有时候甚至导演问了他问题，他要好几秒才反应过来，只能重录，所以结束的时候他特别郑重地跟工作人员道了歉，还让随行的助理帮忙买了奶茶请大家喝。
　　路小胖在回去的路上表情很疑惑，等到快到家了总算憋不住了，推推身边的爸爸，问道，“爸爸，你刚刚为什么要跟所有人道歉？”
　　“因为我今天工作没做好，给大家添了麻烦。”路明池本来想随便敷衍一下儿子的，但是想到叶梓年的教育理论，难得耐下性子，给他讲道理，“平时跟别人交往一定要讲礼貌，多说对不起和谢谢，这样大家就都愿意跟你一起玩了。”路小胖的幼儿园人际关系很差，也没有朋友，之前路明池虽然也知道，不过没有特别注意过。
　　“就像韩杰哥哥那样吗？”路小胖很聪明地举一反三，“他很没礼貌，所以我们都不喜欢他。”
　　“对，慕辰，你要记住，虽然大家可能因为喜欢你爸爸而喜欢你，但是如果表现很差的话大家都会慢慢讨厌你的，包括你最喜欢的森森也一样。”路明池知道儿子不一定愿意听自己的话，但是肯定听叶森森的话，所以特意提起道。
　　果然路小胖脸色立即变了，软磨硬泡从路明池手里讨了手机过去，打了叶梓年的电话，要跟自己的森森小伙伴说悄悄话。路明池看着儿子完全把自己遗忘的样子，不知怎么的突然想起了这情形倒是跟儿子有了女朋友差不多……
　　这一次的录影依旧从周五开始，虽然还不知道这一期新加入的嘉宾是谁，也不知道地点是哪里，不过路明池还是早早地就帮自己和儿子开始收拾行李了。路明池把所有的衣服团团好，扔进行李箱，看看也没什么可装的了，冲着儿子的房门，大声喊道，“路慕辰，你还要带什么？”
　　听到爸爸的声音，路小胖穿着拖鞋蹭蹭蹭从房间里跑出来，将几本绘本放进行李箱里，然后才满意地盖上盖子，得意地宣布，“我要跟森森一起看书！”
　　路明池懒得理他，反正他的小行李箱一向都只装他自己的东西，另外也装不了什么，不过，他像是想起什么似的说道，“你玩具不带了？”
　　“反正也不能玩，会被收掉的。”路小胖还是挺心疼自己的玩具的，乐观地说道，“跟森森在一起的话，不用玩玩具。”
　　两父子正在说话呢，节目组的工作人员正巧将明天的任务卡送了过来，看到工作人员不怀好意的笑容，正在拆任务卡的路明池心里顿时涌上了一股不好的预感。
　　“请您明天自己变装，在不被认出的情况下乘坐10:30起飞的飞机到达A市B街上的温馨旅馆，与那里的任务员接头，他会给你新的任务卡。”
　　嗯，果然是真坑爹。路明池看着手里的任务卡有些发愁，虽然他出门也会变装，可是要那么久不被认出来还是很有难度的，如果是叶梓年就好了，戴个不显眼的帽子，基本上走遍全市都没问题……
　　诶，等等，叶梓年？                        


☆、在机场

　　机场不管什么时候总是人来人往，人声鼎沸。在一大帮行色匆匆的旅客当中，两个瘦高个子的男人带着两个五六岁男孩的组合虽然抢眼，不过大多数人在瞟了几眼，发现不是什么明星之后立刻就没了兴趣。
　　路明池带着鸭舌帽，悠闲地推着行李车，五岁的路小胖气喘吁吁地跟在他的后面，拉长了一张脸，满脸都写着我不高兴四个字。
　　“你就让他坐在行李车里吧。”穿着休闲连帽衫，戴着跟路明池同款不同色鸭舌帽的叶梓年看起来格外年轻，一点也不像一个六岁的爸爸，说话也不急不缓的，让人如沐春风，“不然他看着森森能坐肯定不高兴。”
　　“没事，他前几天对人不礼貌了，小惩罚而已。”路明池不在意地挥挥手，“我跟他说过好多遍了，对人要有礼貌，这个笨小孩总是不听。”
　　“路小胖，那你来坐我的行李车吧。”叶森森想了想，非常难得地向叶梓年提出了这个要求，“我会好好跟路小胖说的，爸爸你让他跟我一起坐吧。”
　　难得路小胖居然羞涩了一下，摇头拒绝了这个提议，结结巴巴说道，“算，算了，我太重了。”叶叔叔看起来这么瘦弱，他会推不动的，而且他也担心他一坐上去，森森就坐不下了。
　　路明池立刻没有形象地大笑起来，但是在叶梓年谴责的目光中，还是把路小胖放到了自己的行李车上，“你也知道自己重，下次就少吃一点。”他以前把路小胖全权托给阿姨照顾，结果宠溺孩子的阿姨对路小胖几乎百依百顺，他想吃什么就给他吃什么，等他注意到的时候已经纠正不过来了。
　　路小胖委屈地点点头，圆溜溜的眼睛耷拉下来，一点精神气儿也没了，他可怜的小自尊心全被他爹笑完了，还是在最喜欢的森森和叶叔叔面前。
　　叶梓年看了看四周，适时地转移了话题，“你这样装扮真的不会被人认出来吗？”他总觉得还是很明显。
　　“不要紧的，我特意穿得跟普通人差不多，而且人们对于有同伴的人都比较少关注到，所以我当时才打电话约你一起出发。”这样叶梓年和森森都可以帮他打个掩护。
　　虽然叶梓年并不觉得这是个好主意，不过大概一大早的，机场的人都没什么心思去观察别人，所以到目前为止，两人都还没被发现。四个人顺利地值机，过了安检之后就安心地坐在位置上等着飞机登机，没一会儿路小胖就喊着困了。
　　看到叶森森也有些困倦的样子，叶梓年有些心疼地摸摸他的头发，“大概今天都起得太早了，所以困了。”小孩子虽然精力旺盛，但是困倦得也很快。
　　路明池当机立断，一手抱起儿子，一边往前走，一边让叶梓年跟上，“我有贵宾卡，我们去里面，他们可以睡得舒服一点。”离登机还有接近两个小时的时间，他决定还是让孩子睡得舒服一点。
　　他们一进贵宾室，可把后面偷拍的工作人员害苦了。因为要偷拍的关系，所以他们一路以来都跟着路明池和叶梓年，中间虽然辛苦，好歹也一路拍了过来，结果在这里出了岔子，他们没有贵宾卡，机场方面也不会同意放他们进去拍摄，只能悻悻地等在门外。
　　路明池并没有露脸的欲望，低调地进了贵宾室之后就找了个角落的座位坐下，和叶梓年一起把已经睡着了的两个孩子放在旁边的软椅上，顺便帮他们挪了一下睡姿，让他们睡得更舒服一点。
　　“好了。”叶梓年将小薄被盖上两个孩子的身躯，长舒一口气，在路明池旁边坐下，轻声说道，“不知道为什么，虽然节目组的人是在偷拍，没影响到什么，不过没有他们，才觉得松口气。”虽说收了钱拍节目，不过能少拍几分钟也好。
　　“就跟我以前拍戏的时候似的，好不容易可以休息了，不用在镜头下了，结果一出门又是一堆记者和镁光灯，急得立刻发火。”不用管孩子了，路明池手脚也舒展开来了，跟着叶梓年抱怨道，“又不是不让他们拍，但是不能这样随时随地拍啊，连我系个鞋带，扔个垃圾都要拍。”
　　“我以前在STAR的时候更恐怖，连上厕所都会发现有照相机架在上面，后来我就养成习惯了，上厕所之前先观察周围。”叶梓年想起以前的事也笑道，“后来退圈以后最轻松的事情就是走到哪儿都没人拍。”
　　“对了，一直也没问你，你……”路明池其实之前就很好奇了，不过跟叶梓年不熟，就不好意思问，现在难得有机会，迟疑着开口道，“森森……”
　　路明池的话还没说完，贵宾室门口传来一阵喧哗，紧接着是玻璃被打碎的声音和一个女人的嘶喊。叶梓年还没反应过来就看到一个穿着皮毛大衣的时髦女士蹬蹬噔走了进来，环顾了一下四周，大声说道，“我看这个贵宾室也没什么了不起，为什么不让人进来？”
　　“对不起，女士，这是贵宾专用休息室，您不能进来的。”一旁的工作人员是个年轻的小姑娘，大概也没工作几年，不敢动手，只能在旁边苦劝道，“请您出去好吗？”
　　“我买了飞机票的，就有权利在这里休息。”女人大概四十来岁的样子，画着很浓的妆，金色的皮包垮在手里，见到角落里的叶梓年他们后毫不犹豫地朝那里走去。
　　还没等她走进，路明池就闻到了一股浓浓的香水味，他皱皱眉头，站起身，走到女人前面，高高的个子大概让女人有了一点恐惧感，不自觉地往后退了一步，色厉内荏地吼道，“你要干嘛？”
　　路明池目光冷冷地瞪着她，半步也不退让，“这里有人了，你去别的地方吧。”孩子们还在睡觉，他不想让她过来。
　　女人张了张嘴，想要反驳，又怕他，只能再往后退了几步，刚想转身，突然像是想起什么似的，尖叫道，“不对，你是路明池，你是那个演戏的路明池！”
　　路明池没料到他会认出他来，一时有些手足无措，定了定神，故作镇定地说道，“你认错了，我只是普通人而已。”
　　女人却像是认定了似的，戴着长长假睫毛和涂了紫色眼影的眼睛盯着路明池，一直拿手指指着他，还不停地说道，“肯定是你，我马上打电话，叫记者，大明星推人了，大明星耍大牌了！”
　　路明池被她弄得没办法了，转头示意叶梓年先带着孩子走，他联系经纪人想办法。碰到这种人最麻烦了，讲道理也讲不通，只能由经纪公司出面。
　　叶梓年却没动，只是帮孩子把被子往上挪了一点，盖住他们的耳朵，然后走到女人旁边，皱着眉头，不悦地说道，“跟你说你认错人了你还不相信，他是我姐夫，这一次是带着孩子们一起去看望我姐姐的，你说的那个明星我认识，但他跟我姐夫长得不一样啊！”
　　“他是你姐夫？”女人被叶梓年一弄也糊涂了，但是看叶梓年说得头头是道又觉得不是编出来的，难道真的是她弄错了？
　　“对啊，你就是看谁都长得像明星而已。”叶梓年摘下帽子，指指自己的脸颊催促道，“你自己看吧，还有人说我跟哪一个明星长得很像呢，但是你看我是明星吗？”
　　叶梓年退圈的时候才二十二岁，中间有六年的时间大家都没见过他，加上这六年他的模样也略微变了些，所以他当时虽然红，但是现在普通人见到他也就有一种他是个明星，但是想不起来他到底是谁的感觉。
　　果然中年女人被叶梓年一说也觉得是自己认错了，悻悻地瞄了眼路明池，自己找了个远处的位置坐下，丝毫不顾及一旁工作人员的劝说。
　　看到把这个人打发走了，路明池突然有一种劫后余生的感觉，大大咧咧地朝沙发椅上一躺，抱怨道，“现在果然是什么人都有，要是真被她给爆料出去，不用半天，我耍大牌的消息肯定又是媒体头条。”
　　“这种时候就是拼智商和人品了。”叶梓年以前不知道碰上过多少危险的情况。他跟路明池不一样，他是偶像，路明池是演员，演员的粉丝虽然多，但是并不疯狂，更多的只是俗称的路人粉，就是等路明池的电影上映会去电影院里看一下，但是疯狂接机送礼物乃至跟踪的行为很少。
　　而他那时候粉丝都是些小女孩，为了看到他有躺在汽车前不肯走的，有跟踪他回家的，还有偷偷去他家楼下翻他垃圾的，反正碰到的情况让他简直能出一本《明星应急手册》，所以他比路明池更了解该怎么打发走这些路人。
　　“哼。”仰躺在沙发椅上的路明池傲娇地哼了一声，斜斜看了眼淡定的叶梓年，酸酸地说道，“这就是你的高智商？小舅子？”
　　“对啊，姐夫。”叶梓年笑眯眯地回敬道，“还有，姐夫，我们好像可以提前登机了。”                        
作者有话要说：　　写到最后一句话的时候差点打成了，姐夫，我们好像可以提前登记（大雾）了~然后某橘就可以打上已完成的标志（泥奏凯）~

☆、第二站（1）

　　A市一年四季气候如春，是华夏有名的宜居城市。叶梓年曾经来过这里开演唱会，所以对这个城市还算有所了解，一下飞机就带着路明池和孩子们打车去了B街上的温馨旅馆。
　　出乎意料，站在温馨旅馆的居然是米善洋这个大BOSS，不过看到他笑眯眯地眼睛眯成一条小缝的模样，两个人就涌起了一股不祥的预感。
　　“恭喜你们，你们是首先到达这里的父子。”米善洋颇为悠闲地对着他们身后的摄像机挥了挥手，瘦瘦的两颊上露出一个老狐狸一样的笑容，“现在我将传达给你们这一次的第一个任务。”
　　“从自己的城市到这里不是第一个任务吗？”路明池皱着眉头，他一路上都没吃好睡好，满以为到达旅馆以后可以休息一下，没想到又要做任务。
　　米善洋摇摇手指，眼里升起一股怜悯，“哪儿有这么简单，我身后的这个旅馆并不是我们这一次的居住地点，你们真正的居住地点地址还在我手里的信封中。”
　　“等等，不会是我想象当中的那样吧？”叶梓年呵呵了两声，觉得自己这一次真被米善洋耍了，按照他的德性，绝对会做出比如让他们交出身上一切东西，然后自己找路去酒店的事情。
　　果不其然，米善洋一挥手，一旁早就等待着的几个工作人员立刻跑了出来，将猝不及防的两人身边的行李箱全都带走，紧接着就是人高马大带着黑超的保镖把他们压在墙上，开始摸身。
　　“等等，这是怎么回事？”路明池蒙住了，甚至还没来得及反抗就被人死死压在墙上，根本动不了，只知道自己的手机钱包都被拿走了。
　　“米导，都清干净了。”米善洋将两人的物品分别封进文件袋里，然后才让工作人员放开他们，顺便交给他们每人一张任务卡，交待道，“现在你们的第一个任务就是在天黑以前到达里面的这个地址，这将是你们接下来居住的地方。当然你们的钱和手机已经被我们收走，也不能主动暴露身份给周围的人知道，请你们发挥自己的能力按时到达聚会地点，可以了，出发吧。”
　　看到米善洋果然拍拍屁股就进去了温馨旅馆等待下一户家庭的到来，压根没有管他们的意思，路明池拍拍自己的额头，露出一脸的懊悔，早知道前面在飞机上就偷偷从钱包里拿出一点钱放在衣服内袋里了，现在他们人生地不熟，又没有联系工具和钱，根本什么都做不了。
　　“三花街47号。”叶梓年拆开任务卡，将地址念出来，随后一脸茫然地看向路明池，“这是哪里？”
　　“没有手机可以百度。”路明池摇摇头，将地址又看了一遍，牢牢记在心里，“只能去问路人了。”
　　“我估计不会很近，肯定需要交通工具。”叶梓年推测道，“这就需要钱，但是我们现在手上什么东西都没有，更别说钱了。”他也很发愁，不能主动暴露身份，他们的行李又被收走了，没有可以换钱的东西，他们该怎么登上交通工具呢？
　　路明池将任务卡塞在叶梓年手里，安慰地拍拍他的头，“别急，我先去问问看这个地址在哪里，然后我们再想办法。”他生在富裕家庭里，大了以后又一直在拍戏，从来没有一个人身无分文流落在街头过，所以刚开始他也很担忧。但是不知怎么的，看到叶梓年发愁的样子，他就涌起了一股子勇气，叶梓年比他小，社会经验也少，他总得照顾着他，安安全全地把他们父子都带到集合地点。
　　叶梓年看着个子明显比周围的人高一截的路明池特意压低了鸭舌帽，然后比手画脚地和周围跳广场舞的阿姨打听怎么去这个地方，心里莫名地有些安心，路大神演戏挺好，没想到生活里也很靠谱。
　　没一会儿，路明尧就回来了。叶梓年一看到他脸上得意的笑容就知道他打听出来了。果然他一凑近叶梓年就开始给自己脸上贴金，“我就知道，要打听事儿就得找中年的阿姨，她们是这个城市的百晓通，什么都知道。”
　　“嗯，你说吧。”叶梓年故意板着脸，不接他的话茬儿，就是要急死他。
　　“诶，你怎么不夸夸我呢？”路明池立刻急了，英挺的五官像是小孩子一样，露出一个有些委屈的表情，“叶梓年，你可不厚道啊。”
　　“路大神，请问你的脸呢？”叶梓年没好气伸手地戳戳路明池的脸颊，“脸皮还在吗？”就那么点小事儿也好意思求表扬。
　　“我知道！”虽然听不懂叶叔叔和爸爸在说什么，但是看到叶叔叔戳爸爸，然后爸爸吃瘪的路小胖特别高兴，蹦着跳到叶梓年身上，“上次大伯也这么问我爸爸，爸爸跟他说，他的脸全用来拍戏赚钱了，所以平时都不带在身上！”
　　叶梓年被逗乐了，拍拍路小胖的脑袋表扬他大义灭亲干得好，全世界人民都知道路大神是出了名的高冷，结果在这个节目里被他儿子给戳穿了，他完全就是个掩藏在高冷外表下的逗比。
　　路明池被儿子卖了以后脸色有几秒微妙的尴尬，随即抱起路小胖，没好气地说道，“喂喂喂，路小胖，你可真是我亲儿子。”他敢打赌，这一期节目一播出，一定又有好几个喜剧电影会来找他拍片。
　　“是不是亲儿子可以运用DNA来鉴定。”游离在状况外的学霸森森突然冒出了一句，还特别认真地看着路明池说道，“陆叔叔，我觉得小胖就是你的亲儿子，因为你们长得特别像，智商也差不多。”
　　“森森，干得好。”叶梓年也抱起儿子，笑着跟路明池走在一道，“对了，你刚刚说要怎么去这个地方来着？”
　　根据刚刚路明池跟当地人打听的结果，如果想从这里到达三花街有三种方法，第一种就是步行过去，大概要走四五个小时，考虑到他们还带着两个小孩子，所以两人很干脆地就放弃了。第二种就是打车，打车很方便，但是也很贵，两个人现在身无分文，要想赚到打车钱简直不可能。第三种就是经济实惠的坐地铁，四个人花上三十来块钱就能达到地方。
　　“问题是我们连三十块钱也没有。”叶梓年无奈地翻开口袋，这帮工作人员下手也太狠了，连叶森森口袋里装着的几个硬币都不肯放过，硬是全收走了，更别说自己身上了。
　　路明池坐在街边的花坛上，想了一下，说道，“要不然，我们卖艺吧？”电视上不是老爱演这一套嘛，主角流落街头吃不起饭了，卖个艺就能碰到贵人。
　　“你唱歌还是我唱歌？”叶梓年反问道，“总不能我们俩演个小品吧？”他以前虽然是唱歌的，但是已经很久没有唱过了。
　　想想自己的歌声，路明池还是觉得算了，又接着出主意道，“不然直接找个牌子，挂上我们带孩子来寻亲，然后找不到亲人又没了路费，请求大家帮忙怎么样？”这也是报纸上常见的把戏了。
　　“那起码得换身衣服吧。”叶梓年还真的认真考虑了一下这个提议，“我们穿的这么干净，肯定不行的。”
　　“那就派这两个小东西去卖个萌，凑个路费。”路明池没法子了，无赖地一摊手，“我没法出去卖萌啊，不然大家都认出我来了。”到时候节目组肯定要说他违规。
　　“爸爸，我们现在是没钱吗？”相比完全在状况之外的路小胖，六岁的叶森森已经大概明白了爸爸和自己的处境，抬起头问道，“所以我们现在搭车要钱，但是我们没钱对吗？”
　　叶梓年点点头，并不因为森森还小就敷衍过去，而是很详细地把他们目前的状况说了一遍，这一回连躲在一边玩的路小胖都凑过头来仔细听了，完了还可怜巴巴地去扯路明池的衣袖，“爸爸，那我们会回不去吗？”
　　“不会。”叶森森信心十足地说道，“我们可以找警察叔叔帮忙，让他们送我们过去。”他在家里一直被叶梓年教育着出门遇到困难就找警察叔叔，所以第一反应就是找警察。
　　路明池听着还觉得挺有道理的，“对啊，如果实在不行就找警察问问，能不能送我们过去。”
　　“你觉得节目播出的时候大家看见你坐在警车里挺好看是吧？”叶梓年坚决不同意这个想法，那也太丢脸了。
　　“那怎么办？”路明池一摊手，他连捡饮料罐的主意都想过了，但是太不靠谱了，所以他提都没提。
　　“爸爸，我们到了地铁那里可以问问别人能不能带我们进去啊！”路小胖眨眨眼睛，特别严肃地说道，“说不定我一求姐姐们，她们就答应带我们进去了。”以前他就是靠刷脸在小区里混了无数糖果薯片和巧克力。
　　“挺聪明的，儿子，就靠你了。”路明池看看儿子那张脸，虽然胖了点，不过也更像二次元萌物了，也许还真能被他拐到几个姐姐粉。
　　被迫跟着一起去刷儿子脸的叶梓年一路上简直吐槽了无数遍，路大神，你那个喜气洋洋的表情真的不是去卖猪仔嘛！                        
作者有话要说：　　明天周四，按照惯例，休息一天，好雀跃~

☆、第二站（2)

　　张明是地铁系统的工作人员，专门负责巡查站内，看看有没有需要帮助的乘客或者可疑人员，他最自豪的就是在两年前他曾经抓到过几个企图在地铁站搞破坏的恐怖分子，被站里嘉奖了一面锦旗和五千块钱奖金。打那时候起，他每天巡逻得更认真了，就希望哪一天能再抓到几个可疑分子，站上领奖台，被领导表扬一次。
　　这一天他觉得机会来了。
　　太可疑了，太可疑了。张明手里紧紧握着对讲机，眼睛一动不动地盯着地铁口的两大两小四个行为奇怪的乘客。要说他们要乘地铁吧，但是到现在都没买票，一直绕着地铁闸口的检票机打转，眼睛时不时在路过的女性身上打转；但是要说他们是坏人吧，哪儿有带着两个小孩的坏人？那不是纯粹给自己拖后腿嘛。
　　张明觉得两个成年男子虽然可疑，但是他并不敢轻举妄动，毕竟现在他们还没做出什么过激的举动，只是低着头走来走去，不过为了保险起见，他还是联络一下保安部比较好。
　　“这个怎么样？”
　　“不行，这个一看打扮就是不宽裕的，肯定不愿意帮我们付账。”路明池摇摇头，再一次否决了叶梓年的提议。
　　“那你倒是找一个符合你要求的。”叶梓年没好气地说道，他们都在这儿转悠快二十分钟了，没见地铁的工作人员都开始注意他们了吗？路明池还在犹豫不决地寻找“下手目标”。
　　路明池其实也在暗暗叫苦，他从小家境富裕，就没求过别人什么东西，这一回要让他儿子去求别人帮忙付个地铁票钱，简直比要了他的命还痛苦，所以他也一直在犹豫不决，徘徊着看能不能克服心理压力。
　　“爸爸，没事的，我去吧。”叶森森见到爸爸和陆叔叔脸色都不好，主动拉拉叶梓年的衣袖，抬起小脸，懂事地说道，“路小胖比我小，我应该主动帮他的。”
　　“我跟森森一起去。”路小胖没等路明池说话，兴冲冲地就拉着叶森森的手冲到对面。他年纪小，本来就没什么心理负担，更多地把这件事当作一个好玩的游戏。
　　正要刷卡进站的是一个二十多岁的妹纸，穿着漂亮的洋裙，手里还挽了一个挎包，看到两个差不多大的小男孩手牵着手跑过来，也不说话，就站在她面前，有些害羞地看着她，像是要对她说什么又不好意思的样子。
　　“怎么了？”张明一看情况不对，立刻从远处走过来，露出一个职业的笑容问道，“需要我帮忙吗？”
　　“不用，不用。”女孩子受惊似的连忙摆手，又蹲下身，亲切地问道，“你们有什么事吗？”
　　路小胖冲出去的时候凭着一股子勇气，但是真正站到陌生人面前又不知所措了，结结巴巴说了半天没说出什么来，只能委屈地眨着眼，求助地看向叶森森，在他心里，森森是无所不能的，一定也能解决现在这个窘境。
　　叶森森其实也很紧张，这是他第一次面对陌生人。但是想到平时爸爸的教导和一旁路小胖的依赖，他还是鼓足了勇气，尽量平静地说道，“姐姐，你好，我们想去禾丰路站，但是我们爸爸还有我们都没有钱，你能不能帮我们买一张票，等我们回去以后还你钱。”
　　“我们一定会还的，我有钱，我的储蓄罐里有好多钱呢！”路小胖生怕这个好心的姐姐不肯借他们钱，忙不迭地补充道，“我爸爸也有钱，可以让他写借条！”
　　“果然是实力卖爹一百年。”路明池感慨地看着儿子，顺道跟叶梓年聊天，“这才那么一丁点大呢，等将来长大了估计能把我的卖身契都给签了。”
　　“这车票可是你儿子给你挣来的，你就不打算表扬表扬？”叶梓年就是觉得路家父子关系太别扭，路明池从来不愿意好好表达他的爱意，路小胖也就对他爹同样这个态度，让他这个旁观者看得有趣又无奈。
　　“她还不一定愿意帮我们买车票呢。”路明池心不在焉地说道，叶梓年说的表扬他在育儿书上也见过。现在的育儿教育崇尚鼓励赞扬，总是要求家长多表扬孩子，赞美孩子，这样能够给孩子信心，但是路明池看到一溜烟的“孩子你真棒”“孩子你太了不起了”这种话总觉得自己尴尬症都要犯了，面对路小胖根本说不出口，久而久之他就更加不知道该怎么表扬儿子了。
　　“你们爸爸在哪儿？”年轻女子在两个孩子断断续续的表述中终于明白了事情的经过，忍不住四处打量问道，“他们在附近吗？”
　　“就在那儿。”路小胖遥遥一指，立刻将老爹的位置出卖了，还出卖的特别彻底，“看，那两个戴帽子的就是。”
　　“我觉得他们是可疑分子，建议您不要受骗上当。”张明表情严肃地劝说道，“这种天气还戴着个帽子鬼鬼祟祟的，十有八九心里有鬼。”
　　“不，是十有八九是个明星……”女孩子踮着脚张望了一下，见到路明池和叶梓年特意压低了帽子，但是见到她望过来还是挥了挥手，还将帽子抬高了一瞬，方便她看清楚他们的容貌，心里顿时明白了。
　　“你们要去禾丰路站对吗？”女孩子走到自动售票机前，买了四张票递给叶森森，细细长长的眼睛眯成一条缝，声音温柔亲切，“你们是在拍电视吗？我好像看到后面有摄像机了。”虽然只是假装路过的男人，但是并不妨碍她看见他包里露出的一个镜头。
　　“对，姐姐你认出我爸爸了吗？”叶森森好奇地抬起头说道，“我爸爸以前是个明星，可是后来他就不做明星了，他说他的职业变成了我爸爸。”
　　女孩子其实并没有认出叶梓年，她认出的只是路明池的脸，但是听到叶森森这么说，她也好奇起来了，问道“你爸爸叫什么名字？”
　　“叶梓年，我叫叶森森。”叶森森已经慢慢平静下来了，就像爸爸之前说的那样，跟陌生人说话其实一点也不可怕，大部分的人都是善良的好人。
　　“啊，叶梓年！”女孩子慌慌张张地抬起头，朝着叶梓年的方向又看了一眼，在见到那个熟悉又陌生的身影之后，她才微微叹了口气，原来自己碰上的就是当年那个造成风波的小婴儿。
　　“叶森森，你好。在你出生的时候，我很喜欢你的爸爸，超级无敌喜欢。”女孩子想了想，蹲下身，用微微颤抖的手摸了摸叶森森的头发，认真说道，“后来你爸爸去给你当爸爸了，不当我们的明星了，但是我还是一样会喜欢他，因为他是一个有担当的好爸爸。”就算她认不出叶梓年也没关系，她还是会喜欢一个有责任感，愿意为了孩子放弃一切的明星。
　　叶森森虽然不明白，但是也能感觉到她对爸爸的感情，他想了一下，抓过路小胖的小肥手搭在女孩子的手上，防止她走掉，自己蹭蹭蹭转身就跑，还不忘叮嘱道，“姐姐，你先等一下，我去一下就过来。”
　　见到儿子朝自己跑来，叶梓年开始有些紧张，生怕出了什么事。接到儿子后，看到他完完整整的，他才算松了口气，问道，“怎么突然跑回来了？”他看到两个小孩儿跟漂亮姐姐聊得挺好的，就没走上去打扰。
　　“爸爸，那个姐姐是喜欢你的人，你能给她一个东西留作纪念吗？”叶森森满怀期待地问道。
　　叶梓年没想到在这里居然还能碰到以前的粉丝，忍不住朝那边看了一眼，果然看到那个女孩子挺激动地看着自己，但是又不好意思过来的样子。他笑了笑，他最出名的的时候她应该才十五六岁吧，能够一直这么单纯而快乐地长大未尝不是一种幸福。
　　叶梓年从口袋里掏出一本便签本和一支有些年头的钢笔，认认真真写了几个字，然后撕下纸，将纸条和钢笔递给森森，鼓励道，“去送给姐姐吧，你真幸运，碰到了一个那么善良的人。”
　　叶森森露出一个得意又腼腆的小笑容，看起来隐约有些叶梓年的影子。在接到东西后，他紧紧握住，又一路小跑回到原地，跟女孩子说了什么，然后挥手礼貌地道别。
　　“其实有时候我真羡慕你。”在一旁目睹了一切的路明池不知怎么的，心里突然软了一下，像是凹陷了一大块，软软的，暖暖的，连脸上也不自觉地带出了温和的笑容。
　　“羡慕我什么？”叶梓年笑笑，一边走着一边将便签本放回口袋——这还是他当初出名的时候留下的习惯，出门都会带本子和钢笔，以防路上碰上粉丝要求签名。现在虽然没有人要他的签名了，但是这个习惯却一直没有改掉。
　　路明池没有说话，却第一次用那么温柔的眼神看着叶梓年。明明他在娱乐圈见过的漂亮明星不计其数，可是就在那一瞬间，他却觉得叶梓年签名的样子好看极了，像是一颗固守在原地的星星执着地亮着星光。
　　“走了，快点，孩子们在催了。”叶梓年眼神跟路明池碰了一下，像是被灼到了一样，迅速收回自己的目光，快步向前走去。路明池愣了一下，随即也跟了上去，“喂喂，别急啊，车票又不会自己跑掉。”
　　车站一角，张明惊讶地看着刚刚还满脸笑容的女孩在打开那张便签纸的一瞬间哭得泣不成声，“小姐，你别哭啊，你别哭了！”
　　雪白的便签纸被捏得紧紧的，上面有一行漂亮的钢笔字：
　　谢谢你记得我发光的样子，你们也曾是我的全部，现在我很好，我相信你也很好，敬我们共同的少年时代。                        
作者有话要说：　　在写这一章的时候一直想起某橘的少女时代（等等，你不是号称你永远是少女橘么！），充斥在我课余生活的花泽类周渝民简直是闪闪发亮的存在，把我整个生命都变得粉红起来~如果有一天我在路上看到他带着小孩，应该会哭吧，看着自己曾经喜欢的偶像结婚生子，过得非常幸福，就好像自己也能幸福起来呢~

☆、第二站（3）

　　“爸爸，你以前是很出名的明星吗？”过了高峰期的地铁上并没有多少乘客，尤其是路明池他们特意挑选的最后一节车厢，只有他们四个人，连偷拍的工作人员都没有上来。
　　“有我爸爸这么有名吗？”路小胖窝在路明池怀里，好奇地举手发问道，“难道叶叔叔以前比我爸爸还有名？”在他的心里，爸爸已经是很有名气的明星了，可是看刚刚那个姐姐的样子，一点也不理会他爸爸，只心心念念记着叶叔叔，这让路小胖心里微微有些发酸。
　　“你叶叔叔成名的时候你爸爸还在当不出名的小演员呢。”路明池将儿子抱得更舒服一点，随口说道，“我记得他那时候红到不行，几乎十几二十几岁的小姑娘都贴了他们的海报，还买了好多好多磁带，走到哪里都被人扑上去抢着要签名。我那时候毕业也没几年，一直在拍小电影，跟他简直不是一个世界的人。”
　　“哪儿有这么夸张，你一毕业就演了大导演的片子，还参加了好几个电影节，我记得在后台碰到过你。”叶梓年的记性很好，以前的事情很少有忘掉的，特别是碰到过的人，总是能在若干年后都一眼认出来。
　　“你还记得啊，那一次你们是主角，我就是过来借一下化妆间休息一下，就是这样还被你们当时的经纪人骂了一顿呢。”路明池回想起当时的情景，也感到挺有趣的，谁能想到如火中天的STAR仅仅就在一年多后解散了，而当时不起眼的他却在随后几年崭露头角，坐稳了超一线男演员的位置。
　　“没办法，那个时候经纪人还有经纪公司都觉得我们红了，应该争取最大牌的待遇。”提起这个，叶梓年还是很抱歉的，他虽然对这一套很反感，但是胳膊拧不过大腿，加上怕其他团员有情绪，他也只能对这种事情睁一只眼闭一只眼。
　　“没事，没事，娱乐圈你还不清楚么，就是这么残酷。”路明池倒是无所谓，他在娱乐圈也很久了，很习惯这一套以红不红论尊卑了，“不过森森现在六岁的话，那个时候应该他妈妈刚刚有了他吧？”路明池承认他对叶梓年身后的女人非常好奇，所以虽然现在两个人还称不上密友的地步，但是还是出言问了，不过他也马上想到自己的话语确实有失妥当，立刻追加道，“如果不方便的话，没事，可以不说，我就是随便问问。”
　　叶梓年愣了一下，下意识地先去看看儿子，见到他不知什么时候已经在他怀里睡着了，才慢慢舒了一口气，整理了一下思绪，说道，“没事，并没有什么不方便的，不过就是我觉得森森还小，现在不想把事情告诉他而已。”
　　路明池听到这里敏锐地察觉到叶森森的身世并没有像报纸上之前报道的叶梓年隐婚这么简单，不然叶梓年绝不会不愿意提起森森的妈妈，他摸摸也已经陷入香甜睡眠的路小胖的脸蛋，轻轻说道，“我们家这个从小就没有妈妈，我也没有好好照顾过他，说起来确实我是个失职的爸爸。”
　　叶梓年没想到路明池居然先开口说自己的事，有些讶异，也有些感动他的体贴，顺着他的话说道，“怪不得他一直只提起家里的阿姨，从来没有说过妈妈。”
　　“对，因为很早就有了他，然后跟报纸这些媒体都打过招呼了，所以还好，基本上这些年过得也算平静，就是海角论坛上过一两个月总会出现，猜一猜路明池的儿子的妈妈的谁？这种帖子，各种奇怪的答案都有，我还趁着无聊跑去匿名发言过。”路明池觉得大概是车厢里舒适的空调和隔绝掉外界的吵闹让他有一种放松的情绪，这些憋在心里几乎快要烂掉的话忍不住一句一句往外面吐露。
　　“别看慕辰总是嘻嘻哈哈，其实他心里也知道，自己的家和别人不一样，他有爷爷奶奶大伯大伯母，也有爸爸，就是没有妈妈，他也从来没有问过我，妈妈在哪里。”路明池很轻地说着，顺手将儿子的帽兜拉上去，盖住他的脑袋。
　　“我们家这个也不会问，也不知道该说他体贴还是敏感。”叶梓年承认就算叶森森问了，他也不知道该怎么回答这个问题。
　　“其实我不介意告诉他的，只是现在还不到时候。”路明池看着叶梓年，搭在儿子身上的左手微微动了动，随即又平静了下去，“等他能够再理解一点了，或者我找到了那个人，我就会告诉他一切，并且希望他能接受。”
　　叶梓年并不是一个迟钝的人，在感觉到路明池的目光之后，他有些不安地拍拍儿子的背脊，顺势躲开了路明池的试探，“啊，好像快到了，我们要准备下车了。”他并不讨厌路明池，但是横亘在他和森森面前的，是远比路明池想象的，更复杂的局面。
　　到了禾丰路站，接下来的一切就变得容易多了，两个抱着孩子的大男人靠着问路磕磕绊绊找到三花街47号的时候，心里的一块大石头总算落地了。
　　三花街47号是一栋独立的小别墅，看得出原主人很喜欢这栋屋子，所以房前屋后种满了各种花草，看起来格外漂亮，像是森林里的童话小屋一样。原本还在叶梓年怀里揉着眼睛有些困倦的叶森森一看到这么可爱的房子就挣扎着跳了下来，跟路小胖手拉着手去敲门。
　　“你好，有人吗？”路小胖软糯的童音透过门板，穿到屋里面，很快门就被打开了，迎接他们的是一个比叶森森还高一点儿，扎着高高马尾的女孩子。
　　“你是谁？”叶森森见到是陌生的人，有些警惕地问道，还不忘顺手把懵懂的路小胖拉到身后。
　　“我叫沈如意，你们也是这个节目的成员吗？进来吧，我和爸爸最先到了。”沈如意大概七八岁的样子，看起来远远比其他女孩子成熟干练，甚至见到路明池他们也不害羞，大大方方地站着招呼他们进屋，“叔叔们快进来吧，我爸爸煮了茶，很好喝的，是我们家自己带过来的。”
　　“这是谁家的孩子？”路明池对娱乐圈里其他的孩子不熟，偏头问了叶梓年，“看起来漂亮又机灵。”
　　“沈如意，这个名字好熟悉。”叶梓年确定自己肯定听过这个名字，但是可能太久了，想不起来到底是哪个明星家的孩子了，“比森森大一点的话，可能我当时没太注意。”那时候他都没想到会有森森，怎么会特意注意其他孩子。
　　“姓沈的明星吗？应该是顶替赵楚家的。”路明池跟着孩子们走进屋子，“不用想了，反正进去就能知道是谁了。”
　　跨过玄关就是宽敞的别墅客厅，一个中年男子正在专心致志地泡茶，听到有生人进来，手上的动作也没停，“如意，是谁来了？”
　　“爸爸，是两个叔叔和两个弟弟。”沈如意脆生生地答道，一边走到爸爸身前，拉开椅子让路小胖和叶森森坐下。
　　“沈哥？真的是你？”路明池还没什么反应，就见到一旁的叶梓年神情激动地快步到桌子跟前，一贯平静的脸上难得出现了惊喜的神色，“我好久没见到你了。”
　　沈凯文将手里的茶壶放下，站起身，脸上先是有着犹豫不解，紧接着也是一阵惊喜，“梓年，原来你也来了，节目组还瞒着我呢，怎么也不肯说其他嘉宾是谁。”
　　路明池见到两个人热烈地寒暄着，心里有些酸溜溜的，再见到路小胖眼巴巴地看着叶森森跟沈如意已经毫无障碍地沟通起一路上的事情来，更是恨得牙痒痒。说起来，他虽然没见过沈凯文，但是也对他的大名如雷贯耳了。沈凯文是上个世纪港岛那边的巨星，唱跳俱佳，有着“演唱会天王”之称，后来港岛回归之后又成功进军内地，算是第一批打入内地的偶像。
　　叶梓年出道的时候刚好是沈凯文的高峰期，两个人应该在唱歌跳舞方面有过一些交流，后来又随着叶梓年的退圈断了交往，现在好不容易见到了，自然是要好好热聊一番。
　　尽管心里清楚沈凯文家庭美满，沈如意好像都是他第二个孩子了，路明池依旧摆脱不了心里那股子别扭劲儿，板起面孔，以自己一贯的高冷范硬生生插入两人中间，伸出一只手，矜持地说道，“沈先生您好，我是看着你的演唱会长大的，我是路明池，很高兴见到您。”
　　沈凯文像是一点也没察觉到他的敌意，热情地跟他握握手，“我见过你，你来港岛的金像奖领过两次最佳男主，刚巧那两次我都是唱歌嘉宾。”
　　“呵呵，那真是太荣幸了，其实我还领过一次新人奖，不过那一次没听到您的歌声，太遗憾了。”路明池坚持输人不输阵，你唱过两次歌，我还领过三次奖呢。
　　“对了，这是我女儿，沈如意，听是她是这里的大姐姐，来之前我就跟她说了，这一次要好好照顾弟弟们。”沈凯文疼爱地拍拍女儿的脑袋，亲昵地说道，“如意，这两个都是小弟弟，你要多看着一点，不许淘气。”
　　“放心吧，爸爸，我跟森森弟弟可好了，他太聪明了，我都没碰到过这么聪明的朋友。”沈如意看起来也很高兴，拉着叶森森的手不肯放，还叽叽喳喳说着要带他去港岛的家里玩。
　　“森森，不能多麻烦别人。”叶梓年也很高兴儿子跟以前一向照顾自己的大哥女儿玩得好，不过还是不忘叮嘱道，“你是男孩子，要保护女孩子。”
　　叶森森肯定地点点头，眼神亮晶晶地看着沈如意，“爸爸，我到现在为止，最要好的伙伴就是如意姐姐了！”
　　被遗忘在一旁的路小胖睁大了眼睛，着急地想要挤过去，等等，森森，你最要好的伙伴不应该是我吗？                        
作者有话要说：　　哇咔咔，路天王大概某橘小说里面最悲催的小攻了，我家小年糕追起来可不容易啊~另外，感谢几个妹子给的霸王票，爱你们所有人么么哒~
七伏扔了一个手榴弹 
淼淼扔了一个地雷   
随喜扔了一个地雷

☆、第二站（4）

　　“对了，我们出发的时候米导明明说我们是第一个出发的，怎么沈哥你比我们都要早到呢？”互相介绍过后，三个小孩子上楼去玩玩具，三个大人就坐下来在舒适的大厅里喝茶聊天。
　　沈凯文喝了一口自己泡的功夫茶，得意地说道，“他们虽然收走了我的钱包和手机，但是我的手表还留着，我就找了家典当行，把手表当了，打车过来的。”他不是大陆人，本来在找路看地铁这一块就不行，很干脆地就选择了打车这种最便捷的方式。
　　“你也够心宽的，手上的手表不便宜吧？”路明池表示这么土豪的行径他可做不出来。
　　“没事没事，到时候等节目结束了可以再去换回来嘛。”沈凯文显然觉得路明池对他的态度很微妙，脸上的笑意更深了，两条显眼的鱼尾纹一点也不介意地露在镜头前，“对了，还有两组家庭怎么还没过来？”
　　“还有一家是世界冠军杨火和他儿子杨乐天，一家是韩立阳和他儿子韩杰。”叶梓年简单介绍了一下剩下的两组情况，见到沈凯文对之前因为受伤不得不暂时退出节目的赵楚比较感兴趣，只好对摄影师做了一个抱歉的手势，在机器收不到音的偏僻处说了一下上一期节目发生的事故。
　　“这样啊。”沈凯文没想到只是一个还没播出的节目就已经发生了这种事情，他有些后悔自己莽莽撞撞就接下代班嘉宾这个工作了，韩立阳这个人他也是知道的，脾气本身就不好，再带个儿子，确实是个麻烦。
　　“孩子还小，本来也不懂事，就是你让如意小心点。”叶梓年并不愿意说韩杰什么，毕竟他只是一个孩子，但是沈凯文之前很照顾他，他觉得自己有义务提醒他小心为上。
　　“没事，如意很聪明懂事的，我相信她能自己解决好。”沈凯文并不是很担心女儿，他乐观地说道，“我们家族里小孩子多，每年圣诞节过年这种节日，家里全是小孩子，什么纠纷吵架都是如意解决的，这次来也当作锻炼了。”
　　“沈哥现在真幸福，跟嫂子结婚这么多年感情还是出了名的好，又有两个宝贝女儿，难怪最近都很少开演唱会了。”叶梓年难掩羡慕地说道，“那个时候你刚来内地每天都要抽时间跟家里通电话，还有工作人员看到朝小报爆料的呢。”
　　“你还记得啊，没办法，老夫老妻了，一天不见总感觉怪怪的，现在钱赚够了，身体也不行了，演唱会只能少开一点，想多点时间陪家里人。”沈凯文多年不在内地娱乐圈，对叶梓年的消息也不清楚，见到他这次带着儿子来参加节目，关心地问道，“对了，梓年，你妻子呢？当年怎么没听你说起过有交往的对象？”
　　叶梓年提起这个话题只能尴尬地摸摸鼻子，下意识地看了眼路明池，不知怎么的，即使沈凯文是当年对自己关心有加的前辈，他也不能像对着路明池这样有一种说出来的冲动，只能敷衍过去，“我没有妻子，森森也没有妈妈。”
　　沈凯文明显怔了一下，随即打着哈哈就把这个话题遮掩了过去，“是吗？那他肯定很像你，家教好，难怪刚刚就很有礼貌的样子。”
　　三个人喝茶聊天的时候，杨火带着杨乐天也风风火火赶到了，他们是找了个大排档帮忙洗了两个小时的碗才换到车票钱的，所以比他们都晚了一点。不过杨火和沈凯文都是热情爽利的人，见面没多久就聊开了，比沈凯文和叶梓年刚刚聊得还起劲。
　　四个人又等了一会儿，见迟迟不见韩立阳他们的身影，只能先自从从厨房里做了一点面条带着孩子们吃了，然后回到卧室里休息，等待韩立阳来了以后才能做下一个任务。
　　别墅的房间是按照先来后到的顺序选的，沈凯文首先到的，所以选择了二楼最东边的房间，叶梓年和路明池挑了旁边的两间，这样二楼就还剩一间房，最后一间房是一楼的杂物间改造的。杨火挑房间的时候犹豫了好久，他想带着儿子选二楼的房间，杨乐天也吵着要跟弟弟姐姐住在一个楼层上。但是考虑到韩立阳和韩杰本身脾气就不好，杨火担心别到时候等他们来了，又要为房间的事情扯上半天皮。
　　“不要紧张，你先到的，有权利先挑房间。”沈凯文知道他的纠结之后，大手一挥，做主道，“如果他真的要吵，我们有四个人呢，怕什么！”在这里，也就他和路明池有底气跟韩立阳对着干，特别是他，毕竟是前辈，韩立阳怎么着也得给他一个面子。
　　听了沈凯文的安慰，杨火拉着儿子立刻住进了二楼的最后一间房间，而不情不愿的路小胖也被爸爸拉回房间先休息一会儿。
　　“爸爸，我不开心。”路小胖像只没头苍蝇一样在房间里走来走去好一会儿之后，才闷闷不乐地扑到路明池的怀里，嘟着嘴巴说道，“我觉得还是第一次录节目好玩儿。”
　　路明池淡定地拿了一罐牛奶塞给儿子，继续充当知心哥哥的角色，“嗯，你怎么不开心了？刚刚玩游戏不是还挺有劲的么？”
　　“我喜欢如意姐姐，她又漂亮又聪明，知道好多好多事，还能安慰我照顾我。”路小胖断断续续地说着，“可是我又不喜欢她，因为她在的地方，森森就看不到我了。”
　　路明池万万没有想到儿子才五岁，就得给他普及不吃醋教育了，只能竭力组织语言开导路小胖，“你看，原来你只有森森一个朋友，但是现在你有如意和森森两个朋友了，你应该感到开心才对。”
　　“道理我都知道，可我就是不开心。”路小胖忧郁了一下，喝了几口牛奶，委委屈屈地说道，“爸爸，你能不能让导演叔叔等一下让我们做任务的时候把如意姐姐和乐天哥哥分在一组，这样我就能跟森森在一起做任务了。”
　　“路小胖，你想多了，你爸爸还没这么大能量。”路明池帮儿子把牛奶空盒扔到垃圾箱里，抱他上床，“行了，先睡一觉吧，等你睡醒了任务也就来了。”
　　韩立阳到的时候几乎把所有睡着的人都吵醒了——就如同杨火之前担心的，韩立阳一见到一楼那个小小的杂物间改造的卧室立刻就爆发了，“不行，我要换房间，这个房间根本没法住人。”
　　“韩哥，您轻一点，大家都在睡觉，要不等大家醒了你们再商量吧。”韩立阳的随行摄导是个好脾气的中年男人，见到韩立阳发火，立刻上前劝说道，“再说我们每间房间都装了空调的，不会冷到热到。”
　　“那也不行，我膝盖不好，这个床这么小，我会翻不过身来的。”韩立阳蛮横地说道，“我儿子也是大孩子了，就不能跟他们年纪小的孩子换个房间吗？对了，那个叶梓年的儿子不是挺小的吗，他们住小房间刚刚好。”
　　那也得人家跟你换啊。就连一旁的工作人员都忍不住翻了个白眼，然后忍受着他的噪音继续拍摄工作。
　　“怎么不行了？我年纪比他大，让他这个后辈让我一下不行吗？算了，你们把他叫起来，我亲自跟他说，现在的年轻人总该知道什么叫尊老爱幼吧。”韩立阳将自己的行李箱拖出房间，大喇喇地在客厅沙发一坐，说道，“对了，刚刚我这一段不能拍，拍的给我删了，等后天我经纪人到了要检查你们每一个人的摄像机，不能出现这一段。”
　　“韩哥，这不符合规定，我们之前签的合约……”随行摄导还在苦心劝说，上面的人都已经被吵醒了，穿好衣服走下楼来跟韩立阳汇合。
　　“韩立阳？你来的还真晚啊。”沈凯文见到叶梓年和路明池他们出来，做了一个噤声的手势，示意他们先别说话，交给他就行了。
　　韩立阳见到沈凯文脸色顿时更差了，他当然认得这个流行音乐的天王，虽然两人都没见过面，不过咖大咖小还是一目了然的。没办法，韩立阳只能憋着气率先上去握手寒暄，“沈哥，大名鼎鼎的沈哥居然也来参加这个真人秀了，我还以为就我们这种不入流的才来混口饭吃，没想到您也来了。”
　　沈凯文深深怀疑凭着韩立阳的情商到底是怎么在娱乐圈混下去的，就刚刚那句话让多少人脸色都变了。不过好歹是经历过风浪的人，沈凯文很快就调整了心态，面上也带了对晚辈的慈爱，“救场而已，导演跟我老朋友了，说是发生意外事故，让我帮忙救个场，我就来了。不过不来还不知道梓年也来了呢，想当初你还比你早出道，也算你的前辈了吧？”
　　沈凯文明晃晃的偏心让韩立阳更讨厌了，当即直截了当地说道，“沈哥，我年纪也大了，腿不好，我儿子你也看见了，块头大，我想想就梓年和儿子比较小，应该住小房间没问题，所以才想跟他换的。你也理解一下，梓年，你说呢？”
　　见到韩立阳指明让叶梓年说话，沈凯文也不好多说什么了，只能让开，示意叶梓年不要有什么顾忌，直接冲回去就好。
　　按照叶梓年以往的性格，他还真愿意把房间换给他们，毕竟在他眼里，住什么房间都是小事，犯不着为这个跟人起冲突。可是眼下的情况是，一边一个沈凯文，一边一个路明池，摆明了都让他不换房间，尤其是默不作声的路明池，眼神灼热得快给他身上都烧出洞来了，好像在说你敢换房间试试。
　　叶梓年摸摸鼻子，箭在弦上，不得不发啊。                        
作者有话要说：　　明天休息不更哈~周一是最痛苦的一天，一想到明早又要早起，简直不希望明天到来啊~

☆、第二站（5）

　　叶梓年其实一直是一个软弱的人，这种性格说好听一点就是随和，但是本质其实就是软塌塌，没有脾气。
　　以前在家里的时候他退让父母，退让姐姐，到了学校他也退让同学，反正只是退后几步，没什么大不了的，他总是这么安慰自己。后来进了娱乐圈，好像也不用他操什么心，一切都有经纪人和其他成员会帮他搞定，他根本连决定都不用做，只要默默听从就好。但是这一次，只是他觉得微不足道的一件小事，却有人站在他的身后，让他不许再退让。
　　叶梓年站在客厅中央，迎着韩立阳傲慢的脸，突然心里有了底气，平静地说道，“韩哥，不好意思，我家森森从小睡惯了大床，让他睡小床也不习惯。”
　　就像路明池走出房门后跟他说的，如果韩立阳态度好一点想跟他换房间，无所谓的，只是住两晚上罢了，但是他那个态度表明了就是要欺负叶梓年，这就是他们都不愿意惯着韩立阳的原因。
　　韩立阳大概也没想到一向好脾气的叶梓年会直接拒绝他，皱起眉头还想说什么，路明池出来打圆场道，“行了，就这样吧，我们几个孩子还在睡觉呢，一会儿醒来不见我们又要闹了，韩立阳你快点去收拾一下，时间都晚了，你们家韩杰也该困了吧。”本来节目组打算晚上再给他们一个任务的，没想到韩立阳他们来的这么晚，只能临时取消了任务，改成明天再继续，所以大家都已经洗了澡准备入睡了。
　　韩立阳最恨路明池摆出这副前辈的口气说话，但是自己又没立场反驳他，只能恨恨地一口喝干工作人员帮他倒的茶，皮笑肉不笑地说道，“梓年，没想到我们这么好的交情你都不肯帮帮我，本来还想有个演唱会想要邀请你作为我的嘉宾的……”
　　这种人，叶梓年都懒得理他，干脆转过身，直接上楼。就像路明池说的，万一森森醒了，找不到他，肯定会着急的。倒是最后一个走的沈凯文，似笑非笑地看了一眼韩立阳，目光像是带了嘲弄，把韩立阳硬生生看得一点火气也不敢发出来。
　　叶梓年这也算是第一次跟别人硬碰硬，打开房间大门的时候心里还有些惴惴不安，没想到路明池突然走了过来，还顺便帮他又把门关上了。
　　“怎么了？”叶梓年看看还在楼梯上的沈凯文，有些着急，总觉得两个人这样谈话被别人看见不太好，结果沈凯文看到他们两个站在一起还特意挥了挥手，鼓励地朝他们举了一下拳头，然后快速溜回房间，示意不打扰他们。
　　这时候路明池总算觉得沈凯文还是有点眼色的，不愧是在圈子里混了这么久的天王，该躲开的时候就应该适时躲开，不然大家多尴尬。
　　“你到底想说什么？”叶梓年也知道路明池不会做什么，不过心里多多少少有些尴尬。
　　路明池看着他脸上明显的紧张，心里快笑翻了，这个人一看就是没谈过恋爱的，也不知道他之前在娱乐圈那几年到底怎么回事，连只是普通的暧昧都紧张成这个样子，比现在的高中生都不如，不过也就是因为叶梓年是这样的人，才让路明池对待这一段感情更加谨慎与小心。
　　“没什么，就是想跟你说一个道理。”看到他紧张得跟缩起来的小浣熊似的，路明池也不敢做什么说什么，只能尽量板起脸孔严肃地说道，“算是过来人的忠告。”
　　见到路明池神情严肃，叶梓年终于也跟着严肃起来，不知不觉神情也放松了不少，“什么道理？”
　　“以前的你或许对别人偶尔的过分请求不在意，觉得只不过是一点让步罢了。但是现在你不一样了，你后面站着森森，你要想一想，如果你往后退一步，那么森森也要往后退一步，你愿意他永远比别人矮一头，甚至连性格都慢慢变成这样吗？”其实路明池早就发现了，叶梓年脾气太好了，这种好放在朋友里面是很受欢迎的，大家都喜欢跟他做朋友，可是一旦有不怀好意的人接近他，这种好脾气就会让他受伤，这是路明池不想看到的。
　　听到森森的名字，叶梓年脸就不自觉地垂了下去，路明池的话他当然知道，但是他没想过会对森森有影响，毕竟在他心里，森森是那个人的儿子，性格也应该和她一样，强硬而坚定。
　　“爸爸，你在和路叔叔说什么？”就在两个人都沉默不语的时候，房门吱呀一声被推开了，穿着小熊睡衣的叶森森揉着眼睛赤着脚走出来，仰头看着两个人，疑惑不解地问道。
　　“森森，你醒了？不能不穿拖鞋，会着凉的。”叶梓年见到儿子，赶紧抱起来把他放回床上，然后才去关门，顺便跟某人道谢，“路明池，你的话我会认真去想的，谢谢你。”说完，叶梓年像是有人在追着一样快速关上房门，连一丝给路明池反应的时间也没有。
　　路明池看着被关上的房门，心里有些闷闷的，叶梓年就跟一个鸡蛋似的，他倒是想试探一下，但是一点门路都没有。
　　经过一晚上的睡眠整之后，五个家庭起了床，玩了一个节目组规定的小游戏之后才吃了早午饭，重新回到客厅，等待节目组的任务。虽然昨天拜韩立阳所赐，他们都侥幸逃过一个任务，不过他们用脚趾头都能想到，接下来的任务肯定不会简单，毕竟他们已经看到躲在摄影师们背后的米善洋露出了他招牌式的坑人微笑了。
　　“想吃丰富的晚饭吗？”节目主持人牧云在昨晚也终于赶到了小别墅，乐呵呵地跟大家打过招呼后拿出五个大信封放在桌子上，故作神秘地说道，“丰富的晚饭就在这几个信封里哦。”
　　“不要出任务，晚上让我吃泡面都行。”路明池算是了解节目组的恶趣味了，看着信封就不想拆。
　　“今天的任务不难的。”牧云嬉皮笑脸地说道，“孩子们最简单了，只要去买买东西就行。”
　　“钱呢？你们白给吗？”沈凯文一问就直中红心。
　　“那当然不可能了。”牧云解释道，“每个大信封里有五十块钱，这是孩子的买菜钱，今天下午就要让孩子们一起去超市里买菜。当然，这五十块钱只是我们节目组借你们的，所以爸爸们的任务就是下午打工，把这五十块钱赚回来，打工的种类有五种，看你们运气了，抽到哪个信封就去哪里打工。”
　　“也就是说我们打工，小孩们去买菜？”杨火确认地问道，“是买晚饭的材料吗？”
　　“对，我们负责把五个孩子放到超市里，至于他们是一起行动还是分头单独行动，我们并不约束。”牧云担心他们不理解，详细地解释道，“如果你们想让孩子一起的话，也可以提前跟他们说好。”
　　“那就一起吧。”沈凯文见大家都是你看我，我看你，却没有人出来说话，干脆自己站出来说道，“几个孩子一起行动还能有点照应，我们家如意也可以帮忙看着弟弟们。”
　　沈凯文是这里年纪最大的长辈，也是咖位最大牌的明星，他都说话了，其他人也没什么好说的，都纷纷点头表示同意。
　　“既然决定了，那么现在请大家抽签决定下午的打工安排。”牧云看了眼桌子上一模一样的五个信封，眼里不自觉流露出同情，作为提前知晓节目组安排的他，自然知道这里面有几个活儿可不是那么好干的。
　　大家按照站的顺序依次拿了信封，叶梓年倒是没什么忐忑的心情，直接打开信封，将里面的五十块钱拿出，然后是一张白色的纸条，上面印了几个字，“砖厂搬砖”。
　　“你是什么？”一旁的路明池早就看完了自己的纸条，凑过头来看叶梓年的，一看到他的工种，立刻惊呆了，“等等，你怎么那么倒霉，要你这个小身板去搬砖？”
　　“你是干嘛的？”叶梓年也纳闷，他开始还以为大家应该都是挺辛苦的工作，但是看路明池的样子似乎并不是这样。
　　路明池大大方方地展开纸条给他看，“我要去咖啡店打工，应该是点单做咖啡或者洗盘子什么吧。”不管怎么样，也比这个搬砖靠谱啊。
　　“我是去炸鸡店打工。”沈凯文也露出纸条给镜头做特写，还亲昵地搂着女儿开玩笑道，“如意，等会儿晚上闻到你爸爸一股炸鸡味，可别说我偷吃炸鸡了啊。”
　　“我是清扫商场，貌似也是个下下签。”杨火也不太在意，还特意挥挥纸条跟叶梓年说道，“不然我跟你换也行，我力气大，适合搬砖。”
　　叶梓年苦笑着跟他拱拱手，表示谢意，“算了，就当体验生活了，反正从小就受教育要当一块砖，这一次还真去搬砖了。”
　　镜头扫到韩立阳，见他脸色不豫，立刻有人开口道，“韩哥，你是什么？不会也是搬砖吧？”
　　韩立阳脸上浮起一阵尴尬，随即开口笑道，“怎么可能，我的运气可向来没有梓年好，不过这次倒真是谢谢节目组体谅我了，让我去当酒店门童，不吹风不淋雨的，太轻松了。”
　　“别看这个老狐狸笑得那么欢，让他低三下四去给客人开门鞠躬拿行李，简直呕死他了。”路明池悄悄凑到叶梓年耳边说道，吹出的热气扑在叶梓年耳朵边，把他的耳朵都吹红了。
　　叶梓年不自在地推开他，伸手揉揉耳朵，故作严肃地说道，“路明池，我们熟归熟，你说话能不能别靠这么近？”
　　路明池一点也不在意，轻松地摊手说道，“我不是怕他听到嘛，梓年，没想到你这么怕痒啊。”
　　这不是怕痒的问题啊！叶梓年回头想要好好跟他就这个讨论一下，结果导演他们已经在催促着准备上路了，他只好恶狠狠地回了一个眼神，却不知道这在路明池眼里一点杀伤力都没有。                        
作者有话要说：　　嗯，小盆友买东西去了，你们造，买东西嘛，肯定要出事的~

☆、第二站（6）

　　“五十，五十，五十，五十。”沈如意数了数手里的钱，皱着眉头问道，“韩杰，就你的钱没给我了。”
　　韩杰兜里揣着五十块钱，心虚地撇开头，蛮横地说道，“这五十块钱是我的，凭什么给你？”
　　沈如意好声好气地解释道，“出来之前你们爸爸不是都跟你们说了吗，钱都给我保管，你们想买什么跟我说，如果有必要的就买，不必要的不能买，不然我们晚饭钱就不够了。”
　　韩立阳自然也是嘱咐过儿子的，他虽然不喜欢低人一等，但是更明白儿子的真人秀形象已经不怎么好了，必须得弥补过来才能达成观众眼中的浪子回头戏码，所以出发之前严厉地嘱咐过韩杰必须听沈如意的话。
　　不过显然韩立阳在韩杰心里的威信还抵不上这五十块钱，他手里抓紧了这钱，摇头怎么也不肯给，“不行，我跟你一样大，凭什么我要把钱给你保管。”
　　杨乐天跟他爸爸一个性子，最看不得别人吵架，看到两个人快要吵起来了，他比当事人都急，一个劲儿地劝说道，“算了，算了，不要吵了，大家都是好朋友，阿杰哥哥你就把钱给如意姐姐吧，她可能干了。”
　　韩杰低头看着自己的皮鞋不说话了。见到他这副样子，杨乐天又去劝沈如意，“如意姐姐，阿杰哥哥不会乱花钱的，你就让他自己保管吧。”
　　叶森森和路小胖手拉着手站在一旁，谁也不帮，就是静静地看着杨乐天在两方劝来劝去，都替他累得慌。路小胖偷偷跟叶森森咬耳朵，“森森哥哥，乐天哥哥好可怜，我爸爸说这样的人往往最倒霉，万一出了事两边都怪他。”
　　叶森森也觉得杨乐天这样太累，可是他知道乐天哥哥是好人才这么做的，所以难得批评路小胖道，“别这么说乐天哥哥，他是为了我们大家好。”他知道叶梓年就希望自己能跟杨乐天学习，多融入集体。
　　僵持了好一阵子，沈如意先败下阵来，她也确实不能拿韩杰怎么样，总不能真的去掏他裤子口袋吧，只好主动拉着杨乐天的手说道，“那你拿着也行，不过你只能买经过我们同意的东西，不能随便乱买。”
　　韩杰哼了一声，还是不肯理任何一个人。见状，沈如意也不再理他了，费劲地从旁边推过一辆购物车，亲切地招呼旁边两个弟弟，“森森，小胖，我们要走了，你们别跟丢了。”
　　叶森森酷酷地点点头，虽然没说什么，但是主动上前去帮沈如意推购物车，杨乐天看见了，也要抢着推，沈如意侧过一点身子，给他让出位置，叮嘱道，“你们小心一点，车子容易撞到别人。”
　　下午的超市里购物的人不多，大部分都是悠闲的大叔大妈，因为节目还没播出的关系，也不认识几个孩子，所以并没有什么人来围观，几个孩子饶有兴趣地穿梭在各个货架前，没一会儿就开始兴奋了。
　　“森森哥哥，我喜欢这个！”路小胖在路过玩具货架的时候就走不动路了，指着上面摆着的米奇玩偶说道，“我家里也有这么一个，可是有点不一样。”他好希望把这个也买回家去。
　　“不行，今天我们是来买菜的。”叶森森最理智，直接冷酷地把路小胖拖开，“还有，这种无聊的，不会提高我们一点智商的毛绒玩具下次不要买了，我建议你买点拼图或者模型，这样会让你聪明一点。”
　　“森森，你不要这么说弟弟。”沈如意看到路小胖一脸悲愤欲绝的表情，赶紧劝说道，“我家里也有好多毛绒玩具，可好玩了，我喜欢抱着它们睡觉，下次我可以送给小胖一个。”
　　“女孩子玩是正常的，男孩子玩不好。”叶森森粗暴简单地给这个玩具下了定义，“小胖要像个男孩子，不要玩毛绒玩具。”
　　听到叶森森这句话，路小胖又立即满血复活，破涕为笑了，原来森森是为了自己好，当即点点头，崇拜地看着叶森森，“森森说的对，我是男孩子，要玩男孩子的玩具。”森森就是森森，说什么都好有道理。
　　杨乐天疑惑地想了想，总觉得叶森森的话哪里不对，但是又说不出来，只能挠挠脑袋，乐呵呵地说道，“嗯，森森说得对，我下次也不让爸爸买这个了。”
　　四个人继续开开心心地往前面走去，都没有注意跟在后面的韩杰偷偷把一个小东西塞进了口袋里，然后又假装若无其事地跟上他们。
　　“擦，王哥，我们要不要……”实习生小柯惊讶地都说不出话来了，指着韩杰的方向瞪大了眼睛，像是不敢相信自己看到的。
　　“淡定，淡定，你这个样子还想当电视台见多识广的记者？”王龙脸色不变地把小柯的手拍掉，“这才是爆点啊，等等看看情况怎么样，说不定还有精彩镜头可以拍呢。”
　　“照这个样子下去，不是可能有精彩镜头，是必定有精彩镜头啊。”小柯纠结地想了下，也对，韩杰做得错还是对关他什么事，他又不是他爹，他只要关注镜头精彩，到时候收视率破纪录，他能拿奖金就好。
　　这么想着，小柯立马心安理得了，还热情地跟摄影师讨论了一下重点拍摄韩杰，以便他们到时候好剪辑的问题。
　　五个小孩绕着玩了一会儿，总算到达了食品区域，不过首先印在他们眼帘的是满满当当的零食货架。看到这么多平时爱吃的东西，别说路小胖了，就连杨乐天也走不动路了，捧着一包乐事薯片不肯放手。
　　“如意姐姐，我们每个人就买一样好吗？”路小胖完全继承了他爹的精怪，一见到沈如意纠结的表情，就知道有戏，当即撒娇地摇着她的手，软绵绵的童音让人根本无法拒绝，“如意姐姐，你看我们有好多钱呢，每个人买一样零食再去买菜，钱肯定够的。”
　　沈如意也只是一个七岁多一点的女孩子，看到零食早就咽口水了，只是凭着过人的意志力才一直不肯点头，听到路小胖说他们有好多钱，可以匀出一点来买零食也心动了，确认地问道，“你们说，我们的钱买了零食还够买菜吗？”她家里有保姆阿姨，从来没去买过菜，自然不知道菜的价格。
　　“够的，够的。”路小胖拼命回忆着家里阿姨有时候说起的菜价，好像也不贵，都是十几块钱的样子，还聪明地给她出主意道，“我们可以买点便宜的菜，不买贵的。”
　　沈如意咬咬嘴唇，看向叶森森，这里面她最认可的小伙伴就是叶森森了，“森森，你说呢？”
　　叶森森看着杨乐天和路小胖眼巴巴看着自己的样子，也没有主意了，他也不知道买菜到底要多少钱啊，平时他爸爸的确带他去菜场买过菜，不过那只是他们两个人吃的，可是晚饭有十个人呢，到底该买多少钱的菜呢？
　　就在四个人你看我，我看你，谁也拿不定主意的时候，一直默默跟在身后的韩杰却快狠准地抓了两包薯片，一包牛肉干扔进购物车里，一旁的沈如意顿时慌了，急忙阻止道，“不行，我们还没决定呢，你怎么能一个人买呢？”
　　“我有钱，我自己买。”韩杰抽出一直捏的紧紧的五十块纸币，得意地在他们眼前晃了一圈，说道，“我才不用你们的钱，我自己有的是钱。”
　　这下把沈如意气急了，她狠狠抓过韩杰的手，就要去抢他的钱，“不行，爸爸在我出来之前说了，这个钱只能买菜，不能买别的，你把钱给我！”
　　韩杰长得比她壮，力气也比她大，当即就甩开她，“谁要听你的？你以为你是谁？我家里我爸爸都要听我的话！”
　　见到韩杰欺负沈如意，旁边三个立刻冲上去帮忙，杨乐天力气大，按住韩杰，叶森森根本没打过架，只能慌乱地按住他的胳膊，倒是路小胖最机灵，趁着韩杰被抓得不能动，一把抢过他手里的钱，冲到沈如意面前，踮起脚尖给她，“如意姐姐，给你钱。”
　　沈如意赶紧将五十块钱揣进兜里，看到韩杰大喊大叫生怕把其他人吸引过来，赶紧让杨乐天和叶森森放手，“别按住他了，行了，他的钱我已经拿到了。”
　　两个人松了手以后，韩杰一脸阴沉地从地上爬起来，也不管身上全是灰，走到沈如意面前，揪住她的辫子，企图要抢回自己的钱。
　　沈如意头发被他抓在手里，一阵吃痛，但是还是凶狠地瞪着眼，厉声说道，“韩杰，后面摄像机一直在拍着，你还敢来抢我！”
　　韩杰听到摄像机三个字，下意识地缩回了手，这次回家他听妈妈说了，摄像机拍了要全国播出的，万一他打架的镜头让别人看见了，他妈妈要丢脸的，妈妈一丢脸就不会对他好了。
　　顺利从韩杰手里抽回辫子的沈如意心里也委屈得不行，以前她接触过的同龄人里哪里会有韩杰这种一点礼貌都不讲的人，还抓别人辫子什么的，疼死了，回去一定要让爸爸同意自己去学武术，这样下次才不会被人欺负！



☆、第25章 第二站（7）

最后还是沈如意做主，一人拿了一包薯片放进购物车里，大家互相监督着，谁也不许多拿，如果等结算完了还有多余的钱才能再买别的。
    达成了共识的五个人好不容易抛却了零食的诱惑，艰难地走到了蔬菜水产肉类区，但是几个人看着琳琅满目的各种食材又不知所措了，那么多东西，买点什么呢？
    “这个青菜挺好的，要不买青菜吧？”沈如意见大家都愣着不说话，只好先拿起离自己最近的青菜说道，“好像也不贵。”
    “别买这种，这种洗干净的要贵，我们去那里买没洗过的。”叶森森好歹也跟着爸爸去菜市场买过许多回菜了，比起其他小伙伴多了不少经验，所以很老道地指挥沈如意放下那一盒净菜，去买散放的青菜，“还有，你们谁有不吃的东西先提出来，我们就不买了。”
    沈如意点点头，赞同道，“对，先排除掉大家不爱吃的东西，这样我们就可以在余下的东西里面挑选了。”
    “我没有不爱吃的，但是我爱吃肉！”路小胖见到大家都想说自己爱吃的，生怕沈如意漏掉自己，攥着叶森森的胳膊拼命往上窜，“森森，你记得，我爱吃肉！”
    叶森森被他弄得胳膊都疼了，不过想了想还是忍了下来，爸爸总是说对待朋友要宽容，那他就对路小胖宽容一点吧。
    沈如意综合大家的意见，拿了一些蔬菜和冰冻封好的鸡肉猪肉放进购物车里，掰着指头算了算价格，却发现自己怎么也算不清楚了，只能气鼓鼓地放弃道，“太难了，这么多要加的数字，我还没学过呢。”
    叶森森却一点也不着急，他拉拉沈如意的衣袖，朝另一边指了一下，“你让营业员阿姨帮你算一下好了。”
    沈如意蹦跶着过去，也不知道跟那边的售货员说了什么，很快那个阿姨就拿出一个计算器帮她一样一样加起来，还特意弯下腰把计算器上的数字给她看得更清楚一点。
    比着算出来的价钱，沈如意又做主买了几瓶饮料才算长舒一口气，购物也真不容易，不过总算买完了，想着马上要完成任务了，沈如意开心地招呼身后的小伙伴们，“森森，乐天，我们要去付钱了。”
    森森牵着沉浸在自我世界的路小胖一起到了收银台，大家费劲地把东西全全搬上台面，然后目不转睛地看着收款的阿姨一样一样将商品输入电脑，面带微笑地告诉他们，“您好，一共是二百五十九块三。”
    “糟糕，我只有二百五十。”沈如意这下傻眼了，没想到最后钱不够了。
    “没事，拿掉点东西好了。”叶森森一点也不慌张地提示道，“不然把你拿的牛肉拿掉吧？”他记得牛肉挺贵的。
    沈如意哭丧着脸，不情愿地拿掉装牛肉的袋子，还没来得及说什么，懂事的杨乐天就又帮她放回去了，“没事的，如意姐姐，我不吃薯片了，你帮我把薯片拿出去吧。”
    看到杨乐天这么做了，叶森森也默默拿掉自己的薯片，顺便帮路小胖的也拿走了，“这下应该够了。”
    路小胖震惊地看着自己熟悉的蓝色包装袋逐渐离自己远去，眼巴巴地拉着叶森森的衣袖求饶道，“森森……”你怎么能这么残酷无情呢？
    叶森森一脸高冷地拍拍他胖乎乎的脸颊，说道，“小胖，不能再吃薯片了，爸爸说会吃得肚子里全是油的，那多可怕啊！”前几天叶梓年还特地让他看了一部关于垃圾食品的纪录片，看完以后他虽然还是爱吃薯片，但是没有以前那么迫切了。
    路小胖摸摸自己鼓鼓的肚子，害怕地想到万一肚子里真的全是油那该怎么办？“森森，那我能不能跟阿姨说一声，把我肚子里的油取出来，这样她就不用去买油了？”
    叶森森一边帮沈如意拎袋子，一边听路小胖哭丧着脸说话，听得正好笑，突然听见设立在超市门口的感应器响个不停，紧接着超市里出来几个一脸警惕的保安叔叔。
    “小朋友，不好意思，你们身上有没有没付钱的东西？”打头的保安比较和善，蹲下身来跟他们交流道，“没有付钱的东西绝对不能带出来。”
    “可是，我们都付了钱的。”沈如意把环保袋拎得高高的，生怕保安叔叔看不见，“是你们搞错了吧？”
    保安看看他们袋子里的东西，又对另一个经理模样的人耳语了几句，然后看向韩杰鼓鼓囊囊的口袋，面色有些严肃，“小朋友，你口袋里装的是什么？”
    韩杰本能地感到害怕，不自觉地避开他的眼神，手紧紧捂住口袋，不肯说话，只是拼命往后退，想要离开这里。
    “等等。”保安一把抓住他的胳膊，硬是掰开他的手，从他口袋里掏出一个小小的米奇绒毛钥匙扣，语气也没有一开始和善了，“这个你付钱了吗？”
    韩杰见到自己被抓了现行，不在乎地撇撇嘴角，嘟囔道，“有什么了不起，让我爸过来付钱好了，又不是买不起。”
    保安还没来得及说什么，沈如意蹙着眉头走到韩杰身边，用力狠狠往他手上砸了一拳，眼神里有一点难过也有一点气急，“小偷，你这个小偷！”
    “我才不是小偷，我有钱的，就是被你们拿走了！”韩杰当然不肯承认自己是小偷了，反驳道，“你们把钱还我就有钱买这个了。”
    看到他们几个内讧，王龙也开始担心起来，别到时候又出什么事儿，这次节目组肯定会被台里骂到抬不起头来的。他跟小柯打了个手势，自己打电话跟米善洋汇报了一下事件，没想到米善洋淡定的很，直接让他不用管，只管自己拍摄。
    王龙挂下电话就对小柯摆摆手，“继续拍，万一出事了我们再出面。”米导也真是心大，几个五六岁的孩子能处理这么复杂的局面吗？
    沈如意见到韩杰撒泼打滚耍赖，反而冷静下来了，她看到路小胖和杨乐天有些害怕地躲到一边，先让他们走开，又张望了一下，见到没有摄影师叔叔过来帮忙就知道只能靠自己了。
    “你的这个钱不是给你买玩具的，是你的爸爸要你买食材的。”沈如意蹲下身，认真跟韩杰说道，“所以我不会还给你的，你把这个玩具还给超市，给他们道歉，不然你爸爸要被叫过来，被工作人员骂，还要被警察带走去坐监牢，他会很可怜的。”
    “如意姐姐真厉害。”路小胖惊讶地看着坐在地上的韩杰面色一点一点发白，双手不停揉捏着衣角的可怜样子，路小胖拉拉叶森森的胳臂，小声问道，“韩杰哥哥不会被送进警察局吧？”虽然他很讨厌韩杰，但是也不希望他被关进警察局。
    韩杰沉默了一下，然后又像是赌气地撇开头，回嘴道，“我爸爸可怜，关我什么事！”
    沈如意怜悯地看着他，像是在看一个没有父母的孩子，清亮的童音直直戳进韩杰的心里，“你真笨，你和你爸爸是一起的啊，大家会看不起你，也看不起你爸爸，而且你妈妈也会因为这件事被人嘲笑的。”
    提起他最害怕的妈妈，韩杰终于不敢想下去了，他偷偷拿那个小东西的时候其实并没有想太多，甚至连偷东西这个概念也没有，只是隐约知道这么做不对，但是从来没有人跟他讲过，这样做为什么不对，所以他也是被撞破以后才知道这下是犯了大错。而现在被沈如意一分析，韩杰才真正后怕起来，如果妈妈看到电视播出来他当了小偷，一定会骂死他的。
    看到韩杰垂头丧气地跟工作人员认错道歉，路小胖心里满是崇拜与不可思议，“如意姐姐太厉害了，一下子就把他给震住了。”震住了这个词语还是他偷偷听到经纪人说话学到的呢。
    叶森森也羡慕地点点头，“我以后也要变成如意姐姐这样的人。”这样他就可以理直气壮地把所有欺负他爸爸的人，还有爷爷奶奶全都震得说不出话来，他们就永远不会再来打扰自己和爸爸的生活了。
    路小胖看着叶森森难得闪闪发亮的双眼，心里第一次突然有点难过，只有像如意姐姐这么聪明厉害的人才能让森森喜欢崇拜吧？如果他永远也变不成这个样子，那么森森还会愿意做自己的朋友吗？
    也许是心里有了烦恼与惆怅，路小胖一路上的情绪都不是很高，就连回到别墅，看见爸爸出来迎接自己都整个人恹恹的，提不起精神。
    “怎么了？发烧了？”路明池一抱住儿子就觉得不对，以往这时候他都会磨着缠着也要跟小伙伴们一起玩儿，今天却连森森的名字都不提。
    路小胖把头埋在路明池的怀里，好半天才抬起头来，面上带了些许的委屈与难过，声音也没有往常的绵软可爱，而是变得无精打采，“爸爸，为什么森森和如意姐姐都那么聪明，而我不行呢？”
    路明池听到这个问题怔楞了一下，随即想到他们今天应该是发生什么事情刺激到路小胖了。他想了想，示意身后的摄影师别拍了，然后将儿子抱到小花园的秋千上，一边抚摸着他的头发，一边慢慢说道，“路慕辰，其实你爸爸不算个很聪明的人。”
    路明池一直很清楚自己并不是所谓的天生演员。当初他凭着小聪明劲儿考进北影的时候还天真地以为自己是演戏天才，所以才在没什么准备的情况下都打败了这么多人，考进了公认最难考的表演系。但是等到真正进入学校，他才发现以前的他只是个井底之蛙罢了。
    “我演戏在班里不算很好的。”路明池摸摸鼻尖，艰难地跟儿子承认自己的不足，“反正一般班里三十个人，你爸爸成绩也就排在个十五名左右吧。”虽然他出名后，每一个教过他的老师都对他赞不绝口，但是路明池知道，要不是自己出了名，估计那帮老师没过两年早把自己给忘了。
    路小胖掰着指头算了一下，十五名，果然不是很好诶。好像害怕爸爸伤心，路小胖赶紧安慰地亲亲路明池的脸，同情地说道，“森森说只有前三名才有人喜欢，那当时肯定没有人喜欢爸爸，爸爸不是很可怜吗？”
    路明池被他逗笑了，继续说道，“森森说得不对，其实每个人都有别人喜欢的，不过大家更加会去关注聪明的，优秀的人，这是很正常的。但是大部分人都是普通人啊，既不优秀也不聪明。”
    “是啊，那该怎么办呢？”路小胖深深地感觉到自己的危机来了，他爸爸又不聪明，那他肯定也不聪明，那可怎么办啊？
    “但是我们可以努力追上别人。”路明池觉得今天这个机会简直是天上掉下来特意让他教育儿子的，他赶紧摆出自己的例子说道，“像你爸爸，上学成绩一般，可是后来努力了，你看，我现在演戏不就很好了嘛，大家都要抢着找我演戏呢。”
    “那我以后也能变得和森森一样聪明吗？”路小胖执着地问道。
    “嗯，只要你努力。”路明池觉得偶尔忽悠一下儿子还是很有成就感的，不过估计等路小胖再长大一点就不好骗了。
    果然，听了路明池的话心满意足的路小胖立马撇下路明池，又屁颠屁颠跑着去找叶森森了，留下路明池抓住秋千上的麻绳寂寞地叹气，儿子还没大呢就急着往别人家跑，真是家门不幸啊。
    “其实我小的时候也幻想过凭着自己的努力，追上我姐姐。”
    忽然路明池坐着的秋千被人推着晃动起来，路明池没有回头，而是耐心地继续问道，“然后呢？”
    “然后我就想着到底那个时候是去读清华呢还是去读北大，最后等试卷发下了才发现自己想多了。”叶梓年一下一下地推着秋千，夕阳落下的光线模糊了他的面容，看起来整个人像是沐浴在金色光芒底下一样。
    “不上清华不上北大又有什么打紧？”路明池不以为然地说道，“上了那里也未必一定快乐幸福。”他哥哥不就是那里毕业的，也没见得比别人多长两个脑袋。
    “对，虽然我们总是教育小孩儿，要努力，这样就能追上别人了。其实等到慢慢长大了，就会发现总有一些聪明人，我们无论如何努力也是追不上的。”叶梓年推着推着就想起了以前也爱坐在秋千上的那个人。那时候她总爱趾高气昂地命令他，推得越高越好，可是叶梓年却很怕，他怕一旦将秋千推得高高的，她就会掉下来，所以他总是不敢推高。这时候，她就会对他充满恶意地一笑，然后得意地说道，叶梓年，你真笨，不会念书不会弹钢琴，连推个秋千都推不好。
    “叶梓年，你长大了，你不需要再去追上别人了。”路明池用脚尖将秋千停住，转过身，用手覆盖住叶梓年的，嗓音低沉却坚定，“跑在你前面的人，你不会看得到他的表情，他也未必有你想的那么从容与幸福。”
    “但是这也无法掩盖我是一个失败的人。”叶梓年苦笑，“我脑子不聪明，所以不会念书，好不容易以为自己找到了一份适合的工作，唱唱歌跳跳舞，结果又被自己给毁了，现在也没有一技之长，只能接点拍戏的活儿，还不知道能干到什么时候。”所以他一直觉得自己不是个好爸爸，如果是那个人的话，应该会给森森更好的教育，不至于落得他现在进退两难，不知道该怎么引导森森的地步。
    路明池对于叶梓年的话简直嗤之以鼻，他不知道叶梓年周围的人到底给他灌了什么迷汤，害得他对自己这么没有自信，但是就他以及全华夏的人看来，叶梓年已经完全是人生赢家了好不好？
    “你看，你长得好看，这是最关键的优点吧。”路明池阻止了叶梓年的反驳，一条一条数给他听，“别打断我，现在这个社会，要么看脑子要么看脸，脸长得好看本来就是优点，你为什么要否认呢？”
    叶梓年说不出话来了，事实上他现在确实还是靠着这张脸在吃饭。
    “第二，你唱歌跳舞演戏都挺好的，起码还能到上台的地步，这已经比一般人强了吧？”路明池又掰下一根手指，说道，“第三，你会做饭会做家务会带孩子，就算去做保姆也有四五千一个月呢。”要是他肯去自己家做保姆，别说四五千，路明池就是上交工资卡也愿意。
    虽然路明池说得不着边际，但是意外的，叶梓年听着居然还觉得挺有道理，没想到自己就算念书念不过别人，其他方面还有优点。
    “接下去性格好什么的就不用说了。”路明池指了指灌木丛里偷偷钻出来的小脑袋，笑着说道，“还有，你还有一个聪明得要命的儿子。”要是别人有叶梓年这些优点，早就已经尾巴翘到天上去了，也就这个懵懂的家伙，到现在还为自己不聪明自怨自艾。
    叶梓年显然也看到那个偷偷跑过来找他的小家伙了，一边朝儿子招招手，一边对路明池解释道，“我今天腰痛又犯了，森森回来后看到我在敷药膏，大概不放心我才跟过来的。”
    路明池的注意力却被另一件事吸引住了，他皱着眉头问道，“你腰不好吗？”怪不得他好像闻到一股药膏的味道，本来还以为是错觉，没想到是叶梓年在敷药膏。
    叶梓年打发叶森森回去看着路小胖，等他走了后才轻描淡写地说道，“以前出道的时候太晚了，身体已经长好了，公司又急着让我们出成果，多开演唱会多排舞蹈什么的，拉筋下腰训练得狠了，所以有时候会腰疼。”其实这几年他已经好很多了，但是今天去砖厂搬了一个下午的砖，一直不停地弯腰，等回来就发现又犯病了。
    叶梓年一说路明池就明白了，当时签下叶梓年的是个小公司，也没什么良好的训练条件和完善的医疗储备，完全是小作坊模式，签了几个男孩子就开始训练唱歌跳舞，能混出头最好，不能混出头他们也没什么损失。
    “早知道我就跟你换一换了。”路明池有些后悔早先完全没有想到这件事，其实圈里面像叶梓年这样的事例挺多的，开始的时候大家仗着年轻不把身体当回事儿，只想着要拼搏事先梦想，可是一旦伤痛开始发作，却连后悔药都没地方找去。
    “不要紧的，这几年都养好了。”叶梓年赶紧摇摇头，他可不希望把这件事弄得人尽皆知，太丢脸了，才二十多岁，搬一个下午的砖就受不了了，搞得他有多脆弱似的。
    “嗯，虽然你觉得养好了，不过也不能大意，毕竟男人的腰很重要啊。”路明池熟稔地拍拍叶梓年的肩膀，凑近了说道，“我认识一个按摩师，对腰上肩上留下的暗伤按摩起来特别有一套，下次带你去。”
    叶梓年被路明池的话吓得脚下一个踉跄，他是有听说圈内的明星会互相介绍好的按摩师营养师什么的，但是不知怎么的，从路明池口中讲出来他就觉得特别别扭。
    “再说吧。”叶梓年含糊地应付过去，顺便避开路明池格外灼热闪亮的眼神。不知道为什么，每次看到路明池看自己，他总有一种对方想把自己吃了的错觉。
    “喂，你们两个偷懒的家伙，快点过来煮菜！”远远的，从别墅里走出来的沈凯文挥挥手中的菜铲，喊道，“不然等一会儿只能吃白饭了！”
    “我们快点过去吧。”看到沈凯文，叶梓年想都没想，立刻抛下路明池，对着沈凯文挥挥手，然后快步跑了回去。
    看到叶梓年几乎算是狼狈离开的身影，路明池遗憾地耸耸肩，虽然有点可惜，不过总算这一天也没有白费，毕竟他触碰到了这个男人心里的某一个角落，而他相信，能够做到这一点的人并不多。
    孩子们带回来的食材丰富，加上沈凯文和叶梓年的好手艺，这一顿晚餐大家总算吃得安安心心，没有什么意外。不过在晚餐后，主持人牧云和他带过来的机器一出现，所有人都是心头一凉，知道重头戏来了。
    “别紧张，别紧张，大家不要一看到我就紧张嘛。”牧云看到大家紧绷绷的面部表情，笑得乐不可支，“搞得我多严肃似的，其实我是个很崇尚快乐的主持人。”
    “你是挺快乐的，但是米导站在你身后的时候，就快乐不起来了。”杨火虽然不算是娱乐圈的人，几天拍摄下来也已经了解到了米善洋这个团队的可恶之处，苦笑着开口道，“我当时站在奥运会上都没这么紧张过。”
    “其实我来就是给大家放松一下，送欢乐来的。”牧云让工作人员帮忙架好机器和幕布，愉悦地说道，“大家吃完晚饭是不是挺无聊的？我们一起看一些有趣的片子怎么样？”
    “什么片子？”路明池警惕地问道。
    “难道你们不想知道今天下午的时候几个孩子们去买菜发生了什么有趣的事吗？”牧云在接到这个任务的时候简直佩服死了米善洋这个脑袋，观众们看狗血片的时候除了喜欢看撕X场面还喜欢看什么？当然是各方的反应啊！
    这一次米善洋让几个剪辑小组紧急剪辑，用一顿晚饭的时间完成粗剪就是为了赶在这个时候将下午的事情摊开让大家看，然后用摄像机忠实地记录下每个人最直接最微妙的反应。
    这个节目真的是像宣传中所说的那样为了促进每一对父子的感情吗？牧云忍不住瞄了一眼站在人群背后的米善洋，仿佛能从那个一直笑眯眯的脸孔上看到他冷笑的嘴角和冰凉的话语，“怎么可能？我们是干电视的，又不是干慈善的，能不能促进感情全看他们父子，我们要的只是关注度和收视率。”
    大概察觉到所有人的眼光都带了一些疑惑，米善洋示意工作人员等一下，然后轻声解释道，“因为在外面的录制为了排除干扰，全部采用几个机位都是暗拍的模式，所以剪辑起来比较快，就是剪掉了一些多余的冗长镜头，但是事件都是真实的，没有加工过，这点请大家放心。”
    “不知道为什么，每次米导一笑，或者安慰别人，我身上总是要起鸡皮疙瘩。”实习生小柯对着师父王龙悄悄说道，“太可怕了。”
    “没事，想想下个月的工资卡你什么害怕恐慌全没了。”王龙表示小徒弟果然还是太嫩，得需要多磨练才成。
    就在几个人说话间，工作人员示意已经全部完成，可以直接播放录像了。几个爸爸坐到安排好的沙发上，心里多多少少有些忐忑不安，连坐下去的姿势都比平常别扭几分。
    早已经知道下午事件的牧云装作什么都不知道的样子，洋溢着热情的笑容凑上前去，问道，“紧张吗？”
    韩立阳虽然还不知道下午发生的事情，但是搂着韩杰坐下的时候已经察觉到不对，平时总是理直气壮的儿子居然会听到要放录像的消息发慌到身体颤抖的地步，肯定是下午的时候出事了。
    不过韩立阳毕竟也是经历过大场面的人，很快就镇静下来了，不管怎么说，他也得先看完录影再说，说不定事情并没有想象的那么糟，几个孩子能出什么事儿？这么想着，韩立阳假意苦笑一下，对着镜头说道，“还是有点紧张吧，我家的儿子太不独立了，每次都让我操心，不过我还是相信他的，有什么问题都可以教育好，这才是父子相处最好的办法。”
    路明池跟叶梓年坐在一块儿，一人旁边坐着一个，完全像是看电影来的，脸上半点也不紧张。甚至路明池在听到韩立阳对镜头说的话后还有闲心凑到叶梓年耳边笑道，“他还挺明白自己儿子的，还没播出呢就知道要出事儿肯定是他儿子惹的事，先给他儿子开脱一下。”
    “你就不担心是路小胖惹事？”叶梓年觉得事情到现在已经很明白了，肯定是下午出了事，所以米善洋才利用这一点来大做文章，挑起矛盾。
    “我有什么好担心的，小胖本来就是年纪最小的，出事很正常，再说有你家森森看着，我放心得很。”路明池说到最后还不忘讨好一下叶梓年。
    沈凯文脸色平静，甚至在看到叶梓年和路明池避开镜头窃窃私语的时候还笑着摇摇头，不过谁都没想到他已经从女儿那里大致明白了下午发生的事情，所以他大概是五个爸爸里唯一一个等着看戏的人。
    很快，客厅的灯光调暗了一些，白色的幕布上出现了五个孩子快乐的笑容。刚开始就是路小胖在超市门口没看清楚玻璃门，嘭地一声直接撞了上去的镜头。路小胖本来早就忘了这件事，一看到这个，立刻又想了起来，赶紧再摸摸额头，还好还好，没有起包。
    “就是傻。”路明池一点也不心疼儿子，甚至还轻轻在他脑袋上弹了一下，嘲笑道，“傻儿子。”
    路小胖显然非常不忿自己的老爸，愤怒地瞪了他一眼，抱着抱枕跳下沙发，咕咚咕咚跑到叶森森边上，艰难地爬上沙发，“森森，我跟你一起坐。”爸爸最坏了，一点也不像森森的爸爸，长得好看又温柔，还会做好吃的菜。
    “别闹，继续看，要安静。”叶森森对着路小胖做了一个安静的手势，让他不许说话了，路小胖果然用手紧紧捂住嘴巴，不敢说话了。
    随着录影的播放，几个爸爸有欢笑也有着急，但是很快他们的神色都凝固住了，看着大屏幕上熟悉的小男孩将钥匙扣偷偷放在口袋里，几个爸爸都忍不住去偷看韩立阳的神色。
    显然韩立阳也发现了，尤其是工作人员还肆无忌惮地将镜头直接对准他的脸，这让他原本就暴躁的内心更加怒火冲天。几乎是在立刻，什么爱的教育，父子平等都被他抛到了脑后，他很干脆地直接一个耳光打在韩杰脸上，“丢人！”
    韩杰眼眶红红的，布满血丝的眼睛恶狠狠地瞪着韩立阳，发出像小兽一样的嘶吼声，“你敢打我？”
    “我是你爸，我怎么打不得你了？”韩立阳振振有词道，“偷东西就要挨打，谁让你偷东西的？我们韩家就没这么丢人过！”
    韩立阳觉得自己的脸皮烧得通红，如果只是一点小事也算了，但是偷东西这种关系到品质的问题已经触及到他的底线了，让他脑子里名为理智的弦已经绷断了，取而代之的是满满涌过来的慌乱。
    他的儿子居然是小偷，而且全国观众都知道了，这该怎么办？应该找谁马上掩盖下这件事？台长能让在场的人封口吗？他以后的演艺事业会受影响吗？这些接踵而来的问题让韩立阳脑壳子一阵一阵发疼，只能燥怒地对工作人员发火，“别放了，别放了，我们不录了！”
    牧云显然没料到他会突然失控，求助地看向米善洋，米善洋倒是镇定得很，让工作人员先暂停画面，打亮客厅的灯光，然后示意大家上去劝劝韩立阳。
    “都不用劝我，今天就应该让他受点教训，不然长大了不知道会干出什么事来。”韩立阳从厨房里找到一根擀面杖，试了试手劲，拎过挣扎着的韩杰就要脱下他的裤子准备打一顿。
    “你今天敢动我，我回家就让妈妈跟你离婚！”韩杰被爸爸抓在手里，拼命想要挣脱出来，但是一点用也没有，只能哭着大喊，语气里透露出来的恨意让几个爸爸都心惊。
    “别看了。”路明池最干脆，一手抱起路小胖，一手拉过叶森森，直接给他们调转个身，不许他们看这么凶残的画面，万一晚上做噩梦怎么办？
    沈凯文和杨火也觉得韩立阳做得过头了，走过去一边劝着一边夺过韩立阳手中的擀面杖，“算了，小孩子不懂事，你跟他讲清楚就好了。”
    其实沈凯文觉得小孩子偷东西也不代表他本质有什么坏的，只要多教育一下，让他明白这是一种绝对禁止的错误行为，不要犯下一次就好。反而像韩立阳这样，动不动就打骂的，不说道理，反而一直只觉得自己丢人的才会给孩子留下叛逆的心理。
    见到这么多人围着自己，韩立阳也打不下去了，这一软气势马上就瘪了下去，只能色厉内荏地威胁道，“你听到没有？不许再偷东西了，不然我打死你，就当没生过你这个儿子。”
    韩杰只是冷冷看着他，并不说话，好半天才转过身，谁都没理，蹬蹬噔地跑到楼上房间里，用力甩上大门。
    听到楼上传来的巨响，韩立阳尽力憋住内心的火气，对着周围勉强笑笑，“你们要看就继续看吧，我出去走走。”他可没脸再留下来看了。
    大家也都不好再留他，只能目送着他往客厅外走去，没想到这个时候森森突然跑过去，拦在韩立阳面前，抬起头，认真地说道，“韩叔叔，其实你应该看到最后的。”
    叶梓年一个没看住就看到儿子跑去韩立阳那里了，有些心急，倒是路明池拉住了他，安慰道，“没事，森森是个心里有数的孩子，他不会乱说话的。”
    “你小孩子不懂，走开。”韩立阳火气一上来，直接推开叶森森，把他推得一个踉跄，差点跌倒，但是他站稳了脚跟，还是没走，依然坚持地说道，“韩叔叔，你要看到最后的。”
    “还要我看什么？丢人还丢不够吗？”韩立阳将火气撒到叶森森身上，怒吼道，“别以为你有你爸爸护着你就没事！小心我让你爸爸再也接不到工作，养不起你！”
    叶森森迟疑了一下，声音小了点，但是继续说了下去，“如果你看到最后就会发现，韩杰哥哥他道歉了的，跟保安叔叔道歉了，他知道错了，会改正的，你不应该再打他了。”他虽然不喜欢韩杰，但是这一次他觉得是韩叔叔的态度好过分，起码如果是他在幼儿园被告状了，爸爸都会好好询问他，了解事情经过的。
    韩立阳愣了一下，随即面色涨得通红，一时间竟然感到进退两难，不知道是把火继续发下去还是返回房间找儿子，尴尬之下，只好沉着脸，呵斥叶梓年，“叶梓年，把你儿子领走，小孩子太没礼貌了，怎么能这么对长辈讲话呢？”
    “我倒觉得他说的挺对的。”叶梓年的性子是你可以说他千万个不好，但是绝不能没有理由地说他儿子不好，当即进入战斗模式，反驳道，“我也劝劝你，多关心一下韩杰吧，这个年纪如果不好好教育的话，以后就更难教育了。”至于我家森森有没有礼貌就不必你操心了。
    路明池在一旁差点笑出声来，叶森森简直就是叶梓年的命脉，看起来谁要是敢欺负一下叶森森，叶梓年都能跳起来跟他拼命。想到这儿，他赶紧摇摇自己的傻儿子，嘱咐道，“喂，以后不许欺负森森，听见没有？”总不能自己在这儿兴高采烈地追求人家，自己的儿子却给自己坍台吧。
    路小胖虽然不理解老爹的脑回路怎么能转到这里的，但还是委屈地开口道，“我才不会欺负他，我也欺负不过他呀。”
    路明池闻言放心地点点头，赞同道，“那倒是，你要赶上森森的智商，还远得很呢。”
    牵着儿子走回来的叶梓年正好听见这句话，不赞同地瞪了他一眼，“哪儿有这么跟儿子说的？会让小孩子失去信心的。”
    路明池无赖地笑笑，那才正好有借口可以接近你啊，傻瓜。
    作者有话要说：　　感谢看到这一章的小天使们，下一章会在周六早上九点半发出哦，记得来看~另外作者君果然蠢到不行，居然在前一章打成周四开V，被好好嘲笑了一顿……嗯，其实只是冬天太冷了，大脑冻到断层而已，一定是这样的！

☆、第26章 第二站（8）

也不知道韩立阳回了房间以后跟韩杰说了什么，第二天当大家再次聚集在客厅里的时候韩杰脸上已经看不出半点沮丧，还是那一副酷酷拽拽的样子，跟在韩立阳的身边，一声不吭的，连问好的话都没有。
    “这算是没事了？”叶梓年趁着拿鸡蛋的功夫躲在厨房里偷偷问一向消息比较灵通的杨火。
    杨火将几片火腿放进盘子里，以同样小的声音回道，“不知道，不过昨天晚上我看到韩立阳去米善洋的房间里了，好半天才出来。”
    “你眼睛可真尖。”叶梓年也不得不佩服杨火，大家都住在二楼，就他有本事知道韩立阳的动静。
    “那是。”杨火得意地吹嘘道，“你是不知道，以前我在国家队的时候，别说住二楼了，就是住六楼都没有我不知道的消息……”
    “咳咳。”路明池一进来就看见叶梓年和杨火凑在一起嘀嘀咕咕的，顿时一大早的好心情都被毁掉了，“在说什么呢？”
    杨火对一向以高冷示人的路明池还有一点怵，赶紧摇摇手，捂紧手里的盘子，快步走出门，“没什么，就是聊聊今天的天气什么的。”
    “今天的天气很好聊吗？”路明池疑惑不解地凑头到窗户外面看了下，红红的太阳正明晃晃地挂在天空，“不过今天天气真不错，希望某个坏心眼的导演别给我们出难题了。”
    叶梓年倒是无所谓，但是他有最担心的一点，“我最怕碰到抽签分组行动，万一我跟韩立阳分在一起，活儿都没法干了。”
    “那你想跟谁抽在一起？”路明池装作不在意地问道，努力运用自己的演技控制着脸上的微表情。
    “杨火挺好的，沈哥也很好，他们都很会照顾人。”叶梓年诚实地有些过分了。
    果然路明池傲娇地冷哼一声，端着一个盘子慢吞吞地走出厨房门。叶梓年这都说的什么话，难道自己就不会照顾人了吗？那路小胖长这么大，都是谁带大的？
    越想越气不忿的路明池坐到儿子旁边，将餐盘放在中间，决心要好好展示自己会照顾人的一面，“来，儿子，我喂你吃面包。”
    路小胖觉得自己的小心脏受到了一万点的惊吓。自己这个在自己一岁多时就要求自己独立吃饭的老爹突然说要喂他吃面包，总让他感觉自己似乎干了什么坏事儿被他知道了……
    “爸爸……”路小胖嫌弃地看了一眼路明池手里的吐司片，真诚地说道，“如果我有做错的地方，你就直说好了，不要用这种方法教训我。”
    “我喂你吃面包还不好了？”路明池觉得儿子真是不识好歹，自己难得想要展现一下父爱居然还被嫌弃了。
    “不是，就是我从小就不吃花生酱。”路小胖无奈地指着吐司片上满满的花生酱，他基本上不挑食，什么都爱吃，但是唯独不喜欢吃花生酱，所以家里阿姨给他准备的都是各式果酱。
    路明池没想到这一点，明显愣住了，随即放下拿着吐司片的手，无意识地看着周围，叶梓年在给森森的荷包蛋上撒胡椒粉，沈凯文在帮女儿热牛奶，杨火在给杨乐天涂草莓酱，韩立阳……算了，韩立阳直接跳过。
    每一个爸爸都在帮孩子准备早餐，而每一个孩子都是很快乐很平常的样子，并没有提出有什么不对，一看就是平时在家里习惯了的样子，而唯独他，却完全不知道儿子不喜欢吃花生酱，兴冲冲地帮他涂满了整片吐司。
    “爸爸，你怎么了？”大概察觉到路明池情绪的不对劲，路小胖敏感地凑近了爸爸，肥嘟嘟的小手碰触着爸爸的脸颊，天真的嗓音带着关心，“爸爸，你生病了吗？”
    路明池努力赶走内心的沮丧，强撑着笑容把儿子抱到膝盖上，额头顶着他的额头，轻声说道，“没有，我没有生病，但是路慕辰，真是对不起。”他欠着儿子好多句对不起，可是此时此刻他只能用贫乏的语言表达自己内心的歉疚。
    路小胖显然被爸爸的道歉给懵住了，晃了晃脑袋，再三确定自己没做什么需要爸爸道歉的事才小心翼翼地问道，“爸爸，你为什么要道歉？”
    路明池酸涩地笑笑，“因为爸爸笨，帮你涂错花生酱了，所以你原谅我好吗？”其实人也是很奇怪的，路明池知道自己以前对这个孩子有所忽略，但是却从来没有像今天这样反省过。也许在别人看来这只是一件生活中平淡无奇的小事，却让他真正感觉到了自己跟韩立阳并没有本质上的不同。
    路小胖嫌弃地看了一眼涂满花生酱的吐司片，想了想，伸手又把它拿过来，尝试着咬了一口，还含糊不清地说道，“虽然你涂错了，不过我就吃吃看吧，说不定很好吃。”
    路明池帮他在下面兜着，生怕他吃着吃着就掉下来，语气也慢慢恢复了平时的样子，“路小胖，吃东西的时候就给我闭嘴吧，再说花生酱有什么不好吃的，回去以后我在冰箱里放一罐给你吃。”
    路小胖嚼吧嚼吧地把吐司片吃完，抹掉嘴边的面包屑，嘟着嘴嫌弃地瞪了他爹一眼，“你这是强迫，是虐待儿童，犯法的，森森说我可以报警把你抓起来。”
    “那你抓吧，到时候看谁来供应你吃供应你穿，还要上幼儿园。”路明池督促着儿子喝下一杯牛奶之后，才慢条斯理地开始享用自己的早餐。
    “我可以去森森家。”路小胖早就摸透了老爹的那一套，得意地朝叶森森那里飞了一个眼神过去，“森森说了，他们家挺大的，我可以住过去。”至于森森说的，最好不要住太久这句话早就被路小胖选择性地抛到脑后了。
    “你叶叔叔还养不起你呢。”路明池双手揉搓儿子的脸颊，觉得软软的实在太好捏了，忍不住又捏了好几下，“吃饭这么挑，还不吃花生酱，住到森森家里肯定又要被他嫌弃了。”
    “老爸是坏蛋！”被爸爸胡乱捏了一通，又打击到了幼小心灵的路小胖气鼓鼓地跳下路明池的膝盖，朝叶森森奔去，“森森，我离家出走了！”
    跟普通的六岁孩子相比，吃相完全算得上优雅的叶森森咽下口中的食物之后才避开路小胖粘过来的身躯，“别靠过来，热死了，还有你离家出走也不能到我家来，我爸爸不会同意你住过来的。”
    “对，靠离家出走解决不了问题。”叶梓年赞叹地点点头，摸摸路小胖圆滚滚的脑袋，说道，“还有，森森还没吃完早餐，你不能过来打扰他，你一会儿再来找他玩吧。”这也是叶梓年一直教育孩子的，没吃完饭之前不许玩耍，也不能多说话，以免注意力分散，不好好吃饭。
    被赶走了的路小胖落寞地往回走，大概是看他无精打采的样子太可怜了，坐在一边的沈如意跳下椅子，拉住经过的路小胖，安慰地拍拍他的脸颊，“乖，没睡醒吗？弟弟好可怜哦，吃一颗糖吧，我特意留下来没有上交的。”
    路小胖感觉到自己的嘴里被塞进了一颗小小的薄荷糖，草莓的甜香立即在空中挥发出来，让他忍不住心情都好了起来，“谢谢如意姐姐。”
    沈如意开心地回了他一个笑脸，做了一个加油的手势，又蹦跳着爬上椅子，对他爸爸做了个鬼脸，“爸爸没有发现吧，我昨天偷偷藏了一颗糖果呢！”
    沈凯文慈爱地帮她顺了一下辫子，笑斥道，“就是爱淘气，今天要带好弟弟妹妹，不许胡闹。”
    “知道了，知道了。”沈如意吐吐舌头，小口小口地吮着牛奶，看起来机灵活泼又可爱。
    “真想有个女儿啊。”杨火羡慕地看着隔壁沈凯文和女儿互动的样子，又看了眼自己身边只知道埋头苦吃的傻儿子，简直气不打一处来，“乐天，偶尔你也要跟我撒撒娇啊，不然我多没当爸爸的成就感。”
    “啊？”完全在状况外的杨乐天无辜地从麦片粥里抬起头，嘴边还有一圈奶渍，呆萌的样子让杨火不知道该说什么好，只能无奈挥挥手说道，“算了，算了，没什么，继续吃你的早餐吧。”
    “哦。”接到指示的杨乐天虽然不清楚发生了什么事，但是总有一种老爹今天心情很不好，还是少触碰为妙的预感，偷偷瞄了一眼爸爸的神色后，又埋头继续吃自己的麦片粥。
    “看起来今天丰盛的早餐让大家心情都变好了。”伴随着牧云特有的嗓音，五个爸爸几乎都下意识地坐直了身躯，神色也变严肃了不少。
    等到餐桌上的东西全都收拾干净，牧云又装模作样地从背后拿出一个大信封，故作神秘地问道，“想不想知道今天的任务是什么呢？”
    “并不想。”杨火向牧云诚实地表达了大家的心声。
    “呵呵，还真不怕告诉你们，你们几个爸爸今天确实是我们开录节目以来最幸福，最舒服的一天了。”牧云还是在卖关子。
    “赶紧说吧，吊人胃口什么的最讨厌了。”路明池对牧云的吐槽不是一天两天了。
    牧云拆开信封，把里面的卡纸交给懵懂的沈如意，郑重地说道，“今天的任务是孩子们的任务，而老爸们，只需要坐在房子里，舒舒服服地看电视就好。”
    “什么？”这一次惊讶的不只是一个人了，几乎所有爸爸都不敢相信自己的耳朵，甚至还疑惑地看着站得远远的米善洋。
    “事情绝对没有你们讲得这么简单！”早就摸清楚米善洋老底的路明池揉揉下巴，对这件事下了定义，“等着吧，肯定有后招等着咱们呢。”
    作者有话要说：　　日更果然不是人干的~嘤嘤嘤嘤，还好有可爱的森森和小胖抚慰我的心灵啊~

☆、第27章 第二站（9）

其实他们这次倒真是错怪了米善洋，米善洋这次还真的没有骗他们，确实是安排了五个爸爸都坐在统一的房间里“看电视”。
    “让他们自己去卖东西？行吗？”杨火怀疑地皱着眉头，不是他贬低自己的儿子，杨乐天虽然看起来比同年龄的孩子成熟一点，但是让他一个人去买东西他还怕儿子被骗钱呢，更何况卖东西，别搞到最后把自己都卖了出去。
    “我女儿算数不好，卖东西肯定要亏钱的。”沈凯文苦笑着说道，“别到时候东西卖出去了，钱还倒贴了。”
    叶梓年还是抱持着比较乐观的态度，“没事，就当锻炼了，赚不赚得到钱不是重要的，我们家森森就应该多走出去接触人群，不然读书都要读傻了。”
    “对，他说的都对，反正我家那个跟紧森森就好。”路明池根本不关心他家小胖卖东西会不会亏钱这码事，只要跟着叶森森就肯定没事儿。
    叶梓年面无表情地看了一眼身旁的路明池，又面无表情地转回去。有这种心宽的爹，也难怪生出路小胖这种心宽的儿子。
    在将爸爸们隔离到另一个房间之后，五个小孩儿被领到房屋门外，还没来得及搞清楚要干什么每个人手里就被工作人员塞了一个竹篮子，里面装了大约三十包红红的零食，看起来不多，但是意外的沉。
    “这是你们今天要卖的东西，叫做桔红糖。”牧云蹲下身，尽量用简单的句子告诉小孩子们他们今天的任务，“这是A市的特产，几乎每个超市都有，也是A市人们常常吃的零食之一，而你们今天的任务就是要把这三十包桔红糖卖出去，每一包桔红糖卖三块钱，听明白了吗？”
    年纪最大的沈如意第一个反应过来，机灵地反问道，“牧云叔叔，那我们是一起卖呢还是分开走？”
    “你们可以自己一个人，也可以和小伙伴一起。”牧云拿出一张简单的手绘地图，上面只标出了A市的几个重要地方，“接下来你们可以选择要去卖的地方，我们工作人员会送你们过去。”
    几个小朋友你看看我，我看看你，谁都没有说话。就在牧云打算再鼓励一下的时候，韩杰第一个抬起头来，沉着脸说道，“我一个人，我要去大商场。”从昨天开始，他就对这帮小伙伴有了芥蒂，这一次任务能够一个人正和他意，而且他早就听妈妈说过了，大商场的人都是很有钱的，想必买一包糖果的钱肯定不在乎，所以他第一个就提出来要去大商场，就是害怕别人跟他抢。
    “好的，那么我们请司机叔叔帮忙送小杰到大商场。”牧云愉快地在手绘地图上大商场这一块打了个红色叉叉，以示已经被人选掉了，“那么其他小朋友呢？你们想好了吗？”
    沈如意犹豫地看着周围的小伙伴，用征询的口气问道，“乐天，我们是这里最大的，不如我们一人带一个弟弟吧？”
    杨乐天向来都是很有责任感的孩子，听说要担起当哥哥的责任，毫不犹豫地挺起自己的小胸脯，毫不犹豫地说道，“好啊，我最喜欢照顾弟弟了。”
    “森森，你想要跟着谁？”沈如意眼神亮晶晶地看着叶森森，头顶扎得高高的马尾辫一翘一翘的，“你想要跟着我吗？”
    叶森森点点头，拎着自己的小篮子走到沈如意旁边，跟牧云认真地说道，“那我跟如意姐姐在一起。”
    路小胖其实还不怎么明白，但是看到叶森森走到沈如意旁边立刻就不高兴了，再看到杨乐天走过来要牵自己的手，顿时更委屈了，把手放在背后，怎么也不肯拿出来，“我想要跟森森在一起。”
    杨乐天手足无措地站在一旁，他没想到小胖弟弟会这么排斥他，只能生疏地哄着他，“小胖，没事的，我会照顾你的。”
    叶森森见到路小胖跟杨乐天发脾气，立刻丢下自己的小篮子，走到路小胖前面，气势汹汹地训斥道，“路慕辰，如果你这么没礼貌地对待别人的话，我永远也不会当你的朋友了！”
    本来还在闹别扭的路小胖没想到叶森森会跟他生气，他也从来没有看见过这么生气的叶森森，一个害怕忍不住掉了两滴眼泪，又担心森森看见了更生气，忙不迭擦掉，抽抽噎噎地把手递给杨乐天，“乐天哥哥，对不起，我不是故意的，我也喜欢你。”只是他跟森森在一起呆惯了，更习惯跟他在一起而已。
    杨乐天看到弟弟哭了，急得不得了，赶紧拍着他的后背，“不哭了，不哭了，等我们卖了东西赚了钱，给你买巧克力吃好吗？”
    路小胖一边揉着眼睛，一边点头，还不忘带着哭音补充道，“我要吃白色的巧克力，那个更甜一点。”
    “好，买白色的！”现在对杨乐天来说，只要弟弟不哭，就是买蓝色粉色的巧克力都没问题。
    见到路小胖恢复了原来的样子，叶森森也终于放下心，开始跟沈如意讨论要去的地方。沈如意主张去公园里，因为公园里人比较多，卖糖果应该很好卖。但是叶森森却不这么觉得。
    “去火车站吧。”叶森森指着地图上中间的一个大圆点说道，“那里人也多，而且可能会对这个糖感兴趣。”他记得刚刚牧云叔叔说过，这个桔红糖是A市的特产，那么去火车站卖应该会很好卖，毕竟游客就是喜欢买特产。
    沈如意很快就被叶森森说服了，点点头，两个人拎起自己的篮子，跟着司机叔叔往火车站赶去。路小胖羡慕地看着两个人的背影，迫不及待地转头问杨乐天，“乐天哥哥，我们去哪儿？”他也想赶紧把这篮糖果卖了，让森森看看他也是很能干的。
    杨乐天对哪里卖东西也没什么概念，看到地图上画着一条大街，上面布满了各式各样的小店，灵机一动，指着这里说道，“就这条大街吧，会有很多要买东西的人的！”
    “还好，乐天挺聪明的，知道要去人流多的地方。”叶梓年从饮水机里接了一杯水，站在杨火后面，笑着评价道，“估计大街上卖东西应该能够卖出去。”
    大概是想拍到他们的互动，所以节目组将五个爸爸放在一个房间，给他们的面前放了五台电视机，每一台的电视机上面都在实时直播每一个孩子的状况，所以几个爸爸都能立刻知道孩子的动向。
    听到叶梓年夸奖自己的孩子，杨火苦笑着回头看了他一眼，“喂喂喂，养了一个高智商儿子的人就别来打趣我们呢。”刚刚叶森森在跟沈如意分析火车站的好处时，几个爸爸都已经惊叹过了叶森森的推理能力和对事物的详尽观察能力了。
    “其实都挺好的，不一定火车站就卖得快。”叶梓年知道自己以前带森森出去旅游的时候，森森就在火车站注意到卖特产的人和店铺特别多，也问过自己，他当时没有敷衍过去，而是很详细地跟他探讨了原因，大概这就是森森今天想到要去火车站的最大因素。
    “能够想到要去火车站就不简单了，就是火车站人员太杂，就怕小孩有危险。”沈凯文想得比较细，如意带着森森万一在火车站碰到坏人了怎么办？
    “没事，我们看下去就知道了。”叶梓年心里也很纠结，一方面他当然希望森森能够自己独立起来，但是另一方面，他也不放心那么小的两个孩子就去火车站卖东西。
    “这里的火车站治安挺好的，不用担心。”路明池看到叶梓年脸上忧心忡忡的神色，出言安慰道，“再说了，后面跟着工作人员，他们也随时可以大声喊叫求助，不要紧的。”其实这种人多的地方反而安全，万一真的碰上什么事，大声喊救命总有人上前帮忙的。
    四个人聊得开心，似乎谁也没有注意到最左边一直坐着盯着屏幕看的韩立阳整个脸色都已经变黑了，特别是当韩杰拎着竹篮子茫然地站在豪华商场的中央时，完与周围格格不入的桔红糖似乎显得格外寒酸。
    “笨死了，谁会在买这种高档产品的地方去买你的桔红糖啊！”韩立阳看着儿子傻乎乎地拎着沉重的竹篮子拦住一个穿着香奈儿套装的女人时，用手掩住眼睛，几乎不忍心看下去。
    “立阳，你也别急，大商场里的都是好人，他们看着小杰可怜巴巴卖东西的样子肯定不会在乎这三块钱买包糖的。”杨火看到韩立阳生气上火的样子，忍不住安慰道。
    韩立阳瞥了一眼他的电视机，正好放到杨乐天带着路小胖下了车，对面正是繁华的步行街，看起来就是个卖东西的好地方。韩立阳憋住心里的不忿，勉强笑了笑说道，“我们家这个没什么生活常识，下次让乐天多带带他，别总是跟有钱的小朋友玩，玩得都脱离群众了。”
    韩立阳的话像是随意说的玩笑，但是其他人都没有捧场地笑起来，而是继续自顾自聊着天，甚至在看到路小胖因为拎不动篮子，气馁地蹲在路边摸出一包桔红糖偷吃的时候笑得差点肚子疼。
    “你们家的路小胖真是太贪吃了，这都要吃一吃。”杨火看着儿子无奈地站在一边，一点都没法子阻止弟弟偷吃的样子，也笑得不行。
    “就是因为太爱吃，不挑嘴，所以长得这么胖。”路明池嘴上嫌弃着儿子，但是眼睛却紧紧盯着屏幕上的路小胖。也许是因为桔红糖太好吃了，路小胖吃了两个还不过瘾，又捏了两个塞在嘴里，还给杨乐天喂了一个，完全是拉小伙伴一起下水的节奏。
    四个爸爸无语地看着本来该拎着篮子去卖东西的两个小家伙就这么干干脆脆地坐在路边，拆开一包桔红糖，你一颗我一颗地开始吃起来，甚至颇有责任心的杨乐天一边吃着一边还不忘安慰自己和小胖，“没关系的，等一会儿我们把几包桔红糖卖贵一点就可以了，这样钱一样的话他们就不会发现我们偷吃了。”
    杨火顿时乐了，“平时做个数学题念个故事还磕磕巴巴的，做坏事倒把退路都想好了。”
    “被我家的带坏的，我承认，我们家这个就是个小滑头。”路明池举着手承认自己小孩把正义的小伙伴都给带坏了。
    “快看，森森和如意已经卖出去了。”忽然沈凯文指着自己面前的电视机说道，“还挺顺利的，一下子就卖出了两包。”
    四个人顺势看过去，果然画面上，沉着冷静的叶森森正在数钱，脸上洋溢着甜美笑容的沈如意把两袋桔红糖递给眼前的中年阿姨，还有礼貌地说了声谢谢。
    “开门红，恭喜恭喜了。”路明池拍拍叶梓年的手臂，开玩笑地说道，“你看，我就说你养了个聪明的儿子吧，有了他，你还不自信什么呢？”
    作者有话要说：　　明天开始会定时八点半放出新章，以后就固定每天八点半啦~还有第二站快结束了，某个一直出现在小年糕回忆里的人会粗来刷一下存在感（咦，我好像剧透了？不过不要紧，作者君自己也不造她会什么时候出来刷存在感……）

☆、第28章 第二站（完）

“叔叔，要买桔红糖吗？很好吃的，是这里的特产。”
    火车站里，一个个子小小的男孩子拎着篮子不停走在候车室的各个过道里，跟形形□□的旅客推销着自己的货品，他的旁边站了一个比他稍微高一点的女孩子，也拎着一样的篮子，稍微有些害羞地叫卖着，“叔叔，给妹妹买包桔红糖吧，可好吃了。”
    火车站里有些人看他们有趣，上前买了几包还逗弄一下他们，“你们是姐弟吗？谁让你们来卖的？”
    “我是姐姐，他是弟弟，但是我们不是姐弟，我们是伙伴。”沈如意气喘吁吁地将篮子放在地上，特别认真地跟别人解释道，“我们要把这一篮子的糖都卖完了才能回家，才能见到爸爸。”
    “这也太可怜了。”不明真相的游客立刻同情起了这两个小孩子，“你们是被逼来卖这个的吗？可以找警察叔叔求助的。”
    叶森森见到他们误会了，赶紧拉了一下沈如意的衣袖，急急忙忙地补充道，“不是的，没有人逼我们，我们是在做任务，把这篮桔红糖卖掉我们的任务就完成了。”
    “多少钱一包啊？”几个正巧来A市旅游的阿姨看叶森森和沈如意长得可爱，又可怜兮兮的样子，心都软了，低头拿了几包，“我们买五包吧。”
    “三块钱一包，拿回去可以当特产送人的，不贵。”叶森森拿了个小塑料袋帮忙将桔红糖装好，见到阿姨们递过来一张二十的钞票，有些为难地说道，“我找不开啊，不然我去外面小卖部换一下零钱好了。”
    “不用，不用，那我们拿七包吧，一共二十一块，你就不收我们一块钱了。”虽然阿姨们买了叶森森的桔红糖，不过也精明地还了价。
    沈如意局促地站在那里，无助地看着叶森森。好像他们来之前牧云叔叔特地说了，每包三块钱，但是阿姨们又七嘴八舌地劝着她，让她一时之间不知道该怎么办了。
    “可是我们少了钱就不能算完成任务的。”叶森森难得眼神里带着可怜巴巴，“我们完不成任务就会被爸爸和其他叔叔批评的，就比别的小朋友要差劲了。”
    阿姨被他难过委屈的样子戳得不行，再见叶森森漂亮的眼睛红红的，似乎眼泪都要出来了，赶紧从钱包里又拿出一块钱塞进叶森森的小腰包里，“好啦，别哭了，跟你姐姐赶紧去卖糖吧，喏，这一瓶果汁送给你们喝，不能哭了啊，哭了就不可爱了。”
    叶森森看到手里被塞进来的果汁，眨眨眼睛，，露出一个甜甜的笑容，“谢谢阿姨，阿姨你们真是好人。”果然就像爸爸说的一样，世界上都是好人多。
    “森森你真厉害。”在离开了那个区域之后，沈如意羡慕地看着叶森森，“我碰到他们来一直跟我讲价，我就不知道该怎么办了。”
    “你不要怕，我爸爸说了，世界上大部分人都是好人，你只要好好跟他们说明情况，他们会知道的。”叶森森看看沈如意的篮子，见到里面还有一大半的桔红糖，主动说道，“你拎篮子会不会太重？我可以帮你拎的。”照顾女生是叶梓年一直跟他强调的事情，叶森森也很想帮帮沈如意。
    “不用，我们很快就会卖完的！”沈如意看到叶森森已经剩下不多的桔红糖，感觉到自己受到了鼓舞，信心十足地说道，“这一次我肯定不会比你差，一定能全部卖完！”
    “嗯，那我们快点吧。”叶森森拎着篮子，想到马上就要完成任务了，连脚步都轻快起来。
    路明池羡慕地看着画面上叶森森和沈如意一包接着一包，很顺利地将两篮子桔红糖售卖一空，然后有叹气地回到自己的位置上，他面前的画面上杨乐天正把篮子放在一边，急吼吼地围着蹲着不肯走的路小胖转圈。
    “我们家这个怕是难了。”路明池苦笑地看着儿子篮子里几乎没动过的桔红糖，再对比看看杨乐天少了将近一半的篮子，连借口不想替儿子找，“以前就应该多让他出门走走的。”也不至于像现在这样连开口喊人叫卖都不会。
    “你们家那个还小，不奇怪的。”叶梓年见到自己儿子这里挺顺利的，走到路明池旁边安慰道，“慕辰毕竟是年纪最小的那一个，你也别老是觉得他比不过别人。”
    “对，为什么总是要把小孩子比来比去？”杨火走过来赞同地说道，“这个时候你应该鼓励他，安慰他能够卖出去几包就很了不起了，别总是盯着别人孩子做得有多好，你自己孩子做得好的时候你都没看到。”
    路明池没想到自己就抱怨了一句话就被这几个人围着教训，赶紧点头认错，“对对对，我对这方面真没什么经验，还得向你们多学习。”正确的说，他从今天早上才决定要改变自己，当一个能被儿子信赖的好爸爸，所以现在正是吸取别人经验的好时候。
    其实路小胖也想过要好好把这篮子桔红糖卖掉，然后风风光光回去的。但是在真正准备开口的时候，他突然胆怯了。大街上的行人这么多，多到他有点害怕，一点也不敢像乐天哥哥那样勇敢地提着篮子走到他们面前，礼貌地询问，“请问您要买桔红糖吗？”
    谁能帮帮我就好了。路小胖拎着篮子没一会儿就觉得好重好重，他干脆把篮子放下，蹲着篮子前面，茫然地看着从他面前走过的行人，张了张嘴，却又害怕地闭上。
    我真是太没用了。路小胖从来没有这么清晰地感觉到这个事实。以前他无论在幼儿园里还是爷爷奶奶家里都是小太阳一般的存在，所有人都变着法子夸他，赞美他，让他觉得自己是全天下最好的小孩。可是到了这里后，森森比他聪明，如意姐姐比他聪明，乐天哥哥也比他聪明，说不定这一次连韩杰哥哥都已经完成任务了，只有自己……
    路小胖越想越难过，尤其想到自己这两天来差劲的表现，眼泪一串一串滚落下来，滴在桔红糖上，把走过来看情况的杨乐天吓了一跳，顾不得篮子，径直连声问道，“小胖弟弟，你怎么啦？”
    路小胖把自己的脸埋在膝盖里，难过地放声大哭，还伴随着偶尔的抽噎声，“我卖不掉了，我好笨，我卖不掉了！”
    “那我帮你卖吧，你不要急。”杨乐天也想不出什么好办法，只能小声地说道，“不然我们换个篮子吧，他们不知道的，假装这些都是你卖掉的。”
    路小胖还是不肯露脸，只是一味摇着头，乐天哥哥真是好人，可是他不会卖东西，不能赖在乐天哥哥头上。想到这里，路小胖嘭地一下站起来，咬了咬嘴唇，像是下定了什么决心，拎起篮子就往转角处跑，杨乐天不管怎么追都追不上。
    “糟了，糟了，我把弟弟给丢了。”杨乐天一脸懵了的表情，求助地跑向后面的工作人员，“你们能帮我找到小胖吗？”
    “对不起，乐天，按照规定你只能自己找。”因为知道路小胖的随行摄导一直跟着，所以工作人员并不是很担心，不过他也委婉地给了提示，“他没跑远，你就附近先找找吧。”
    叶森森和沈如意来到大街的时候看到的就是一个拎着半篮桔红糖，满大街拼命找路小胖的杨乐天，甚至在他看到他们两个一起过来的时候，还跑过来焦急地问他们两个有没有看到路小胖。
    叶森森没想到就这么一会儿工夫路小胖就给丢了，心里也焦急起来，“怎么了？他怎么会丢了的？”
    “他、他没有卖出去糖果，然后就哭了，然后跑了。”杨乐天也说不清楚事情的经过，只是大概知道路小胖是因为卖不出去糖果，心情不好才哭的。
    “这个笨蛋，笨死了啦！”叶森森很难得地骂了一句，紧接着把自己的空篮子往杨乐天手里一塞，转身就跑，“我去找他！”
    叶森森知道路小胖肯定跑不远，他是小短腿，又拎着那么重的篮子，怎么可能会跑远。但是杨乐天找了一圈都没找到说明他肯定是躲在哪个角落里了，这么想着叶森森又放慢了脚步，眼神焦急地扫过周围地区，就担心自己错过路小胖的身影。
    果然，找了没多久，叶森森就看见了一个瑟瑟缩缩躲在墙角屋檐下的小可怜，粉粉嫩嫩的脸蛋上已经被弄得白一道灰一道的，眼眶很红，像是一只被人丢掉的胖兔子。
    “路小胖。”叶森森走过去，站在他面前，居高临下地看着他，眉头皱得紧紧的，“你不去卖糖果在这里哭什么？”
    路小胖没想到自己最狼狈的时候被叶森森看见了，灰心丧气地偏转头，赌气地说道，“我就是卖不出去。”
    “那你躲在这里哭有用吗？”叶森森走近一步，低下头，望着路小胖乌黑的头发，伸手按了按，“如果你哭一哭，大家都会来买你的糖果的话，那你就尽情地哭好了。”
    路小胖听见小伙伴这么说，又伤心了，但是他忍住泪水，狠狠抽了一下鼻子，倔强地说道，“我才没哭。”
    叶森森蹲下身，第一次将软绵绵的路小胖抱在怀里，丝毫不顾及他脏兮兮的衣服会把自己也弄脏，“路小胖，不要哭，哭是软弱的人才会做的事，我们要坚强。”
    “可是我还没学会坚强呢。”路小胖只觉得叶森森身上好闻极了，他忍不住更加用力地抱着叶森森，小声说道，“那该怎么办？”
    “那也没关系，我会保护你的。”叶森森脸上散发着浓浓的自信与坚定，像是没有任何事能够绊倒他，“我还小，不过我可以保护你，等我长大了，我还能保护爸爸。”保护爸爸不被爷爷和奶奶骂，保护爸爸不再回去那个讨厌的家里。
    听着叶森森的话，路小胖的心奇异地慢慢平静下来，“嗯，我不用你保护，森森，我也会坚强的。”如果学会坚强就能保护自己想要保护的人的话，路小胖愿意用任何代价学会坚强。
    “那我教你怎么卖糖果好不好？”叶森森帮路小胖抹掉脸上脏兮兮的灰尘，拉着他的手站起来说道，“你不许哭，哭了我就不带着你一起卖了。”
    “好，我才不哭呢。”路小胖费力地将篮子胯在胳膊上，跟在叶森森后面，嘟嘟囔囔着，“软弱的人才会哭。”
    “你跟着我念，卖桔红糖了，有要买桔红糖的吗？超级好吃的桔红糖！”叶森森走在前面，路小胖跟在后面，一个人的声音清亮，一个人的声音软绵，却和谐地让人忍不住想要驻足停留。
    其实，卖桔红糖也没有想象中的那么难吧？一个小时后，路小胖看着空空荡荡的篮子，心里第一次涌起了自豪与成就感。
    作者有话要说：　　下一章大家就回家啦~

☆、第29章 奇怪的明信片

“这一次玩得开心吗？”坐在回程飞机上，叶梓年看看身边捧着书看得认真的儿子，轻声问道，“比前一次要开心吗？”
    叶森森放下书本，回想了一下，坦白地说道，“很开心，爸爸，我觉得好像交朋友也没有我想象的那么困难。”虽然他一直在嫌弃着路小胖，可是在看到他哭得惨兮兮的样子的时候，他就心里莫名涌起一个念头，我要帮忙，我要帮他，这在以前的他上几乎是不可能的事情。
    叶梓年并不在乎儿子到底有没有完成任务，在昨天整个任务完成的过程中，最令他感到快乐的就是看到一向理智优先的森森在听到路小胖不见了之后本能的第一个反应就是扔掉篮子去找路小胖，这个巨大的进步让叶梓年终于松了一口气，起码他来参加这个节目的首要目的已经慢慢开始达成了。
    “你做得很棒，所以昨天才拿到了第一名的礼物。”叶梓年犹豫了一下，但是想到昨天收音机器里听到儿子的话，还是问道，“森森，你昨天说想要保护爸爸，你为什么想要保护我？”虽然昨天叶森森的说话声并不响，但是叶梓年在听到这一句的时候心里还是咯噔了一下，是他给予森森的爱不够，所以才让孩子没有安全感了吗？
    听到爸爸问起这个，叶森森并没有什么害羞的情绪，而是特别坦然认真地说道，“因为爸爸总是被爷爷奶奶欺负啊，我现在还小，没办法保护爸爸，可是有一天我会长大，等我长大了就能保护你了。”
    叶梓年这一瞬间不知道自己的心里是什么感受，好半天才酸涩地把话挤出口，“森森，你已经长大了……”他从来没有想过，那些被父母责骂的片段都被年幼的森森牢牢记在心里，然后生根发芽，发酵出一个要长大保护爸爸的念头，并且一直记到现在。
    “我们以为小孩们什么都不懂，其实他们都懂。”坐在一边的路明池听到了叶梓年和森森的对话，轻声说道，“当我们以为自己已经做得更好了，却没有发现其实自己才是伤害孩子的人。”
    “我错了，我不应该让那些事出现在森森面前的。”叶梓年第一次后悔自己没有对父母据理力争或者更直接一点，不让他们出现在森森面前，他看过很多育儿书，孩子的童年期是非常重要的，某些不好的事出现在孩子的童年期的话，也许那些阴影会伴随孩子的一生。
    “现在做还来得及。”路明池意有所指地说道，“我虽然不知道你们家是什么情况，但是如果现在补救，肯定比什么都不做更好。”
    “嗯。”心烦意乱的叶梓年沉浸在自己的思绪里，在飞机的后半程旅程里几乎都没有再说过话，直到飞机落地，两父子去机场的停车场取了车，快要开到自己家的时候，叶梓年才开口说道，“森森，其实爷爷奶奶并不是不爱我们，他们只是……”
    叶森森却完全没有听进去，在看到自己家的楼房出现在面前时，他甚至没等叶梓年把车停稳就迫不及待地开了车门，“爸爸，我们到家了，我可以回家了！”
    叶梓年见状也没办法，只能先把车停到车库，再回到电梯口时看到自家儿子正在邮箱面前拿着一张明信片奇怪地翻来翻去，面上有些惊讶。
    “森森，你在看什么？”因为偶尔也会有常常去的店面或者公司寄明信片过来，所以一开始叶梓年并没有在意，径直按了电梯按钮，随口问道。
    叶森森疑惑地将明信片递给爸爸，嘟囔道，“爸爸，好奇怪啊，这张明信片上什么话都没有说，就写了个名字。”
    叶梓年随手接过一看，是一张美国纽约风景照的明信片，正面就如叶森森所说的，除了自己家的地址和自己的名字没有多余的话了。但是当叶梓年目光移到明信片右下角时，他的目光凝住了，甚至连儿子拉着他的衣角让他走进电梯都不知道。
    叶梓月。这个叶梓年做梦都不会忘记的名字让他几乎在看到的那一瞬间全身血液都凝固了，脸上没有了丝毫血色，整个人像是丢失了魂魄，只能紧紧抓着明信片，几乎要把它捏皱。
    “爸爸，你怎么了？”叶梓年的异常情况显然让叶森森很不安，他担心地围着爸爸转了两圈，甚至还想踮起脚尖去摸爸爸的额头，看他是不是发烧了。
    叶梓年回过神来，摇摇头，将叶森森抱起，快步走到已经等了半天的电梯里，“没事，这是爸爸一个很久没见的朋友寄过来的，所以看得时间有点久。”
    叶森森慢吞吞地点点头，也不知道听进去了没有，但是眼神在叶梓月这个名字上打转了好一会儿才移开视线。
    叶梓年在安顿好儿子睡下后就迫不及待拨通了父母家的电话，一接通，没等那一边开口，就焦急地问道，“她要回来了吗？”
    “谁啊？你在说谁？”电话那头是徐令美，她不悦地说道，“梓年，你说话越来越没有礼貌了。”
    心急火燎的叶梓年哪还管得着礼貌，连声问道，“她跟你们联系过了吗？是不是她要回来了？”
    徐令美奇怪地看了眼话筒，她怎么觉得儿子今天不太正常，“你到底在说谁啊？”
    叶梓年不情不愿地吐出那一个名字，“叶梓月，她有跟你们联系过吗？”
    “没有。”听到这个熟悉的名字，徐令美脸色一下子就变了，硬邦邦地甩下一句，“还有，我不是说过吗，这个家里已经没有这个人了，不许提她的名字。”
    “但是她今天给我寄明信片了。”叶梓年沉默了一下，握紧了话筒，“按照邮戳来看，她现在应该是在美国。”
    “她就是在月球也不关我的事！”徐令美警告似的说道，“还有，那张明信片赶紧给我处理掉，不能给森森看见。”
    “已经晚了。”叶梓年用手捂住脸，声音带着干涩，“她寄到我家，还是森森先看见的。不过他应该不知道她是谁，毕竟从他出生开始就没有人在他面前提过她的名字。”
    徐令美不说话了，好半天才说道，“你也不用着急，她应该不会回来的，都那么多年了……”
    叶梓年觉得很累，这几天发生的事情太多，让他疲惫到不想再打这个电话了，他没有再说什么，“妈，那就这样吧，如果她联系你们了你们再打电话给我。”说完也不等徐令美有什么反应直接就把电话挂了。
    她怎么就这个时候出现了？叶梓年坐在沙发跟前，整个人往后仰倒在沙发上，胳膊掩住脸孔，脑海里不由浮现叶梓月那时候走的场景。
    “我走了，既然你们嫌我待在这里丢脸，那我就走好了。”二十六岁的叶梓月剪着一头俏丽的短发，脸孔已经微微有了女人的妩媚与风情，但是一双黑白分明的大眼睛却充满了洒脱与倔强。
    “你今天要是敢走以后就不许踏进家门！”徐令美已经气得身子都在颤抖，甚至做了平时她最不屑的动作——指着女儿骂道，“我们叶家以后没有你这个人，伤风败俗的东西！”
    那时候才二十二岁的叶梓年茫然地看着他的姐姐，她似乎永远跑在他的前面，让他无论怎么追逐都抓不到她的一片衣角，这一次她又要跑到哪里？他还能再见到她吗？伴随着一阵心慌，叶梓年不由颤抖地说道，“姐，你不要走。”
    “家里又不需要我，我也要去追求自己的梦想，所以梓年，再见啦！”叶梓月丝毫不把母亲的怒骂当回事，甚至还有闲心跟叶梓年做了一个拜拜的手势，然后头也不回地提着箱子走出家门。
    徐令美见到自己心爱的女儿真的一去不回头了，当场气得昏厥在沙发上，家里保姆赶紧去扶，而房间里响起的婴儿啼哭声更是让这个家里显得慌乱不堪。
    “够了，你还想要丢脸丢成什么样？一个做戏子的儿子还不够，又有一个没结婚就生了孩子还离家出走的女儿，都是你教育的好孩子！”一直不吭声的叶鹤渊狠狠瞪了一眼妻子，“这件事情就到此为止，谁都不许提，我们叶家没有叶梓月这个人了！”
    伴随着叶鹤渊的一言九鼎，家里再也没有人提起过叶梓月这个名字，似乎叶家从以前开始就只有叶梓年一个孩子，而叶梓月也仿佛从人间消失了一样，不仅没有回来过，甚至也没有一个人再见到她的消息，直到今天那一张打破平静的明信片。
    “既然你已经走了，又为什么要回来？”叶梓年望着天花板，喃喃着，并不知道在他背后，他以为已经睡着的叶森森孤零零地站在门框旁边，担心地看着他。
    作者有话要说：　　对吧对吧，某人出来刷存在感啦~

☆、第30章 要赚钱养森森啊

叶梓年在算钱。
    作为家里唯一可以有进项的人，叶梓年其实背负着很大的压力。早年间，他虽然是当红偶像，但是因为跟公司签的是新人约，基本上赚的一大半都被公司抽成抽走了，剩下的钱又要star团里几个人分，他拿到手的其实并没有想象中的多。
    在退出娱乐圈之后，叶梓年用积蓄买了现在的房子，然后还有森森的奶粉钱，尿布钱，幼儿园学费……反正现在叶梓年数着存款上的余额，已经危机感顿生——在不赚钱，他们都快没饭吃了。
    既然决定要赚钱，只能做老本行，拍戏。叶梓年这几年也试着慢慢复出，接过几个龙套角色，但是因为现在没有经纪公司，也就没有正儿八经的接戏渠道，接戏渠道没有他就接不到戏，更加接触不到圈里人，变成了一个死循环。
    “不行，还是得问问哪里需要人的。”叶梓年摸过手机，打开联系人，一溜烟全部翻一遍后才发现自己还有联系的圈内人真的少得可怜，有的他都几年没有联系过了，实在不好意思拉下脸求人帮忙介绍工作。
    想了想，叶梓年给路明池发了个微信，“麻烦最近帮我关注一下，有剧组缺人的话请通知我，谢谢！”他那么几个寥寥无几的联系人中，也就路明池在圈子里能耐最大，认识的人最多了。
    没一会儿叶梓年的手机就响了起来，是路明池打过来的，叶梓年没想到他会打过电话来，立刻接了，“喂？”
    “你需要工作？”路明池很干脆地直奔主题。
    叶梓年犹豫了一下，觉得并不是什么丢脸得没法说出口的事情，承认道，“对，我这几年几乎都没有工作，存款本来就不多了，然后森森明年要上小学了，他这么聪明，我也不想耽误他，打算让他上私立国际学校，学费挺贵的，所以我打算攒点钱。”
    让儿子上私立双语学校是叶梓年一早就决定好的。虽然说现在公立学校不要钱，离家又近，上公立学校是比较普遍的选择。但是就像世间大部分的家长一样，叶梓年只想要给儿子最好的，既然森森有这个能力，他就愿意让他去念最好的学校。
    “你已经想好哪个学校了？”路明池自己的儿子上的就是私立国际幼儿园，学校是从幼儿园到高中一体化的，基本上不出什么大问题的话孩子们都是从幼儿园一路念到高中，然后大部分都选择出国这条道路。
    “嗯，史坦威利国际学校。”作为一个称职的爸爸，叶梓年早就已经比对过各个学校的资料，“我看过他们的面试内容，森森应该能应对，所以入学没什么问题，就是我钱不够。”叶梓年讲出这句话的时候，心里真有几分发愁，这种私立国际学校贵得要命，如果是当红偶像的他当然还供得起，但是现在他不拍戏不唱歌哪里还有钱。
    “慕辰也在那里。”路明池没想到叶梓年也挑了这所，顿时失笑，“这样倒好，以后两人还能在一个学校念书。”
    “小胖在那里读幼儿园吗？”叶梓年也挺诧异的，“本来森森读幼儿园我就想送过去的，但是后来没成……”这一段叶梓年说得含含糊糊的，希望路明池没听出他语气里的窘迫。
    其实森森到了该上幼儿园的时候，叶梓年确实跑了很多地方，搜集了一大堆的资料，千挑万选，想给儿子挑一所合适的幼儿园。但是徐令美在过来探望的时候，看到这一大堆直接训斥了他一顿，直说小孩子没必要上这么好的幼儿园，念小区里公立的就行了，省得出去还要被人指指点点。
    那时候的叶梓年也没什么主意，听到母亲的话还真的想了好久，害怕这个可怜的孩子会因为没有母亲和自己过气明星的身份受到歧视，最后把森森送到了附近的公立幼儿园，但是现在想来那个时候母亲只是单纯不喜欢森森，觉得没必要花这个钱而已。
    “这一次我肯定要送他过去的，森森也很喜欢那个学校。”叶梓年想到当年的事情，忍不住捏紧了手机，语气也更加强烈，“校园开放日的时候，我带森森去参观过，他说很喜欢那个学校。”
    事实上，叶森森是真的觉得那个学校棒呆了。作为一个思想和智商都比同年龄孩子成熟的儿童，叶森森并不适应普通的幼儿园，他虽然不排斥去幼儿园，但是每次回到家就开始抱怨幼儿园的小朋友有多么调皮多么吵闹，害的他无法专注学习新的知识，而幼儿园老师也只是一味让他出去玩无意义的游戏，这让他感到厌倦和不耐烦。

    叶梓年也很担心儿子在这样的情况下的心理会出现问题，每周除去出外工作的时间，剩下的都是陪着儿子待在家里学习或者出去见识各地的风土人情，认识这个社会。而在新的小学里，叶森森遇到了亲切友善又能引导他的语言老师，还有学校里各种新奇的设备，巨大的图书馆，和图书馆里比他大一点，但是已经能够小组合作完成老师布置的课题的小朋友。
    “爸爸，这里真棒，我想来这里念书。”叶森森很少跟叶梓年提要求，但是当他完成了一天的参观之后，他罕见地跟叶梓年说道，“我能来这里吗？”
    叶梓年一点也不舍得拒绝儿子的请求，所以他没有丝毫犹豫地就点了点头，“当然了，明年九月你就可以来这里念书了。”
    既然答应了儿子就不能食言，叶梓年答应接下这个真人秀的一半原因是想让森森学着融入小伙伴里，另一半原因就是这个节目给的酬劳还不错。
    电话那头的路明池想了想，突然问道，“不如你来我这个剧组吧？我现在在拍电视剧，路慕辰也跟着我来了，你和森森一起过来的话，两个人还能做个伴。”
    “你的戏？”叶梓年犹豫着问道，“那导演的要求应该很高，我演戏很一般，没有受过很多训练，估计不行。”路明池是国内顶级的大牌演员，他想要拿走一个剧里的配角角色，这一点基本没什么问题，可是如果自己真的就这么大喇喇过去，演技又不过关的话，丢的还是路明池的脸。
    “没事，我拍电视剧而已。”路明池大概在翻什么资料，一阵纸张翻动的声音过后才说道，“还有一个配角的缺，你过来正好顶上，不需要什么演技的，长得好看就行。”
    “行，那你帮我联系试试吧，如果可以就发我剧本，我带着森森过来。”既然路明池都已经这么说了，叶梓年也就没有多客气地推脱。
    “嗯，晚上发你邮箱。”路明池沉默了一下，声音里忽然带上了笑意，“不过，小年糕，你得做好准备，这个戏跟我还挺亲密的。当然，如果你觉得拍不好也可以找我私下里指导一下，不收费的。”
    和你很亲密是什么鬼……叶梓年顿时有种跳入了陷阱的感觉，再听到路明池对他的昵称，更是整个人都不好了，“呵呵，我就不信国内的戏能亲密到什么程度，还有，我叫叶梓年，不叫小年糕！”说完，叶梓年气呼呼地就挂了电话，到底新闻报道的记者哪里看出他高冷的？他根本就是火锅，全身上下热得不得了！
    傍晚的时候，路明池所说的剧本果然传到了邮箱里，叶梓年打印出来，夹在文件夹里，一边坐在沙发上陪着森森玩拼图游戏，一边开始看剧本。
    圈里人大多知道路明池很少接电视剧，一方面是因为大家普遍认为电影逼格高，接了电视剧身价就会下跌一点，另一方面就是电视剧拖得时间太长了，有家有口的人谁愿意半年都泡在剧组里回不了家，所以一般的电视剧路明池看都不会看就直接回绝了。
    但是这一次的电视剧不一样，是央视的开年大戏，也是他们今年集中了全部的财力物力准备做好的精品戏，所以请了圈子里有名的老戏骨和优秀的中青年演员一起加入剧组，路明池作为青年一代里演技最为纯熟的演员之一自然也收到了邀请，并且试完镜之后就直接加入了剧组。
    央视的这一部开年大戏叫做《帝皇》，讲的是一代天骄皇帝穆封天的一生。而担任男主穆封天的就是国内的一级演员李尚毅先生，而路明池演的也是主角之一，穆封天的儿子，穆氏王朝的太子穆归尘。
    虽然说不上绝对主角，但是路明池在戏里的戏份也算吃重的了，要从太子年轻时候的肆意欢乐一直演到中年时候被父亲打压排挤，然后废太子，打入冷宫，最后凄惨死亡的绝望，这中间的心路历程没有一点演戏功底的人还真的不敢上去演。
    路明池给叶梓年介绍的角色倒真如他所说的，跟他关系亲密，是太子年轻时在外游玩时认识的伙伴，贫寒学子宋修文。在太子的帮助和宋修文的努力下，两人一度意气风发，太子的好名声如日中天，可惜也就是因为锋芒毕露，让皇帝穆封天起了疑心，找借口将宋修文斩除，太子一蹶不起，从此以后在心里与父亲有了深深的裂痕，也为后来的父子反目埋下了伏笔。
    剧本写得非常精彩，叶梓年原本还陪着儿子弄拼图，到后来完全沉浸于剧本之中，直到森森戳戳他，示意自己已经把拼图拼完了才如梦初醒，“啊？都这个点了？森森，赶紧洗澡睡觉。”
    “知道啦。”叶森森将拼图收拾好，看到爸爸手里还拿着剧本不舍得放手，问道，“爸爸，你又要去拍戏了吗？”森森很不喜欢爸爸出去拍戏，因为每次他一走，他就只能去幼儿园上学，然后被保姆郑阿姨接回爷爷奶奶家。
    叶梓年摸摸他的头，温和地问道，“森森想跟我一起去拍戏吗？”他知道儿子不喜欢自己出去，所以这一次路明池说可以带森森一起去剧组也让他十分心动。
    “可以吗？我可以去看爸爸拍戏吗？”本来已经沉静下去的小脸顿时发亮了，叶森森不敢置信地再三问道，“我真的可以一起去吗？”
    “嗯，可以。”叶梓年本来想告叨樱沸v忠苍谀抢铮罄聪胂敫桓鼍惨膊淮恚鸵髁讼吕础唬诙斓囊渡惺芰耸值摹熬病薄

☆、第31章 进组

“森森，森森，你终于来了！爸爸没骗我，你真的来了诶。”
    森森刚下车，还没来得及打量周围的环境，就听见一个熟悉的声音，紧接着一个穿着橙色连帽衫的小炮筒蹭蹭蹭地朝他奔来，还因为重心不稳，差点在半路摔了一跤。
    “爸爸，他怎么也在？”叶森森偏转头，控诉地看着叶梓年，“你之前都没说他会在！”
    “咦，我没说吗？”叶梓年笑眯眯地假装不记得的样子，“哦，那可能是因为我想给你个惊喜吧。”
    “我根本没有喜，只有惊啊……”叶森森无奈地站在那里，任由路小胖把自己抱个满怀，“还想过来把书看完的，这回不用看了。”本来他是打算趁着爸爸拍戏的时候可以安静看书的，现在既然路小胖也在，他是绝对不会让自己有安静独处机会的。
    “森森，森森，你跟我住一个房间好不好？”路小胖简直乐疯了，爸爸跟他说森森也会过来的时候他还不相信，结果今天早上爸爸跟叶叔叔通电话，知道他们下午就会到后直接告诉了他，他从中午吃完饭开始就一直等在路口了。
    “不行，森森跟你叶叔叔住在一起，你也必须跟我住在一起。”听到声音出来看情况的路明池无奈地把儿子拎回去，“还有，你别压着森森了，他快喘不过气来了。”
    “路叔叔好。”叶森森胸口的路小胖被扯走之后，果然感觉一下子轻松了很多，立刻礼貌地打招呼，“爸爸说，这个工作是路叔叔帮忙介绍的，谢谢路叔叔。”
    “森森真乖。”路明池觉得叶森森比一开始外向多了，不由夸赞地摸摸他的头，“这几天你就跟路慕辰待在一起，如果他不听话，你就帮我教训他。”
    其实路明池一般都是不带儿子去剧组的，一方面是因为剧组已经很忙乱了，他带着儿子过去根本就是给剧组添麻烦；第二就是他拍戏的时候为了揣摩人物内心，常常要很入戏，无法顾及到儿子的感受，所以即使家里都知道他跟儿子相处的时间少，劝他把儿子带到剧组，但是他都拒绝了。
    但是上了《和爸爸在一起的日子》这个节目之后，路明池才真正感觉到自己作为一个父亲，做得确实远远还不够，所以路小胖跟他不亲昵很大程度上都是他自找的。痛定思痛之下，这一次接下这个戏之后，路明池问过导演，就把路小胖带过来了，反正剧组一日也就多三个盒饭，小胖现在也不用学什么东西，刚好可以父子相处相处，增加感情。
    后来确定叶梓年会来之后，路明池更是暗自佩服自己的先见之明，到时候自家傻儿子把叶森森小朋友绊住，自己不就有更多的时间和叶梓年相处了吗？
    “你快别这么说，我还担心森森欺负路小胖呢。”叶梓年看到森森面上不高兴，但是眼里却带上几分雀跃的表情，心里暗自舒了一口气，他愁了一年多的儿子交朋友问题，这次总算解决了。
    “森森，我带你去看剧组好吗？”路小胖早就不耐烦大人之间的寒暄，迫不及待就要拉着好朋友的手去参观剧组，“你看见过导演吗？导演特别凶，不过你别怕，他对我很好，还给我吃巧克力呢……”
    叶森森也是第一次来剧组，对于这里的一切都很陌生，也很好奇，有小伙伴给他带路讲解自然最好不过，都没来得及跟爸爸说一声，就被路小胖拉走了。
    “你的行李已经送去宾馆了吧？”路明池看着儿子拉着叶森森跑远的身影，心里不由给儿子点了一个赞，然后装作不在意地问道，“安排的是哪间房间知道了吗？”
    说起这个，叶梓年还挺困惑的，“安排好了，是套房。我特地问了，按照我配角的待遇应该是标准间，怎么会是套房，结果剧务跟我说，因为带着孩子的关系，所以特地给我安排了房间，你们剧组一向都这么人性化吗？”
    呵呵。路明池表示要不是自己机智地暗地里联系剧务，自己加钱让叶梓年住到自己旁边的套房，抠门的剧组怎么可能给叶梓年订贵了好几倍的套房呢？不过表面上，路明池还是很正儿八经地说道，“大概是看你单身男人带着孩子拍戏不方便吧？反正央视挺壕的，你需要什么尽管跟剧务说。”而剧务就会联系他，让他负责买单。
    “都挺好的，我也没什么其他要求。”叶梓年一边说着，一边跟路明池走进了剧组，里面的人都在忙忙碌碌着，看到他进来也大多是笑一下算是打过招呼了。
    路明池张望了一下，指着不远处一个穿黑色外套的男人说道，“方导在那边，他应该在给李尚毅老师讲戏。”李尚毅是这部戏的绝对男主，也是圈内有名的前辈，叶梓年以前就很喜欢看他的戏。
    大概是注意到了他们这边的情况，导演方军停下讲解，对着他们两个人招招手道，“明池，麻烦过来一下。”
    “走吧，我们过去。”路明池和叶梓年一起走过去，因为之前叶梓年已经来过一次定妆试镜了，所以对导演并不算陌生，“方导你好。”
    “梓年终于进组了，明池可是一直等着跟你对戏呢。”因为不是重要角色的关系，所以路明池在跟方军提了一下想带个人进组之后，方军就答应，只要不太离谱就行。这之后叶梓年特地过来试了下镜，定了个妆，算是正式拿到角色了。
    “这就是叶梓年？我记得好几年前我走到哪儿都是你的海报。”李尚毅是个挺严肃的中年男人，他对于新人不算客气，但是也不会故意为难，这一次能够对叶梓年这么客气，也算是给导演和路明池一个面子。
    “李老师您好，我是叶梓年，前几年唱唱歌跳跳舞，后来有了孩子就退圈了，偶尔才出来接个配角。”叶梓年面对圈里出了名严格的李尚毅居然有点微微紧张，手心里也沁出了汗珠。
    “嗯，既然要拍戏就好好拍，别学那些小明星似的赶堆扎戏，就算是小人物也能揣摩出大人物的内心的。”大概是看叶梓年态度不错，李尚毅特意多提了几句，“你也可以跟明池多学学，他这个年纪的男演员里，他是最好的一个。”
    路明池难得被李尚毅表扬，受宠若惊道，“今天被李老师表扬可不得了，我要求导演给我加戏啊。”
    “加什么戏，叫剧务晚上给你加个鸡腿。”方导演也很高兴叶梓年能够跟剧组里最大的腕儿相处愉快，不然剧组一闹腾，节外生枝的事情就多。
    就在四个人聊天的时候，路小胖带着叶森森也参观够了，正好看见爸爸站在那儿聊天，立刻拉着小伙伴飞奔过去，“爸爸，方伯伯！”路小胖特别喜欢笑眯眯，胖乎乎的方伯伯，因为他的体型跟自己差不多，每次和他站在一起，总能有一种自己和他是同一个世界人的迷之错觉。
    “小胖也来了？”方军从口袋里摸出几粒巧克力，递到他手里，和善地问有些好奇的叶森森，“你是谁啊？”
    “我叫叶森森，他是我的爸爸。”叶森森认认真真打量了一下方军和李尚毅，突然睁大眼睛，对李尚毅说道，“我认识你，你拍过好多电视剧。”
    李尚毅从来都只怕正剧，没想到这一次居然被一个小孩子认了出来，顿时也来了兴趣，逗着他说道，“那你说说看，你都看过我哪本电视剧？”
    叶森森毫不犹豫地开口道，“我喜欢你在《大正王朝》里面演的皇帝，我觉得您演得特别棒，就好像真的历史上存在这么一个人一样。”
    “你还看过这个？”这次李尚毅是真的吃惊极了，追问道，“你能看懂吗？”在他印象里，小孩子不都应该看看喜洋洋灰太狼什么的嘛，能够耐下性子看这种严肃的历史正剧，一般都是要有些阅历的人。
    “能啊。”叶森森丝毫不扭捏地说道，“我觉得您演的皇帝很孤独，很可怜。”
    “为什么？”李尚毅来了兴趣，继续追问道，“他最后都当皇帝了，你为什么还觉得他可怜孤独呢？”
    “因为没有一个人爱他啊。”叶森森毫不犹豫地说道，“大家因为他是皇帝所以尊敬他，可是却没有人再爱他了。”
    李尚毅没有评价他的话，而是转头问叶梓年，“这是你的儿子吗？”
    “对，我儿子。”叶梓年说出这句话的时候，大概自己没有感觉，但是从路明池这个角度看过去，他的眼里却是溢满了光彩。
    “你有一个好儿子。”李尚毅对着叶梓年说道，又弯下腰，握了握叶森森的小手，认真地说道，“你也有一个好爸爸。”
    叶森森虽然不明白他为什么这么说，但是这件理所当然的事情被别人说出来也让他很高兴，“嗯，谢谢你，我爸爸是最好的爸爸。”
    李尚毅再次深深地看了叶梓年一眼，用与一开始的客气完全不一样的口气说道，“叶梓年，期待和你一起演戏。”

☆、第32章 在剧组的日子（1）

“其实你演古装还挺好看的。”
    路明池随意晃进叶梓年的休息室，正好看到他定妆完毕的样子，中肯地评价道，“不过你的脸太漂亮了，又有酒窝，所以戏路挺局限的，也就能演演学子这种角色，其他很难。”
    叶梓年头上戴了假头套，穿着宽大的戏服，自己看看镜子中的自己都快不认识了，“对，所以我都没拍过古装戏。”他向来都是去现代戏里跑龙套的，凭着这张脸，以二十八岁的年龄演十八岁毫无问题。
    不过这一次的角色还是很适合叶梓年的，宋修文本来的设定就是二十几岁的年轻人，虽然家境贫寒，但是天性乐观善良，虽然在剧本后期会有大刑加身的剧情，但是这也没有磨灭这个人物身上最难得的本性。
    “其实我一想到要跟你拍戏还是挺紧张的。”叶梓年调整了一下头上的玉冠，脸上有些苦恼的神色，“我没接受过专业的训练，我怕我会ng连累你。”路明池的好演技是圈内赫赫有名的，叶梓年虽然也拍过几部戏，但是都对演技要求不高，现在要跟路明池同框演出，导演的要求必然会拔高，叶梓年不确定自己行不行。
    “你都通过试镜了，还怕什么？”路明池不以为然地说道，“再说演技这回事儿你也别把它想得太艰深。我毕业的时候压根不懂什么演技就去拍了第一部文艺片，跟拿了三个金天鹅奖的老前辈共同主演，也没见得拍出来多不好。”
    路明池所说的电影叶梓年也知道，那时候刚刚毕业的路明池就是凭着这一部戏拿了三个最佳新人，可以说一时间风光无限，被誉为新一代的影帝预订者，也是因为打下了这个良好的基础，路明池之后才能走得越来越稳定踏实，奠定现在的地位。
    “不过你第一次到这种大剧组来紧张也正常，我看看你第一幕戏拍什么。”路明池舒舒服服地坐在叶梓年旁边的椅子上，拿过他的剧本，打算看一下帮他讲讲戏，等一会儿如果还有时间两个人还能对一遍戏，不过他都还没翻开剧本，他儿子就气呼呼地跑来跟他告状了。
    “爸爸，爸爸，那个阿姨好坏，她欺负森森！”路小胖气鼓鼓地跑进来，后面跟着的是一脸淡定的叶森森，光看两人表情，不知道的还以为被欺负了的是路小胖呢。
    “怎么回事？”路明池把儿子抱到膝盖上，弹指敲了他小脑门一记，“睡欺负谁了？”
    “没事，就是刚刚一个阿姨误会了，没有小胖说的欺负。”叶森森看到爸爸担心的眼神，补充道，“真的只是一个误会而已，路小胖太敏感了。”
    “你先说说怎么回事。”路明池对儿子说道，虽然这个剧组还算和谐，但是娱乐圈永远都是踩低捧高的存在，路明池就是担心有人会因为叶梓年的新人身份来欺负叶森森。
    路小胖跳下爸爸的膝盖，眉目一动，立刻伶牙俐齿地把刚刚发生的事情说了一遍，生动详细，简直像是一个人形录像机。其实事情的发生是跟剧中饰演路明池的姐姐，帝国的长公主的演员王佳瑶有关，她之前给了路小胖一块巧克力，路小胖本来就不喜欢她，不想要这块巧克力，可是硬是被她塞了过来。别扭的路小胖毫无兴趣地把巧克力放到一边，后来叶森森过来的时候，路小胖担心他饿，就把巧克力放到了他口袋里，叶森森以为这是路小胖的，在一边看他们拍戏的时候就剥了一块吃，没想到却被王佳瑶看见了，硬说他是偷了路小胖的吃，无论叶森森怎么解释都被她称之为狡辩，直到路小胖看见了过去找她理论，她才假惺惺地表示自己只是好心。
    王佳瑶是圈内的二线演员，虽然因为一直出演正剧的关系，在观众中认知率一般，但是剧组里却是完完全全的老熟人了。这一次路明池加入剧组之后，王佳瑶就借着路小胖的关系一直凑上来，路明池都不太爱搭理她，没想到她这一次又找上了森森。
    “你跟她解释了吗？”叶梓年问自己的儿子。
    叶森森点点头，脸上没什么委屈的表情，好像这事儿对他来说并不算什么，“我跟她说了，可是她不信。”她甚至还骂他是没有妈妈教养的孩子，不过这个叶森森不打算跟爸爸说，爸爸知道了肯定又会不开心的。
    “她就是坏！”路小胖看到叶森森云淡风清的样子，立马为他鸣不平道，“不就一块巧克力嘛，谁稀罕啊，她还说森森是小偷，说要把他抓到警察局，我过去跟她解释了，她还不信，非说是我在保护朋友，还假惺惺地夸我，太讨厌了！”
    路明池有趣地看着儿子难得表露出来的讨厌表情，末了还不忘拍拍他头，感慨地说道，“能被我们家小胖讨厌成这个样子，那也得有点本事。”
    路明池对于王佳瑶的把戏一清二楚，不就是想要当上路小胖的小妈，所以趁机到他面前来刷点好感吗？可惜她都还没搞清楚路小胖和叶森森关系有多好就来踩着叶森森当自己的垫脚石，结果反倒把自己给摔坑里了。
    “森森会不开心吗？”叶梓年并不担心森森的情绪，不过还是问了一句。
    “不会。”叶森森摇摇头，很认真地说道，“她又跟我没关系，我为什么要因为她的误会不开心呢？”
    “看吧，我儿子就是这么理智的人。”叶梓年无奈地对着路明池抱怨道，“要是森森也能跟小胖一样多撒娇一点就好了。”这样他当爸爸会更有成就感的。
    “等你有了路小胖这种儿子又会觉得森森这种理智派管起来是多么省心啊。”路明池总是不遗余力地吐槽自己的儿子。
    “爸爸，既然叶叔叔喜欢我，你又喜欢森森，我也喜欢森森，那以后我们可以一起住啊！”被爸爸吐槽的路小胖丝毫不觉得心情低落，反而兴高采烈地提议道，“这样我们家里大家互相喜欢，大家也都会更高兴的。”
    路小胖毫无城府的话却让休息室内的气氛一时间陷入微妙，路明池赞许地看了儿子一眼，还好，没白养你这么大，关键时候还懂得贡献助攻一个。
    叶梓年却觉得有些窘迫，他虽然慢热，但不是不明白路明池的意思，但是他要考虑的事情太多，而第一件就是叶森森的事情……
    “王小姐。”
    王佳瑶刚刚拍完一场戏，正是又累又饿，刚刚打算回去喝点热水补充能量的时候，却意外地听见一个熟悉的男声从背后响起，她又惊又喜地转过头，一边惊慌地想着自己的妆不知道有没有花掉，一边露出一个标准的演员微笑，“路先生，怎么突然叫我？有事吗？”
    路明池淡淡嗯了一声，眼里有着明显的不耐烦，“能麻烦你不要再去找路慕辰了吗？我在训练他不许吃陌生人给的食物，所以不要给他吃额外的食物，也不要找他说话亲近，这样会让他对陌生人丧失警惕的。”
    王佳瑶先是愣了一下，随即脸色发白了，勉强笑道，“路、路先生，小孩子没有那么严格吧？再说我也算不上陌生人……”王佳瑶的话越说到最后，越是底气不足，尤其在看到路明池眼底的讥诮一览无余的时候，她吓得不自觉往后退了两步才站稳身子。
    “算不算陌生人，全看我的定义，而你在我心里就是陌生人。”路明池再也懒得遮掩眼里的不耐烦，随意丢下一句就往后面走，“对了，叶森森是路慕辰的好朋友，我也希望你不要接近他，谢谢！”
    王佳瑶觉得脚底下尖尖的高跟鞋几乎撑不住自己的体重，而四周那些有意无意探视过来的眼神更是让她觉得脸面都丢尽了，“不就是一个未婚生子的明星嘛，还真把自己当了个东西？”王佳瑶愤愤不平地嘟囔着，“要我当后妈我还不愿意呢！”
    而一路维持着高冷表情回到休息室的路明池其实内心是这样的：自己果然棒棒哒，没等小年糕发话就主动把野花野草拔掉了，不造小年糕看到这个会不会有点感动，然后决定要跟我同居了呢？
    然而内心雀跃的路明池万万没有想到，叶梓年已经丝毫顾不了他的事情，只是震惊地听着手机里传来的声音，“哈罗，我亲爱的弟弟，这几年过得好吗？我寄出去的明信片你收到了吗？”
    “叶梓月？”叶梓年深深吸了一口气，看到叶森森正在不远处跟路小胖一起看绘本才稍微平静了一下心情，“你怎么出现了？”
    “真伤心，你以前都叫我姐姐的。”叶梓月的声音跟原来一模一样，仿佛这六年对她来说不过弹指之间的事情。
    “你到底想干什么？”叶梓年惴惴不安地问道，“你要回来了吗？还是你打算把森森带走？”
    “你猜呢？”

☆、第33章 在剧组的日子（2）

直到最后叶梓年也没弄清楚叶梓月的来意，因为叶梓月在说完那一句话之后就直接挂电话了。心神不宁的叶梓年在惶惶不安地过了几天之后终于平静下来，看样子叶梓月一时半会儿也不打算做什么，他唯一能做的也只是安心等待。
    方军导演作为国内有口皆碑的电视剧导演虽然在拍戏的时候非常严厉，经常把演员骂得狗血淋头，但是在生活中却是一个温和善良的男人。在叶梓年进组之后，他没有急着让他拍戏而是嘱咐他不着急，先在剧组里旁观一下旁人的表演，找找感觉。而也正是这一段适应的时间，让叶梓年逐渐与剧组里的人也有了默契。
    今天是他的第一场戏，拍的是他和太子穆归尘的初次见面。作为一个寒门学子，宋修文家里虽然不说穷得揭不开锅，但是也称得上家徒四壁了，所以作为一个画风格外清奇的书生，宋修文在知道有米店在做慈善进行施粥时，乐颠颠地就碰了一个碗过去排队，结果被出来玩的穆归尘看到了他书生的装扮，出言讥讽，伶牙俐齿的宋修文自然要反击，结果穆归尘一个不小心将宋修文的粥碗打翻了，稀糊糊粥顿时撒了宋修文一脸，两人也因此不打不相识。
    叶梓年站好位之后，看到导演在比倒数计时的手势，稍微有些紧张，不过随着一声，他立刻沉浸在了宋修文的世界里，捧着一个大碗，眉目间毫无不自在地排在施粥的队伍里，耐心地等待着轮到自己。
    路明池扮演的穆归尘也是一身学子装扮，化妆师因为将他特意画年轻的缘故，看上去与叶梓年差不多一般年龄，但是眉目间的傲气凛然却让他在镜头里特别醒目。在看到宋修文作为一个学子居然跟普通百姓一样排队等待施粥的时候，此时完全不知民生疾苦的穆太子皱着眉头走到宋修文前面，不满地说道，“喂，你也是读圣贤书的，怎么好意思排在这个队伍里？”
    宋修文虽然不知道他是谁，但是还是振振有词地回复道，“读书也得吃饭，我没有饭吃，难道书里还能变出饭来不成？”
    穆太子气急，他从小所受的教育就是万般皆下品惟有读书高，最不能忍受的就是身为一个读书人居然如此粗俗，一点儿也没有读书人的清高与矜持，所以他一把夺过宋修文的碗，气鼓鼓地说道，“你把我们大穆王朝的脸都丢光了，不许排了！”
    宋修文只觉得这个人莫名其妙，他好好的排着队，关大穆王朝什么事，又用力夺过碗，很是嫌弃地瞥了穆太子一眼，“有本事拿走我的碗，有本事你请我吃饭啊！”
    穆太子第一次被一个人噎得话都说不出来，只能一脸的气急败坏，傻愣愣地看着宋修文终于排到了前边，被掌柜打了满满一碗粥，满足地眯着眼睛，笑得露出两个深深的梨涡的样子。
    不知道为什么，看到这个样子的宋修文，穆太子特别生气，一个不高兴上前就想上前拿过他的碗，看看到底这碗粥有多么好吃才让他顶撞自己，没想到宋修文这回拿得特别牢，两人一个争抢碗里的粥就全洒在宋修文青色的儒服上了，这下两个人都傻眼了。
    “你赔我的粥！”在这种情况下，宋修文的第一反应就是自己辛辛苦苦排队那么久才排到的粥没了，伤心之下脑子格外灵活，一把抓住穆太子的衣袖，得意洋洋地说道，“这样你就跑不了了，得赔我一碗粥才行。”
    穆太子无奈地看着这个满身都是粥味儿，连雪白的脸上都溅到了几点，但是却完全不在意，只关心他那碗被打翻的粥的人，“你到底是不是傻的啊？为了一碗粥连自己身上那么脏都不顾了？”
    宋修文好像这才回过味儿来，眨眨眼睛，忽然伸出手在穆太子干净明亮的新衣服上蹭了几下，然后得意地眯起自己的狐狸眼，笑得格外灿烂，“好啦，这下你也全都是粥味儿了，我们扯平了！”
    看着眼前这个人，穆太子的心一下子就软了，像是认命地点点头，“算了，合该我今天倒霉，走吧。”
    “走？去哪儿？”宋修文迷糊地张大了眼睛，手里还傻乎乎地端着自己的青花大碗。
    “去你家换衣服，然后我请你吃饭啊！”穆太子不耐烦地吼道，但是脚下的步伐却特意慢了，尤其在看到宋修文还是没跟上来的时候，干脆一把抓住他的衣袖，“走快点，你还想这个满身是粥的样子被人围观到什么时候！”
    “卡。”导演满意地喊了停，看完摄像机里的回放之后一向不露声色的脸上也难得露出了微笑，“梓年你拍戏还是很有天赋的，这一段跟明池搭得不错。”
    “嗯，梓年学什么都快，这一段我就跟他搭了一次，他就能不ng，还能跟得上我，确实厉害。”路明池一点都不脸红地夸奖道，好像从前天开始，将这一段练了十几遍的人根本不是他们俩。
    叶梓年戳戳路明池的手臂，轻声说道，“别说了，好丢脸。”他知道路明池是想让他能够多接一点戏，拓宽他的人脉，不过这种不要脸的吹捧法，叶梓年总有点不好意思。
    导演显然也很了解路明池，笑着摇摇头道，“梓年，我还是第一次看见明池对待朋友这么好的，你是不是给他灌了*汤了？”
    “没办法，他人好，他家的森森跟我家那个小魔星又是好朋友，我家那个天天求着我下部戏再跟叶叔叔一起拍，好方便他跟森森在一起，简直就跟牛郎织女似的。”路明池一边开着玩笑将话题扯开，一边随手将场务递过来的温水交给叶梓年，“谢谢，我不渴，给梓年吧。”
    这一场戏拍完，叶梓年和路明池今天的任务就结束了，为了庆祝这一个成功的开始，叶梓年主动提出去菜场买点菜大吃一顿，路明池自然想要跟着去，却被叶梓年无情地拒绝了。
    “你去能干什么？能挑青菜还是会讨价还价？”叶梓年毫不留情地吐槽道，“反倒你这张脸一去菜场就要被围观了，到时候买菜更贵。”
    被打击到了的路明池只能眼巴巴地看着叶梓年一个人出去买菜，自己被留下来看孩子，尤其是爱看书的叶森森跑过来问他一道三年级的数学趣味题怎么做，他费了半天心思都没想出来时，他非常确定看到了叶森森鄙视的眼神。
    这可怎么办？路明池有些忧伤地想到，如果真的和小年糕组成了家庭，叶森森小盆友每天的辅导作业问题可就让他头疼了，不知道包下一个清华学生当家教的话一个月得多少钱，改天问问经纪人好了……
    思维越加发散的路明池直到叶梓年回来才发现，等等，似乎他的小年糕还没点头愿意跟他在一起啊，自己刚刚是不是想太多了……
    借用了酒店厨房的叶梓年这一回大展身手，不光做了路明池喜欢的糖醋小排和滑鱼片，还做了让路小胖吃得不要不要的炸鸡块和炸薯条，即使最后在爸爸“爱的胁迫”下吃了一大碗青菜，路小胖还是认定这是完美的一餐。
    “叶叔叔，你真的不考虑来我们家住吗？”吃完饭，叶梓年还在收拾餐桌，按捺不住的路小胖就迈着小短腿跑过去，期待地仰望着叶叔叔，“我们家可好了，是很大很大的房子，你可以选一个你喜欢的房间。房子里还有爸爸买的各种漂亮家具，我们家还有一个很大的书柜，以后可以给森森放他喜欢的书，以后我每天都跟森森一起去上学。叶叔叔，你为什么不能带着森森跟我们一起住呢？”
    面对路小胖认真到有些执着的小脸，叶梓年很不忍心伤害他，想了想，他蹲下身，摸摸路小胖圆鼓鼓的脑袋，说道，“因为我和森森也有自己的家啊，每个人都有自己的家，我们不能住到别人家里去，对吧？”
    路小胖难过地低下了头，用很轻很轻的声音说道，“我真难过，叶叔叔，如果你和爸爸一起当我的爸爸就好了。”
    “为什么呢？”叶梓年感觉到小胖心里的难过，也轻声问道，“小胖不喜欢自己的爸爸吗？”
    路小胖摇摇头，看看四周，见到森森和爸爸都不在才有些羞涩地扭着手指说道，“因为我没有妈妈啊，别人都有妈妈，我只有一个爸爸，所以我想，也许我可以有两个爸爸。”
    叶梓年觉得自己的心被什么酸涩的东西填满了，他不知道森森心里也是不是有过这样的想法，即使有过，想必那个敏感的孩子也不愿意提起吧，“那你跟爸爸提起过吗？”
    路小胖坚定地摇摇头，奶声奶气的童音却显得格外坚定，“爸爸已经很可怜了，只有一个人，如果我再说的话他不就更伤心了吗？”虽然他觉得自己的爸爸也就一般般吧，可是他还是爱自己的爸爸，爱到不愿意让他有一点点伤心的地步。
    虽然叶梓年不清楚路明池是怎么有了路小胖的，但是他也确定路明池并不因为这个会伤心难过，不过这么对路小胖讲似乎也不太好。觉得有些伤脑筋的叶梓年只好安慰地亲亲路小胖，“没事，叶叔叔虽然不能当你的第二个爸爸，不过叶叔叔还是你的叶叔叔啊，你随时可以来找叶叔叔玩。”
    话虽然如此，但是路小胖还是有些难过，他举着手臂，脸上一副可怜巴巴的表情，“叶叔叔，那你能抱抱我，再亲亲我吗？”
    “当然可以。”叶梓年艰难地把路小胖抱起，再次狠狠亲了他脸颊一下，笑道，“这下满足了吧？”
    没想到这一幕刚好被推门进来的路明池看到，顿时在他心里产生了冲击，喂，路小胖，你太奸诈了，我都还没亲到你叶叔叔呢！

☆、第34章 在剧组的日子（3）

今天的路明池一直有些心神不定，拍戏连连ng，就连导演都看出来他的心里装了事儿，直接问他需不需要休息，免得他再浪费时间。听到导演发话，路明池这才打起精神来，用薄荷膏提了提精神，跟剧组人员说了声抱歉后投入角色之中。
    叶梓年也觉得今天的路明池特别奇怪，不光一大早连早安微信都不发了，就连见到他也一副愁眉苦脸的表情，可是问他他似乎又有什么难言之隐，死活都不肯开口。
    “路小胖。”叶梓年对着在一边玩耍的路小胖招招手，示意他过来，“你爸爸今天怎么了？昨天有发生什么事情吗？”
    路小胖完全不知情的样子，一脸迷茫地摇摇头，说道，“没有啊，昨天爸爸拍完戏接了个电话然后就赶我上床睡觉了。”还害得他动画片都没看完呢。
    电话吗？叶梓年联想到自己，顿时有些不安，“那个电话是谁打来的，你知道吗？”
    路小胖诚实地摇摇头，他光顾着看动画片了，也没看到爸爸的手机，更不知道到底是谁打电话给爸爸，不过突然他想到一个可能，眼睛一亮，高兴地说道，“叶叔叔，我知道可能是谁打给我爸爸了，每次爸爸接他的电话，心情都会特别差！”
    作为一个家底丰厚，在娱乐圈又能横着走路的富二代明星，路明池可以说每天活得毫无烦恼，但是每次只要那一个电话一来，他都要抖两下才敢接，然后在接下来的整一天时间里，身边的人都能感受到他身上的低气压。
    路明深要来了。路明池昨晚接到路明深的电话，听到他要来的消息先是拒绝的，用的理由就是我好好的拍着戏，你来干什么。结果路明深下一句话就把他打焉了，“听说你在追一个人，我挺好奇的，就过来看看。”
    亲哥，你果然是我亲哥。路明池已经无力去想到底是哪里被他哥看出来自己有了追求的人的，他担心的是路明深要来看叶梓年，可是他该怎么解释他连叶梓年的手都没牵过呢。
    路明深是路明池的亲生哥哥，比他大十岁，少年老成的他从小就是把弟弟当成儿子养的，对弟弟的事情比自己的还上心，这一次知道一向眼高于顶的路明池居然太阳打西边出来，会去主动追求一个人，无论是作为路明池哥哥的身份还是路慕辰大伯的身份，路明深都觉得自己有必要过来看一看究竟。
    下了戏，回到宾馆，左思右想都觉得不对劲的路明池敲了敲叶梓年房间的门，可是等叶梓年给他开了门，让他进了房间，他又憋着说不出话来了。
    “到底怎么了？”叶梓年看他欲言又止的样子就觉得好笑，故意问道，“听说你哥哥要来探班？”他也是听路小胖说起才推测的。
    路明池没想到叶梓年已经知道了，吃惊地问道，“他已经给你打过电话了吗？”路明深也太狡猾了吧！
    “没有啊。”没想到叶梓年比他还吃惊，“他为什么要给我打电话？”他似乎错过了什么很重要的事情……
    “因为他就是想来看看你。”事到如今，深感自己愚蠢的路明池干脆一鼓作气说道，“因为我从小到大都只有别人追我，这是我第一次追别人，所以我大哥想来看我的笑话。”
    叶梓年感觉自己受到了不小的惊吓，“等等，这也太奇怪了……”
    路明池直接截断叶梓年的话，深吸一口气，认真说道，“小年糕，我知道我们还没认识多久，对对方也不够了解，但是我希望你能给我一个机会，就算不成功也没有关系，起码我们尝试与努力过了。”从他初中发现自己的性向与别人不一样开始，路明池就知道自己人生的道路会比旁人难走许多，也会有很大的可能性碰不上那个能够与他牵手走完人生道路的人，所以当叶梓年出现在生命里，一点一点在他心里发亮的时候，他就已经决定了，努力了，也许会失败，可是不努力，那就什么都得不到，
    叶梓年沉默了一下，作为一个连初恋都不曾有过的人，他很难分清楚自己现在对于路鞒氐降资鞘裁锤芯酰t荒苋范u木褪亲约翰2慌懦馑踔炼运目桃饨咏胩趾糜幸恢忠荚记韵驳母芯酢5撬募依锊2皇侵挥兴桓鋈耍绻辉敢獾幕埃埠苣呀邮苈访鞒亍
    “我再想想好吗？”叶梓年还想再说什么，刚好叶森森从房间里走出来，见到路明池好奇地打了声招呼，“路叔叔，你没有带小胖过来吗？”
    “他在午睡，等一下把他带过来跟你一起玩好吗？”路明池意味深长地看了眼叶梓年，继续说道，“好了，我该走了，森森要照顾好你爸爸。”
    “那当然。”叶森森毫不犹豫地点点头，有礼貌地告别道，“叶叔叔再见。”
    叶梓年等到路明池把门关上，然后才牵着森森走回卧室里，把他抱上床，试探着问道，“森森，你能接受家里多一个人吗？”问出这句话的时候，叶梓年的心里是七上八下的，虽然森森很早熟，但是他终究只是一个没有安全感的孩子，如果叶森森想要独占他，叶梓年也能够理解。
    没想到叶森森眉目不动地拿过一本绘本，一边打开一边问道，“是路叔叔表白了吗？爸爸你不用考虑我，你喜欢就好。”
    叶梓年觉得这个画风变得也太快了，他都还没暗示什么呢，这一头叶森森居然连人选都猜出来了？这不科学！
    “森森，你怎么知道的？”叶梓年艰难地问出这句话，开始反省自己是不是哪里说漏嘴了。
    叶森森反倒奇怪爸爸如临大敌的态度，“他对你对我那么好，一看就有企图嘛，而且你买给我的绘本上都有画啊，狐狸叔叔给小狐狸买了一串糖葫芦，第二天狐狸叔叔就住进了小狐狸和狐狸爸爸的家，路叔叔都给我买好多东西了，爸爸你终于要让他住进我们的家了吗？”
    叶梓年觉得自己买绘本之前一定是没有好好看过内容介绍的，不然这么不和谐的东西怎么可能放在森森的眼前。不过说起来其实也没错，路明池也似乎就是靠刷存在感和对森森好才慢慢和自己亲近起来的。
    “回去以后不许再看那一套绘本。”察觉到自己想偏了的叶梓年赶紧回到正题，板着脸说道，“森森，你知道的太多了。”
    叶森森无奈地耸耸肩，满脸全写着我爸爸是个老古董，真拿他没办法，不过嘴上还是答应得好好的，“知道啦，爸爸，不过你真的要和路叔叔在一起了吗？”
    叶梓年被儿子直白的问题搞得狼狈不已，只能匆匆敷衍过去，“小孩子别管那么多，你只要好好学习就行了。”
    叶森森叹息着摇摇头，“大人就是这样，每次谈论到不希望我们听到的话题就说我们还小，可是平时的时候又希望我们懂事独立，所以做小孩子真难。”
    叶梓年哭笑不得地摸摸他的脑袋，“爸爸是希望你能没有烦恼地长大。”最起码能把无忧无虑的时光过得长一点，再长一点。
    叶森森将脸蛋碰上叶梓年的，微微点点头，一向沉着冷静的声音里难得地带了亲昵，“爸爸，我也希望你能幸福。”
    路明深的到来没有惊动剧组的其他人。傍晚的时候，一辆银灰色的suv悄悄开进了剧组订的宾馆里，一个面目俊朗的中年男人开了车门，等在一边的路小胖忙不迭地扑了上去，“大伯，我好想你啊大伯！”
    “马屁精。”路明池快步走过去，没好气地拍了一下自家儿子的脑袋，“那么想念大伯怎么之前都没听你提起过一句大伯？”
    “那是我把大伯放在了心里。”路小胖振振有词地说道，顺便展开了他的肥胳膊，“大伯，抱。”
    “你太重了，大哥，别抱他，都那么大的人了，还要别人抱，被森森看见了又要嘲笑你了。”路明池把儿子的手臂放下。
    路明深却笑着摇摇头，伸手把公文包递给路明池拿着，自己轻松抱起路小胖，“大伯掂一掂看，我们的慕辰有没有再重一点。”
    “才没有，我最近都不吃糖果了。”体重问题是路小胖永恒的痛脚，即使是自己喜爱的大伯，路小胖也决不允许又重了这三个字出现在自己的人生字典里。
    路明深将路小胖放下，像是不经意地问道，“听说慕辰交了个好朋友，叫叶森森对吗？”
    路小胖最爱对别人炫耀自己的好朋友，尤其是在特别亲昵的大伯面前，更是忍不住说道，“我们家森森可好了，又聪明又厉害，我现在最喜欢森森，第二才喜欢大伯。”至于爸爸？路小胖表示抱歉，前十名不知道能不能排进去。
    “大哥。”路明池不赞同地摇头道，“你来得太早了，我们都还没成呢。”他敢打赌，混得跟人精子似的大哥肯定就是从跟路小胖的电话里听出了端倪才发现这个事情的。
    路明深看着弟弟脸上凝重的表情，却浮现一丝笑意，“你别紧张，我也不是刻意来看他的，我就是想慕辰了，然后过来探个班。”

☆、第35章 在剧组的日子（4）

虽然自己哥哥说得轻描淡写，但是路明池心里还是像放了一块大石头一样，沉甸甸的，连领着哥哥去一边的餐馆里吃饭时脚步都有些沉重。而整个晚餐时间，虽然有路小胖不停地插科打诨，但是路明池还是吃得有些心不在焉，就连最后服务员过来收盘子叫了他好几声他才反应过来。
    “行了，吃好了吧？不如我们去探访一下慕辰的朋友？”路明深自然把弟弟满怀心事的表情看在眼里，不过他还是装作不知道的样子，故意问道，“慕辰也想去看森森吧？”
    路小胖丝毫不知道老爹的心事，立刻高兴地欢呼道，“好，我要把森森介绍给大伯认识，你一定会喜欢他的！”
    路明池瞪了儿子一眼，等等，好像自己才是那个要把心上人带去给家长看的人吧？怎么搞得好像是路小胖要带新媳妇见家长一样。
    三个人走到叶梓年房间的时候，房门已经开了，听到外面传来的脚步声，叶梓年从套房的客厅里走出来，见到路明深特意点点头，打了招呼，“您好，我是叶梓年。”
    路明深对他笑了笑，眼角轻微的鱼尾纹让他看起来并没有商业杂志照片上那么严肃与冷酷，“叶梓年？抱歉今天打扰了，我是明池的大哥，路明深。”
    “路先生。”叶梓年忐忑不安地将人让进房间，里面的森森早就踮着脚尖泡好了茶，刚好端给客人。
    “这是森森吗？长得真好看。”路明深很喜欢小孩子，尤其看到懂事乖巧的叶森森之后，立刻从路明池手里拿过带来的大袋子，递给叶森森，“这是我买的儿童天文望远镜，你组装完了后就可以观察星空了，我也不知道你喜欢什么，就买了这个。”
    叶森森一听就惊喜地低呼出声，他最喜欢这种科学玩具了，不过他还记得不能随便拿别人东西，所以并不伸手去接。
    叶梓年也有些烦恼，照道理他和路明池都没算确定关系呢，就这么拿礼物好吗？倒是路明池没这么纠结，直接塞到叶森森手里，鼓励地说道，“没事，一个玩具罢了，森森跟小胖去玩吧。”
    看到爸爸点头了，叶森森才欢喜地接过袋子，拉着路小胖一起进房间里，他很清楚地知道，有些话大人们喜欢自己谈，小孩子得走开。
    看到孩子们走进卧室，尤其森森还贴心地关上了房门，路明深立刻变脸，对着弟弟不耐烦地说道，“行了，你也可以走了。”
    “我？”路明池惊愕地指着自己说道，“我也要走？”
    路明深点点头，一个眼神飞过去，从小就在他手底下讨生活的路明池只能多看了叶梓年几眼，然后走了出去，他到现在都想不通，他哥哥把能支走的人全都支走了到底想干什么？
    叶梓年也百思不得其解，虽然他不觉得路明深的哥哥有什么恶意，但是想到自己和他毕竟不算正常的恋情，如果家人无法接受想要劝说他不接受也是情有可原吧。
    “很抱歉突然来找你。”没想到路明深的第一句话就是道歉，尤其他郑重其事的样子倒把叶梓年吓了一跳，“没事，没事。”
    路明深看着叶梓年漂亮的脸孔，一时间也不知道怎么开口，好半天才说道，“我比明池大十岁，家里爸爸妈妈都很忙，所以明池也算是我一手带大的。”
    叶梓年认真地听着，他直觉这应该是路明深藏在心里的话，所以连路明池都给赶了出去。
    “他从小就长得挺好的，性子也好，读书也好，所以很受欢迎，我们也从来不担心他成长有什么问题，甚至他后来一直没有交女朋友我们还觉得很欣慰，以为他是专心读书才不交女朋友的。”路明深一想到当初的事情就觉得好笑，“后来他变得越来越奇怪，先是好好的大学不去念，非要去念北影，要做演员，我们全家当时都懵了，我们家是做生意的，还以为他以后也准备读给金融什么的，结果他说他要演电影，我们一度甚至觉得他是重生了或者被穿越了。”
    “哈哈哈哈。”叶梓年听到这里忍不住笑出声来，路家大哥的画风好像跟他想象的有些不一样，心里也慢慢卸下了心防。
    “现在听起来挺好玩的，那时候我们还专门试探了一下，确定是原装的路明池才算松了一口气，不过这事儿你可别跟他讲，他到现在都不知道。”路明深喝了一口茶，看到叶梓年不自觉地放松下来，面上更和缓了，“说远了，反正就是他死活要念北影，还真被他考上了，那我们能拿他怎么办呢？只能让他去念了。”
    “后来也还好，演员的工作比我们想象当中的正常一点。”路明深回忆着当时的情景，也有些感慨，“其实我们也有偏见，都觉得这个圈子乱，其实只要人的心不乱，走到哪里都不会乱。”
    “路明池人很好。”叶梓年第一次打断了路明深的话，说道，“他不是乱七八糟的人。”在这个圈子里，叶梓年也看遍了形形□□的各种人，可是路明池却是他见过的，最干净的人之一。
    “对，他不会去沾染那些肮脏事，这也是我们最后妥协，同意他进入娱乐圈的原因。”路明深继续说道，“当然，他那时候已经长大了，我们同不同意其实也无关紧要，他愿意来征求我们的意见只是因为他把我们放在心上而已。后来他发展也挺顺利的，拍电影拿奖，每一年我们似乎都能在电视电影和报纸上多看到他几次名字。”
    “嗯。”叶梓年听到路明深突然停了下来，觉得似乎有什么大事要发生，忍不住听得更仔细了。
    “结果，就在我们以为他这样安安稳稳拍戏，然后找个圈内的或者圈外的女朋友结婚生子的时候，他给了我们一个大惊喜。”即使过去了这么多年，每次提起这个事儿，路明深都想把弟弟破口大骂一顿，这叫惊喜吗？这完全是惊吓吧！
    “他抱了个婴儿回来，说这是他儿子。”路明深说话的口气突然变得有些咬牙切齿，“他就这么莫名其妙地抱了个孩子回来说是他儿子，我们全家都几乎疯了。”
    “那是路慕辰？”叶梓年知道路明池是单亲爸爸，不过没想到他带回路小胖的方式这么奇特。
    “对，我们开始以为他是跟哪个女的谈了恋爱有了这个孩子的，还打算让他们赶紧结婚，结果这个小子居然大喇喇地说，他初中就知道自己性向不对了，然后趁着现在年轻有精力跑去美国找了个中国代孕，而路慕辰就是这么来的。”
    “代孕？”这回叶梓年真是瞠目结舌了，他万万没有想到路明池居然这么开放，怪不得他绝口不提路慕辰妈妈的来历。
    其实路明池做得比路明深说得还要气人，那时候家里人问他，他也完全不怕吓到别人似的就这么直接说道，“我初中就知道自己喜欢男人了，这辈子也不知道还能不能碰上我喜欢他，他也喜欢我的，所以早点生个孩子，可以陪陪你们，免得你们整天念叨让我结婚生孩子什么的。”
    “我爸妈都被他气死了，不过看在慕辰活泼可爱的份上也只能随他去了。”路明深对这个亲弟弟也是头疼不已，“慕辰小的时候基本上都是养在我们路家的大宅子里，所以跟我们很亲，后来大了一点了明池就把他接回自己家了，但是也大多是保姆照顾，所以也不像别的小孩子那样听话。”
    “不会，路小胖很乖。”叶梓年摇摇头，反驳道，“虽然他有点活泼好动，但是每个孩子都有自己独特的地方，他也跟森森一样，是个很好的孩子。”
    路明深感激地点点头，“其实我今天过来并不是像我那个傻弟弟说的那样来看看你，其实我是想来谢谢你并且拜托你的。”
    “啊？”听到路明深这么郑重其事的说话，叶梓年有些不知所措了。
    “虽然我那个弟弟傻得要命，不过叶梓年，请你能不能给他一次机会呢？他等了三十年才等来一个喜欢的人，我知道这个很不好意思，但是我还是希望你能给他一次机会。”
    原来他的目的是这个，听到这话的叶梓年顿时觉得脸皮子都快烧起来了，他们路家简直不要脸，先从最小的路小胖开始，然后是路明池，现在连路家大哥都过来替某人当说客了，叶梓年觉得再不答应说不准路家爸妈都得过来。
    路明深见好就收，看到叶梓年明白了自己的意思，马上就说道，“今天谢谢你的招待了，欢迎你带着森森来我们家玩，虽然我弟弟是挺不靠谱的，不过我们家还是很靠谱的。”
    路明深一边说着一边开了门，本来无聊依靠在门上等着自家大哥出来的路明池猝不及防，顿时狼狈地跌在地上，看到路明深投过来恨铁不成钢的眼神，才灰溜溜地站起来，偷偷拍拍衣服上的灰尘，假装没有发生过这件事。
    “你们总算出来了？小年糕，我哥跟你说了什么？他没说我坏话吧？”路明池在门上的时候想了半天都想不出大哥会跟叶梓年说什么，现在好不容易他们出来了，赶紧凑上去问道。
    “对啊，在说你以前干过的蠢事。”路明深不愧是亲哥哥，一下子稳准狠地抓住了路明池的死穴，“呵呵，不然我干嘛千里迢迢赶过来呢？”
    路明池的反应极快，他毫不犹豫地把大哥推到一边，然后把叶梓年推回房间，关上房门，这之前还不忘跟他大哥挥了挥手，“大哥，晚上开车回去路上小心，我就不留你住下了，再见！”整个过程动作流畅，没有丝毫停顿。
    “喂喂，你这么对待你大哥好吗？”叶梓年哭笑不得，只能戳戳路明池的肩膀表示不满。
    “没事，我们玩惯了，其实前面就给他开好房间了，就在我隔壁，他知道的。”路明池现在才管不了自己的大哥，反正他一个大活人在酒店里总不会失踪的，但是眼前的人就不一样了，万一他跑掉他都没地儿找去。
    “小年糕，给我个准话呗？”

☆、第36章 勇气

好不容易从繁忙的剧组请出假来，叶梓年赶紧带着森森回了一趟家，准备再采买一点东西，开始第三站的旅行。
    叶森森在剧组待了几天早就厌倦了，现在能够回到家里别提有多高兴，一回到家趴在他的小床上津津有味地翻着早就看过的绘本，连门铃响了都没听到。
    “森森，去看看外面是谁。”叶梓年正在阳台上晾衣服，一时间脱不开身，只能大声呼唤自己的儿子去给客人开门。
    叶森森从床上跳下来，一边穿拖鞋，一边嘟嘟囔囔着，“肯定又是路叔叔和路小胖，他们之前就说要过来蹭饭。”现在叶森森对于路家父子已经熟悉得跟家人差不多了吐槽起来更是毫无压力。
    不情不愿的叶森森站在小板凳上眯着眼睛从猫眼里往外看，在看到熟悉的脸孔的时候愣了一下，随即跳下小板凳就往阳台上跑，“爸爸，是爷爷。”森森觉得自己的心情瞬间就差了，这还不如路叔叔和路小胖过来蹭饭呢。
    “爷爷过来了？”叶梓年显然也没想到叶鹤渊会这个时候过来，匆匆忙忙把洗衣机的盖子一盖，就去开门，替叶鹤渊拿拖鞋过来换，“爸，你怎么过来了？”
    叶鹤渊今天是一个人过来的，这让叶森森原本开始紧张和烦躁的心情稍微平静了一点，他最怕听到奶奶尖厉的嗓音，总让他有一股想要让她闭嘴的冲动。不过看到爷爷紧紧皱起的眉头和脸上不怒自威的表情，叶森森有一种不好的预感。
    “森森，你进屋里玩去。”叶鹤渊一坐下就命令道，“关上门，不许出来。”也许是叶鹤渊做了大半辈子老师的缘故，每次他说话总带着一股浓浓的居高临下口气，这也是叶森森讨厌他的一个地方。
    果然，听到爷爷又要命令他了，叶森森扭过头，装作听不到的样子继续玩魔方。叶鹤渊最不喜欢别人违抗他，尤其还是自己的亲孙子，当即就生气了，低声呵斥道，“一点规矩都没有了，长辈说什么就得马上去做，叶森森，听见了没有？”
    叶森森懒得理他，还是没挪动地方。就在叶鹤渊气得吹胡子瞪眼，准备亲自把这个小兔崽子扔进房里的时候，叶梓年开口了，“森森，你进去吧，把门关上，不许出来。”他担心叶森森听到父亲那些不好的话更会对爷爷奶奶产生恶劣的情绪。
    叶森森听到爸爸的话，这才不情不愿地走进房间，还特意拖着拖鞋发出很大的声音表示抗议，不过叶梓年没理他，叶鹤渊也懒得再跟他计较，比起叶森森，他来还有更重要的事情要说。
    “爸，什么事？”叶梓年对于父亲太了解了，叶鹤渊对于家里的一摊子事情并不爱多管，但是如果他有什么想要插手的事情，那么家里其他几个人必须都得做到让他满意为止，算是典型的中国式父亲。
    “我听说你接的那个真人秀什么东西的马上要播出了？胡闹，不许再去拍了！”叶鹤渊平时在家里一般只看朝廷台，对于其他电视台都不屑一顾，认为他们哗众取宠太过，结果这一次来家里的门生突然提起在芒果台的预告中看到了叶梓年和叶森森的介绍，他一听就觉得不对，特意等在电视机前看了预告，才发现这个似乎跟他预想中的不太一样。
    在叶鹤渊的眼里，综艺就是朝廷台经常播出的类似歌舞晚会或者最近很红的汉字听写大会这种比较正统的东西，而他一直也以为叶梓年带着森森参加的也是这种，没想到芒果台里放出的预告却是叶梓年和其他人去乡民家里要菜的，叶森森和其他小朋友跑去寻宝的，甚至还要他们每个人的单独采访，这让清高了一辈子的叶鹤渊无法接受，所以一知道他们回来了，马上就冲了过来兴师问罪。
    “爸，那个节目你也当初不是同意我和森森去拍的吗？”叶梓年不理解父亲为什么一下子变得这么生气，还是耐着性子说道，“再说我们当时和台里签了协议的，不拍的话要赔钱的。”
    “我以为你们拍电视是给森森露脸，然后以后可以跳级加分用的。”叶鹤渊皱着眉头，压下自己的火气说道，“不是让你们参加这种无趣又下三滥的节目的，这种根本连节目都称不上，一点审美趣味都没有，哗众取宠，不知所云，真不知道国家为什么还不赶紧取缔这种节目！”
    “爸，现在就流行这种综艺节目，你们以前看的都已经跟不上时代了，再说从这个节目中森森也交到了好朋友，这不是很好吗？”叶梓年有些头疼地解释道，“还有，虽然现在有些节目确实没什么教育意义，但是这个绝对不是，它是帮助爸爸和孩子一起成长的，据导演说观众期待度也很高。”
    这个节目第一期的片花已经在台里大面积开始投放了，根据微博和网页的搜索率现实，观众对于这一档真人节目秀的期待度非常高，各个商家也已经蠢蠢欲动，打算进行冠名了，所以米善洋现在巴不得把他们炒得再热一点，提高观众度。
    “观众？现在的观众有几个能够有着高尚审美和情趣的？”叶鹤渊对此嗤之以鼻道，“就是应该把这种只朝收视率看齐的地方台全都关了才好，让朝廷台每天放新闻和纪录片，这样才能提高我们的国民素质。你也不用说什么教育意义了，我一看那几个其他参加的孩子就知道他们当森森的朋友只会拉低森森的智商。”
    “他们都是我的好朋友，身上也有许多优点，我希望爷爷不要贬低他们。”叶梓年还没来得及反驳叶鹤渊，一直躲在门后偷听的叶森森再也忍不住了，拉开房门，站到爷爷面前严肃地说道，“虽然他们可能没有我聪明，但是我从他们身上也学到了很多东西，这都是以前我没有的，我很喜欢这个节目，也很喜欢那一群朋友，所以我一定要和爸爸一起参加。”
    “不行。”叶鹤渊压根就没把叶森森说的这一大段话听进去，直接命令道，“我说不行就是不行，叶梓年，明天你就去跟导演说不参加了，我也去问问老朋友能不能这个节目不播了。”叶鹤渊只觉得叶梓年和叶森森上这种节目太丢他们叶家的脸了。
    “也不知道我们叶家是不是风水出了问题，怎么一个两个都不明白礼义廉耻呢。”叶鹤渊皱着眉头，看着森森漂亮的小脸蛋，却恨不得这个所谓的孙子没有出现过，“也果然是……的儿子，这么小就走了歪路。”中间的名字，叶鹤渊含糊了过去。
    虽然叶鹤渊说得声音不大，但是叶梓年听得清清楚楚，当场就差点气疯了，他和叶森森没干过一件不好的事情，可是在他父亲的眼里，他们做什么却都是错的。丝毫忍不下去的叶梓年站直了身躯，第一次直视父亲的目光，清楚而明白地说道，“爸，因为你把我生出来我才到现在还叫你一声爸，可是你作为父亲和祖父，你尊重过我和森森的感受吗？”
    “我哪里不尊重了？你又哪里值得我尊重？”不出叶梓年的预料，叶鹤渊不屑地笑了下，“值得我尊重的人现在哪一个说出来名字不是响当当？”
    “我承认作为一个文学教授和院长，你的学术成绩确实很厉害，可是你到现在却都不会做人的道理。”叶梓年痛恨自己这么多年以来对于父亲的霸道和专横没有半点反抗，致使自己和森森忍受了那么多年不公平的待遇。
    “你以为你读了那么多书，就比别人了不起了？”叶梓年这些话在心里憋了许多年，现在能够痛痛快快地一次性说出来，别提有多解恨了，“读书好确实值得夸赞，但是我们这些普通人就不是人吗？不值得你们当成人看待吗？那你的优越感也太强了，爸爸，现在可不是万般皆下品惟有读书高的时代了，现在每个人都有许多路可以走，每个人都可以活得很精彩，成为优秀的人。”
    “你的目光太狭隘了。”叶森森轻声补充道，话语里带着淡淡的怜悯，“你和奶奶就活在你们的小圈子里，以为所有人都羡慕你们的生活，以为我们上个电视就会害你被别人嘲笑，其实根本没有人会在意这件事啊。”
    在这个繁忙的世界里，每个人都忙得恨不得有四十八个小时，谁愿意去管那个人家里的谁谁谁上电视了，谁谁谁又有了孩子，最多只是背后八卦两句，再也分不出其他闲心去关注他人的生活。
    “爸，我已经长大了，森森也有自己的想法，我们会按照自己的想法过自己的人生，你再也干涉不了我们，我也希望你能睁开眼睛去听听别人的想法，去看看别人的生活。”叶梓年知道父亲迂腐而守旧的思想一时半会儿是改不了的，可是他还是希望父亲能从他自己塑造的神坛上走下来，明白自己也不过是一个普通人罢了。按照小胖的说法，大学教授算什么，钢琴家算什么，不都只是一份工作而已，他爷爷奶奶大伯爸爸每年都赚好多钱，可是他们还是每天只吃三顿饭，每晚只住一张床，没觉得自己比别人多点什么。
    叶鹤渊被叶梓年说的话气到了，一时间居然想不出什么话来反驳儿子，只能激动地指着两个人，结结巴巴了半天，干脆一拂袖子，直接离开了。
    看到爷爷离开的身影，叶森森悄悄松了一口气，看着爸爸脸上显而易见的难过，他忍不住有些心疼，情绪低落地说道，“爸爸，你跟爷爷顶嘴是不是很难过？”叶梓年并不是一个爱争辩的人，尤其还是自己的爸爸，叶森森想着如果自己跟爸爸顶嘴自己的心里肯定也难过得不得了。
    叶梓年蹲下身，摸摸儿子柔软黑亮的头发，摇摇头说道，“我有点难过，但是更多的是高兴。”就像路明池所说的，反驳他们，然后大声清晰地说出自己的观点也并不难，起码没有他想象当中的难。
    为了自己，为了森森，他能够变成一个更勇敢的爸爸，一个更有勇气去选择自己的道路的叶梓年。

☆、第37章 大八卦米善洋

第三站的旅行地点在傍晚的时候就送达了叶梓年的家，出乎意料的是送过来的人并不是芒果台的工作人员，而是笑得和善如同弥勒佛的米善洋。
    “米导，怎么是你来了？”叶梓年侧身让米善洋进屋，从柜子里找出以前留存的祁门红茶，他知道米善洋就喜欢喝这个。
    米善洋随手将台里的任务卡放到茶几上，一边神色轻松地打量着屋子里的装饰，一边说道，“嗯，好久没来看你了，过来看看你，对了，森森呢？怎么不在？”
    “路明池带着森森和小胖去新开的室内游乐场玩了。”叶梓年将白色的骨瓷茶杯放到米善洋面前，红色的茶汤在雪白的的杯子里荡漾，看起来分外美丽。
    “你没跟着一起去吗？”米善洋将眼光投到墙角正在整理的行李箱里，了然地笑笑，“哦，你要留下来收拾行李。”
    “也不全是这个原因。”叶梓年笑笑，其实本来他也应该跟着去的，可是不知道为什么他总觉得在路明池身边太别扭，所以看到森森想去就把他送过去了。
    米善洋的目光在叶梓年的脸上停留了一会儿，突然转移话题道，“这两期节目做下来感觉怎么样？会觉得不适应吗？还是觉得我们节目有什么需要改进的地方？”
    “挺好的，蛮有教育意义的。”叶梓年对于米善洋的话有些摸不着头脑，但还是老老实实说道，“每一个环节都可以促进我们或者孩子的成长，确实挺不错的，听说节目在观众中的期待度也很高。”正式的成片要到下周六才开始播出，现在只是在台里和网络上不停滚动播放片花，激起话题度，为下周的节目播出赢取一个开门红。
    “那你知道当时决定开录这个节目的时候我为什么一力要求找你过来吗？”米善洋享受地喝了一口红茶，慢慢吞吞地又抛出了一个问题，“当时决定嘉宾人选的时候，其实有很多适宜的嘉宾，但是我跟上级要求，一定要你过来，你知道为什么吗？”
    叶梓年还是第一次听到这件事，有些怔楞了一下，随即摇摇头说道，“不知道，我一直以为是森森身世的关系。”
    叶梓年第一次见到米善洋的时候他才刚刚出道没多久，一个是急速上升期的新人，一个却是台里有名的制作人，只要长了点脑子的明星哪一个不愿意主动凑到米善洋的旁边，左一个“米导”又一个“米制作”，把他恭维舒服了好让自己多一点曝光率，可是只有愣头愣脑的叶梓年在经纪人特意领着他们团去拜访米善洋后，只叫了一声就乖乖站在一边，连多余的话都没有一句。
    也就是因为这个，当时的米善洋对这个年轻人留了心，后来特意让当红的芒果台综艺《开心大本营》给这个团做了两期节目，还特意突出了叶梓年，果然不仅收视率爆升，原本就在上升期的star团更是红遍了祖国大地。这以后米善洋和叶梓年也没断了联系，只要有合适的演出机会，米善洋都会介绍叶梓年过去，叶梓年也一直很感激他，就算退圈了，逢年过节也都会主动发信息给米善洋。
    在《和爸爸在一起的日子》决定开录之前，米善洋打了电话请叶梓年参加综艺节目的录制，正是因为凭着对米善洋的信任，所以叶梓年在了解节目的性质又问过森森的意向之后二话没说，连录制费都没谈就答应签协议了。
    在叶梓年的心里，米善洋不仅是他出道时有过提携之恩的贵人，也是一个值得他尊重和尊敬的前辈。
    “梓年，我想你大概不记得了，有一年你们去签售专辑的时候，路明池也排队了。”米善洋并不否认自己是因为叶森森身世是个很好的爆点的关系才考虑让叶梓年当节目嘉宾的，只是在他和其他工作人员一起商议人选嘉宾的时候，当第一个定下来是路明池，刚巧知道路明池性向的他脑海里浮现出的第一个画面就是八年前的芒果签售会上，还在拍自己第一部电影的路明池在台下默默看着叶梓年，然后一声不吭去买了专辑排队请他签名的场景。
    米善洋在之后的日子里每每想起这件事总会在心里嘲笑自己的多管闲事，他又不是月老，怎么知道路明池一定会喜欢叶梓年？他跟叶梓年的关系也没有好到知道叶梓年的性向的程度，只是知道他一直没有恋爱，也没有爱慕的对象，就只是凭着脑海里那一瞬间浮起来的回忆，他不自觉地就有了那一个冲动的决定。
    如果给他们两个人一个认识的机会，会不会带给他们一段不一样的人生呢？米善洋在接下来的节目录制中除了指挥拍摄外，也一直注意着他们两个人，虽然两个人掩藏的很好，不过精明的他还是在最近发现了一丝苗头。
    叶梓年完全不知道米善洋说的这一段往事，当场就呆住了，好半天才结巴道，“他，他从来没跟我说过这事儿。”那时候排队请他签名的粉丝那么多，路明池又还没有出名，他不记得应该是正常的吧。
    “你觉得按照他的个性会告诉你，他曾经也算是你的小粉丝？在你已经光芒四射地成为大明星，他却还在苦逼地念大学，走在台里都没有工作人员正眼瞧他一下的时候？”米善洋对于路明池的个性嗤之以鼻，“要不是我记性好，谁都不知道路天王还有这么一段往事呢。”
    太羞耻了！叶梓年用手捂住额头，联想到自己曾经那个杀马特的舞蹈和唱得乱七八糟的现场居然全都被路明池看在眼里，他顿时整个人都不好了，尤其他还信誓旦旦地说过两人第一次见面是在后台表演节目的时候，根本没说起在这之前还见过一次！
    “不信你就去他家里找找，肯定还有当年你签名的专辑。”米善洋想了想，肯定地说道，“应该是你二十岁那年的事情，他马上要毕业，正在拍第一部戏，后来你越来越出名，他也慢慢崭露头角，所以我才没有忘记这个事儿。”
    “难道你就是因为这个才让我们两个一起参加节目的？”叶梓年简直不敢置信，向来被称为最冷酷无情的米导演居然也会心血来潮干起这种事儿。
    “也不全是，主要你们两个身上都有爆点，刚好凑巧而已。”米善洋端起茶杯，笑眯眯地喝了一口茶，“对了，他的意思你也应该清楚了吧？你们在一起了吗？”
    叶梓年面对脸不红心不跳问出这句话的米善洋，觉得自己果然离开娱乐圈太久了，难道现在这种事已经常见到长辈都能随意问出口的地步了吗？
    “不用害羞，其实真的到了我们这个圈子才知道能够干干净净跟一个人谈一场纯粹的恋爱是多么的难。”米善洋是真的把叶梓年当成自家子侄辈来对待，温和地说道，“我这么多年一直看着你一个人带森森，好像隔绝了一切外人的进入，这样对你太不公平了，所以我想不管男女，能够找到一个有趣的人谈一场恋爱也不错。”如果说现在社会上的大众也许还对同性相爱保持警惕与新奇的话，娱乐圈早就已经不把这回事儿当成新鲜事来看待了，混到米善洋这个岁数和地位，更是什么都看开了。
    “米导，你真的不是打算下一个节目要做红娘吗？”叶梓年到现在终于明白米善洋今天过来的目的了，哭笑不得地说道，“还是路明池给你灌了什么迷汤让你过来说服我的？”
    “这么说路明池还真的表白了？”米善洋摸摸下巴，好像路明池的动作比他想象的更快，“我还以为你们暧昧着呢。”
    “不过路明池这个人确实挺好的，起码能够做到洁身自好，梓年，你自己也在这个圈子里，你也知道能做到这四个字的圈里人有几个。”米善洋感慨地说道，“揭开娱乐圈这层光鲜亮丽的外皮，里面的各种真相简直让人毁三观啊。”
    “米导，你也在娱乐圈里。”叶梓年好心提醒道，“回头我给嫂子提个醒。”
    “叶梓年，剩下的节目你不打算录了是不是……”米善洋怎么会被嫩的跟个小羊羔似的叶梓年威胁到，当即就挥挥任务卡，说道，“下一期节目自己走着去地点，飞机票我们台里不报啊。”
    “米导，我错了。”叶梓年赶紧给他倒茶，顺口问道，“对了，下一期去哪里啊？”
    “等我走了你自己看吧。”米善洋一口喝干茶水，站起身，伸了个懒腰说道，“先提醒你，你可以先去电脑上补一下路明池拍的第一部戏，这可跟这一次地点有关。”
    “米导，如果你再一次提起那三个字，我就不让森森亲你了啊。”叶梓年表示忍耐也是有限度的，对于米善洋的打趣他也是有杀手锏可以对付的。
    “行了，行了，不逗你了。”米善洋笑着摇摇头，起身开门准备离开，末了还不忘回个头问道，“对了，跟我说个准话呗，你们到底在一起了没？”
    “呵呵，再见！”叶梓年笑着挥挥手，然后毫不犹豫地把门关上，八卦什么的最讨厌了！
    米善洋看着关上的大门，摸摸自己的下巴，慢吞吞地等着电梯上来，“其实，做个相亲节目也不错吧，不如就叫非诚勿扰好了。”

☆、第三站（1）

在前往乌力巴草原的飞机上，路明池显得格外沉默，这让他身边坐着的路小胖很不习惯，就连玩连连看的时候都时不时看向爸爸一眼，显得有些担心。
    “爸爸，路叔叔不舒服吗？”叶森森坐在叶梓年旁边，悄悄地问道，“他看起来有些忧郁。”他前几天才刚刚知道忧郁这个词语，立刻找机会用上了。
    “你路叔叔第一部戏就是在大草原拍的。”叶梓年搂过儿子，轻声说道，“我们去的这个地方就是他当年拍戏的地方，所以他应该是在回忆当年的场景。”
    路明池的第一部电影也是让他熠熠发光的开始，叶梓年记得他曾经在几年以前看过这一部表现生于遥远草原上的少年迷茫青春的电影，不可否认，作为新人就担当男主的路明池在这部电影里表演还略微带有些青涩，但是他天生的表现力却在影片中一览无余。
    当年的路明池凭着这一部电影横扫了当年的最佳新人奖，虽然未能摘走最佳男主，但是影评人和导演却对他的未来一致看好，认为他是一个难得有天赋的演员，所以之后的片约也都源源不断。
    “他很想念这里吧？”虽然没有共鸣，不过叶森森觉得自己也能理解路叔叔，“爸爸，那我们这次去拍节目，能陪路叔叔去看看他当年拍戏的地方吗？”
    “当然，如果他需要我们的话。”叶梓年也并不确定路明池在想些什么，不过路明池似乎也知道叶梓年的担心，没一会儿就转过头来，摸摸路小胖的脑袋，还对叶梓年摇摇头示意自己没事。
    飞机很快降落在n省的省会，节目组在接到叶梓年和路明池两对父子之后就匆匆安排他们坐上汽车，距离此行的目的地乌力巴草原还有很长的一段距离，他们必须在天黑之前抵达营地。
    这一次节目组将拍摄地点定在了牧民们群居的地方，据说这里离周围最近的小镇开车也要五十分钟，所以一切东西都要嘉宾们自给自足，而最令孩子们感到不安的是连晚上睡觉也得睡在帐篷里，听着周围呼呼的风声入睡。
    叶梓年和路明池他们这辆车到的时候其他人都已经提前到了，牧云在看到他们安全抵达的时候微微松口气，调整好自己的面部表情，示意摄像可以开始了，“欢迎我们最后两组父子顺利抵达第三站，我们美丽的大草原，乌力巴大草原。”
    叶梓年和路明池找了位置站定，让小孩站在自己面前，路小胖已经对牧云很熟悉了，一见到他，立刻就热情地挥手，“牧云叔叔！”
    “慕辰好，森森好，两个小朋友有没有发现今天你们的小伙伴不一样了呢？”牧云俯下身，笑眯眯地摸摸两人的脑袋，示意他们左右观察。
    叶森森看了一下，惊喜地发现他最喜欢的小伙伴居然也来了，“如意姐姐，你还在！”
    “森森，好久不见啦。”穿着粉色兔子外套和裤子的沈如意甩开爸爸的手就给了森森一个大大的拥抱，让一边的路小胖几乎看呆了，“等等，如意姐姐不是说这一期来不了了吗？”
    “本来上一期沈凯文和沈如意代班嘉宾的任务就圆满完成了，可惜韩杰小朋友家里出了一点事，来不了了，我们跟沈哥联系了一下，他愿意再来担任一期代班嘉宾，让我们欢迎他们。”
    沈如意兴高采烈地拉着森森的手，得意地看着沈凯文，“爸爸，你看，我就知道森森最喜欢我了，这一次我还要跟森森一起做任务，我们俩合作是最棒的。”
    沈凯文疼爱地看着女儿，语气里满是宠溺，“对对对，你最棒了，挑选的小伙伴也很棒。”
    路小胖看着沈如意和叶森森站在一起的样子，绝望地回头抱住爸爸的膝盖，“这跟说好的不一样啊！”为什么如意姐姐这么厉害的人又回来了，到底节目组打不打算给他这种普通人一条活路啦！
    路明池一把抓住儿子的衣领，像是拍小狗一样拍儿子的脑袋，“行了，森森不要你也没事，还有你乐天哥哥和清妍姐姐呢。”
    路小胖这才发现怯生生躲在赵楚后面的赵清妍，她穿着雪白的运动服，看起来比上一次好像更瘦弱了，比起上一次看到她的活泼娇气，这一次她眼里满是瑟缩与担心，像个无家可归的小可怜似的躲在爸爸身后，只敢露出半个身子。
    “爸爸，她怎么了？”路小胖的全部注意力顿时被赵清妍吸引过去了，他好奇地说道，“爸爸，她像那个卖火柴的小女孩。”这种可怜巴巴的眼神他在小区里没出生几天的小奶狗身上看到过。
    “她上次受伤了你记得吗？”路明池指指赵清妍那里，让儿子仔细看，“你看，她头上还有纱布。”
    “她好可怜，那我来保护她好了。”看到这么惨兮兮的赵清妍，路小胖的保护欲顿时被激发出来了，雄心勃发地说道，“等一下我要跟她一组，然后帮她完成任务！”
    “好了，既然大家都已经叙过旧了，那么请按照指示牌上的标志找到你们这两天要住的屋子，好好休息一下，明天还有重要的任务等着你们。”牧云看到时间差不多了，对着导演比了个手势，示意这一段可以结束了。
    叶梓年带着森森按照指示牌的标志找过去发现是一个比较居中的帐篷，里面所有东西一应俱全，还有蔬菜排骨和面条作为晚饭。叶梓年想了想，把叶森森叫过来说道，“去你路叔叔那里，问问他们要不要等会儿一起吃饭？”
    叶森森放下书，点点头，快步朝路明池家的帐篷走去，还没走到里面呢，就听见一阵笑声，一个是路小胖，一个听起来有些熟悉。叶森森愣了一下，放慢了脚步，走进去一看，路小胖和赵清妍坐在帐篷的旁边，两个人谁都没看见叶森森，还是玩得正开心。
    叶森森也不知道为什么，只是觉得自己心里忽然有些难过，就好像曾经有一本心爱的书放在书店的架子上，可是当他晚上拖着爸爸过来买的时候，书店老板却遗憾地告诉他，那本书已经卖掉了。
    叶森森站在原地好一会儿，直到路明池看见他，拍拍他的肩，他才好像惊醒过来，飞快地又看了一眼路小胖，然后跑回自己家里，像是一秒钟都不能多待。
    叶梓年还在研究节目组提供的锅子，就看见自家儿子蹬蹬噔跑回来，难得脸上还带着凝重的表情，像是遇到了什么难事儿。叶梓年放下锅子，走到床边，果然看见森森已经把头埋在被子里了，这是他从小的习惯，一遇到不开心的事情就喜欢缩在被子里面。
    “怎么了？不是去路叔叔家吗？”叶梓年扯开被子，拍拍叶森森的脸蛋，“发生什么事了？”
    叶森森觉得这件事说出来太难为情了，路小胖的朋友又不止是自己一个，自己凭什么要不开心呢？想到这儿，叶森森摇摇头，不想跟爸爸说这件事了，这是他自己的问题，应该自己解决。
    儿子肯定有事情了。叶梓年当了叶森森这么多年爸爸，这一点还是看得很明白的，不过他也知道森森的脾气，他觉得不想说或者没必要说的时候就不会说，逼着他也没用。叶梓年把他之前看的书放到他膝盖上，又安慰地亲了他一记，然后在叶森森强打起的笑脸中继续出去研究锅子。
    一个人留在屋子里的叶森森心烦意乱地翻了翻书，觉得自己怎么也看不进去，干脆不看了，穿上鞋子跑出去找沈如意。在他看来，既然路小胖能够跟赵清妍玩得这么开心，自己也能和沈如意玩得一样开心。
    沈如意在看到叶森森的时候有些惊讶，不过更多的是开心，“森森，我以为你跟路慕辰在一起呢。”
    原本就心情不好的叶森森一听到这个名字脸色更差了，咬了咬嘴唇，说道，“如意姐姐，我好像犯错误了。”
    沈如意先是小小惊讶了一下，随即耐心地问道，‘你犯什么错误了？”
    “我刚刚看到路小胖和赵清妍一起玩，我觉得很不开心。”不知道为什么，对着爸爸不能说的话，对着小伙伴就能很流畅地说出来了，叶森森恨不得对着沈如意一股脑儿把自己心里的想法全说出来，“我知道这不对，这个叫嫉妒，每个人都有选择小伙伴的权利，我不能嫉妒别人，这是不好的。”
    沈如意蹲在地上，双手托着腮，苦恼地思考着叶森森所说的问题。她也只是个七岁多的小孩，还不能理解嫉妒和独占欲，不过她感觉自己知道了叶森森说的意思，因为这事儿在她身上也发生过。
    “森森，你知道吗？我有个姐姐。”沈如意很抱歉不能帮弟弟解决问题，但是她觉得自己的故事大概能给他一点帮助，“我姐姐又漂亮又聪明，出去很受大家欢迎，每次大家都要跟她一起玩，我就很难受，明明姐姐是我一个人的，为什么她要跟别人玩，不跟我一起玩呢？”
    “然后呢？”叶森森好像从这个故事中看到了自己的影子，追问道。
    “后来爸爸跟我说，如果我只看到姐姐一个人的话，那么肯定经常会生气伤心的，可是如果我睁大眼睛看到好多好多小伙伴，那么我就有很多很多的朋友，再也不会只有姐姐一个人了。”
    叶森森蹲在沈如意面前，一声不吭地拿着手指在地面上乱画，他以前最不喜欢跟年龄的小朋友一起玩，觉得他们幼稚又无趣，可是有时候稍微改变一点想法，似乎他们也没有那么讨厌吧？

☆、第三站（2）

第二天天气晴朗，几个爸爸带着孩子们早早地就吃了早饭，聚在指定的地点聊天说话。杨火见到赵楚一脸忧心忡忡的样子，忍不住劝说道，“没事的，你别这么担心，我们几个小孩都嘱咐过了，会注意不要弄伤清妍的。”
    赵楚还是探头探脑看着几个小孩玩闹的地方，苦笑着说道，“我不担心这个，我知道你们几个孩子玩起来都有分寸，就是我家清妍上次被伤到以后，胆子小得不得了，现在连一个人出门找小朋友玩都不敢，我本来想着不上节目了，可是一看她变成这样了，就想着还是得来参加，从哪里跌倒就从哪里爬起来，就应该让节目练练她的胆子。”
    “嗯，你也别急，我家如意也是女孩子，女孩子跟女孩子要好，会帮忙照顾你家清妍的。”沈凯文虽然是第一次见到赵楚，不过光是就他们两个孩子是女孩这一点共同点就足以让他感觉自己和赵楚是同一个战壕里的战友了。
    “唉，希望吧，不过昨天她好像和路慕辰玩得挺好的。”赵楚看看路明池，开玩笑地说道，“说不准今天还是要拜托你家儿子了。”
    “几个小朋友在一起玩有什么？我家小胖我还嫌弃他不会照顾别人呢。”路明池将目光放到儿子身上，等待着牧云和节目组的到来。
    不过小朋友之间的情况倒是有些出乎爸爸们的预料，原本跟谁都合得来的沈如意不知怎么的特别不喜欢赵清妍，拉着叶森森就要到一边说悄悄话去。赵清妍看着沈如意穿着漂亮的兔子外套，跟杨乐天和叶森森笑得开心的样子，心里也颇有几分不甘心，硬拉着路小胖就要他跟自己一起玩。
    路小胖昨天虽然跟赵清妍玩得挺好，但是到底跟叶森森他们更熟悉，见到他们三个在一块儿就要过去，却被赵清妍拉着，脸上就有几分不高兴了。好在他还是记得爸爸说的话，清妍姐姐受了伤，要好好保护她，所以没有甩开她的手，只是一边心不在焉地跟赵清妍拍手念儿歌，一边眼神却频频往那边飘去。
    “如意姐姐，你不喜欢赵清妍吗？”叶森森很敏锐地就发现了沈如意特意避开了赵清妍的事情，有些不解地问道，“为什么？她挺可怜的，头上还包着纱布呢。”虽然叶森森觉得赵清妍抢走了路小胖，不过他向来心比较宽，觉得赵清妍已经挺可怜了，如果路小胖再不跟她一起玩，她肯定会更加孤单的，这么一想，叶森森又觉得路小胖被抢走这件事也没什么了。
    杨乐天是典型的男孩子性格，从来没有想过一向是大姐姐的沈如意会不喜欢赵清妍，吃惊地长大了嘴巴，好半天才问出话来，“如意姐姐，你不喜欢赵清妍吗？”他怎么一点都看不出来……
    沈如意歪着头，沈凯文特意给她扎的两根辫子一甩一甩的，看起来分外俏皮，“我觉得她好弱哦，一看就是什么都不会的样子。”沈如意脆生生的嗓音一点也没有遮掩，直接说道，“我觉得她在屋子里玩洋娃娃什么的就好了啊，感觉她跑步走路都会跌倒的样子。”
    沈如意自己是个爱运动的女孩子，对于赵清妍这种娇滴滴的最没有好感了，所以拉着叶森森和杨乐天，不让他们两个跟赵清妍玩在一起，就怕他们也被她带坏了。
    杨乐天却觉得这样子不太好，迟疑地说道，“可是我爸爸说她受了伤，让我们多照顾一点。”
    “但是这样你们出任务就可能会完不成啊。”沈如意坦率地说道，“我觉得带着她速度会变好慢，如果完不成任务就惨了。”
    沈如意的话没有降低音量，赵清妍立刻就听见了，又伤心又懊恼，推开路小胖的手，把头埋在膝盖里嘤嘤嘤嘤就哭了起来，把还在状况之外的路小胖吓得手足无措，以为她哪里不舒服，立马爬起来跑去找老爹救命，“爸爸，爸爸，清妍姐姐哭了！”
    几个爸爸听到路小胖的喊叫赶紧走了过来，弄清楚事情的原因之后，沈凯文顿时沉下脸，看着沈如意不说话。
    沈如意被爸爸的严厉吓到了，眼眶有些红，但还是为自己据理力争道，“我就是想要完成任务，我不想要跟她一组，她什么都不会。”
    赵楚看到女儿听到这句话后哭得更厉害了，他也只能苦笑着对沈凯文摇摇头，示意他对如意不要太严厉了。其实认真说起来，沈如意说得也没有错，谁愿意跟拖后腿的伙伴一起完成任务呢？
    沈凯文觉得女儿这个苗头很不对，刚想批评教育一下，一旁一直沉默着的叶森森走到沈如意面前，很认真地说道，“如意姐姐，你昨天不是还告诉我，要睁大眼睛看看周围的小伙伴吗？那你为什么看不到赵清妍呢？”
    沈如意被他噎了一下，嘟着嘴赌气说道，“我就是不喜欢她。”
    赵清妍听到了，也从爸爸怀里抬起头来，虽然脸上还挂着泪珠，但是眼神狠狠瞪着沈如意说道，“我也讨厌你！”
    沈凯文头疼地捂住额头，对着赵楚抱歉地笑笑，刚想继续教育女儿，就看见导演组的人比了一个准备的手势，示意他们马上要开拍了。沈凯文没办法，拉着女儿赶紧站好位置，打算等一下再和她讨论这个问题。
    牧云今天特意穿了草原的民族服饰，看起来跟当地人没什么两样，几个小朋友很快忘记了之间的不和，新奇地围着牧云转来转去，路小胖还好奇地扯了扯牧云身上装饰的珠子，问道，“牧云叔叔，这是什么？”
    “这是装了以后让衣服更好看的。”牧云耐心地回答道，“好了，我们要马上开始今天的任务了，你们再不回到爸爸身边的话就不知道今天任务是什么了。”
    “我猜保准没好事。”杨火拉着儿子的手，故意指着牧云手里的信封说道，“总有一天也得让牧云你自己出一次任务。”
    牧云哈哈大笑起来，挥着手里的信封说道，“这你可猜错了，今天确实有好事，不过好事可不是人人都能轮上的。”
    “那怎么才能轮上好事呢？”叶梓年也颇有兴趣地问道。
    “现在你们每个人来我这里拿一个信封。”牧云却不回答叶梓年的问题了，而是卖了个关子，先让大家抽签，见到大家都拿到信封以后他才公布答案道，“里面是唯一一张红色纸的，恭喜你了，你今天可以坐车去镇上采购今天的晚餐材料。”
    “那蓝色纸呢？”路明池开始觉得自己处境不妙了，不抱希望地问道。
    “蓝色纸就更好了。”随着牧云的手一挥，一群洁白的小羊被工作人员赶了出来，“你们今天的任务就是带着小朋友一起去放牧。”
    “呵呵，我估计这回是羊放我，不是我放羊了。”路明池可怜巴巴地看着叶梓年，“晚上那一顿得吃好一点，起码买点羊肉。”
    抽到红色纸的叶梓年忍住笑，镇定地安慰他道，“知道了，不过羊肉的话，你确定放牧之后还忍心吃？”
    “放心吧，放完牧就算有一头羊我们都能吃得了。”同样抽到蓝纸条的杨火痛定思痛，觉得还是自己人品不好。
    在确定了自己前往的方向之后，每个爸爸都带着自己的孩子出发了，因为叶梓年抽到唯一一张红色纸条的关系，所以叶森森必须跟着另外的爸爸去放牧，路明池主动揽下了这个任务。
    “森森，你要听路叔叔的话，不能随便乱跑。”虽然对路明池很放心，不过叶梓年还是蹲下身，帮儿子整理下头发，叮嘱道，“不许闹脾气。”
    “知道了，爸爸，你也太唠叨了。”叶森森抱抱叶梓年，自己翻了翻小书包，看看雨衣什么的都带好了才主动走到路明池身边。
    看着自家儿子和路明池慢慢走远的身影，叶梓年不知道为什么心里有些发慌，“不要紧的，节目组都会跟住他们，保证安全的。”叶梓年安慰着自己，跟着另一组工作人员朝车子走去。
    而在同一时间，叶家宽敞的客厅里，徐令美戴起老花镜，吩咐郑阿姨打开电视机，“我记得好像那个梓年和森森拍的什么真人秀就是这个时间开始播吧？”
    “有什么好看的，不许看，哗众取宠。”一旁戴着老花镜看报的叶鹤渊不满地呵斥道。
    “先看看到底怎么回事，不好你就去找找那个谁，他不是在广电局工作吗？让他通知芒果台把这个节目封了。”徐令美在遥控器上一阵摸索，终于找到了按键，按下去翻到芒果台之后，刚好播放片头曲。
    “太太，这个节目今天是第一期，据说大家都很期待呢。”郑阿姨觉得客厅里的气氛太严肃了，忍不住插嘴说道，“我们家森森都要变成大明星了呢。”
    徐令美不满地瞪了她一眼，“你怎么今天话这么多，桌子和地板都没擦干净呢，快点去。”
    郑阿姨再也不敢多话，低头拿着抹布就往厨房间走。在她走后，宽敞的有些吓人的客厅一片静谧，只剩下片头里可爱的童音还在欢唱，听起来孤独而寂寥。

☆、第三站（3）

“达令，帮我把咖啡拿一下好吗？”
    叶梓月掀开被子，露出睡裙底下雪白笔直的长腿，一头咖啡色的及腰卷发即使经过了一个午睡的摧残也没有变形，让她看起来依旧妩媚动人。
    伴随着她的起床声音，一个灰色头发，灰色瞳孔，戴着黑框眼镜的中年白人男子一手端着一个咖啡杯，一手插在口袋里，斜倚靠在门上，看着起床梳妆的叶梓月，眼里满是欣赏，“moon，你们东方女人真是神奇，即使过了三十岁依旧美得如同十八岁的少女一样，还是说你是特别的？”
    “你是在说你的前女友吗？那个三十五岁却看起来像五十三岁，整天穿着白色实验袍摆弄着那些危险的化学物质的女人？”叶梓月在自己的真丝睡袍外面披了一件外套，坐在梳妆台前，仔细看自己眼角有没有出现新的鱼尾纹，“拜托，达令，任何一个女人如果不知道怎么爱自己的话都会在三十之后变得像是童话里的巫婆一样。”
    “但是你却不一样，你令我着迷，不，应该说你令我疯狂。”菲茨默走到叶梓月面前，俯下身，在她嘴唇上流连许久，然后两人才分开，“亲爱的月，还没分开我已经开始想你了，你让我的研究快要停滞不前了，这该怎么办？”
    “菲茨默，说起这个，你的研究怎么样了？经费能够批下来吗？”谈到这个关键话题，叶梓月眼睛明亮得灼灼闪光，主动伸手揽住对方的脖子，“要知道，我们还没进行环球蜜月旅行呢。”
    “我也想经费能够快点批下来，可是没有合适的观察实验对象，我也没办法。”菲茨默双手一摊，无奈地说道，“你当时不应该把助教的工作辞掉的，不然我们可以多一份收入，也不用过得那么拮据。”
    “但是那份工作太累了，而钱甚至还没有我教社区里的孩子们钢琴课来得多。”叶梓月满不在乎地说道，“对了，社区里的钢琴课我也辞职了，我想要去巴黎买点衣服和化妆品，可是主管居然说我请假太多了，不能批准我的假期，所以我就辞职了。”
    “月，你实在太冲动了。”菲茨默皱了皱眉头，不赞同地摇摇头，说道，“另外，你不是上个月刚刚去过巴黎吗？月，我也觉得你飞去那里有些过于频繁了，要知道纽约也有许多不错的服装店和商厦。”
    “巴黎下周会有促销。”叶梓月显然并不像在这个问题上和情人产生龌龊，所以很快就转移了话题，“其实我们中国有句话叫做节流不如开源，与其去想怎么省钱，菲茨默，我们不如应该想想该怎么赚钱。”
    “可是我只是大学里一个普通的教授而已，我也没有办法赚钱。”菲茨默遗憾地说道，“抱歉，亲爱的，我也想给你舒适而富裕的生活。”
    “没事。”叶梓月浅浅一笑，眼睛弯成漂亮的新月，看起来娇俏极了，“对了，你说你的项目没有通过审批是因为缺少一个观察实验对象吗？”
    “对。”提起这个，菲茨默也很烦恼，“你知道的，现在大家都非常注重*与人权，如果一个家庭出了一个高智商儿童，大家更愿意把他保护起来，而不是放到实验里让别人观察并写进报告。”
    “高智商儿童吗？”叶梓月重复了一遍，像是想起了什么，很快又恢复了平静的面容，“达令，我虽然帮不了你什么，但是我想上帝会祝你好运的，因为他爱一切努力的人们，他们会看到你在这个项目上所做的努力的。”
    “谢谢。”菲茨默感动地在女友脸上亲了一记，“moon，你果然是从东方掉落的天使。”
    “不不不，我只是一个普通女孩而已。”叶梓月调皮地眨眨眼，撒娇地说道，“你懂的，一个热爱shopping的普通女孩。”
    菲茨默顿时大笑起来，豪迈地说道，“去买飞机票吧，把你想要买的东西在巴黎买完，我想我的信用卡应该不会被你这个热爱shopping的普通女孩刷爆。”
    叶梓月笑笑，还想说什么，无意中看到旁边的电脑上跳出一个广告，上面的父亲笑得格外灿烂，而被他搂在怀里的儿子却双手环抱，目光冷静清澈。叶梓月推开菲茨默，点了下鼠标，原来自己之前打开了国内的论坛，而这个广告就是论坛自动弹出的。
    叶梓月不顾菲茨默愕然的眼神，点开链接，开始看起了第一期节目……
    而还在拍摄第三期节目的路明池丝毫不知道第一期节目投放以后，芒果台的微博和论坛贴吧几乎都炸了，每个人都在讨论五个情况各异的家庭，还有的言辞激烈，差点跟人吵起来。当然此时的路明池就算知道也没心思去理会了，因为他发现，那些外表萌萌哒小羊根本一点也不可爱！
    “路小胖，赶紧去把那只脱队的小羊赶回来。”路明池接手的这群羊虽然已经训练好了，他只要负责赶头羊就可以了，但是作妖的节目组肯定不会这么轻易放过他，所以特意在他的羊群里放了一两只调皮的小羊，让路明池东奔西跑，疲于奔命。
    路小胖望着比自己还高的小羊，害怕地摇摇头，“不行，爸爸，他好凶，我不敢。”
    叶森森也很害怕，他觉得小羊跟书上讲的根本就不一样，虽然远看白白的很可爱，但是身上会散发一点味道，还很凶的样子，不过看到路叔叔很忙的样子，他还是鼓起勇气摸了一下小羊，又在小羊回过头之前迅速收回手。
    “别怕，它不凶的，不会咬人的。”路明池走到叶森森身后，温和地说道，“森森，把手伸到小羊背上，你去摸摸他。”
    叶森森在路明池的鼓励下，终于镇定地把手放到了小羊的背上，果然就跟路叔叔说的一样，还在吃草的小羊淡定地回头看了他一眼，叫都没叫一声就继续吃自己的草。
    “你看，其实有些看起来很可怕的东西只是因为你没有尝试过而已，做过一次就发现根本没什么可怕的。”路明池见到叶森森似懂非懂的样子，忍不住把手覆盖住他的，一下一下抚摸着小羊，“看，森森，你变勇敢了。”
    “爸爸，我也要！”路小胖一看爸爸和森森玩得开心，自己顿时嫉妒了，伸长脖子，跳着也要摸小羊。
    “呵呵。”路明池对自己的儿子就没这么温柔了，一把拎起儿子到小羊的面前，“行了，自己摸，爱怎么摸就怎么摸。”
    路小胖一抬头就跟小羊的眼神对上了，立马胆怯地往后缩，“我还是算了吧，反正你们摸过就当做我也摸过了。”
    “路小胖，你别怕，如果小羊踢你，我会保护你。”叶森森见到自己的小伙伴害怕，立即挺身而出。
    “那好吧，我就轻轻摸一下。”路小胖看到爸爸和叶森森都鼓励自己，终于怯生生地伸出自己的小胖手摸了摸小羊，“咦，好软啊。”
    “路老师，看天色可能要下雨了，我们快点往回走吧。”就在三个人玩得高兴的时候，一个工作人员突然跑上来，对着路明池说道，还顺便指了指天空。
    路明池看看天色，确实有发黑的迹象，马上招呼儿子和森森到自己身边来，“我们快点回去了，可能要下雨。”
    因为是紧急往回撤，后面才刚刚驻扎好的工作人员只能加快速度收起机器，将一样一样机器全部套上防水布，免得贵重的机器损坏。因为人多的关系，大家就算已经尽量快速了，但是还是花了不少时间，等到所有人都能撤离的时候，天空已经开始下起雨点儿了。
    “乖，快穿上雨衣。”路明池从两个小的书包里翻出雨衣给他们穿上，根本顾不得自己，一手拉着一个防止走丢，小跑着往来的路上过去，就想趁着雨势还不大的时候把两个孩子安全送回营地。
    但是天公不作美，雨越下越大，伴随着噼里啪啦的声音，大雨滚滚落下，孩子们简单的雨衣根本抵挡不了什么作用，而比较小一点的路小胖已经跑得气喘吁吁了。
    “爸爸，我难受。”一向以皮实著称的路小胖终于撑不住了，眨眨眼睛，想要把留下来的雨水从酸涩的眼睛里眨掉，声音也带着浓浓的委屈，“爸爸，我跑不动了。”
    路明池停下来，帮两个孩子擦了一把脸，担心地问道，“森森，你没事吧？”他怕叶森森因为跟他不亲而强撑着不说出来自己的不舒服。
    “还好。”叶森森难得地在这么恶劣的情况下还能维持思考，“我跑不动了会跟路叔叔你说的，你不要担心我。”
    “我们距离营地还有多远？”路明池也有点耐不住性子了，径直扯着嗓子问道。
    后面的摄影组人多机器多，跑得也没有路明池他们快，只能隐约听到路明池的问话，也大声喊道，“还有二十多分钟的路程，路老师，你们先走吧，往东走，一直往东就到了。”
    “好。”听到节目组的回音，路明池一咬牙，一手抱起路小胖，一手拉着叶森森继续往前跑，只要二十分钟，他一定能把两个孩子安全带回营地。

☆、第三站（4）

“爸爸，那里好像有一间屋子。”路小胖被路明池抱在手里，眼睛望得远，在大风大雨里还能看到不远处的小屋子。
    “那先过去避一下吧。”路明池也顾不上考虑为什么这里会出现一个小木屋了，带着两个孩子果断朝那里冲了过去。等到三个人跑到木屋门口，路明池才发现这已经不能称之为木屋了，几块木板在遭受风吹雨淋之后已经摇摇欲坠，破败的不行，不过木板钉得厚实，虽然有一些雨滴漏进去了，不过大体还是能作为暂时避雨的场所。
    “爸爸，这个好像鬼屋啊。”路小胖忍不住小声说道，还朝里面瑟缩了一下，“我们要进去吗？”
    “世界上没有鬼的，路小胖，这些都是人们想出来的画面而已。”叶森森不耐烦地把雨衣往后掀了一下，抹掉脸上的雨水。
    路明池却有些疑惑地打量了一下这个小木棚，然后才慢慢推开门，带着两个孩子走了进去。虽然这个破烂的几乎已经可以拆掉重建的小木棚看起来简陋得根本不能住人，不过里面倒是出乎意料地放了一些生活用品。
    “爸爸，这个屋子是干什么用的呢？”进了屋子，路小胖反而不怕了，挣扎着从爸爸的怀中跳下来，他好奇地东摸摸西摸摸，在碰到一个全是灰尘的小锅子的时候不防锅子没放稳，嘭地一下掉了一下，把他吓了一跳。
    “感觉这里很久没有人来了。”叶森森弯下腰，帮忙把锅子捡起来放回原位，“屋子的主人应该很喜欢这里的，你看，他还放了几本书，这些书都看得特别皱了。”叶森森心细如发地从床边找到几本书，刚想拿起来看，就被路明池啪地一下以迅雷不及掩耳的速度抢了过去。
    “森森，这些书不适合你看。”路明池尴尬地把书放到背后，清清喉咙，严肃地说道，“应该说这些书不适合小孩子看。”
    “路叔叔你怎么知道这些书不适合我们看的？”叶森森立刻发现了其中的蹊跷，路明池也没看到书的封面，怎么就知道这是什么书了。
    路明池愣了一下，随即低声说道，“因为我来过这里。”他也是到了这个小木屋的门前才猛然发觉这个就是当年他和那个男孩子一起住过的地方。
    “是爸爸拍戏的时候吗？”路小胖记起来了，他爸爸好像说过自己的第一部戏就是在这里拍的。
    “对。”既然外面风雨交加，这里好歹有个容身的地方，路明池也不急着走出去了，用衣服擦出一块干净的地板，自己先坐下去，然后招手让两个孩子也坐过来，“都快十年了吧，那个时候我还在念大学，来这里拍了我的第一部戏。”
    那个时候路明池还嫩得能掐出水来，第一次来到大草原的他对于什么都是新鲜好奇的，但是剧组的人都很忙，也没有年轻人能跟他谈得拢，感到孤独的路明池平时就喜欢自己一个人乱走，机缘巧合之下就发现这里居然有一座小小的木屋。
    那个时候的木屋还没如今的破败，因为新造好的关系，还有油漆的味道，并不好看也不好闻。不过路明池却像发现新大陆了一样，新奇地敲了敲木门，结果从里面出来一个跟他年纪差不多的大男孩。
    “他叫才旦，比我小两岁，是个特别英俊的男孩子。”路明池比划着说道，“然后他刚刚进入大学，所以跟我特别聊得来。”
    才旦是个热情好客的男孩子，在看到跟他差不多年龄的路明池之后，立刻邀请他到自己的屋子里来做客，也就是这一次交谈，路明池知道了才旦在城市里上大学，因为平时会赶着羊群到这一片来吃草，所以自己动手做了这个小木屋作为休息休闲的地方。
    “你别看我这个小木屋是用几块木板拼接起来的，但是可牢了，就算刮大风也不会吹走。”年轻的才旦生怕自己的新伙伴不相信，认真地说道，“就算你十年以后再来这里，保准你还能看见这个屋子。”
    “过了十年了，果然这个屋子还在。”路明池感慨地说道。
    “爸爸，那那个叔叔呢？你跟她还有联系吗？他为什么不来修一修这个房子呢？”路小胖双手托着腮，听得入了迷，追问道，“他现在是不是也工作了，有跟我一样大的小孩了？”
    “没有，他永远也不可能有小孩了。”路明池摸摸儿子的脑袋，语气里有些遗憾，“他也不会回来了。”
    才旦再也不可能回到这座他亲手打造的小木屋里了。路明池将手里的书仔细放到自己的背包里，一本是王尔德的《快乐王子和其他故事》，一本是王小波的《他们的世界》，他想如果才旦还在的话，也许也会想要把这两本书交给他，因为这曾经是他们彼此彻夜交谈的见证。
    也许同类之间真的有感应，才旦和路明池在简短的交谈之后很快就发现了彼此共同的性向，为人单纯又热情的才旦立刻跟路明池诉说了自己的烦恼。作为全家第一个大学生，才旦是全家人的骄傲，可是刻板保守的父母也让才旦迟迟不敢向家里透露出自己与其他人的不一样。为了逃避家里，逃避父母，才旦才特意修建了这一座小木屋，就是想把这里当作他的桃源乡，躲避烦恼。
    “路，每次我烦恼的时候就想来这里一个人安静地待几分钟，然后看看这些书。因为这些书都不能带回家，所以我特地放在了这儿。”才旦说的时候带着成熟少年的淡淡忧愁。
    那个时候的路明池还没有体会到才旦心里的苦恼，他只是大概猜到了才旦好像有了喜欢的人，只是在后来的日子里不管他怎么追问，才旦都没有吐露出那个人的情况，只是在断断续续的描述中，路明池猜到了他大概是才旦的大学同学，只是两个人的前景似乎并不光明。
    “我不拍戏的时候都会去找他一起聊天，就好像你每天都要去找森森一样，我觉得他是我最好的伙伴。”路明池对着儿子解释道，事实上才旦对他的影响远远不止如此。在周围都没有同类出现的生活中，和他一样的才旦的出现让路明池心里总算有了一丝慰藉，感觉到自己不是孤单的，不是异类，所以后来即使他拍完戏继续回去念大学，也一直跟才旦保持着通讯，直到他再也没有了呼吸。
    “路叔叔，那才旦叔叔再也不会出现了吗？”敏感的叶森森好像意识到了什么，咬咬嘴唇，问道，“他是……死了吗？”
    路明池有些诧异六岁的叶森森会问出生与死的问题，犹豫了一下，还是点点头说道，“是的，他死了，不过森森这没有关系，我们还记得他就好。”
    其实对于五六岁的孩子来说，生与死这个话题太遥远也太沉重，路明池并不愿意跟他们提及，就好像现在五岁的路小胖脸上露出的懵懂表情表明了他压根一点也没有听懂。
    叶森森坐在地上，低着头，双手抱着膝盖，脸上有些难过，“以前，有人告诉我，我的妈妈死了。”这也是藏在叶森森心里的秘密，他从来不敢去问爸爸自己的妈妈在哪里，虽然他也觉得自己家里只有爸爸和自己就够了，可是有时候他也会掩不住自己的好奇心，别人都有妈妈，可是自己的妈妈呢？
    “森森，我也不知道你的妈妈在哪里，可是我想你爸爸大概是想等你再长大一样告诉你吧。”路明池把叶森森抱到自己怀里，用自己的外衣把他裹住，“或者，你可以把路叔叔当成你妈妈啊。”
    “路叔叔，你是男的。”叶森森斜眼看了他一眼，不过明亮的眼睛里除了一丁点的泪光更多了几分笑意，“如果爸爸同意的话，我可以把你当作另一个爸爸。”
    “那就约定了？”路明池伸出小手指，勾住叶森森的，一本正经地继续说道，“以后你随时可以打电话，可以随时出入我家，想来住也可以，最好能把你爸爸也拐来一起住。”
    “对对对，森森要跟我一起睡！”路小胖其他都没懂，就听到森森要来自己家里住的事情，高兴得一下扑到叶森森身上，差点没把自己爸爸压趴下。
    就在三个人说说笑笑的时候，他们压根不知道已经赶回营地的节目工作人员听到他们三个没回来，失去联络的消息都急疯了。
    “我出去找。”叶梓年听到工作人员说他们三个早就跑回来的时候，已经快速去取了雨衣，穿上雨靴，打算出门去找他们，被米善洋拉住了。
    “不行，人是在我的节目组丢的，我去负责找回来。”三十多岁的男人，即使身躯矮小瘦弱得好像根本连两袋米都挑不起，但是话语却说得铿锵有力，仿佛他的话就是一诺千金。
    叶梓年沉默了一下，眼神灼得发亮。他用力推开米善洋的手，大步朝外面走去，“米导，一起找更快吧。”
    他会找到那三个人的。叶梓年的脚踏出的每一步都溅起高高的水花，他的脑海中只有那一个念头，他会找到那三个人的。
    因为，那三个人都是他的家人。

☆、第三站（5）

叶梓年是在半路上遇上路明池的，那时候雨已经开始渐渐小了，路明池带着两个孩子休息够了，深一脚浅一脚地准备往回走，正巧在半路上遇到了路明池和叶梓年。
    “还好，路上有个避雨的地方，休息了一下。”路明池看着放松下来简直要瘫倒在地的叶梓年，一只手撑住他的胳膊，安慰道，“这里我来过，都熟，不会迷路失踪的。”
    叶梓年握着叶森森的手，帮他擦干净脸上沾到的泥点，一边对路明池说道，“我相信你不会有事的，可是我还是担心你们，所以出来想找找看。”
    “爸爸，路叔叔很勇敢，他一路都在保护我们。”叶森森的脸都快被激动过度的叶梓年擦得变形了，但是他还是坚持帮路明池说好话。
    “看样子，森森要当爸爸的小叛徒了。”米善洋笑眯眯地摸摸叶森森的头，“饿了吗？回去让节目组的叔叔阿姨给你做好吃的。”
    四个人一边互相聊天，一边走回了营地。和两个爱操心的爸爸想得不一样，叶森森和路小胖好像没怎么受到惊吓，一晚上都睡得特别香，让担心他们做噩梦，特地过来陪床的两个爸爸只能摇头苦笑，感慨小孩子果然天不怕地不怕。
    因为草原下雨的关系，第二天的外景无法拍摄，米善洋跟其他人稍微商量一下后决定执行b计划，所以当第二天爸爸带着孩子们起床后就听到了这一站的第一个好消息，今天他们可以不用再去放牧挤牛奶了。
    “啊，要去认识新伙伴吗？”杨乐天听到牧云叔叔布置的新任务，忍不住有些雀跃，“我最喜欢认识新的伙伴了！”
    “你们是带着任务的。”牧云提醒道，“等一下要带你们去的是这里的福利院，里面的每个孩子都没有爸爸没有妈妈，很可怜，所以你们要尽量多跟他们一起玩，让他们感到快乐，他们每个人手里有一根彩虹棒棒糖，如果他们认定你是他们最好的小伙伴，他们就会把棒棒糖送给你，等一下我们要看看谁拿到的棒棒糖最多。”
    “好，等一下我带他们玩游戏。”沈如意一听就高高举起了手，兴奋地说道，“我会玩好多游戏。”
    “森森，那我应该带他们干什么呢？”路小胖左思右想，怎么都觉得自己什么都不会，忍不住拉住叶森森的衣袖，苦恼地说道。
    “我也不知道。”叶森森难得脸上露出了为难的表情，“我也什么都不会呀。”难道他要跟他们讲述八大行星的知识吗？他担心会像幼儿园那样最后没有一个小朋友愿意留下来听他讲话。
    “不要紧，到时候我分你们几根棒棒糖好了。”沈如意拍着胸脯大声地说道。
    相比其他同伴的高兴或苦恼，赵清妍却哭着不肯离开爸爸，赵楚硬生生把她的手从自己腿上扒开，然后蹲着抚慰了她半天，许下了无数承诺之后，仍然哭哭啼啼的赵清妍才不情不愿地拉住杨乐天递过来的手，跟着牧云叔叔上了车。
    节目组联系到的福利院并不大，和蔼可亲的院长一见面就跟每个小朋友握手问好，感谢他们过来和福利院的小朋友交朋友，这一招顿时让孩子们更加体会到自己承担的责任，一个个都不自觉地挺起胸脯，神情严肃地争相表示自己保证完成任务。
    院长把他们带到一间宽敞的白屋子外面，透过玻璃窗，几个小朋友看见里面或站或坐着□□个跟他们年龄差不多的孩子，只是穿得不怎么光鲜，神情看起来倒是天真可爱。
    “希望你们好好相处，不要吵架打架哦。”院长转头嘱咐了一声后就推开了木门，随着她的出现，屋子里的小朋友不管在做什么事情都抬起头，目光中流露出开心，有的还丢下手里的玩具，跑到院长膝盖处，抱住，“院长好。”
    “小朋友们下午好。”院长招手让外面的五个孩子进来，然后对着明显看到外人而胆怯不安的孩子们特意放轻了声音介绍道，“这是来我们这里玩的五个小朋友，今天他们想来跟你们交朋友，院长希望你们大家能好好相处。”
    院长虽然说得很温柔，不过房子里的八个孩子还是很不安地挪动了一下自己的位置，有两个特别小的孩子惊恐不安地看着院长后面站着的五个孩子，吓得像是要哭出来。
    院长说完以后也没有多留，很快就走出去了，只留下两堆明显不是一个世界的孩子面面相觑，一时间气氛有些尴尬冷场。
    大概是因为节目组提前给屋子装好了隐蔽摄像机，所以摄影师都没有进来的关系，福利院的孩子在盯着他们看了几秒，确认他们没有恶意之后很快放松下来，但是也没有人上前跟他们攀谈，而是仍旧跟之前一样，自顾自做自己的事情。也许在他们心中，这群穿得光鲜亮丽，浑身散发着富养气质的孩子就跟以前来这里给他们礼物的叔叔阿姨们一样，虽然也许是好心，但是双方却都清楚地明白，他们不是一个世界的人。
    沈如意看到没有人招呼他们，显然有些委屈，不过秉持着善意，她还是第一个蹦蹦跳跳到桌子旁边，那边有两个跟她年龄差不多大的女孩子，她想应该能聊得到一起。
    两个女孩子在玩的是儿童简易版的拼图，一百块图片随意散落地对方在桌子上，对于成年人来说是轻而易举能完成的东西对这两个女孩子来说却显然很难，拼了好久都只拼出一小半。沈如意拉过一张椅子坐下，露出自己最热情的笑容，“你好，我叫沈如意，你们叫什么？”
    “我叫甜甜，她叫萱萱。”大一点的女孩子偷偷瞄了一眼沈如意身上穿的雪白兔子运动衣，眼里有些羡慕。
    “你们在玩拼图吗？这个我会。”沈如意抽抽鼻子，她感觉到两姐妹身上的衣服有些味道，不过她没说什么，而是兴致勃勃地开始跟她们一起玩拼图。
    对于玩惯了拼图的沈如意来说，这种图案明显，拼色简单的拼图玩起来根本不在话下，没一会儿她就把拼图全部完成了，她得意地翘翘鼻子，带了几分炫耀地说道，“看，我完成了！”
    但是出乎意料的是甜甜和萱萱非但没有用沈如意期待中的那种崇拜眼神看着她，反而窃窃私语了一阵，然后手拉着手跑开了，让她诧异之中带了几分恼怒，“喂，我好心帮你们拼好了图，你们要去哪里？”
    甜甜和萱萱去的是另外两个女孩子在的图书区，不知什么时候过去的赵清妍正坐在那里，绘声绘色地给她们讲公主的童话故事。显然几个女孩都听得入了迷，不住地追问道，“然后呢？巫婆把公主杀了吗？”
    沈如意气得一跺脚，快步走过去想把甜甜和萱萱拉回来，“你们是我那边的，不准听她讲故事。”
    “不要，我们要听故事，你走开。”甜甜看到萱萱胳膊都被沈如意扯红了，当即推开沈如意，拉着萱萱在赵清妍周围坐下，怯生生地拿出口袋里的棒棒糖递给赵清妍，说道，“姐姐，我们的棒棒糖都给你，你能再讲一遍吗？”
    看着她一向看不起的赵清妍转眼间就收到了四根棒棒糖，自己却什么都没有，沈如意难过得快哭了。但是她只是抽了抽鼻子，转头看向四周：杨乐天在跟一个看起来最小的男孩子一起玩搭积木，看起来杨乐天很喜欢他，因为就算他总是把杨乐天堆得好好的房子推倒，杨乐天也不生气，继续笑眯眯地往上搭，久了小男孩也觉得不好意思了，干脆帮他递积木，“哥哥，用这个。”
    咦，森森呢？沈如意突然发觉森森不见了，赶紧环视四周，果然在一个不起眼的角落里发现了他和路小胖，旁边还围着三个男孩子。沈如意蹑手蹑脚走过去，就听见叶森森刻板无波的声音，“这个故事说得不对，人类已经登上月球了，根本没有嫦娥和兔子，这些都是人们编出来的。”
    “可是书上是这么说的！”排成一排坐的三个小男孩疑惑地举起手中的《中国神话故事》，“还说月亮山还有一个叔叔在砍树呢！”
    “目前来说，人们探测到的行星和天然卫星中都没有像我们这样的生命存在。”叶森森说得来劲了，干脆拿过纸和笔，一笔一画在纸上画给他们看，“你们看这就是八大行星，这里面只有地球有人类居住，不过火星可以改善。”
    “哥哥，火星上都是火吗？那怎么住人啊？”
    “当然不是了。”叶森森一点也不嫌他不懂事，耐心地说道，“火星的名字是因为它是红色的。”
    看着他们几个男孩子讨论得热烈的样子，沈如意不知怎么的觉得自己就算过去了也插不进嘴，犹豫了一下，她还是没过去，一个人坐在空着的小椅子上，看着明显性别不同，却同样热闹的两堆人，突然有一种浓浓的孤独与委屈。

☆、第三站（6）

“好了，来，我们统计一下，你们拿到了几根棒棒糖？”牧云和五个爸爸在一个多小时以后出现在了大家面前，笑眯眯地拿出几个小篮子，让大家把收到的棒棒糖放进篮子里。
    杨乐天第一个上前，小心翼翼地把一根天蓝色的棒棒糖放进篮子里，转身就想走，被牧云拉住了，“等一等，乐天，你怎么才收到一根棒棒糖呀？”牧云故作讶异地说道，“你没有跟小朋友们好好相处交朋友吗？”
    杨乐天腼腆地摇摇头，不好意思地摸着自己的头发，诚实地说道，“不是，我是看见有一个弟弟特别小，就过去想跟他一起玩，我觉得一个人太孤单了，后来就忘了任务的事情，只顾着跟他一起玩了。”说着杨乐天还求助似的把目光投向后边站着的爸爸，撒娇地说道，“爸爸，我很喜欢弟弟，以后我能经常来看他吗？”
    杨火毫不犹豫地点头说道，“当然，下次我们还可以邀请他到我们家里来玩，你可以带他去你喜欢的动物园。”
    闻言杨乐天立刻高兴地叫出声来，拉着牧云地手，想让他提早把自己送回弟弟身边，他要赶紧告诉他这个好消息。
    “别急，别急，我们等一等。”牧云不愧是做儿童节目出身的专业主持人，安抚起孩子来自有一套，“乐天，我们先看一看其他人收到的棒棒糖吧。”
    第二个走上来的是路小胖，他也拿到了一根棒棒糖，是漂亮的淡绿色，看着牧云叔叔鼓励的笑脸，路小胖突然扭捏起来，别别扭扭把棒棒糖往自己篮子里一丢就想走，被牧云拉住了，“怎么了？小胖跟我们说说这根棒棒糖是谁给你的啊？”
    路小胖被问得没法子，只好偷偷朝叶森森看了一眼，见他继续高冷地站在哪里，眼神也不瞟一个，只好瞪圆了眼睛说实话，“这是森森让给我的，本来那个小朋友是给他的，森森说我一根也没有，就让那个小朋友给我了。”
    “这小子倒是实诚。”站在叶梓年旁边的路明池点点头，评价儿子道，“还好，也不算傻，总算知道要跟对人。”
    “喂喂，有你这么说儿子的吗？”叶梓年拿胳膊肘轻轻捅了路明池一记，“路小胖还小呢，正常的。”这么多小朋友里，就是路慕辰最小最天真，拿不到棒棒糖也是正常。
    显然牧云也被他的话逗乐了，摸着他的头夸奖道，“我们慕辰也挺厉害，能够拿到棒棒糖就已经很好啦。”
    路小胖闻言又骄傲起来，挺挺自己的小胸脯，雄赳赳气昂昂地回到原位置，还不忘抱了一下叶森森，“森森，谢谢你。”
    “下次你自己要努力。”叶森森对自己的小跟班也是无奈，装大人似的摸摸他的脸蛋算是鼓励之后自己主动走上前，把手里的三根棒棒糖放进篮子里，动作小心得近乎虔诚。
    “森森收到了这么多棒棒糖吗？”牧云一副吃惊的表情，拿出所有的棒棒糖来放到镜头前，让摄影师给予特写，“一根两根三根，森森你是怎么交到这么多朋友的，有三个小朋友最喜欢你，而且按照路慕辰的说法，他那根也应该算在你头上才对，这么说起来，有一半的小朋友都跟你交上了朋友。”
    叶森森难得地脸红了一点，但还是皱着眉头想词汇，努力把自己的意思表达出来，“他们都是很好的小朋友，我之前以为肯定没有人爱跟我说话，可是他们都喜欢听我说宇宙里的事情，我也很惊讶。”叶森森其实没有对任何人说过的是，刚开始他在幼儿园里也曾经尝试跟别的小朋友交流，可是听他说话的人不是跑掉就是悄悄跟别人说他是怪人，他本来就不喜欢那些又吵又闹的小朋友，久而久之就干脆把自己孤立起来了。
    “那你喜欢他们吗？”牧云蹲下身，问道，“我之前也看到，这些小朋友可不像你，什么都知道，他们连基本的字都没认识几个呢，你为什么还愿意跟他们讲也许他们还听不明白的知识呢？”
    叶森森歪着头想了一下，迟疑地说道，“虽然他们听不懂，可是那是正常的啊，每个人都有自己擅长或者不擅长的事情，小孩子有不懂的事情很正常的。我懂得多了，就应该照顾他们，他们喜欢听就说给他们听，他们不喜欢听，我也不能强迫他们听，我们只有互相迁就才能变成好朋友。”
    这是他参加节目以后慢慢认识到的事情。以前的他，觉得幼儿园的其他小朋友幼稚无聊，整天玩一些不知所云的游戏，可是参加节目以后杨乐天对他们的照顾，韩杰的自私还有路小胖的乐观与大方都让他有了感触。
    牧云暗暗点点头，夸奖道，“我们森森果然长大了，能够当好一个哥哥了。”比起刚刚参加节目时候的冷静理智到近乎冷漠的地步，牧云觉得自己还是更喜欢这样的叶森森。
    叶森森走下去之后，还剩下两个小女孩，可是她们谁都不动，只是迟疑着看着自己的脚下，牧云见到了，急忙鼓励道，“清妍，听说你也拿了很多棒棒糖，快过来跟我们分享一下。”
    听到牧云的话，赵清妍这才拿出已经被汗水沁湿的棒棒糖，不多不少，也正好是三根，然后慢慢放进自己的篮子里。
    看到赵清妍手里的三根棒棒糖，不光赵楚露出了吃惊的表情，一旁的沈凯文也惊讶地看着自己女儿——也就是说只有沈如意一根都没有拿到，怪不得她一直不肯走过去，原来怕丢脸。
    虽然牧云早就知道了他们的棒棒糖数量，不过还是装出很震惊的样子说道，“哇，清妍，你也有三根棒棒糖，看来你在小朋友里面人气特别高。”
    “因为我给她们讲故事了！”也许是受到棒棒糖的鼓励，赵清妍站直了身躯，努力直视镜头，而不让自己露出瑟瑟发抖的模样，“她们跟我一样可喜欢听公主的故事了，我跟她们讲了好几个故事，她们说从来没有听过这么好听的故事。”
    大概是越说越大胆的关系，赵清妍慢慢抛开了恐惧，精致的小脸上满是开心快乐，“你知道吗，我们还讨论了公主的头发是怎么样的，裙子是怎么样的，还有她们问我，为什么每一个故事里的公主都要遭到很可怕的事情呢？”
    “那清妍是怎么回答她们的？”牧云接下去问道。
    “开始我也不知道。”赵清妍眼里有着小小的得意，“后来我就想起爸爸说的话了。因为公主会很幸福很幸福的，但是在很幸福的结尾之前肯定会有困难呀，那些讨厌又困难的事情就像一条小小的通道，只有走过了这条通道才能获得幸福。”
    “说得真棒。”牧云像是第一次认识赵清妍，认真地看着她的眼睛，轻轻说道，“清妍喜欢这些女孩子吗？”
    赵清妍大力点点头，说道，“她们虽然穿得不好看，懂得也很少，可是爸爸告诉过我，每一个女孩生来都是公主，只不过她们还没遇到幸福，她们要等一等才能变成美丽的公主，于是我就跟她们这么说了，让她们要努力走过那一段讨厌的通道，这样她们也能幸福了。”
    “我相信，她们也会变得跟你一样，成为真正的公主的。”牧云目送着赵清妍一蹦一跳开心地回到位置上，又鼓励地看向沈如意，“如意，轮到你了。”
    沈如意不安地攥着自己的衣角，茫然地看着四周，轮到她上去了么？可是那么多小朋友，只有她没有拿到一根棒棒糖，那该怎么办？好丢脸，能不能跟他们说一声，不要录了，她想回家，回到妈妈的怀里去。
    “如意？”牧云迟迟等不到沈如意的回应，干脆走过去，温柔地把她拉到摄影机前面的位置，“如意怎么了？”
    沈如意害怕地回过头，看向自己的爸爸，见到沈凯文一脸平静地看着她，像是跟以往一样，这才鼓足了勇气说道，“我、我一根棒棒糖都没有拿到。”
    “为什么呢？”牧云蹲下身，耐心地问道。
    为什么？沈如意也一直在思考这个问题，她那么聪明，明明帮助甜甜和萱萱把她们不会的拼图都完成了，可是为什么她们都不喜欢自己，就连什么都不懂得赵清妍都拿到了三根棒棒糖，可是自己却一根都没有拿到呢？
    “我也不知道……”沈如意的声音里终于带上了哭腔，“我很想跟她们做朋友的，她们、她们穿得不好，她们身上还有味道，可是我都没有说出来啊，我就是想跟她们好好相处的……”可是她都那么努力了，为什么还是不行呢？
    看到她哭得一塌糊涂，录也没法录了，牧云只能打了个手势让摄影师先停一下，然后把沈如意送回到沈凯文的身边，“沈哥，你安慰一下如意吧，只是一个小游戏，别让孩子心里落下阴影了。”
    沈凯文感激地对牧云点点头，牵着女儿的手走到一边没有人的地方，拿出手帕帮她擦干净了小脸，又让她平静一下心绪以后才开口说道，“如意，你记得你的堂姐吗？”

☆、第三站（7）

“她好讨厌！”提起这个最讨厌的人，沈如意立刻撅起嘴巴，抱怨道，“每次只要她来就会说我做的题目哪里哪里不对，不管是下棋还是弹钢琴，都比我厉害，还总是趾高气昂的样子。”
    “对啊，如意，你不喜欢她，可是今天你在小朋友的面前就是你堂姐的样子。”沈凯文循循善诱道，“你觉得你已经对她们很好了，可是在她们眼中，你也是趾高气昂的人，有谁会喜欢这种人呢？”尤其福利院的孩子更是心思敏感，哪怕来人只要怀着一丁点恶意或者其他的情绪，那些早就被锻炼出来的孩子们恐怕就能感觉到了。
    沈如意低着头想了想，很快就承认了自己的错误，“爸爸，你说得对，今天是我做的不好，我应该让自己和她们一样的。不然就不平等了。”
    女儿的话虽然说得有些颠三倒四，不过沈凯文还是听出了她的意思，点点头说道，“没错，你看森森也很聪明，可是他就能协调好和其他小朋友的关系，因为他想明白了，每个人都有擅长和不擅长的地方，我们要尊重每一个人。”沈凯文在女儿和赵清妍起冲突的时候就想告诉她这个了，一直没有找到机会，刚好这一次比赛让沈如意吃到了教训，沈凯文希望她能像叶森森一样，一点一点进步。
    “恩。”沈如意点点头，若有所思地说道，“我错了，我不应该看不起别人的，不过爸爸，我一定会吸取教训，下次做得更棒的。”
    看到自己女儿脸上不服输地表情，沈凯文露出一个淡淡的笑容，有不服输地心固然好，但是他希望女儿更能懂得的是谦和与慈悲。
    “我们下一期就不来了，如意。”沈凯文决定回到港岛之后带着女儿定期去福利院和那里的孩子们多交流交流，以前他很为自己的女儿骄傲，可是从这两期节目中，他也发现了孩子的缺点，不过发现缺点并不可怕，哪一个孩子是完美无缺的呢？只要纠正过来，孩子还是会健康成长的。
    沈如意不明白爸爸想表达什么，迷惑地看着沈凯文，“爸爸，我们不来了就见不到森森小胖乐天他们了吗？”
    “对，你大概要等很久很久才能再次见到他们了。”沈凯文摸摸女儿的辫子说道，“那你是不是应该去跟他们道个别呢？”
    沈如意一想到要见不到这些小伙伴了，顿时有些失落，转过身蹭蹭蹭地跑到叶森森和路小胖的身边，给了他们两个一个大大的拥抱，“对不起，下一期我就不能来了，不过欢迎你们去我家做客，如果你们来了港岛，一定要找我玩。”
    叶森森点点头，只是简简单单说了一个字，“好。”
    不过熟知他性格的沈如意知道他是认真答应的，所以也用力点点头，然后认真看着路小胖和杨乐天，说道，“我妈妈会做超级好吃的奶茶和汉堡包，你们来了以后我请你们吃。”
    路小胖之前虽然觉得她抢走了叶森森，不过想到她就要离开了，也有些不舍，拉着她的手，拼命说道，“如意姐姐，我会来玩的，你记得一定要请我吃奶茶和汉堡包！”
    杨乐天将自己得到的唯一一根棒棒糖送给沈如意作为纪念，又跟她拉钩约定两人以后还要见面，连眼眶都有些发红。
    跟小伙伴们一一道别之后，沈如意有些纠结地看向了站在最后的赵清妍，她还清楚地记得自己昨天是怎么讨厌她的，可是现在要分别了，她觉得她也没有那么讨厌了。
    “如意。”沈凯文见到女儿迟疑，忍不住开口鼓励道，“加油！”
    沈如意回头看了爸爸一眼，终于踏出了第一步，第二步，走到了不知所措的赵清妍身边，抬起头，逼迫自己看着她的脸，大声说道，“对不起，昨天我不应该这么说你的。”
    赵清妍攥着手指，一脸的惊慌，“如意姐姐……”
    沈如意看着她流露出的手足无措，上前抱住她，在她耳边说道，“对不起，赵清妍，你跟我一样，都有特别棒的地方，可是我因为太骄傲了，没有看到你的优点，还说了不好听的话，对不起。”
    赵清妍迟疑地问道，“我、我也有优点吗？”她来到这里后才发现沈如意多么地优秀，就好像动画片和故事中那些天生的女主角一样，自己却什么都不会。可是这样的自己，对方也会觉得优秀吗？
    “对啊。”沈如意理所当然地说道，“每个人都有优点啊，你看你今天任务就完成得特别好，比我好多了，大家都喜欢你。清妍，你不要怕，你也跟我一样，是个优秀的女孩子。”
    赵清妍眨眨眼睛，看到沈如意俏皮地对她歪头之后才确定她真的说了自己也是个优秀的女孩子，“那、那我也可以去你家玩吗？”
    “当然啦。”沈如意拉着她的手欢快地说道，“我有一个特别像公主的房间，我妈妈给我布置了粉色的床罩和墙纸，你一定会喜欢的。到时候我们关起门来说悄悄话，女孩子的悄悄话，不给他们男孩子听见。”
    “好啊，我一定来玩。”赵清妍被她说得越来越放松，到最后两个女孩子像是多年的老朋友一样，拉着手都不肯放开了。
    “看起来我们下次旅行还真可以去港岛了。”赵楚看到神情越发大胆自然的女儿，也慢慢松了一口气，调侃地说道，“沈哥，你要做好我们会大吃你一顿的准备啊。”
    “那没说的，必须的。”沈凯文也很高兴女儿的转变，大手一挥说道，“全都来我家，我家还有个小庄园，到时候让孩子们捉迷藏玩。”
    随着沈如意和沈凯文跟大家的道别，第三站的拍摄也落下了帷幕。工作人员帮忙把他们的行李送到机场之后，路明池却临时决定更改机票，等明天的飞机再走。
    “怎么了？”叶梓年以为他有什么急事，问道，“是工作出什么问题了吗？”
    路明池摇摇头，把自己的儿子往叶梓年手里一塞，说道，“小年糕，麻烦你帮我照顾我家这个，他的飞机票我没改签，你们就一起先回去，我这里以前认识了一个朋友，我要去他家看看。”
    叶梓年看到路明池脸上沉重的表情，没有多问，点点头，抱住迷茫的路小胖，说道，“我知道了，你去吧。”
    路明池背上自己的双肩包，在儿子脸上亲了一下，然后快步走出机场，招了一辆出租车，报出了那个深埋在记忆深处的地址。虽然那么多年过去了，但是他还是想去才旦家里看一看，起码得让他弄清楚，到底当初是遇到了什么事，这个热情开朗的男孩子才会想不开到从十九层高的天台一跃而下，一点活路也不给自己留下。
    才旦的家距离机场有些远，路明池坐在颠簸的车上，听着车窗外面传来的土话，心里有些不安，又有些亲切。这是自己第一次拍戏的地方，对他而言有着难以言说的意义，跟着节目组录节目的时候也没顾上细细体会，现在一个人静悄悄的，那种奇妙的感觉让他很想与一个人分享。
    叶梓年，如果你回到当年第一次出道的舞台，你会想些什么呢？路明池握着手机，胡思乱想道，会不会也像自己一样感慨时间太快的同时又觉得有些不可思议呢？
    正想着叶梓年，忽然路明池手里的手机发出一丝震动，是叶梓年传来的信息：路明池，我带着小胖和森森登机了，注意安全，明天我们在家里等着你回来。
    信息并不长，但是路明池却一个字一个字看得仔细，甚至手指不自觉地在家里这个词语上划了两道，好像这个词语能给现在的他一些勇气和力量。
    “小伙子，是婆娘发来的信息吧？”前面的司机大叔看着反光镜里的路明池，操着一口半生不熟的普通话笑道，“一看你的表情就知道，肯定是家里的婆娘不放心你，发信息追来了。”
    路明池不好意思地收起手机，点点头，坦率地说道，“是啊，才分开没多久，我就想他了。”
    “哈哈，正常的，正常的，我像你这么大的时候，就连开车都在想着我家婆娘。”大叔哈哈大笑起来，一点也不害羞地分享自己年轻时候的趣事，“年轻人就是好啊，想着那个人，念着那个人，就好像生活也有了盼头。”
    “是啊，生活有了盼头，比什么都重要。”路明池又想起了才旦，忍不住唏嘘感慨。
    “所以我才说生活中别总是犹犹豫豫，想那些不好的事儿，人活着总得靠着那一股精气神，遇事大胆理智向前冲。”大叔大概来劲了，双手往方向盘上狠狠一敲，把路明池吓了一跳，“大叔，别激动，别激动，有话好好说。”
    大叔跟路明池侃了一路，在小区门口把路明池放下的时候还有些恋恋不舍，挥着手说道，“小伙子，下次咱有缘再见。”
    路明池微笑着跟他挥手道别后，转身朝小区里面走去。这是一个新建的小区，才旦自杀后，学校为了息事宁人，赔了他们家一笔钱，才旦父母就用这笔钱加上积蓄在这里买了房，离开了那个让他们伤心的住所。

☆、第三站（完）

“咚咚咚。”路明池对照了一下地址，确定正确之后，朝着那一扇贴着大红“福”字的防盗门敲了敲。
    不一会儿，防盗门开了，露出一张有些苍老的脸蛋，“你是谁？你找谁？”
    “多吉叔叔。”路明池尽量把自己的头凑过去一点，方便老人家辨认，“您还记得我吗？”
    “你是？”也许是多年来都没再见过路明池，老人眯着眼睛看了许久都没认出来路明池。
    “我是小路啊，拍戏的小路，那一年还住到你们家过。”路明池这么一说老人终于有点印象了，拍着额头懊悔地说道，“我怎么就忘记了呢？小路，对，那一年你还小呢，现在都已经变成大人了。”
    路明池跟着多吉大叔走进屋子里。虽然外面阳光灿烂，但是不知道是不是屋子朝向不好的原因，路明池一走进去就觉得有些发冷，等到老人把客厅里的灯开了后他才觉得好了些。
    “家人都不在，我一个人也没什么好做的，就不开灯了。”多吉大叔对路明池解释道，又哆嗦着要帮他泡茶，被路明池阻止了，“不用了，多吉叔叔，我就是来看看你，看看才旦的，您不用忙了。”
    提起儿子的名字，老人明显脸色暗了一下，“也是，当初你们关系这么好，他入土的时候你还过来帮了忙，要是他还活着，也该跟你差不多大，孩子都能下地跑了。”
    “多吉叔叔，这几年来，你还好吗？”路明池虽然每年都会寄一些东西过来，但是几乎不再与他们联系，所以猛然看到记忆中那个威猛的大叔变得年迈苍苍，他一时也有些心酸。
    “挺好的。”多吉大叔乐呵呵地说道，“婆娘出去买菜去了，才旦的哥哥在做生意，也不住这儿了，我也干不动啦，每天就窝在家里晒晒太阳，跟才旦说说话，挺好的。”
    “多吉叔叔以后可以去我那里玩，你还没去过我家，看过我儿子吧，那小子有趣得很。”路明池看着老人衰败的模样，强打起精神说道，“就算才旦走了，我还在呢，一样的。”
    多吉大叔苦笑着摇摇头，并不接话，只是叹了口气，然后站起身，微微颤颤地往里屋走，“你是过来看才旦的吧？进来吧，他肯定也很想你了，这孩子以前就跟你投缘，好久没见你了，估计也憋了一肚子的话要跟你说呢。”
    路明池跟着多吉大叔走进去。他们家把一间里屋给了才旦，里面按照他喜欢的样式摆了床、衣柜、书架和电脑，旁边的桌子上是才旦的照片，多吉大叔特地挑的他在草原上骑马的照片，看起来无忧无虑。
    “后来我们去学校把他的东西都整理出来了，也没扔过，就放着吧，毕竟这也是他最后的东西了。”多吉大叔显然对自己小儿子的离开很伤心，直到现在都没走出来。
    路明池沉默着在房间里走了一圈，看到他桌子上摆放的一些练习册和书本问道，“多吉叔叔，这些我能看吗？”
    “看吧，看吧。”多吉大叔摆摆手，低着头走出房间，大概是再也不想触碰这些东西了。
    路明池坐在多吉的床上，一点一点翻开他的习作簿，书本，想要找到他当年留下的一点点痕迹。可惜很快他就失望了，即使他翻遍了抽屉里和桌子上他所有留下的东西，里面都没有他留下的只言片语。
    也对，要是有记录的话，多吉大叔他们早就发现了。路明池将所有东西都整理好，重新放回原位，又深深看了眼照片上的才旦。他记得很清楚，那时候才旦骄傲地告诉他，自己的名字是寿命永固的意思，可是这个吉祥的名字却没有为他带来吉祥的一生。
    就在路明池想要离开的时候，突然想起背包里的两本书，也许对于才旦来说，这两本书他更希望放在家里吧。想到这儿，路明池从背包里把两本书拿出来，准备放到书架上，没想到一个没拿稳，《我们的世界》掉到了地上，路明池赶紧捡起来，抹掉上面的灰尘，刚要往书架上放，就看到书页里面写了一个名字，是用蓝色圆珠笔写的，看起来像是才旦的字。
    “夏普文。”路明池把两本书都翻了一遍，确定只写了这一个名字之后，就牢牢把这个名字记在心里，然后将书放在书架上，走出去礼貌地跟多吉大叔道别，“多吉叔叔，我走了，这是我的电话，有什么事您就打电话给我。”
    多吉大叔收下路明池的卡片，略显粗糙的手摸索着路明池的脸蛋，终于忍不住红了眼眶，“小路，我这儿都挺好的，你以后不用给我们寄什么东西，你就记得有空的时候来看看才旦就好，那个孩子最开朗了，我怕他一个人孤单。”
    路明池忍耐着心里的酸楚，点点头，说道，“多吉叔叔，放心吧，我会记着来看才旦的，下次我把儿子也带过来，才旦还不知道他当叔叔了呢。”
    走出多吉大叔的家里，路明池的心里还是有些不好受，天色已经晚了，他随意找了一家酒店打算将就一晚，明天一早就飞回家去，他只觉得很疲惫很疲惫，想要马上见到叶梓年，见到两个可爱天真的孩子——只有这些才能抹掉他心里的伤痕。
    “路小胖，起床了！”叶梓年一大早就做了好吃的早餐等着两个小朋友起床，可是叶森森都已经刷完牙洗完脸了，路小胖的房间里还是一点动静都没有，叶梓年打开房门一看，果然某个小朋友还睡得跟头小猪一样。
    “森森，去叫路小胖起床。”因为厨房里还在蒸鸡蛋，叶梓年得去厨房里看着，所以招手让儿子过来喊人起床，“让他赶紧穿衣服洗脸刷牙，不然早餐都凉了。”
    叶森森点点头，看着爸爸离开之后，镇定地走到床边，先是以迅雷不及掩耳之势把路小胖的被子掀开，见他一点反应都没有后，歪着头想了想，干脆爬上床，半趴在路小胖旁边，用手捂住他的鼻子，“路小胖，快起床。”
    路小胖被他弄得没法子好好呼吸了，只能不情不愿地睁开眼，迷迷糊糊地推开叶森森的手，软软地撒娇道，“不要吵，我要睡觉。”
    “不能睡了！”叶森森见到路小胖翻了个身，居然又闭上眼睛了，顿时急了，赶紧从他身上跨过去，没留意脚下，一个不小心，绊倒在路小胖身上，顿时两人压作一团。
    被叶森森这么压着，路小胖终于清醒了，看到森森揉着脑袋恶狠狠地看着他的样子，顿时惊愕极了，“森森，你怎么在我床上！”紧接着路小胖又觉得身上凉飕飕的，再往下一看，咦，被子呢？
    “森森，你抢走了我的被子！”路小胖立刻找到了罪魁祸首，委屈地盯着叶森森控诉道，“你还不让我好好睡觉！”
    “睡太多会使智力下降的。”叶森森打开路小胖的行李箱，费劲地帮他把替换的衣服扒拉出来，“所以你别睡了，快起床吃早餐。”
    “可是我觉得我的智力够高的了，降低一点也不错。”路小胖一边穿衣服，一边嘟嘟囔囔地抱怨道，“不然我一个人拉高了平均智商，我多不好意思啊。”
    “话那么多等一下就不用吃早餐了。”叶森森看着路小胖换衣服，眼里有些好奇，“路小胖，你的肚子好软，我可以摸一下吗？”
    路小胖低头看看自己的肚子，大方地在床上一躺，英勇地说道，“来吧，不过你轻一点，我怕痒。”
    叶梓年将东西全部端出去后，还是没看到两个孩子，不由有些惊讶，他以为森森会很快就把路小胖叫起来，没想到连森森都搞不定路小胖吗？忧心忡忡的叶梓年走到房门口，推开门，一眼就看到了两个躺在床上的孩子，路小胖笑眯眯地露着肚子，叶森森正在好奇地戳他肚子玩。
    “森森。”叶梓年虽然觉得儿子这样天真的时候很难得，但是还是不得不出口打断他们，“不能玩他的肚子。”
    “为什么？我觉得路小胖的肚子软软的，很好捏。”叶森森虽然很快停了手，不过还是追问道。
    “因为这样他会生病的。”叶梓年轻咳两声，很快就岔开了话题，“路小胖，赶紧起床吃早饭了，不然早饭都要冷掉了。”
    一听到有吃的，路小胖赶紧穿好了衣服，跑着过去洗脸刷牙。等他出来的时候，叶森森和叶梓年都坐在位置上等着他，并没有提前开始吃，这让他有些不好意思。
    “好了，人齐了就可以开始吃了。”叶梓年帮忙把牛奶分给两个小朋友，一边说道，“一定要全部吃完。”
    路小胖喝了一大口牛奶，听到叶梓年的话，茫然地睁大了眼睛说道，“叶叔叔，人齐了吗？可是爸爸还没有回来啊。”
    叶梓年一愣，随即就听到叶森森接下去的话语，“路叔叔等一会儿就可以回家了，我们会一起吃午饭和晚饭。”
    “森森，你觉得路叔叔是我们家的人了吗？”叶梓年试探着问道。
    “当然了，爸爸。”叶森森反倒奇怪地看着叶梓年，“路叔叔和路小胖已经是我们的家人了呀。”

☆、第46章 身世

“叮咚叮咚。”
    本来如同往常一样闲适的下午，舒舒服服泡了一杯咖啡，准备一边听钢琴碟片一边享受自己的下午茶的徐令美，在听到刺耳的门铃声后，蹙紧了眉头，连声呼唤道，“郑阿姨，你去看看谁来了？门铃按成这个样子，真是打扰别人。”
    “诶诶，好的，夫人。”郑阿姨赶紧在围裙上擦了擦手，小跑着前去开门，紧闭的防盗门一开，一张熟悉又陌生的脸蛋顿时探了进来，“郑阿姨，好久不见，你身体还好吗？”
    郑阿姨被这张漂亮的脸蛋晃了一下，随机想起这是谁后不可置信地睁大了眼睛，结巴得连话都说不出来了，“你、你、你是……”
    “郑阿姨，是谁啊？”徐令美不耐烦地走出来，在看到门口的人之后身体也及不可见地摇晃了一下，随机愤怒地喊道，“郑阿姨，关门，我不是说过吗，不许放陌生人进来。你赶紧给我滚，不然我要报警告你私闯民宅了。”
    来人却完全不惧怕她的怒火，一个闪身就进了大门，甩掉高跟鞋，凑到徐令美身边，讨好地笑道，“妈，我回来了，那么多年不见，你就不想我吗？我快想死你了，你居然这么多年一点都没变，还是这么年轻，漂亮得我都要嫉妒了！”
    叶梓月嗓音甜美，加上她撒娇起来更是如同小女孩一样天真，徐令美再怎么愤怒的情绪也一点一点被她软化掉了。不过好在她还保有自己的理智，不会三言两语被女儿哄了过去，当下还是沉着一张脸训斥道，“谁是你妈，当初赶你走的时候就说了，从此以后你别把我当妈，我也没有你这个女儿。”
    “妈，你最好了，怎么舍得丢下我不管嘛。”叶梓月搂着徐令美的胳臂自然地往屋里走，“我可是你怀胎十月生下来的小棉袄，你最贴心的小棉袄回来了，难道你不开心吗？”
    徐令美甩开她的手，警觉地问道，“对了，还没问你，你怎么突然回来了？这六年来你都去哪里了？你不会是来讨钱的吧？那你赶紧走，不然一会儿你爸爸回来非得打死你不可。”
    “妈，你说的什么话！”叶梓月娇嗔地说道，又在徐令美跟前得意地转了一个圈，“看，衣服是香奈儿的，鞋子是菲拉格慕的，手镯和戒指都是卡地亚的，项链是迪奥的，你觉得我还需要过来要钱吗？”
    徐令美这才静下心来好好打量女儿。虽然有六年没见了，但是叶梓月却跟六年前相比没什么变化，反倒是因为发型妆容衣饰什么的改变更加显得年轻了。
    “妈，你看，我还给你带了一套护肤品。”叶梓月兴致勃勃地把自己带过来的大袋子打开，把里面的东西一样一样拿出来摊在茶几上，“这可是瑞士医院才能买到的，贵妇级别的，抗衰老特别好，我也是托了人才买到的，妈你如果用着好，我下次再托人买。”
    “还有，这件大衣有范儿吧，给我爸买的，巴伯瑞的，他这么斯文有气质，穿这个出去肯定超级帅。”叶梓月拿拿出一样东西，郑阿姨就看呆一次，见到这么多东西，她忍不住喃喃道，“梓月小姐，这得多贵啊。”
    “还好，不太贵。”叶梓月不在意地挥挥手，说道，“反正都是用得着的东西，而且这些在国外买也不算贵。”
    “贵倒是不贵，难得的是梓月有心。”徐令美看到这一堆东西，只觉得心里妥帖极了，不愧是自己生的女儿，连眼光也这么好。
    “那当然，我知道我们家过得是品质生活，纳西不好的东西还不如不要呢。”叶梓月亲昵地把头靠在徐令美肩上，继续说道，“对了，妈，你什么时候再去欧洲巡演啊？我听了几场演奏会，感觉都不如你的水准呢，都说国外的音乐家音乐演奏会水准怎么怎么高，都是吹的，妈你就应该多去外面开演奏会，让他们开开眼界。”
    “那怎么行呢？”徐令美笑着拍了一下女儿的胳膊，谦虚地说道，“你妈也就国内的水平而已，去国外还不笑掉人家大牙。”
    “嗨，这有什么，放心吧，妈。”叶梓月拍拍胸脯，说道，“我这几年在国外也认识了不少朋友，你去国外演出的事情就交给我了，到时候你只要准备美美地登台就行。反正我爸不是每年都有暑假嘛，你们一起来美国，你开演奏会，他去逛纽约。”
    徐令美被她说得心思一动，她这几年老了，钢琴水准也大不如从前，加上内地钢琴新星辈出，已经很久没有大型演出活动了，那些低档次的演出她又不想去。如果女儿真的能够把她操作到美国，开一场个人独奏会的话，消息传回内地，肯定能够让她的事业起死回生的。
    见到母亲眉目间的心思，叶梓月更加不遗余力地鼓动道，“你不是想知道我这几年去哪里了吗？其实我离家出走之后就申请了埃顿学院的研究生，后来也拿到了绿卡，现在在和学院里的一个教授谈恋爱，马上就要结婚了。”
    果然，一听到女儿的终生大事，徐令美来劲了，追问道，“这个教授靠谱吗？不是已经教授了吗？那年纪应该很大了吧？”
    “他很年轻的，是年轻有为的教授。”叶梓月脸上浮现一股少女的甜蜜，有些羞涩地说道，“比我大五岁，是个特别厉害的人，无论是学术上还是人脉，都很有一套，所以我说帮你做音乐会完全没问题，他在音乐圈也有很有关系。”
    “那他，对你好吗？”徐令美现在最关心的就是女儿要嫁的这个人，也顾不得自己的音乐会了，拼命问道，“有钱吗？教授应该很有钱吧？”
    叶梓月不答反笑，特地伸出手给母亲看自己手上的饰品，“看，这些都是他给我买的，他给我了信用卡，让我随便刷，我现在一个月起码飞一次巴黎，就是为了采购东西。他说如果结婚的话，最好去意大利再买一次，毕竟意大利手工制品闻名天下。”
    徐令美闻言松了一口气，主动把手搭到女儿手背上，欣慰地说道，“我就知道你这个孩子是个能干的，从小就机灵聪明，能把自己的人生过得漂漂亮亮的。虽然中间也叛逆过，不过好在还是回到了正轨。”
    叶梓月笑笑，并不说话，只是突然对着站一旁的郑阿姨说道，“郑阿姨，我好久没吃你做的小笼包了，你去帮我做一些吧，我晚上就想吃。”
    郑阿姨就是再笨也明白这是要支开她，想说一些隐秘的话了，当即陪着笑脸说道，“好好，难得梓月小姐还记得我的手艺，我马上去做。”说完忙不迭小跑去厨房，生怕听到一丁点不该听到的东西。
    看到郑阿姨走了之后，叶梓月才收敛了笑意，主动问道，“妈，这几年都没见了，那个孩子怎么样了？”
    听到叶梓月提起那个孩子，原本一直笑意盈盈的徐令美当即变了脸色，压低了声音问道，“你好好的怎么又提起这桩事情了？”
    “就是好奇，问问而已。”叶梓月云淡风轻地说道，“你别急，事情都过得这么久了，人家早就忘记了。”
    “要不是你造出来的孽，我们何必这么遮遮掩掩的，还害得你弟弟变成现在这个样子。”徐令美提起这件事也不是不怪女儿的。
    那时候的叶梓月，本是q大的高材生，还是学校里的校花，别提有多风光了，叶家也一直以这个女儿为傲，没想到她居然跟学校里美术系的教授，还是有妇之夫有了首尾，等到叶家夫妇知道的时候她已经干脆利落地把孩子都生下来了。
    “反正总要生孩子的，我就是试试看两颗聪明的头脑生出来的孩子会不会是绝世天才。”当叶家夫妇不敢置信地冲医院时，才刚刚生完孩子的叶梓月轻描淡写地解释道，“我跟他就是玩玩的，他不知道我怀孕了，我们早就分了。”
    叶家夫妇想尽了办法遮掩，总算没让周围的人看笑话。但是叶梓月在家度过了五六个月的母亲生活之后就再也忍受不了了，收拾了小皮箱，跟家里说了一声撒有哪啦就干脆直接地离开了家，留下快被气疯的叶家夫妇第一次对着女儿的背影叫骂，“你滚了就不许再回来，叶家以后没有这个人，谁再敢提叶梓月这个名字就给我滚出这里！”
    被愤怒冲昏了头脑的叶家夫妇看着兀自睡得香甜的婴儿，决定把他送到福利院去，省的以后还要面对其他人的试探追问。但是正好在家休息的叶梓年却强烈反对这个决定。
    “他又不是没有家，为什么要把他送到福利院？”叶梓年抱着小小的叶森森不肯放手，“虽然姐姐不在了，可是他还有我们啊！”
    “他又不关我们的事。”叶鹤渊皱着眉头说道，“养着他倒是不缺一口饭吃，但是我们怎么对外解释这个孩子的来历？还不如直接悄悄放到福利院门口，反正你姐姐也不会回来了。”
    “不行，反正我不会让你们把他送到福利院的。”叶梓年那时候已经是成名的偶像了，虽然很少回家，但是却对这个外甥爱得不行。
    “那你就养着吧。”徐令美受不了两父子的吵架，直接说道，“叶梓年，要是你要把他留下，你就自己养着吧，当成你自己的儿子养着。”
    “好。”年轻的叶梓年没有多说一句啊，抱着小小的婴儿就离开了家。他知道如果自己再犹豫，这个可怜的孩子就只能真的被送往福利院了，他是怎么也不忍心这么一条小生命去往那里的。
    “以后，就叫你森森吧。”叶梓年抱着柔嫩得不可思议的婴儿，露出了一个浅浅的笑容，“希望你以后能够成长为一棵大树，坚硬的大叔，再也没有人会伤害你。”
    我的森森。
    而叶梓年怀里的婴儿像是听懂了他的话，一双乌黑的大眼睛紧紧盯着他，然后露出了几乎跟他一模一样的笑容，像是天使一样的笑容。

☆、第47章 来意

“说吧，你到底来干什么的？”回到家里的叶鹤渊还没来得及享受一杯茶水，就看到已经不曾出现过好几年的女儿淡定地坐在家里跟他打招呼，就好像中间空缺的这几年全都不存在一样。
    “我想爸爸妈妈了啊，还有我的弟弟。”叶梓月侧着头，俏皮的头发顺着肩膀滑落一些在她的胸前，看起来可爱又迷人，“对了，我亲爱的弟弟呢？”
    “别扯开话题。”叶鹤渊比起妻子还是镇定多了，他甚至连多余的眼光都没去瞟一下那件据说送给他的巴伯瑞大衣，按照他对叶梓月的了解，她这次回来多半无事不登三宝殿。
    叶梓月见父亲不吃她这一套，忍不住尴尬地摸摸鼻子，然后撒娇地说道，“我要结婚了啊，所以回来通知你们。”
    “跟谁？时间地点？我看看有空就去。”叶鹤渊压根不相信这个女儿会愿意定下来结婚，除非对方完美到让她足够满意。
    “我们学校的一个教授。”叶梓月得意地挑眉，“家境富裕，人也很出色，最近还在做一个大的研究项目，要是项目成功了，他就有几百万美元的经费，还能跳槽去那些著名的大学教书，我以后出入的地方说不定就是哈佛耶鲁了。”
    “他家境富裕的话还差这几百万美元吗？”叶鹤渊不愧是官场上的人物，一下子就戳到了核心。
    “爸，那不一样！”叶梓月立即反驳道，“他做的是研究，研究！就跟你们整天钻研那些有的没的一样，为的不是钱，而是精神上的满足感。”
    “好，精神上的满足感，然后呢？回答我的问题，你想回来让我们干什么？”叶鹤渊冷静理智地问道。
    叶梓月意识到对母亲的那一套在父亲这里是完全行不通的，她一咬牙，直接说道，“我想要回森森。”
    “什么？你疯了？”一直在旁边听着的徐令美惊讶的甚至膝盖上的护肤品掉在了地上都不知道，连声说道，“小月，你要结婚了，你说要要回森森？那你这结婚还结不结啊？”
    “等等，你未婚夫知道你有个孩子吗？”徐令美自言自语道，“不行，虽然他是个外国人，可能比较开明，但是未婚生子总是影响不好，叶梓月，你不会糊涂到告诉他你有个儿子吧？”
    “你安静一会儿！”叶鹤渊对着妻子轻轻呵斥了一声，然后示意女儿继续说道，“你讲下去。”
    叶梓月舔了舔嘴唇，不安地看了下母亲，镇定一下说道，“不，菲茨默还不知道我有个孩子，不过我想他不会介意的，所以妈，能不能拜托你去叶梓年家里拿到孩子的头发或者血液都可以，我打算去做亲子鉴定，然后认回叶森森。”
    “不行，不可能。”徐令美一口回绝道，“第一，你都要结婚了，何必再多生事端；第二，叶森森现在在你弟弟名下挺好的，你也别去打搅他了。”
    “可是……”叶梓月委屈地皱皱眉，翘着嘴巴不开心地说道，“我觉得我这个母亲已经在他生命中消失六年了，现在应该补偿他，不然也许他会恨我一辈子的，而且他现在还那么小，正是需要母亲的时候，我跟菲茨默都是高知，组成家庭后对他的教育不是更有利吗？”
    不管叶梓月怎么说，徐令美就是打定主意不肯帮叶梓月，甚至她还难得语重心长地说道，“小月，你还小，不明白男人的心理，他们表面上虽然总说不介意，但是一旦森森真的跟着你，你和那个什么菲茨默肯定就有了裂痕，以后你再生个孩子，嫌隙就会更加大的。”
    叶梓月看着父亲，见到他低头不语的样子，只好试探着说道，“其实，我是在电脑视频上看到森森了，他长得真可爱，听说还是个高智商的孩子。”
    “是，他长得如你所愿。”叶鹤渊冷眼看着女儿，说道，“你终于要说出真正的目的了吗？”
    叶梓月心一横，决定坦白，反正父亲也不像他表现出来的那么清高，只要双方都能获得好处，她就不信父亲会不动心。
    “菲茨默现在在做一个关于高智商儿童的行为研究。”叶梓月尽量把这个项目说得高大上一点，“但是现在万事俱备只欠东风，我们就缺一个实验对象了，我觉得森森很好，他是我儿子，住在家里我可以照顾他，菲茨默又能顺便观察他，所以我想要回森森。”
    徐令美怔愣了一下，一时也不知道该说什么，只是讪讪拿开搂住女儿的手，无助地看向丈夫，“鹤渊，你说这……”
    “这个研究到底是怎么样的，你详细说说。”叶鹤渊沉吟一下，说道，“有没有危险？”
    “怎么会有危险呢？”叶梓月一听父亲的话就知道有戏，赶紧说道，“就是观察他平时的生活，如果有危险的行为我们会出手干预，仅此而已。我和菲茨默都是懂法律的人，再说美国的儿童保护法可严了，我们根本不会对孩子做什么。”
    “你那个未婚夫呢？他同意了吗？”叶鹤渊太了解女儿了，五分的事情都能被她吹成十分，自然不会被她三言两语打动。
    “菲茨默还不知道，不过我跟他说了，我家里有一个孩子很适合他的实验，他正在办签证加紧赶过来。”面对父亲，叶梓月不敢说谎了，老老实实说道，“如果他认可了森森，我就打算利用dna检测报告认回森森，把他带回美国。”
    “爸，其实菲茨默的研究如果成功了，你们也有好处。”叶梓月心惊胆战地看着父亲，见到他没反对，才继续大胆起来，说道，“他研究成功了，出名了，我就是著名教授的夫人了，到时候我可以把你和妈妈都带到美国去，妈妈开演奏会镇住那帮美国人，你呢负责大学巡讲，让菲茨默联系十几个大学，你可以一个一个大学讲过去，回到国内别太风光，你那些老朋友肯定羡慕死了。”
    “不管怎么说，你先让那个菲茨默来一趟。”叶鹤渊也并不是不心动的，作为一个什么都已经有了的中年男子，他当然渴望更加出名，然后能够进一步往上爬，但是天生谨慎的他不会就这么相信叶梓月的话，至少也得让他看到菲茨默和他的研究计划书。
    “放心，他很快就会过来的，他早就说要来拜见我的父母。”叶梓月轻佻地笑了笑，说道，“就算没有这件事，他也会过来的，你们到时候就可以见到他了。”
    “恩，那你这几天现在家里住下吧。”叶鹤渊口气和缓了一点，说道，“先别去联系你弟弟，等下一步定了以后再说。”
    “啊？”叶梓月不甘愿地争取道，“可是我还想去见森森呢！”
    “没事，过几天森森会到我们家小住几天，你就可以见到他了。”徐令美安慰女儿道，“你弟弟也要赚钱，所以会出去拍戏，儿子带不走，只能放我们家里，你可以趁着这个机会跟他培养培养感情，毕竟你才是他的亲生母亲，你弟弟只是帮忙暂时照看孩子而已。”此时的徐令美已经完全站在了女儿的角度上，帮她考虑未来的事情了。
    “嗯，也好，森森见到我肯定会觉得很亲切的。”叶梓月满意地点点头，打算到时候趁机拿一根叶森森的头发先去把dna亲子鉴定给做了，这样她就有了主动权。
    “你别到时候做得太过火。”叶鹤渊警告了叶梓月一记，然后说道，“还有，别在你弟弟和森森面前露口风了。”
    “知道了，知道了，爸爸你就是啰嗦。”叶梓月故意生气地说道，又主动挽住徐令美的胳膊，“妈，妈，我要吃家里的糖醋鸡块，我都好久没吃到家里的味道了，外面吃的都不正宗。”
    “好了，好了，知道了，马上让郑阿姨给你做。”徐令美装作受不了地虚点了一下女儿的额头，说道，“都这么大人了，还小孩子似的，被森森看见肯定觉得你是他姐姐呢。”
    “那多好，显得我年轻啊。”叶梓月笑眯眯地在徐令美脸颊上亲了一口，然后扬高了声音叫道，“郑阿姨，郑阿姨，我要吃糖醋鸡块，晚上给我做一份。”
    “好的，梓月小姐。”郑阿姨虽然不明白发生了什么事情，但是看到客厅里一片其乐融融的景象，不复以前那种硝烟弥漫，她心里也松了一口气。梓月小姐这总算是跟家里和好了吧？这回可好了，等梓年少爷和森森小少爷回来，家里人可就全齐了，也算团圆了。
    正在满心计划着到时候团圆饭该烧什么菜的郑阿姨完全没有想到，客厅里的三个人在完全没有过问叶梓年的情况下，已经商定好了叶森森的未来，而她所盼望的团圆饭，大概一辈子也吃不上了。

☆、第48章 回那个家了

“森森，对不起，但是爸爸在剧组里还有一些镜头要拍，时间有点赶，我也没空照顾你，所以只能把你放在爷爷奶奶家了，对不起。”
    叶梓年将叶森森的行李箱整理好，一转头看见儿子还是不开心地坐在墙角，连一个眼神都不肯给自己，明白他是真生气了，不由歉意地说道，“我知道你不喜欢去爷爷奶奶家，但是这一次忍一下好吗？爸爸实在没办法照顾你。”
    在路明池把路小胖接走之后，叶梓年就接到了剧组的通知，让他赶紧回去补拍剩下的戏份，但是因为接下来都是几场大戏，压力颇重，他也抽不出空照顾陪伴森森，所以权衡之下，他只能像往常一样，把儿子托在父母那里，每天由郑阿姨帮忙送去幼儿园。
    因为以前的日子也是这么度过的，所以叶梓年虽然觉得对不起儿子，但是也没太在意，没想到这一次叶森森好像显得特别抗拒，从叶梓年告诉他这个决定之后，就拉下脸来，连自己的行李都不肯收拾，一直对着墙壁坐在床上，连叶梓年拿他最喜欢的书来哄劝都没有用。
    “森森，你是大孩子了，你要理解爸爸。”叶梓年走到儿子旁边，蹲下身，耐心地再次劝说道，“爸爸是出去工作，你看，你马上就要去念小学了，你很想去的那所小学得要交学费，爸爸要去赚钱才能让你去上小学啊。”
    “我可以不去上那所小学。”叶森森终于转过头，认真地说道，“爸爸，我可以上公立的免费小学，但是我不想要去爷爷奶奶家。”
    叶梓年沉默了一下，轻轻抱住儿子，说道，“抱歉，森森，我实在没有办法陪你，我是成年人，我有自己的工作，这是我的责任，你能理解我的对吗？只是两个礼拜而已，我一定在两个礼拜之内赶回来好吗？”
    如果可以，叶梓年不想拒绝儿子的任何请求，尤其这个请求是多么的正当，但是他只是一个普通的单亲爸爸，没有也请不起一个靠谱的，能让他有足够信任的保姆，也没有什么特别的好朋友，唯一一个能够托付的人也在外面拍戏，所以他也是万般无奈才选择了自己的父母，好歹那里有一个对森森很好的郑阿姨，不会让森森饿到或者冷到。
    叶森森看到爸爸为难的样子，也有些心软了。小小的脑袋靠在叶梓年的肩膀上，眼里满是不舍，用细小地几乎听不到的声音说道，“那好吧，爸爸，你去工作吧，我会在爷爷奶奶家听话的。”
    “乖，如果有事就打电话给我，每天晚上我也会打电话给你。”叶梓年尝试让儿子开心一点，拍拍他的脑袋说道，“最近是不是跟路小胖打电话打多了，越来越像他了，这么爱撒娇。”
    “我才不像他呢。”傲娇鬼叶森森立刻反驳道，“他是小孩子，我不是了，我是大孩子了。”因为是大孩子了，他才要体谅爸爸，不能变成爸爸的负担。小小的叶森森从很久以前就知道相依为命这个词语，比起父母双全的孩子，他必须比他们更快长大，这样爸爸才不会太劳累。
    “好的，大孩子叶森森。”叶梓年疼爱地在儿子额头上亲了一记，“那你还想带什么东西去爷爷奶奶家？要带上路叔叔送你的小熊吗？”
    路明池前几天来他家的时候顺便送了叶森森一个泰迪熊，叶森森虽然表面嫌弃的很，一直把它推给路小胖玩，但是私底下却很爱这个被他说幼稚的毛绒玩具，最近连睡觉都要抱着它。
    果然叶森森瞪了他爸爸一眼，故意装作不在意地说道，“这么幼稚的东西我才不要带呢，只有没长大的孩子才要带着这种东西睡觉。”
    “好，那我们就不带。”叶梓年假装没看到叶森森眼里一闪而过的失望，在后面收拾行李的过程中也没装上这个熊熊。
    将行李箱的拉链拉上，叶梓年最后还是不放心地叮嘱道，“好了，明天早上送你去爷爷奶奶家，森森你不开心的话就在房间看书，不用多跟爷爷奶奶说什么，他们说什么你也不用听在心里。你的小背包里的夹层里有手机，你要随身带着，但是不许玩游戏。”
    “知道了，爸爸。”叶森森对着爸爸的唠叨一向无奈，嘟囔道，“你什么时候见到过我玩游戏，那个根本好无聊，一下子就通关了，一点成就感都没有。”
    “我知道最近路小胖有在跟你说游戏的事情。”即使叶梓年对于儿子的克制力很有信心，但是他对路家的那个小胖子可没有信心啊。
    “我不会被他带坏的啦。”直到叶森森再三保证自己一定不会做坏事，才总算把叶梓年打发走了。
    看到爸爸走出了自己的房间，叶森森一咕噜从床上爬起来，翻出背包里的手机，娴熟地按下某个小伙伴的通话键，“喂，路小胖吗？对，是我，我明天要去爷爷奶奶家住了，恐怕以后不能总是跟你打电话了。”
    “什么？不，我一点都不遗憾。”叶森森坐在地板上，一本正经地说道，“正相反，我是担心你听不到我的电话会觉得孤单，所以才提早跟你说一声的。”
    “那个小熊吗？我没打算拿过去。”叶森森左手拿着手机，右手将枕头边的泰迪熊拿到手里，对着它看了好几眼，然后塞到自己的小背包里，嘴巴也没有停下地说道，“路小胖，不是我说，抱着娃娃睡觉那是小女孩们的习惯，你是大孩子了，要跟我一样，习惯自己一个人睡。”
    “好的，那今天就说到这里了，下次见面的时候我会记得考你五十以内的加减法的，你自己每天都要练习。”无视话筒那边传来的哀嚎，叶森森镇定地说道，“我的睡觉时间到了，再不睡爸爸会生气的，路小胖，再见，不，应该是晚安。”
    将手机摁掉，叶森森终于觉得心情好了许多，随手将手机放回包里的原位，再把小熊拿出来跟自己对视了一会儿，叶森森突然伸手捂住了它的眼睛，“不许再看我了，我只是怕你寂寞，所以才把你带在身边的。”
    对，只是因为怕你寂寞，所以才一定要把你带在身边，跟你一起睡觉，绝对绝对不是因为自己才是寂寞的那一个人。
    第二天，从来不用闹钟就能凭着自己的生物钟自动醒来起床的叶森森难得地赖床了，直到叶梓年走到他的床边，动作轻柔地掀开他的被子，他才不情不愿地睁开眼睛，假装自己才刚刚醒来，“爸爸，我睡晚了吗？”
    “对，你睡晚了，不过不要紧，我的飞机在下午，我们还有一个上午可以慢慢来。”虽然一拿开被子看到儿子闪烁的眼皮就知道他早就醒了，不过叶梓年没有揭穿他的小把戏，他明白儿子内心的担忧与恐惧，所以声音忍不住更加温柔了，“那森森现在准备要起床了吗？”
    “嗯。”叶森森点点头，自己坐起来，开始穿衣服，“爸爸，你下午几点的飞机？”
    “四点，所以我们可以吃完午饭再走。”叶梓年想到接下来有两个礼拜见不到儿子，也忍不住心情低落起来，“你午饭想吃什么？你喜欢的虾仁滑蛋好吗？”
    “都可以。”叶森森也不想爸爸这么不开心，很快就说道，“爸爸你不用担心的，到了爷爷奶奶家也有郑奶奶帮忙做饭，她会做我喜欢吃的东西。”
    在爷爷奶奶家，叶森森唯一喜欢的人就是郑奶奶，她是个好心的奶奶，跟自己的亲奶奶完全不一样。叶森森有时候甚至会想，如果郑奶奶是自己的亲奶奶就好了，她会在自己不开心的时候做好吃的豆沙卷或者红豆小圆子汤给自己吃，然后笑眯眯地看着他全部吃下去，慈祥地摸着他的头说，你吃东西的样子跟梓年少爷真像。
    叶森森很希望能够听到郑奶奶多说一些他爸爸的事情，因为每次只要提起爸爸，爷爷奶奶的口气都很不屑，在他们眼里，爸爸就是一个没有出息的孩子，不会念书，连大学都没念，钢琴也弹得很差，更别提做演员这种完全上不了台面的事情。所以叶森森在那个家里听到的关于爸爸的事情很少，只有郑奶奶偶尔会提起。
    不过通常这种时候也不多，因为每次郑奶奶才刚刚说一点点，奶奶就会如临大敌地把她叫过去大骂一顿，说她年纪大了，手脚不利落了不说连脑子也不清楚了，可以回家养老了。
    每当这时候郑奶奶都会很慌张地道歉，因为在叶家辛辛苦苦干了一辈子的她孤苦无依，没有子女，如果叶家赶她出去话她不知道该去哪里，所以叶森森很同情郑奶奶，在那之后他也不太亲近郑奶奶了，他怕因为自己的关系让郑奶奶被赶出去——虽然他也不明白，明明有存款又会做事的郑奶奶为什么在听到他提出的，不在叶家做了也可以买套房子自己养老的建议后拼命摇头。
    唉，不过如果躲在自己的小房间的话，两个星期也会很快过去吧。跟爸爸一起吃过愉快又焦心的午饭之后，叶森森一边安慰自己，一边背上小背包，爬上爸爸的汽车，准备前往爷爷奶奶家。

☆、第49章 家里

“爸、妈，这次森森又要麻烦你们了。”叶梓年将行李箱交给郑阿姨，一边说着想进入屋子，“现在我帮森森把东西整理好吧，等一下就不麻烦郑阿姨了。”
    “不用不用，你不是要赶飞机嘛，赶紧走吧。”出乎叶梓年的意料，徐令美似乎压根没打算让他进去，径直吩咐郑阿姨帮忙把行李拿回房间，“反正森森又不是第一次来了，你还有什么不放心的，直接走吧。”
    叶梓年虽然觉得有点突兀，但是也没多想，把森森交到母亲手里，蹲下身，摸摸他的头，轻声说道，“森森，我走了，再见。”
    叶森森乖乖点点头，“爸爸，再见。”
    随着叶梓年的离开，叶森森发现奶奶好像悄悄松了一口气，不过没等他想明白，他已经被她拉着走进了屋子，“森森，你的东西郑阿姨会帮你整理的，老规矩，在这个家里不许吵不许闹。”
    “知道了。”叶森森等到爸爸走后，神情马上整个焉了下来，无精打采地答应道，“不过你和爷爷也不能进我的房间。”
    “注意，那不是你的房间，只是我们借给你住的地方。”徐令美冷淡地说道，“还有，家里来客人了，注意你的礼貌，给客人打个招呼。”
    “客人？”叶森森奇怪地反问，爷爷奶奶家的客人不是跟奶奶一个风格的老式太太就是爷爷那种风格的老爷爷，所以叶森森一点也不感兴趣，“是以前来过那些人吗？”
    “不是。”说话间，徐令美已经带着森森回到了客厅，出乎叶森森的意料，这一次的客人居然是一个年轻的女人，留着长长的卷发，看起来漂亮精致地像是时尚杂志上的演员。
    “你就是森森吗？你好。”年轻的女人一见到森森立刻高兴地站起身，走到森森身边，蹲下身，给了他一个大大的拥抱，高兴地连声音都变掉了，“我叫moon，你叫我月亮阿姨就行了。”
    森森闻到她身上浓烈的香水味，忍不住重重打了个喷嚏，“阿嚏。阿姨，请你让开一点，阿嚏。”
    森森的这个举动顿时让叶梓月如临大敌，一连退了好几步，还嫌弃地吩咐郑阿姨立刻拿消过毒的毛巾来擦衣服，一边抱怨道，“你怎么能这么没礼貌？你爸爸没教过你吗？这种家教真不像我、不，叶家教出来的孩子。”
    “对不起。”叶森森稳住了呼吸之后就马上道歉，但同样对她的话提出了抗议，“但是阿姨，你身上的香水味太重了，儿童的呼吸系统本来就没发育完全，不该闻这么呛鼻的味道。另外，我爸爸的教育非常好，所以才促使我对你道歉，不然我反而要说你怎么能不经过我的允许来抱我呢？”
    叶梓月被他严密的逻辑说得一愣一愣的，先是没反应过来，等到反应过来反而大喜过望，不顾叶森森的挣扎硬是又把他抱住了，“太好了，你果然像电视里表现出来的那么聪明，我这回总算是没白回来。”
    叶森森努力想要推开她，但是他力气小，怎么也推不动，只能皱着眉头，冷静地说道，“这位阿姨，快放开我，不然我要告你骚扰了。”
    “小屁孩，也不看看我是谁，还骚扰？”叶梓月亲昵地拥住叶森森，把他拖到沙发前，热情地问道，“现在在哪里读书？成绩还好吗？想不想去美国念书？阿姨是从美国回来的，可以带你去美国哦，那里有超级多的摩天大楼，还有你们喜欢的迪斯尼。”
    “谢谢阿姨，但是我对这些都不感兴趣。”叶森森虽然对她的热情感到莫名其妙，但是还是礼貌地拒绝道，“我不想去美国，我只想跟爸爸在一起生活。”
    “梓年吗？我跟他很熟的，你也可以到时候回国来看他啊。”叶梓月不遗余力地描绘国外的美好，“像你这种高智商的孩子，在国外那可是追捧的对象，大学随便你上，你想想看，你的同学都还在念小学呢，你已经是名校的大学生了，跟全世界有名的教授一起学习，多棒，对不对？”
    “另外，阿姨的丈夫是大学教授，一定会给你特别好的教育的。起码比你跟在梓年身边好，他从小念书就不行，估计等你再长大一点你看的书提的问题他就不懂了。”叶梓月还在滔滔不绝地说服者叶森森，甚至还使了个眼色给母亲，示意让她一起帮忙。
    叶森森待在她身边却觉得浑身都不舒服，小身体扭啊扭的，好不容易脱离她的桎梏，赶紧一溜烟小跑着回自己的卧室，“阿姨，我真的不想去，你找别人吧！”要命，他不会碰到了传说中的高级人贩子，专门把孩子往西方国家贩运的那种吧？
    等到叶森森把房门碰上，叶梓月才收敛了笑容，朝母亲抱怨道，“这个孩子怎么跟我一点都不亲啊？还说母子连心呢，我看都不像是我生的孩子，专门偏向叶梓年，惹我生气。”
    “你还好意思说呢，你生下他来抱过他几次？他的抚养费你寄回来过吗？”徐令美这回难得地训斥起女儿来，“就你这样还想母子连心？他没恨你就不错了。”
    “可是最起码的礼貌总该有吧，叶森森就是被叶梓年教坏了，对待陌生人都不热情，像足了叶梓年，一点也不像我。”叶梓月嘟着嘴巴抱怨道，“要不是菲茨默非要……我怎么会想来要回他。”
    “你们两个都给我小声点，生怕那个孩子听不见是吧？”就在母女俩争执的时候，叶鹤渊踱步从书房里走出来，不满地说道，“叶梓月，你怎么这么多年过去反而变蠢了？看来是被男人给宠傻了，你那个态度别说叶森森，别人看了都有问题，更何况森森这种高智商的孩子。”
    被最严厉的父亲训斥，叶梓月不敢做声了，只是低着头微微嘟囔了两句道，“我这不是心急嘛。”
    “心急不了。”叶鹤渊直截了当地说道，“梓年对这个孩子很好，他根本不可能主动离开梓年。”
    “那怎么办？”叶梓月顿时焦急起来，她的时间可不多，一定要在菲茨默来临之前搞定这件事，决不能让他知道自己曾经抛弃过这个孩子。
    叶鹤渊沉默了一下，没说话，直到叶梓月不耐烦地催促起来，才慢慢说道，“你先去做亲子鉴定吧，到时候如果你未婚夫确定了这个孩子，那就再跟梓年谈判，起码有了亲子鉴定，你的胜算就大了。”
    叶梓月点点头说道，“没错，就算我告到法院估计也能赢。”虽然她也并不想把这件事弄大，但是如果她那个弟弟死活不肯放手的话，她也不介意最终走到这一步。
    “不过好歹也是我弟弟，总不能让他白养森森这么多年，到时候我就给他一笔钱当做补偿吧。”叶梓月觉得自己还是很善良的，毕竟她弟弟养儿子也花了不少钱和精力。
    “应该的。”这一点叶鹤渊倒是没什么异议，“虽然他的工作上不了台面，不过确实这几年金钱收入少了很多，赔他一点钱也是应有之义。”
    “就你们父女俩精明。”徐令美啐了两人一口，不过也没什么意见，只是热切地问道，“梓月，你未婚夫什么时候到啊？你们打算在这里办婚礼吗？”
    “大概过几天就能来，他签证已经办完了，是加急的签证，所以出的很快，但是他学校里还有一些事，得处理完了才行。”叶梓月特意说得很详细，生怕父母听不懂，，“妈，你知道的，他职务高，学校里事情也多。”
    “我明白的，就跟你爸爸一样。”徐令美满意地说道，“结果我女儿也跟我一样，嫁了个教授，我得好好跟你姨母姑姑说一说，还有酒席也该预定起来了，五星级的酒店不提前一点还真不行。鹤渊，我记得你有个老朋友有什么酒店的股份吧？能不能托托他帮忙？”
    没等叶鹤渊说话，叶梓月抢着说道，“妈，我不打算在国内办的，中式的婚礼太俗气了，我打算在国外办。”
    “可是国内的亲戚怎么办？”徐令美不同意了，说道，“你在国外办也可以，请男方的家人和你的同事什么的，但是国内的亲戚也等着参加你的婚礼呢，国内必须办一场。”
    “这有什么？”叶梓月头一抬，骄傲地说道，“我和菲茨默都商量过了，直接在海岛办婚礼，马尔代夫或者塔西提岛，亲戚的飞机住宿我们都包了，也该让你们风光风光了，看你那些亲戚和我爸的同事还有谁敢说闲话。”
    饶是徐令美这么见过世面的人也被女儿的话吓了一跳，心惊肉跳地问道，“这得花多少钱啊？你未婚夫家有钱到这个程度吗？”虽然有钱人家去海岛办婚礼很正常，但是这绝不是叶家这种人家能承受的。
    “妈，你就放心吧。”叶梓月乖巧地把头放在母亲的肩膀上，撒娇地说道，“钱的事情你不用担心，你就想想都要请哪些客人好了，你养我到这么大，我也该让你和爸爸出一次风头。”
    “真不愧是我的梓月。”徐令美再也遮掩不住嘴角的笑意，连眼尾的皱纹似乎都少了许多，“就该让别人看看，我们家梓月是多么有出息。”

☆、第50章 森森逃亡记（一〕

叶森森小心地把门关上，努力不发出一点点声响，让外面的人发现自己的偷听。
    等到门被关上以后，叶森森才摸住自己心口的地方，小小的脸上露出一丝迷茫与不安。他们刚刚都在说什么呢？为什么他们说的每一个字他都听得见，可是连起来他就听不懂了呢？
    他们说……他不是爸爸的儿子，而是外面那个女人的儿子吗？
    他们说……那个女人想要把自己夺走，让自己再也见不到爸爸吗？
    他们说……要让她跟自己做亲子鉴定吗？
    那个人真的是自己曾经想了很久的妈妈吗？叶森森在门背后蹲下，背脊紧紧靠着门板，仿佛不这样自己就会蜷缩起来，像是童话里自己一向最不屑的软弱主角一样。
    不能哭，不能哭。
    叶森森抱住自己的膝盖，将头埋进膝盖里面，像是很冷一样瑟瑟发抖，不能哭，不能哭，如果哭了就输给他们了，自己绝对不能输。
    叶森森拉过一旁甩在地板上的小书包，从里面翻出手机和钱包，他的钱包里面攒着自己平时的零花钱，不多，之后二三十块钱，估计也就够他吃一顿肯德基的。
    叶森森想打电话给爸爸，想让他马上过来接自己回家，但是打了几次都是关机的声音，他才想到这时候爸爸应该已经上了飞机，那等他下了飞机再回来会不会那个女人已经把自己绑走了呢？
    叶森森决定再也不要待在这里了，他可以出去先找个地方待着，等爸爸有空了再来接他。只要能够离开这个讨厌的地方，无论哪里都可以。
    叶森森头脑冷静下来后，立刻无比迅速地决定了接下来的行动，既然要逃出去就不能惊动家里的人，而且离开这里后到哪里去也是一个大问题，他又不认识别的叔叔阿姨，所以就这么贸然出去的话只能先去肯德基麦当劳这种店里坐一会儿，不过他敢打赌，自己这么小的孩子一个人流落街头的话不是被坏人绑走就是被遣送到警察局，然后警察叔叔联络家里继续把自己送回来，所以他一定得想出一个安全的地方。
    叶森森想了一下，翻出路小胖的电话，虽然路叔叔也不在，不过路小胖家里还有个住家阿姨在，如果暂时住在路小胖家里的话，爸爸也不用很担心吧。想到这儿，叶森森很快拨通了电话，“喂，路小胖？”
    路小胖接到好朋友电话的时候正苦着脸在写大字——这也是叶森森给他规定的每日作业。所以一看到手机响着熟悉的音乐，再一看是叶森森的号码，别提有高兴了，铅笔随意一丢，整个人蹦上沙发，一边接通了叶森森的电话，可是没等他跟森森表功自己又写了好几张大字呢，手机里就传来叶森森理智克制的声音，“路小胖，我要来你家住一段时间可以吗？”
    “好啊好啊，随你住多久都行。”路小胖一听快乐疯了，当即拍着胸脯表示道，“来了你就跟我住一个屋，我的床可大了，睡四五个人都没问题。”
    “可是你家在哪儿呢？”叶森森一边问着，一边从旁边拿过白纸和水笔，打算记录下他的地址，等会儿自己找过去。
    “你等一下啊。”路小胖以为是叶森森的亲戚会帮忙送他过来，不疑有他地问了阿姨自己所在小区的地址，然后一句一句报给叶森森，“应该挺好找的，我家就在最顶层，来了以后你按一下楼下的门铃就行。”
    “恩，我晚上就到。”叶森森果断地挂掉电话之后，揣好写着地址的小纸条，然后将钱包和手机放进口袋里，又走到镜子跟前，看着镜子里的自己，将心里的慌张与不安全都按下去。
    爸爸说过，慌张与害怕解决不了任何事，只有冷静下来，小心谨慎思考，大胆理智行动才能解决问题。所以虽然这是他第一次没有大人带领下跑出去，虽然如果这一次他不成的话，不知道自己以后会怎么样，可是他想要马上离开这里，离开这个让他不安害怕地地方，所以他一定不能慌，一定要顺利找到路小胖他们家里，这样自己才安全了。
    郑秀琴熟练地将肉馅嵌进已经挖空的田螺壳里，这是叶梓月小时候最喜欢吃的菜，所以她一回来郑秀琴就打算给她做了，那么多年没见了，梓月小姐肯定又想吃这道菜了，她要好好准备好。
    其实对于梓月小姐和老爷夫人的一些行为，郑秀琴也觉得有些奇怪，甚至私底下她也为梓年少爷和森森小少爷鸣过不平，不过她只是叶家一个普通的保姆，哪里又有她说话的余地呢？就好像梓月小姐一回来，都不用说话，只要一个眼神，郑秀琴马上就躲回了厨房，不敢逗留在客厅半分钟，生怕听到不该听的又被责骂。
    “郑奶奶。”突然一个软绵绵的童音在郑秀琴的脚边响起，郑秀琴往下看去，果然是叶森森扯着她的衣角，一脸渴望地看着她。
    “森森怎么了？”郑秀琴赶紧放下手里的东西，用洗手液洗干净了手才去碰叶森森，“饿了吗？郑奶奶给你煮红豆小圆子好吗？”
    叶森森摇摇头，还是扯着郑奶奶的衣角不放手，“我想吃肯德基。”距离这个小区最近的肯德基在五百米开外的地方，那里刚好有一个公交车站。
    “想吃肯德基啊？”郑秀琴为难地蹙紧了眉头，又蹲下身柔声跟森森商量道，“郑奶奶给你炸鸡块好吗？跟肯德基的味道一样的。”明明这个孩子不喜欢吃油炸食品的，怎么这次非要闹着吃肯德基？
    叶森森这次却不知怎么的偏偏跟肯德基杠上了，非但不卖郑秀琴的面子，甚至还赌气似的加大了音量道，“不要，我另外什么都不要，就要吃肯德基，郑奶奶不带我去吃肯德基，坏人！”
    “可是现在去外面吃肯德基不方便啊。”郑秀琴倒不是因为一点钱的问题才不带森森出去，叶梓年不在家里，其他人不可能带叶森森出去吃，而她则是压根不敢带森森小少爷出去。
    “就在不远的，那个地方我知道，我要去吃。”叶森森嘴巴一瘪直接就哭，连脸颊都涨红了，“你们不带我去吃我就自己去吃！”
    “别，别，你等等啊。”郑秀琴最心软，一看到孩子就要哭闹，立刻慌了，抱着叶森森哄劝道，“我先去问问老爷夫人行不行，你可别哭啊。”
    “怎么回事？”厨房里的动静早就引起了叶梓月的注意，不过刚开始她看到叶森森跑进厨房也没多想，孩子容易饿，过去找吃的也是正常。但是接下来她就似乎听到了孩子哭闹的声音，这让正在敷面膜的她忍不住有些心烦，似乎又回到了刚刚生好叶森森的那一段时间，幼小的婴儿每天只知道傻乎乎地哭，哭完了又尿，充斥在整个房间里的奇怪味道和哭声让她几乎崩溃，所以才在忍了几个月之后决定赶紧走人。
    “梓月小姐……”郑秀琴一向有些害怕这个小姐，当即往后退了几步，不敢吱声了。
    “我问你呢，怎么回事儿啊？我爸妈都在睡觉呢，哭什么哭，把人吵醒了怎么办？一点都不懂礼貌。”叶梓月看到叶森森那张还带着泪痕的脸孔，问都不问直接斥责道，“把眼泪收一收，这里不吃你这一套。”
    “梓月小姐，森森小少爷还小呢。”郑秀琴一看到叶森森被训斥，马上把孩子搂住，壮着胆子回道，“再说也不是太大的事儿，就是他想吃肯德基。”
    “这种垃圾食品有什么好吃的，我看你就是被你爸带偏了，一点品味都没有。”叶梓月嗤之以鼻道，“等你跟我回了美国，我带你去吃正宗的法式大餐，那才是你应该吃的。”
    “不要，我什么都不要吃，就要吃肯德基。”叶森森偏偏拧上了，狠狠瞪着叶梓月，仿佛今天不给他吃肯德基他就要哭到整幢楼都能听见。
    叶梓月被他闹得头疼，不耐烦地吼道，“不许叫了，自己去打电话叫肯德基的外卖，钱我帮你付总行了吧？”
    叶森森没料到肯德基还能叫外卖——他们家几乎都没叫过外卖，都是叶梓年一手煮的菜，所以一下子没反应过来，等到叶梓月快要转身离开，他才摇摇头，特别清楚地说道，“我不要叫外卖，我要出去吃。”
    叶梓月的面膜时间已经到了，她急着赶到卫生间去把脸上剩余的精华全都按摩进毛孔里，没空跟孩子掰扯，当即挥挥手，吩咐郑秀琴道，“郑阿姨，你带这孩子出去吧，吵死了，明天开始他再这么吵的话直接关进储物间里，让他反省反省。”
    不过此时的叶森森已经懒得去听她的话了，他心里长长松了一口气，谢天谢地，他总算能顺利走出这个家门了，接下来就是怎么摆脱郑奶奶，然后去往路小胖家里了。

☆、第51章 森森逃亡记（二）

小区门口的肯德基并不远，郑秀琴带着叶森森走进去的时候快到晚饭时间了，一条长长的队伍从收银台蔓延到楼梯口，不少都是带着小孩子的，特别吵，让郑秀琴有些头昏脑涨，不由叮嘱叶森森道，“森森，你就在我旁边排着，别走开啊。”
    “好的，郑奶奶。”叶森森乖乖站了一会儿，等到队伍移动快一半了，才抬起头，很焦急地说道，“郑奶奶，我要去厕所，我快憋不住了。”
    郑秀琴看看队伍，前面还有一半，后面又有一半，只好点点头，说道，“那我不陪你去了，不然等会儿还得重头排起，你去吧，记得等一下还是这个位置。”
    叶森森一等郑奶奶点头就飞快奔到厕所，装模作样磨蹭了一会儿看到郑奶奶的注意力不在这儿了才偷偷跟着一大帮过生日的小朋友走出肯德基的大门。
    虽然已经出来了，不过叶森森还是不敢放心，他年纪太小了，打车的话他担心司机会起疑心，而且市区很大，光他手头那几个零花钱他也担心到不了路小胖家，所以他打算乘公交过去。
    拿出手机，打开百度地图，叶森森熟练地搜索出路小胖家的地址和公交路线图，牢牢记住几个关键站点后，叶森森就不怕了，刚好一辆公交车开过来，稳稳停在站台，叶森森双手插袋，镇定地走上车，任谁也想不到这个个子小小的男孩儿是一个人离家出走的。
    但是叶森森丝毫不知道，就在他心里拟好了路线图的时候，遥远的另一个城市，路明池却因为儿子的一个电话快炸了。
    “什么？你确定森森打电话过来说要住到我们家？”路明池一手拿着手机，一手将水杯放到一边的桌子上，站起身，皱起眉头，心里浮起不好的预感，“可是你叶叔叔没跟我说他会过来啊。”
    “可是森森很确定地说，他要过来住。”路小胖也疑惑了，“不然我打个电话问问他吧？”
    “没事，我打电话。”路明池刚挂下电话，立刻就拨通了叶梓年的，刚巧叶梓年下了飞机，看到路明池打电话过来还以为是问他到了没有，结果路明池的话把他吓了一跳，“不可能，我刚刚才把森森送到我爸妈家，他不会一个人跑到路小胖家的。”
    “不管怎么说，你先打电话给森森确定一下情况。”路明池担心叶森森那里发生了什么事，催促道，“如果他在外面的话，我马上让人把他带回去。”
    叶梓年二话没说就打了儿子的电话，结果森森的话把他吓得连行李箱都掉了，“爸爸，我已经在路小胖家门口了，你不用担心。”
    等等，这中间到底发生什么事情了？叶梓年敏感地发现事情好像出现了偏差，如果不是发生很严重的事情叶森森绝对不会离家出走，这一点他对儿子有信心。想到这儿，他不由放低了声音问道，“森森，怎么突然要去路小胖家住了？爷爷奶奶知道吗？”
    叶梓年一提起爷爷奶奶，叶森森立即想起了传说中的妈妈，他张了张嘴，很小声很小声地问道，“爸爸，我是你的儿子吗？”
    其实在公交车上的一路颠簸，叶森森就一直在想这个问题。在今天之前他从来没有想过自己不是爸爸的儿子，虽然从他有记忆开始他就知道，每个人都对他的出生不抱期望，甚至痛恨他的出生。爷爷奶奶说他是私生子，偶尔碰到的爸爸之前的同事也会悄悄说因为是他才害得爸爸不能继续工作，可是叶森森觉得这些都没有关系，因为爸爸爱他啊。
    爸爸爱着他，这比什么都重要。森森坚定不移地相信着这一点，所以也像叶梓年期望的那样，快乐地成长着。
    可是突然他听到了他们说，自己不是爸爸的儿子，是那个讨厌女人的儿子，这让叶森森慌乱的同时也抱了一丝小小的期望，也许是他们搞错了呢？也许是他们故意这么说的呢？
    要问爸爸，爸爸说得才是真的。所以叶森森才在叶梓年来电话后含着一点点的期待问出了那句话，甚至他都没敢大声问，好像害怕答案跟他心里想的不一样一般。
    “森森，是谁告诉你的？”叶梓年第一次体会到什么叫做后背发凉，他甚至没有力气再站稳，只能蹲下身，仿佛看不见周围来来往往的人，一门心思地追问道，“森森，你在爷爷奶奶家听到了什么？还是……看到了谁？”
    叶森森好像一下子通透了，他很聪明，几乎在一瞬间就猜到了爸爸话里的意思，但是无论再怎么聪明他还只是一个六岁的孩子，连成年人都无法接受的感情几乎把他打懵了，只会喃喃自语道，“他们说的是真的？那个出现在叶家的阿姨，她真的是我的妈妈？”
    叶梓年一下子着急起来，对着话筒第一次吼道，“叶森森，你下车，你赶紧下车，我找人来接你，森森，算爸爸求你了，快下车。”他担心森森会一下子没办法接受事实，被车带到连自己都不知道的地方。
    叶森森却冷静地很快，他仔细听了广播，随着人流走下车，声音也恢复往常地镇定，“爸爸，不要担心，我到路小胖家小区门口了，我没事的。”
    儿子越是这么懂事，叶梓年越是焦急，虽然森森不是他生的，但是确确实实是他养大的，他的性格他再清楚不过。就算心里藏了再多事，无论是被排挤了被欺负了，还是听到不中听的话了，他只会烂在自己的心里，半句也不会在自己面前多嘴，就是害怕自己会担心会心疼他。
    “森森，我马上回来，你听我说事情的经过好吗？”叶梓年想了想，努力让自己镇定下来，一边回去重新订机票，一边安抚儿子道，“没有你想象的那么糟糕，我是你爸爸，不是吗？”
    叶森森情绪有些低落，不过还是点点头，“嗯，爸爸，你快回来吧。我觉得这件事我解决不了。”他不懂法律，可是听爷爷奶奶和那个女的谈话的意思，如果科学证明自己不是爸爸的儿子，就得跟爸爸分开，跟那个女的走，叶森森一点也不想这样。
    跟森森挂了电话，确定保安已经把他带到路小胖家后，叶梓年疲惫地瘫在机场的椅子上，后背湿漉漉的，出了一身冷汗。他知道自己应该马上打电话给自己的父母，质问是怎么回事，可是现实的疲惫让他无法再去拨打一通自己不喜欢的电话，尤其对面还是自己的亲生父母。
    “很累吗？”一杯温热的奶茶忽然出现在他眼前，紧接着是一个暖洋洋的怀抱，“很累的话休息一下吧。”
    叶梓年埋在那个人的腹部，感觉到一双大手在轻轻拍着自己的脊背，像是安抚一个孩子一样，心里顿时松了几分，“路明池。”
    “我在。”路明池压了压帽子，继续轻拍叶梓年的背，像是哄着孩子，“没事了，森森已经在我们的家了，他很安全，别人都找不到他。”虽然叶梓年没有跟他说过森森的身世，不过他也能猜到几分。
    “可是他们还会找来的。”叶梓年叹口气，这几年压在他心口的重担像是一下子有了出口，让他全都想说给眼前的这个男人听，“我姐姐回来的话，她一定是有目的的，她从来不干没有目的的事。”
    “可是至少我们都在呢。”路明池坐到旁边的椅子上，盖住叶梓年的手，安慰道，“别怕，有问题就有解决的办法，反过来想想问题大概迟早要出的，现在就解决的话总比等到将来出了大乱子好吧？”
    叶梓年沉默地点点头，但是心里还是有些难受。他本来想等森森再大一点才跟他说起这事儿的，可是没想到叶梓月这个时候出现了。
    “当初是她自己丢下森森的。”叶梓年反握住路明池的手，像是想要从他的手里汲取一些温暖，“她走的时候森森才六个月，连话都不会说，我爸妈不想养他，怕被人说闲话，我看森森才比洋娃娃大不了一点儿就要被送到福利院去，太可怜了，就把他接过来自己养。这么多年了，这个家里我只有他，他也只有我，可是她一来就要把森森抢走，甚至都没跟我商量一下。”
    “这么不负责任的人，就算森森跟了她也不会有好的成长环境的。”路明池帮他分析道，“现在你别把事情想得太坏，我跟剧组请了假，先陪你去看看森森，然后再去找他们，问问你父母和姐姐打算怎么样。”
    路明池一边说着，一边掏出手机来跟路明深发短信，让他帮忙找最好的律师以备不时之需。
    叶梓年靠在椅背上，脑袋里什么都没有，只有森森六个月时候的样子。叶梓月，既然你都不要他了，你还回来干什么？

☆、第52章 森森保卫战（一）

“森森，来玩这个。”路小胖迈着他的小短腿，抱着比他还高的一桶积木蹭蹭蹭跑过来，堆在叶森森面前，满怀期待地说道，“你喜欢这个吗？还是你更喜欢玩遥控飞机？”
    叶森森蹲在沙发前面，不说话，只是换了个方向，不想看到路小胖的脸。
    路小胖苦恼地单手撑着下巴，自从他在两个小时前接到了叶森森开始，他就一直这么沉默着，放在他面前的炸小鱼干他也不吃，给他倒牛奶他也不喝，好像变成了一尊雕塑一样。
    “森森，你不开心吗？”路小胖挪到叶森森面前，忧伤地问道，“你为什么不开心呢？”
    叶森森低着头，不去看路小胖的眼睛，轻轻说道，“路小胖，你有妈妈吗？”他好像也没听路小胖提起过自己的妈妈。
    路小胖楞了一下，随机摇头道，“没有啊，不过我有爸爸，有伯伯有爷爷奶奶……”路小胖掰着指头一个一个数过去，数的脑仁都疼了，也数不清自己身边有几个人，只好放弃道，“你看，森森，我有这么多人呢，没有妈妈也没关系。”
    “可是我只有爸爸啊。”叶森森嘟着嘴巴，脸上一点也不高兴，“我只有爸爸，为什么她还要让我离开爸爸呢？”如果妈妈是这么一种恐怖的生物的话，他还是不要妈妈好了。
    “谁？谁要你离开爸爸？”路小胖越听越迷糊，懵懂地问道，“你妈妈出现了吗？”他记得森森跟他一样也是没有妈妈的。
    叶森森有些话在心里憋久了，也想说给小伙伴听，忍不住抱怨道，“我回到爷爷奶奶家，发现家里多了一个阿姨，他们说这个阿姨才是我妈妈，我不是爸爸亲生的。”
    路小胖听得有些糊涂，想了好一会儿才明白过来，顿时跳了起来，脸上比叶森森还着急，“那、那怎么办？你妈妈要带走你的话，你不是不能跟叶叔叔住在一起了？”
    叶森森轻轻地点点头，第一次露出恐惧的表情看着路小胖，眼神里满是无助，“路小胖，怎么办啊？我不想要妈妈。”
    路小胖脑子一抽，把自己的小胸脯拍得啪啪响，“放心吧，森森，我爸爸马上就要回来了，他这个人最有办法了，一定能想出办法让你留在叶叔叔身边的。”
    “他们说要跟我做亲子鉴定，然后打官司把我要回去。”叶森森偷听的时候听到这一句就吓蒙了，到现在都死死记着这句话。
    路小胖也想不出办法，但是看到好朋友这么苦恼无助地样子，他也急在心里，可是越是着急越想不出办法，等看到放在茶几上的电话才眼睛一亮，抓起叶森森的手就往客厅跑，“森森，我有办法了！”
    路明深作为一个公司里的执行董事其实比他弟弟苦逼多了，比如现在明明就是下班时间，但是他却不得不在这间超大办公室继续超时为公司加班加点服务，要是做不好回家还得挨老爷子一顿骂，却根本享受不到言情小说里霸道总裁的待遇。
    “明明小说里都写总裁的秘书都是漂亮的少女的。”路明深放下笔，伸了个懒腰，皱着眉头抱怨道，“再不济也能在电梯里碰到一个笨手笨脚的新人，怎么我就一点福利也没有？”
    “路总，我下班了，明天见。”棕红色的门板被敲了三下，紧接着出现一个头发灰白的妇人，手里拿着一个公文包，神情严肃地跟路明深告别道，“还有，请您记住您的专用电梯就在您的办公室里，请您不要再去跟其他人挤公共电梯了，以免引起恐慌和惊吓，加大我的工作量，谢谢！”
    路明深被她说得下意识脊背挺直了，连连点头道，“好的，李秘书，我下次不会了，请您自由地下班吧。”李秘书是他父亲执掌公司时期的老人了，给他一百个胆子他都不敢跟她对着干，免得她又去老爷子面前告状。
    送走了严厉的秘书阿姨，路明深算是放松了一点，揉揉鼻梁，拿起笔，准备继续看文件，没想到手机响了，看来电显示还是自家小侄子的电话。
    “路慕辰，你今天怎么突然给我打电话？”能够听到小侄子软软糯糯的声音总比批文件好，路明深毫不犹豫地丢下文件，开始专心打电话，“什么？森森在你那里？”
    原本表情轻松愉悦的路明深随着路小胖说的话面色越来越差，最后整张脸仿佛阴沉地都能滴下水来，“好，我知道了，你和森森别担心，我和你爸爸会处理好的。”
    路明深挂下电话后，本来想打电话给自家弟弟，没想到反倒先收到他的一条短信，请他帮忙找好最好的律师，知弟莫若兄，路明深脑子都不用转弯就知道路明池想干什么了。
    “笨蛋，也不想想，我就是最好的法律系毕业的。”路明深也没联系律师——反正那玩意儿要的话，路氏企业随时都能变出一打，反而专心查起资料来。
    “叶鹤渊，a大文学院院长，教授，桃李满天下；徐令美，徐家三小姐，著名钢琴家，看不出叶梓年家还挺厉害的嘛。”路明深一边对着百度百科啧啧称赞，一边却露出一个嘲弄的表情，“刚好，像你们这种家庭应该最喜欢在报刊杂志上露脸来吧？”
    而他觉得自己和自己那个傻弟弟手里最不缺的就是媒体资源了……
    也许真的是被惊吓到了，一直在爸爸的呵护下健康成长，几乎都没怎么生过病的叶森森当晚就病倒了，发烧烧到三十九度，白白净净的脸颊上红得像是能烤番薯，嘴里还一直说着胡话，把叶梓年吓得差点腿软，还是路明池帮忙一起送到急诊室里挂水退烧的。
    “小孩子发烧很正常的，我家那个也总是发烧，你看现在不挺好的。”路明池怕叶梓年焦虑过了头，故意岔开话题说道，“我还听说小孩子偶尔生一下小病才不会得大病呢。”
    叶梓年看看病床上睡得香甜的儿子，也松了口气，静悄悄地跟路明池坐在一块儿，听到他笨拙地安慰自己忍不住失笑，路明池应该很少安慰别人，连憋出的几句话听起来都特别别扭。
    看到叶梓年还能笑一笑，路明深紧绷着的弦也松了下来，紧了紧叶梓年的手，轻声说道，“小年糕，你要是放心的话，叶梓月那件事就交给我了，保准她再也踏不进内地半步。”
    叶梓年却看着儿子发愣，等到路明池担心地在他眼前晃了晃手掌，他才摇摇头说道，“明天我会回一趟那里，问问他们清楚。”
    他想好了，一辈子这么逃避也不可能，他当了好儿子好弟弟这么久，也应该站直了身躯当着他们的面去问一问他们，他到底有什么对不起他们的，让他们非得连一条活路都不给自己。
    “我什么都没有的时候他们什么也不愿意给我。”叶梓年一个字一个字地说着，像是要把这一刻的憎恨牢牢记在心里，“每当我有了一样东西，他们又想要残忍地把它拿走，天底下可没有这么便宜的事情。”他有事业的时候，他们各种贬低自己的努力，仿佛自己的职业是全天下最低贱的；他有了森森的时候，他们又想着要把森森夺走，而这已经触及到叶梓年的底线了。
    “嗯，我跟你一起去。”路明池拥住叶梓年，打断他来不及说出口的拒绝，“别拒绝，小年糕，不要拒绝我好吗？”
    叶梓年把头蒙在路明池的胸口，听着这个男人带着一丝乞求的话语，心里好像有什么东西在这一刻崩塌掉了，让他半点拒绝的话都说不出来。
    “小年糕？”听不到想要听得答案，饶是厚脸皮如路明池，也有些发慌了，“你不会又不要我吧？上一次你已经不要我了，喂，拜托，我这么好，你就要我一下吧。”
    “要你来干什么？”叶梓年闷闷的声音从路明池的胸口传来，好像一瞬间两个人融在了一起。
    “我有很多用处啊。”路明池小心地把外套给叶梓年披上，嘴里还不停下，“比如说我长得帅，出门你就有面子；比如说我挺有名的，家里没米下锅了你可以奴役我去拍戏；再比如说我还有个特别逗的儿子，他可以逗我们开心……”
    “嗯，是不错，还有吗？”叶梓年从某人胸口抬起头来，眼神亮晶晶的，“说说你最大的用处吧。”
    “我最大的用处吗？”路明池温柔地看着叶梓年，漆黑的瞳孔里完全装不下别的东西，满满都是叶梓年的身影，“小年糕，我最大的用处大概就是可以给你撑腰了吧。”
    所以什么都不用怕，只要我在你身后，你就可以反抗任何人，因为我会一直为你撑腰的。

☆、第53章 森森保卫战（二）

“怎么会不见的？不会被拐走吧？”
    叶梓月看着眼前低头抹泪的郑秀琴，皱起眉头对自己的母亲说道，“妈，要不要报警？”
    徐令美也烦的要命，怎么就在这档口上除了这档子事呢，明明之前都挺顺利的了，“到底怎么回事？森森怎么丢的你再说一遍！”
    郑秀琴眼睛红通通的，扑通一声就给徐令美跪下了，“夫人，对不起，我一个没看好，森森小少爷就不见了，他去上厕所，怪我，没看着他，后来再去找，就没他的影子了。”
    虽然郑秀琴的话说得颠三倒四的，不过端坐在沙发上的三个人还是抓到了重点，叶鹤渊沉声问道，“是他去了一趟厕所，然后你发现他不见的？”
    郑秀琴慌乱地点头道，“对对，我都找遍了整个商场，还请了广播员帮我找人，本来还想看肯德基的监控的，但是里面的人说不是警察不能看。老爷，森森小少爷不会被拐走了吧？那赶紧报警让警察帮忙查啊！”
    “你还说，都是你不好，要不是你不好好看着，森森能丢嘛。”叶梓月没好气地说道。
    郑秀琴被她一顿骂，又不敢出声了，生怕主人家赶她出去，只能蜷缩在地上，降低自己的存在感。
    “爸妈，怎么办？要不要报警？”叶梓月焦急不安地在屋子里打转，“要命了，菲茨默都订了后天的飞机过来，不知道能不能在后天之前解决这件事。”
    “梓月你不要急，我和你爸在警察局也有几个老朋友，我打个电话让他们帮忙查查。”徐令美看到女儿焦急上火的样子有些心疼，把她拉到沙发上坐好，安慰地拍着她的手说道，“其实认不认也无所谓了，难道没有森森你那个未婚夫就不跟你结婚了？”
    “那也不是。”叶梓月无奈地说道，可是没有森森也就没有了那笔研究经费，她根本不想跟菲茨默结婚啊，一个没多少固定财产的普通教授，又是不知名大学的，根本让她看不到自己的未来。
    “其实我觉得森森应该是自己走的。”叶鹤渊沉吟了一下，分析道，“我估计他从什么地方知道了你是他亲生妈妈，没办法接受，所以才趁机溜了。”不然按照他平时的个性，绝对不可能做出哭闹着要吃肯德基的举动，还缠着郑秀琴出去买。
    “难怪感觉他今天特别不对劲。”徐令美被丈夫这么一说也察觉出不对劲来，“可是他是怎么知道的呢？”
    “应该是我们的对话被他听到了吧？”叶梓月疑心地看了一眼瘫在地上的郑秀琴，又不屑地收回目光，她应该没胆子乱说自己家里的事情，“可是森森有这么聪明吗？”叶梓月觉得一个六岁的孩子再怎么聪明要听明白他们之间的对话也不太可能吧。
    “有。”叶鹤渊毫不犹豫地答道，“你别小看了森森的智商，他现在成人的对话都能听懂，只是有时候不愿意搭理而已。”这是叶鹤渊长期观察得出的结论。
    “那我更要找到他了！”叶梓月一听反而转忧为喜，这么高智商的儿子在身边，她哪里还需要菲茨默的存在，等儿子过几年提前上了大学，她自己可以上电视上访谈出书介绍培养儿子的经验，不是比等菲茨默的研究经费更靠谱，钱来得更快嘛。
    徐令美看到女儿脸上的喜色就知道她又不安分了。叶梓月是她一手带大的，虽然她常常骄傲于她取得的成绩，但是也暗地里为女儿那种不安分的性格忧心过，就是担心她会被自己的不安分给毁了。
    “叶梓月，我警告你，不许打别的主意，既然有了结婚对象就好好跟人家相处着，别总是心比天还大。”徐令美严肃地对女儿说道，“森森的事情我们会去找的，你就不用管了。”
    菲茨默其实是叶家最喜欢的女婿人选，按照叶梓月所说的，人才出众，学识渊博，拥有一份稳定而有前途的工作，家里也挺富裕的，简直十全十美，所以徐令美才在还没见到准女婿的时候就已经同意他们的事情了。毕竟在她心里，自己女儿就是再好也已经三十多了，又带着个孩子，能找到这么一个合心意的夫婿太不容易了。
    “妈，我知道的，你别总是训我，现在的关键是找到森森对不对？”叶梓月自己心里有了主意，脸上却一点也不露，只是撒娇道，“快找你和爸爸的熟人帮忙查查这个小东西溜去哪里了。”
    “不用查，有个人肯定知道。”叶鹤渊却笃定地说道，“森森不是冲动行事的人，他出去肯定是找好了出路的，那个人肯定是他联系的对象。”
    “你是说？”叶梓月也回味过来了，眼睛一亮，“还是爸爸厉害，一下子就想出来了。”
    没错，唯一跟叶森森亲密的，能让他出走的第一时间就联系他的就是自己亲爱的弟弟。
    不过没等他们去找叶梓年，叶梓年第二天倒是找上他们了，身后还跟着一个眼熟的男人。
    “梓年，你、你怎么来了？”叶梓月开门的时候还不知道是叶梓年，一看到弟弟那张脸顿时吓了一跳，随即有些心虚。
    “我不能来吗？这里难道不是我的家吗？”叶梓年大大方方地走进家里，看到餐桌上堆得满满当当的早餐和目露惊愕的父母，心里难免起了几分荒唐的感觉。森森从他们家里逃出去，他们不通知自己，反倒是吃早餐吃得津津有味，他们是真的把自己和森森当作家人来看待过吗？
    “梓年，有什么事情慢慢讲，不要打扰一家人吃饭了。”徐令美小口吞咽着郑秀琴炖的燕窝粥，浅浅蹙起眉头，不满地说道，“规矩呢？”
    “这个家里都说规矩，那我问问看，你们当初在叶梓月走的时候信誓旦旦说再也不准她踏进这个家一步，那现在怎么又说是一家人在吃饭？妈，你的规矩呢？”叶梓年论起嘴皮子来并不比别人差。
    徐令美被他说得哑口无言，顿时气急，连风度也不要了，强词夺理道，“你这是质问我们吗？质问你的父母？叶梓年，你就是这么对待你父母的吗？”
    面对一有什么不对就直接搬出父母最大理论的徐令美，叶梓年根本不想说什么，干脆径直对着叶鹤渊说道，“爸，你说呢？”
    叶鹤渊最不喜欢参与到这种口舌的争论中去，不过看到这个场面似乎不发表意见也不行了，只能放下碗，平静地说道，“梓年，她毕竟是你姐姐，你不要太咄咄逼人了。”
    咄咄逼人？一直跟在后面的路明池简直想要上前去摇醒这个脑袋发昏的老爷子，他到底眼睛瞎到什么程度才会看出来叶梓年咄咄逼人啊！
    意识到路明池想要帮自己出头，叶梓年伸出手拦住了他，轻轻摇摇头，继续说道，“好，既然你们想让叶梓月回来，我也没权利拦着你们，但是你们今天必须说清楚了，叶梓月，你到底是回来干什么的？”
    叶梓月显然也没想到一向软糯可欺的弟弟一下子会变得这么强势，立刻强硬地反击回去，“叶梓年，我谢谢你这么多年对森森的照顾，不过你也知道的，我才是他的亲生母亲，所以这一次我打算带他回美国定居，我马上就要跟一个美国教授结婚了，森森一回去就是美国居民，梓年，你带了森森这么多年，肯定对他也有很深的感情，所以你也希望他能过得更好，对吗？”
    叶梓月一番深情并茂的宣言没把叶梓年感动到，反而让路明池噗嗤一声笑出声，见到叶梓月看过来，他赶紧摆手说道，“别看我，我就是一个来给小年糕撑腰的路人，他不许我上场我就不能帮他，不过这位女士，我觉得凭着我家森森的智商，一等到他申请大学，估计什么美国英国法国，各种大学都应该抢着请他入学吧，到时候什么绿卡，户籍他自己难道得不到吗？再说要美国入籍还不简单，要是小年糕想要，赶明儿我就给他办了。”对于财大气粗的路氏集团来说，移民什么的根本不是事儿好嘛。
    不过显然对国内娱乐圈生疏的叶梓月压根没认出他来，只当他是叶梓年随便拉来的帮手，不屑地看了他一眼，都懒得跟他对话，而是继续攻势叶梓年，“梓年，森森现在还小，你又没有一个完整的家庭，我还是觉得我比较适合抚养他。而且我即将结婚的对象是一个教授，我相信我们会把他教育得更棒的。”
    什么叫没有完整的家庭？路明池简直忍不下去了，小年糕昨天才好不容易松了口愿意跟自己在一起了，今天就被人指着鼻子骂没有完整的家庭，当他是死人吗？
    “喂，你……”可惜路明池的话还没说出口就被叶梓年打断了，“给我一边儿待着去！”
    等到委委屈屈的路天王被赶到了一边，叶梓年才第一次正式认真地打量着他许久没见的姐姐，然后说道，“叶梓月，你想要森森，可以，但是你先回答我提出的几个问题。”
    叶梓月简直惊喜过望，这种不用劳民伤财不用打官司，能够和平解决的办法她最喜欢了，一瞬间，她挺挺胸脯，自信地说道，“行，你问吧。”
    被赶到墙角的路明池却仿佛在这一刻看到了他可爱的小年糕头上长出了一对恶魔角。
    这一定是幻觉！路明池信誓旦旦地对自己说道，紧接着他又暗戳戳地觉得小恶魔似乎也不错的样子——只要是他的小年糕，怎么样都好啦！

☆、第54章 森森保卫战（三）

“森森生下来后你抱过几次？”叶梓年冷笑着问道，“你还记得森森的生日吗？或者更简单的，他身上的胎记你知道在哪里吗？”、
    “我……”叶梓月张了张嘴，但是却说不出任何话来，她生下森森之后虽然一直在家里待着，但是因为嫌弃婴儿太吵了所以一直将森森放在隔壁房间给郑秀琴带着，甚至因为害怕因为哺乳造成胸型不好看而强制给森森喝奶粉，所以叶梓年说得对，她其实根本没抱过森森几次，更别说记得他的生日和胎记了。
    “你说你打算带森森回美国，那你考虑过他的想法吗？”叶梓年却毫不退缩，继续问道，“他已经六岁了，有自己的思考与想法，你问过他愿意跟你回美国吗？”
    “他只是还没习惯和我接触，等他跟我亲近了就会愿意了。”叶梓月很不忿原本唯唯诺诺的弟弟变得这么尖锐，反击道，“起码我能给他一个富裕的生活环境，叶梓年，你现在还没工作吧？你能给森森什么？”
    “我能给森森什么？”叶梓年气极反笑，“叶梓月，我陪了森森六年的时间，你还问我能给他什么？你说愿意等森森亲近你，可是他一点也不想靠近你，只想离开你，你觉得你还配做他的妈妈吗？”
    “配不配不是我说了算。”叶梓月狡猾地耍起了无赖，得意地说道，“我是他法律意义上的亲生母亲，只要我出具亲子鉴定，最后法院还会判定把孩子给我的。”
    “那可不一定。”叶梓年冷冰冰地说道，“就光凭你六年前的所作所为，法院就可以判你一个遗弃罪。”
    “叶梓年，你别危言耸听了。”叶梓月不在乎地耸耸肩，眼里露出深深的怜悯，“我有美国绿卡，我的未婚夫是美国教授，爸爸妈妈也支持我把森森带回去，你觉得你还有胜利的可能吗？”
    “梓月。”徐令美觉得女儿说话太嚣张了，忍不住轻斥，“好歹你弟弟也帮你带了六年的孩子，别这么说话。”
    “梓年，我也知道你跟森森感情很深，所以如果你需要的话，我们可以给你一点补贴，算是谢谢你带森森这么多年。”徐令美是真的觉得自己的主意不错，反正叶梓年迟早是要结婚的，与其带着森森这个拖油瓶不如趁机甩开，她就不相信到时候叶梓年会对森森比对自己的亲生孩子还好。
    “这样也好，梓年年纪也差不多了，把森森还给梓月以后，就赶紧相亲结婚吧，我老同学还有几个没结婚的女儿，下次一起出来喝杯咖啡。”叶鹤渊最烦家里吵吵闹闹的，让他感觉好像自己家庭也跟他最鄙视的普通小市民家庭差不多，所以一等到妻子说话就表明自己的观点，也算是为整件事画下句号。
    叶梓年真想把心里的一万个呵呵全扔在他们脸上，需要他的时候就把孩子扔给他，现在正主回来了，又想出来要他结婚了，那么当初他们为什么不提出来呢？
    “我不会结婚的。”叶梓年垂下眼，轻声说道，仿佛心里有一头一往无前的野兽，让他不顾一切想要跟这个家划清界限。
    “什么？”徐令美以为自己听错了。
    “小年糕。”路明池却抓住叶梓年的胳膊，示意他不要冲动。出柜并不是一个简单的事情，尤其现在他的家里这么错综复杂，路明池担心叶梓年会后悔伤心。
    “没事。”叶梓年推开路明池，抬起头，明亮的眸子直直看向对面三个人，声音清楚，“我说我不会结婚，因为我喜欢男人，他就是我在交往的对象。”
    轰地一下，徐令美觉得自己眼前一黑，紧接着是烟花炸开的爆裂声。好不容易等稳住了身形，她不敢置信地看着自己儿子，“你、你说什么？”
    “他说他爱得是男人。”相比较而言，叶梓月反倒很快就接受了弟弟的性向，毕竟她在国外多年，看到的gay不计其数，弟弟这个根本不算什么，不过叶梓年还是那么笨，他这么一说等于自己把把柄交到了她手上。
    兴奋的叶梓月露出不怀好意的笑容，说道，“叶梓年，难怪这么多年也没见你交过女朋友，原来你喜欢的根本不是女的，你说如果法官知道了这件事，还会把森森判给你吗？”本来叶梓月只有八成把握夺回森森，但是现在她觉得自己赢定了。
    叶梓年却也露出一个恶意的笑容，连嘴角上翘的弧度都跟叶梓月一模一样，“叶梓月，那么久不见，倒是你变得更加天真了。”
    叶梓月一愣，还没等她想明白，叶梓年转身看向路明池，慢慢说道，“喂，路天王，说好的撑腰呢？”
    路明池无奈地叹口气，眼里却满满都是赞赏，他家小年糕就是了不起，现在都会借力打力了，他得努力把自己变得更壮一点，这样才能给他撑腰撑得力道更足嘛。
    “他是？”叶鹤渊到这时候才正眼看了路明池一眼，随即又皱眉道，“我好像在电视上看到过他。”能让只看朝廷台的叶鹤渊记住脸孔的明星不多，恰巧路明池就是一个。
    “伯父伯母好，我是路明池，现在我家小年糕的交往对象。”路明池虽然现在恨不得赶紧扑过去亲叶梓年一口，但是想到自己的责任他决定还是先把敌人打趴下了再说。
    “路明池？不就是那个演电影的？”徐令美一听就没兴趣了，“又是一个戏子，叶梓年，你什么时候能够上进一点？”
    “我看他是被男人迷昏了头，所以连戏子都敢摆到台面上来了。”叶梓月对国内明星不熟，一听到只是个明星就放心了，嘲笑道，“还以为有多大能量呢，叶梓年，你果然不上进，说起来古代的小倌都知道要抱大腿找个有钱有势的，你……”叶梓月的话还没说完，脸上就被狠狠打了一个巴掌，红红的印子可以看出打的人是气狠了，而叶梓月的脸颊也迅速肿了一大片。
    “你干什么？”路明池动手的时候太迅速，谁都没反应过来，在看到女儿又红又肿的脸颊之后徐令美跳了起来，冲到路明池跟前，作势也要打他，“你、你这个……”
    “妈，请您冷静。”路明池因为她是长辈，所以并没有还手或者躲开，但是叶梓年却牢牢站在他的前面，推开自己的母亲，面上一片冰冷，连叫出来妈这个字都仿佛是一种讽刺，“您自己最为骄傲的礼貌与克制想必您不会忘记吧？”
    “叶梓年，你居然帮着一个外人！”徐令美此时也管不上什么风度了，胡乱从旁边抓了一个花瓶就想砸过去，又被叶梓年夺下了，她气得脸孔都扭曲了，“叶梓年，被打的人是你姐姐，我真后悔生下你这个不忠不孝的东西！”
    这话一出，全场寂静，叶梓年慢慢放下手里的花瓶，心里冰凉得像是用冰块捂了心口十天十夜，连说出口的话都是麻木的，“对，我就是不忠不孝，但是你们今天也不能碰路明池一下。”
    对面的人是他血缘上的亲生姐姐，可是这个姐姐却讽刺他是小倌；对面的人是他的亲生母亲，可是这个母亲却说他不忠不孝，说后悔生了他；对面的人是他的亲生父亲，可是这个父亲却在这一片慌乱中一声不吭，仿佛这一切都与他无关，他只想等待最后的胜利者。
    这个真的是他生活了二十八年的家吗？
    “没事，有我呢，我给你撑腰。”路明池看着叶梓年的神色就觉得不对，立刻上前撑住他的胳膊，安抚地将他按在自己的肩膀上，像是哄路小胖一样，轻轻拍打着他的背脊，“不怕，我还在呢。”
    就算整个世界都不要你了，至少我还在。
    其实路明池一点都不后悔自己动手打了那个女人——就算知道以后叶梓年的父母肯定会恨自己，他也不后悔打了叶梓月。他甚至有些遗憾自己没多打几下，光凭她这么说叶梓年，他已经觉得一个巴掌真是对她太仁慈了。
    “伯母，我现在还愿意称呼您为一声伯母。”路明池按住叶梓年的头，不让他抬起头来，生怕他看见自己眼里现在彻骨的寒意与恨意，他并不希望叶梓年看到现在的自己。不过对待对面三个人路明池就不怎么客气了。
    “还有那边的伯父和叶梓月小姐。”路明池彬彬有礼地说道，“请允许我再自我介绍一遍，我是路明池，也许你们会听过路氏企业，那是我父亲的产业，我虽然不在里面担任职务，但是多少也有点股份。另外，听说伯父就任的文化大学里面最高的科研基金是我们家的基金会提供的，鉴于今天的种种，我觉得我可以申请撤销文学院的科研基金了。啊，对了，我母亲平时很喜欢和各家夫人太太喝茶，也许她们也有兴趣知道叶夫人和令爱的种种事迹。”
    徐令美被他说得蒙了，下意识地脱口而出，“路氏企业，难道路太太就是你母亲？”
    “真荣幸叶夫人还听说过我母亲的名字。”路明池勾起一抹讽刺的笑意，“前几天跟我母亲通话的时候似乎还听她提起过叶夫人想要举办一场钢琴独奏会，但是似乎并没有观众买账？所以叶夫人是打算自掏腰包举办钢琴独奏会吗？很遗憾您的邀请函大概送不出去了。”不是路明池自己胡吹，他妈在贵妇人圈子里的能量可比徐令美这种半吊子伪贵族大多了。
    看到母亲脸色一片苍白，摇摇欲坠的样子，就是叶梓月也忍不住心里发虚了，路氏企业，连她在美国都没少听说过这个企业的名声，自己的弟弟居然钓上了里面的小开？叶梓月觉得这个世界一定是哪里弄错了，明明应该是自己才对，叶梓年那么傻，怎么可能交到这么厉害的男朋友。
    “对了，叶梓月小姐，听说您的未婚夫快来了，我会记得找人向他说明您的情况的，相信一个教授应该能接受一个真实的你吧。”路明池畅快地说完最后一句话，顿时神清气爽起来，秒灭所有人的感觉就是这么棒棒哒。
    两个人走出叶家家门的时候，里面的人还没反应过来，路明池却迫不得已地跟他家小年糕邀功道，“怎么样怎么样？我今天表现好不好？”
    “好。”叶梓年也觉得出了一口恶气，大手一挥，大方地说道，“晚饭加鸡腿！”
    嘤嘤嘤嘤，小年糕，说好的撑腰之后爱的鼓励和抱抱呢？路明池表示他一点也不想要鸡腿啦！

☆、第55章 森森保卫战（四）

李青百无聊赖地站在接机口，手里不住地玩着昨晚上自制的牌子，上面写着“纽约来的菲茨默先生”。如果不是他的导师非得要他一大早过来帮忙接人，他才懒得在周日的早晨，从舒服的被窝里爬出来跑来机场接一个洋鬼子呢。
    就在李青要打出第十三个哈欠的时候，大屏幕上的航班降落信息终于开始变化，紧接着广播也提示来自纽约的航班已经降落，乘客正在出关。
    李青赶紧举起自制的牌子，整理了一下仪表，顺便露出完美的八颗牙微笑，力图在国际友人面前展现出最好的一面——他导师昨天给他打电话时叮嘱了，千万别给他丢人。
    过了大概半个多小时，一群发色肤色各异的外国友人纷纷出现，李青举高了牌子，踮着脚尖想要从一堆人里找到导师说得菲茨默先生，可是没等他看清楚，一个和蔼的中年男人就出现在了他的面前，“你好，请问你是郑教授的学生李青吗？”
    李青赶紧放下接机牌，上前礼貌地跟菲茨默握手说道，“您好，菲茨默教授，我是李青，郑教授是我的导师，他派我来担任您在华夏这几天的翻译。”
    其实李青接到这个任务的时候也很诧异，不过他家导师说了，菲茨默是他在一个国际交流论坛上认识的，这次来到华夏是为了做一个研究的准备工作，所以菲茨默主动跟郑教授联系后，他也不好意思推脱，就派了自己的学生帮忙做翻译。
    菲茨默是个挺热情的男人，看到李青有些尴尬的样子，很主动地攀谈道，“谢谢你能来接我。我的未婚妻也是华夏人，不过我这一班飞机太早了，所以她起不了床来接我，让我自己打车去她们家，我只会说一点华夏语，所以就要麻烦你了。”
    “不客气不客气。”李青见到一个教授对自己这么和蔼可亲立刻不好意思了，连连摆手道，“不过没想到教授您的未婚妻居然是华夏人。”另外，飞机到达时间太早了，所以起不了床来接机是怎么回事，一般哪怕是亲密一点的朋友都会主动过来接机吧。
    就在李青暗暗吐槽的时候，菲茨默显然也意识到这么说对他未婚妻的名声不太好，急忙解释道，“她年纪小，有时候爱睡美容觉，我也觉得很正常。再说接下来我可能要翻译一些比较学术化的词语句子，所以请郑教授帮忙找一个翻译也是必须的。”
    “您真是一个好男人。”李青心悦诚服地说道，“谁能嫁给您也是她的幸运啊。”起码李青自己就觉得自己做不到菲茨默这样，如果他去一个人生地不熟，还语言不通的地方，自己的未婚妻却只是因为不想起床这种奇葩理由不来接机，他肯定会生气的。
    菲茨默害羞地摇摇头，“她是一个可爱的华夏女孩，等会儿你见了她的面就知道了，我还一直想问呢，你们华夏女孩都这么迷人吗？”
    “呵呵，那当然了。”李青不知道菲茨默的未婚妻到底有多迷人居然能把他迷成这个样子，好奇地问道，“对了，方便问一下她的名字吗？”
    “当然。”菲茨默显然也很乐意分享自己的喜悦，“她叫moon，中文名字是叶梓月，我听说她的父亲是a大的文学教授，母亲是著名的钢琴家，所以她的钢琴也弹得十分好。”
    “叶梓月？”李青总觉得这个名字他在哪里听到过，不过他不是爱八卦的人，既然想不起来那就干脆不想了，“对了，菲茨默教授，我的车停在这里，我帮您把行李放到后备箱吧？”
    “谢谢你。”菲茨默把行李放好后，坐进车子里，等到李青坐进来后才拿出一张纸条，说道，“麻烦请去这个地址。”这个地址是叶梓月事先给他的，让他直接下了飞机就去她家。
    “这个小区很不错，是我们这里的高档小区。”李青看了一眼后发动了车子，一边开车一边继续跟菲茨默聊天，“对了，菲茨默教授，我听说您来这里是为您的研究做准备？”作为相同领域的研究者，李青也很想听听菲茨默的研究方向。
    菲茨默点点头，说道，“对了，接下去我想做一个关于高智商儿童在生活与学习中的研究，但是一直缺少样本，还好我未婚妻帮我在华夏找到一个，我这次就是为了这个来的。”
    高智商儿童？李青莫名觉得这个感觉更熟悉了，似乎在哪里听到过一样。想了想，他又问道，“不好意思，菲茨默教授，我能再问一下，您的未婚妻叫什么名字吗？”
    “叶梓月。”当三个说得有些奇怪的中文从菲茨默嘴里蹦出来，李青终于想起来是在哪里听说过这个名字了！
    “靠，不就是最近闹得沸沸扬扬的遗弃案嘛！”李青一个激动就飙出了一句中文，还拍了一下大腿，把一旁的菲茨默搞得莫名其妙，连连问道，“怎么了？发生什么事了？”
    “额……”李青拿不准该不该把事情说给菲茨默听。这件事说起来吧，也应该让菲茨默知道，毕竟这是他未婚妻的事情，尤其他人还这么好，李青也不忍心他被蒙在鼓里。但是他才刚刚认识菲茨默，马上说他未婚妻的坏话这种事，对于李青来说心理负担太大，万一他两头没讨好，还得被自家导师臭骂一顿。
    “你认识我的未婚妻？”菲茨默虽然被叶梓月迷得七荤八素，但是并没有失去理智，反而敏感地觉得李青知道些什么。
    李青犹豫了一下，在路旁停了车，从口袋里找出手机，打开国内最大的论坛“海角”的app，里面首页飘红被版主加粗加精的最高楼题目就是“我也来八一八过气偶像叶梓年和他儿子的身世秘密”。
    李青其实不太关注八卦的，他一般去海角都是找一些美女图片，看看有什么业内消息，但是最近这个帖子实在太火了，让他这个不相干的人都忍不住好奇心花了一整个晚上爬完了整座楼。
    “菲茨默，可能你不知道。”李青比划着解释道，“最近我们这儿有一档很火的综艺节目，里面有个特别可爱特别聪明的孩子叫叶森森。”
    菲茨默虽然不明白这跟他有什么关系，不过还是耐着性子等着李青说完。
    “这个帖子就是关于他的，他跟你未婚妻，大概也算是有渊源吧。”李青纠结了一下，还是没直接说出来，他就是你未婚妻的孩子。
    海角的这个帖子的作者显然是个业内人，从叶鹤渊、徐令美到叶梓月，全都详细地剖析了他们每个人的经历与性格，还从他们的各个视频中截了图，从各方面讽刺了他们家自诩为高雅的书香门第，实际上却都自私任性看不起人。
    不过如果光凭这个，大家也都不会这么感兴趣，毕竟文学教授和钢琴家都离大众的生活太远了，关键是楼主扒了一个惊天大卦，节目中大放异彩，智商秒杀同龄孩子一条街的叶森森根本就不是叶梓年的儿子，而是他姐姐抛弃的孩子，叶梓年只是好心收养了这个孩子而已。
    这个证据一放出来立刻大家都炸了。当初叶梓年红的时候有多火几乎是个人都知道，结果偏偏闹出私生子风波，让大家一下子粉转黑，现在好不容易看了节目又有转粉的趋势，结果闹出来说这孩子不是他的，这不是逗大家玩儿嘛。
    不过楼主显然早有准备，不管是贴出叶梓年当初经纪人的采访还是偷拍的亲子鉴定书都证明了，这个孩子是叶梓月的，而从他家做了二十几年的老保姆口中更是证实了，那时候确实是叶梓月一走了之，叶家夫妇打算把孩子送往福利院所以叶梓年才收养了这个孩子的。
    证据清晰明了，逻辑严密，这肯定是个资深发帖高手弄出来的帖子。李青在爬完了整幢楼之后就得出了这个结论，不过这又有什么关系呢，只要事情是真的，大家就都愿意去看，去了解。
    菲茨默的中文显然不能让他看明白这些文字，好在李青给他看的是脱水版的，他将这些话全都放进谷歌翻译里，勉强算是看懂了这件事情。
    “所以说那个孩子其实是梓月的小孩？她当初不要他了？”菲茨默不可思议地看着李青，自言自语地说道，“不可能，她不是那种女人。”他可以接受自己的未婚妻有一个孩子，但是却不能接受她当初不负责任地离开，按照帖子里说的，她甚至完全没考虑过这个孩子的成长该怎么办。
    “现在新闻记者满世界都在追这条新闻。”李青随意打开微博，搜索了关键字后立即跳出一大堆报道，“您的未婚妻的父亲已经被网友扒出来涉嫌挪用公款和贪污受贿，母亲被控诉虚假宣传自己的演奏经历，估计现在也不敢出门了。”
    李青也一直追着看《和爸爸在一起的日子》，他也喜欢可爱机智的森森小朋友，所以在看到他可怜曲折的身世后也忍不住讨厌那个不负责任的母亲，不过他万万没有想到菲茨默教授居然是她的未婚夫。
    “菲茨默教授，您还是小心吧。”李青耸耸肩，启动了车子，一边继续往前开，一边说道，“或者您也可以亲自去问问您的未婚妻，这是怎么一回事。”
    菲茨默沉默了一下，毅然点头说道，“你说得对，我应该亲自去问问她，这是怎么一回事。”
    但是当李青送菲茨默到了叶梓月家的时候，发现他们家的情况似乎比想象当中的更差。

☆、第56章 森森保卫战（五）

“什么？你说你被停了职？你们学校疯了吗？就为了一些网络上的谣言？”徐令美今天没有像往常一样穿得端庄美丽，而是随意套了一件长袖，原本干净整洁的客厅里现在满目狼藉，衣服和食品袋子随处可见，不过徐令美已经管不了这些小事了，她瞪大眼睛，死死盯着自己的丈夫，不敢置信地问道，“你再说一遍，你到底怎么了？”
    叶鹤渊颓废地坐在沙发上，弓着背，一支接一支地抽烟，看到妻子惊慌失措的样子，原本烦闷的心情一下子就爆发了，“对，你没听错，我被停职了，你还要吵到什么时候？”
    “我连说都不能说了吗？”徐令美马上反驳道，“你一个大男人被停了职，我说几句都不行吗？”
    “你这是说几句吗？”叶鹤渊掐灭烟头，冷笑地看着妻子道，“这么多年，要不是我往家里拿钱，你用什么买你的化妆品买你的衣服？现在我不就被停了一下职，你就要给我脸色看？那你这么多年来给家里挣过点什么？”
    徐令美顿时气短了，不过她不甘示弱，立刻又说道，“我是钢琴家！钢琴家你懂吗？我是搞艺术的，如果我开巡演的话，赚的钱不比你多多了。”
    “拉倒吧。”叶鹤渊气极反笑，连平时最恨的一口老家东北话口音都出来了，“还艺术家？别人不知道，我还不知道吗？你那些巡演的票子都卖不出去全是送别人的。”
    “送别人也比你这种什么都不会的人强。”徐令美站起身，走到叶鹤渊面前，不屑地看着他，说道，“你可别忘了，当时求着我结婚的时候是什么嘴脸，要不是看你前途不错，我怎么会嫁给你这种人？”
    “你以为你除了我还有别的选择吗？”叶鹤渊看着眼前明显已经不年轻的妻子，心里满是厌恶，“就凭你这种脾气，嫁给谁都要离婚。”
    “爸妈，大早上的吵什么？”原本紧闭的卧室门被打开了，一头乱发的叶梓月不满地嚷嚷着，“还让不让人睡觉了！”
    “睡睡睡，也不看看几点了，还要睡！”徐令美一等女儿出来就把气全撒在了她身上，“都这个年纪了也不知道帮忙家里洗个碗，收拾一下东西啊。”
    叶梓月随意瞥了一眼乱七八糟的客厅和厨房里堆在水池里的碗碟，不在乎地说道，“哦，郑秀琴走了就再找一个保姆嘛，反正又不是请不起保姆，妈你也不洗碗不收拾屋子，干嘛总说我懒。”
    郑秀琴在他们和叶梓年大吵一架的第二天就收拾包袱一个人悄悄溜走了，连当月的工资都没要，后来再出现就是被网友找到录了一个简短的视频，揭穿了森森的身世，让叶梓月恨得牙痒痒。
    “再找保姆不要钱啊，现在家里没钱。”徐令美没好气地说道，“你爸被停职了，我的巡演计划也泡汤了，可能还要贴钱进去，不然你把钱拿出来吧。”家里的两个账户一个由叶鹤渊把持着，徐令美根本不知道他有多少钱，另一个账户是徐令美的，只够她平时做美容旅游逛街的钱，现在原本计划好的巡演泡汤了，可是之前做的种种准备工作的钱都已经投下去了，只能让徐令美自己咬着牙认下。
    “那怎么办？我也没钱。”叶梓月皱着眉说道，“早知道这样我还不如不回国呢。”起码在纽约她的衣食住行都不用自己花钱。
    “你怎么会没钱？”徐令美却不相信地说道，“你不是在美国工作吗？美元兑换过来也够我们好好花销一阵子了。”
    “我早就不工作了。”叶梓月让母亲明明白白打消要从自己这里拿钱的念头，“工作太累了，我不想做。”
    徐令美快昏倒了，她一直以为女儿在纽约过得是精英生活，每□□九晚五认真工作，有一个不错的未婚夫，没想到女儿居然是靠别人养着的。
    “爸，你的钱呢？我就不信你工作这么多年没有自己的存款。”叶梓月本来还指望着从母亲那里拿点钱，见到徐令美一副天快塌下来的模样，确认了她真的没钱后立刻将矛头指向了叶鹤渊。
    “我也没钱。”叶鹤渊犹豫了一下，继续镇定地说道，“我的钱都给你妈了。”
    “你贪污的钱全都给我妈了？”叶梓月却嘴角微微勾起，露出一抹恶意的笑容，“那你是给我妈了还是给我那个小妈了？”
    “什么？梓月你在说什么？”徐令美呆愣了一下，随机意识到叶梓月话里的含义，跌坐在沙发上。
    “你什么时候知道的？”叶鹤渊倒是没否认，他早就对徐令美没有感情了，只是碍于自己圈内的好名声一直没提出离婚，不过从各种渠道弄到的钱都已经陆陆续续转移到那个女人的账户里，现在正好趁此机会提出退休和离婚，带着那笔钱和另一个家舒舒服服过日子。不过叶鹤渊也没有想到这个女儿早就知道了他的婚外情，这让他很意外。
    “高中就知道了吧。”叶梓月不在意地耸耸肩，努力回忆道，“好像是在酒店门口看到你和她进去开房，恰巧我的房间也在你隔壁。”那时候她也确实惊讶了一下，不过也就这样而已。
    “等等，你高中就知道了，居然不告诉我？”徐令美觉得自己全身的血液似乎结冰了，让她整个人都发寒打颤。
    “为什么要告诉你？”叶梓月却并不觉得这有什么，“告诉你们然后让你们整天吵架或者直接离婚吗？拜托，妈，你都几岁了，这么没有任何效益的事情有什么好做的，你看你被蒙在鼓里的这几年不是都过得挺开心的嘛。”最关键的是，把这件事告诉她母亲，对于叶梓月自己来说并没有任何好处。
    “真冷血。”叶鹤渊淡淡瞥了女儿一眼，“以后你自己好自为之吧。”
    “你要干什么？”徐令美突然涌起一股不好的预感，站起身，试图站在叶鹤渊面前，阻拦住他。
    叶鹤渊连眼皮子都不抬，丢下一句，“离婚协议书我会让律师寄过来的。”就径直走出门。他已经想开了，既然叶梓年的事情和贪污的名声闹得他在学院里已经无法生存了，不如卖了自己这张老脸去跟老朋友求个情，自动退休算了，反正这么多年的积蓄还在另一个家里呢。
    “梓月，我活不了了。”看着自己跟了一辈子的人就这么冷漠地走出家门，甚至连回头都没有，徐令美觉得自己这一生失败极了，没有钱，没有名声，现在连丈夫也没有了。不对，自己还有孩子呢，叶梓年靠不住，可是还有叶梓月啊。想到这儿，徐令美整个眼神都灼热起来，扑上去问道，“梓月，你的未婚夫什么时候来？他会跟你结婚的吧？他能把我带到纽约吗？”
    “他应该快来了吧。”叶梓月故意避开了母亲的最后一个问题，她可不想带一个连看小孩都做不好的老人回去，“你等下别把叶梓年和森森的事情说出去，保不准我还能从他那里掏出点钱来。”
    怎么说徐令美也是自己的母亲，叶梓月总不能眼睁睁看着她饿死在家里，只能从菲茨默口袋里掏出一点留给她，不过她也警告道，“我就给你这一笔钱，以后都别来找我，我也没钱，你活不下去就去教孩子弹钢琴去或者去咖啡厅酒店弹琴，现在这个挺赚钱的。”
    “死丫头，你就跟你爸一个德行，冷血狠心。”徐令美一听说女儿让自己去教弹钢琴就火了，抓起一个盘子就往叶梓月脸上扔，“我都一把年纪了，你让我舍下脸皮去教小孩子弹钢琴，，还要我去给人家酒店弹琴，你疯了吗？叶梓月，我真后悔当时生你的时候没掐死你。”
    叶梓月在盘子飞过来的时候就避开了头，但是饶是这样还是被擦到了额头，她哪里肯吃亏，蹭蹭蹭跑到徐令美最宝贝的奖杯柜子前，将里面摆放的所有钢琴奖杯全部砸在地上，做完了她还不解恨，又跑到家里的施坦威钢琴前，拎起琴凳就往上面砸，“反正你以后也是出去给人家弹琴的份儿，用不了这么好的的钢琴，我先帮你毁了吧，省得你还心心念念做你的钢琴家。”
    奖杯被毁的时候徐令美还没有反应过来，但是看到自己最爱的钢琴要被砸，徐令美不知道从哪儿又来了一股子力气，冲到叶梓月面前，一个巴掌把她掀翻在地上，末了还不忘打开门，把她拼命推出去，“你给我滚，滚回你的纽约，再也别回来！”
    李青带着菲茨默走上楼梯的时候，就看见他们要找的人家大门敞开着，一个披头散发穿着睡衣的女人正在跟一个中年妇女对打，抓头发扯衣服什么的各种打法一起乱上，让李青看得叹为观止。而旁边的邻居都把门关得紧紧的，像是什么也没听见。
    “菲茨默教授，您的未婚妻……”李青再一次哀叹，他大清早的赶去接机果然很倒霉，早知道就不接导师的那个电话了。
    与此同时，在路明池的家里，叶梓年表情严肃地坐在儿子前面，以从来没有过得认真语气说道，“叶森森，我觉得我们需要谈一下。”

☆、第57章 森森保卫战（完）

自从媒体开始大肆报道叶梓年的家事之后，叶梓年为了安全起见就已经把叶森森和自己的住所挪到了路明池的家，虽然后面的一系列事情他们也可以隐瞒了两个孩子，但是聪明如森森早就能从大人的交谈以及家里的娱乐新闻中了解到了一些事情。
    叶梓年其实并不希望森森知道这些丑事，但是当他看到儿子最近频繁开始发呆，还总是避着他他的时候，他就知道自己必须得和儿子好好谈一谈。森森的智商很高，但是他的心里却还只是一个六岁的孩子，如果他们大人把这些藏着掖着不告诉孩子，反而会让他心里留下疙瘩。
    大概叶森森也有预感爸爸想跟自己谈什么，所以小脸也是绷得紧紧的，抱着小熊坐在叶梓年对面，眼里有一点惊慌，但是看得出他很努力地想要遮住它。
    “森森。”叶梓年对他招招手，让他坐到自己怀里来，柔声说道，“不用那么紧张，我们只是稍微谈一下。”
    感觉到儿子对自己的生疏，叶梓年立刻放缓了态度，他可不希望因为一个叶梓月让自己跟森森离了心。看到他还是跟以前一样，森森果然又开心了，哧溜一下就跑到叶梓年的怀里，也不像以往那么装成小大人的模样，反而把头埋进爸爸的怀里，嘟着嘴巴撒娇道，“爸爸，我好想你。”
    明明叶梓年这几天都在家里，叶森森的话说的没头没尾的，叶梓年却理解了儿子想要表达的意思。叶梓年一边暗地里责怪自己果然不应该因为这几天光顾着对付叶梓月而忽视了儿子，一边把下巴靠在森森的头顶上，轻轻拍着儿子的背，安抚道，“我也想你，可是前几天爸爸要对付坏人，不然我怕森森被别人抢走了。”
    “是那天我看见的女人吗？她是坏人吗？”叶森森想到他们说自己不是爸爸的儿子，心情顿时低落起来。
    “对，她是坏人。”叶梓年毫不犹豫地说道，“她是我的姐姐，也是你的亲生妈妈，但是她并不想要你，也不爱你，所以我当了你的爸爸。”
    “是因为爸爸爱我，所以才当了我的爸爸，对吗？”叶森森小朋友逻辑能力一百分。
    “对。”叶梓年点头特别痛快，“我们家森森这么聪明，好多人都想要森森当他们的孩子呢，但是因为我比所有人都爱你，所以才能当上你的爸爸。”
    听到叶梓年说自己爱他，叶森森一直怏怏不乐的心情总算回复过来了，他勾着叶梓年的脖子，特别认真地说道，“那我的妈妈还会来把我要回去吗？”他很怕会离开爸爸。
    “不会，你放心吧。”叶梓年这几天就是在忙乎这件事，现在事情好不容易尘埃落定了，他也有底气说话了，“她回美国去了，如果不出意外的话，再也不会回来了。”
    就在整个叶家分崩离析的第二天，菲茨默一声不吭回国了，被分手失去了靠山的叶梓月在整个圈子里的名声都臭了，在国内根本找不到理想的工作，而且她也怕已经没有任何东西的徐令美会借此机会缠上她，所以忙不迭地回了美国，大概想找另一个金主。
    拥有一肚子风花雪月却没半点法律常识的叶鹤渊以为他贪污的事情只是小事，只要上头的人不追究就没事了，可是追上门来的警察却以贪污的罪名带走了他，如果不出意外叶梓年将在监牢里见到自己的父亲。
    至于徐令美，在自己的丈夫、儿子和女儿都接连离开她以后一下子似乎老了十岁，那些漂亮而珍贵的衣服都被她收了起来，首饰和房子已经被冻结，她开始学着那些普通老人一样，穿着平凡的衣服拿着老人卡挤公交去很远的批发市场买菜，就为了便宜几毛钱——这是她以前最鄙视的事情。
    “森森，每个人都有家人，可是不一定每个人碰到的家人都是好的。”叶梓年将孩子抱在怀里，慢慢地说道，“我们虽然不能选择自己的家人，但是却能选择自己过的生活，能选择自己交往的朋友。你的妈妈虽然生下了你，但是她仅仅只是生了你而已，你不必在意她，她只是一个跟你有过一丁点接触的陌生人罢了。”
    叶梓年觉得以前的自己傻透了，他的家里人明明没有一个人爱他，在意他，可是他却因为这是他的家人而迟迟舍不得放手，做什么事都再三斟酌，害怕会不讨他们的欢心。可是他忘了，只有真正爱他的人才会关心他快不快乐，而不是一味指责他，看不起他。
    “爸爸以前犯了错误，我以为有血缘关系的家人必定是亲密的。”叶梓年苦笑着继续说道，“其实不是，血缘只是一个纽带而已，有的人不在意，那么他们不过是陌生人而已。”
    叶森森虽然没有完全听懂爸爸的话，但是他能感觉到爸爸低落的情绪，“爸爸，没事的，我是你的家人，你还有我呢。”
    “对啊，所以森森可不能离开爸爸，不然我就没有家人了。”叶梓年知道自家儿子自从知道自己不是他亲生的以后就一直没有安全感，害怕自己会丢下他，所以故意说道，“我只有你了。”
    深深觉得自己责任重大的叶森森立刻挺起了胸脯，用自己的额头顶住叶梓年的，坚定地说道，“我不会抛弃爸爸的。”他才不会像爷爷奶奶那样对爸爸那么差劲，因为他是爸爸的家人。
    修复了叶森森小朋友脆弱的心理，叶梓年就抱着他准备哄他入睡了。叶森森的睡觉习惯特别好，每天八点半只要熄了灯，都不用叶梓年管着，他马上就能睡着。不过今天不一样，叶梓年打算看着他睡着再走。
    确认自己得到了爸爸百分之一百的爱的叶森森躺在自己的小床上，心满意足地闭上眼，突然又像是想起什么似的睁开眼睛，拉住叶梓年的手，说道，“爸爸，我想起来了，你不是只有我一个家人。”
    “嗯？”叶梓年疑惑地看着儿子。
    “你还有路叔叔。”叶森森认真地说道，紧接着他又有些不情愿地补充道，“哦，对了，还有路小胖。”虽然感觉路小胖拉低了整个家的智商，不过看在他是自己弟弟的份上，叶森森觉得还是承认他也是自己的家人吧。
    “行了，我知道我们还有家人了，你该睡了。”叶梓年听着儿子的话失笑，低头在森森的额头上印下了晚安吻，然后把灯关上，“晚安，森森。”
    “晚安，爸爸。”叶森森闭上眼睛，心里像是有很甜很甜的棉花糖在嘭嘭嘭地胀大，把自己的小心脏都填的满满的。
    他爱爸爸，爸爸也爱他，真好。
    叶梓年轻手轻脚地退出叶森森的房间，刚刚关上门，后背就撞到了一个坚硬的身躯，然后一双手很赖皮地把她给圈住了。
    “干嘛呢？”叶梓年拍了一下某人的爪子，皱着眉头轻斥道，“森森还没睡着呢。”
    “没事，这不是关门了嘛。”路明池在不在乎叶梓年的害羞，径直在他耳垂上轻轻咬了一记，含糊不清地嘟囔道，“刚刚我可都听到了，森森都答应我们是你们的家人了。”
    叶梓年舒服地被他圈在怀里，闻着两人相同的沐浴乳味道，感觉到自己的心慢慢变得平静下来，“嗯，恭喜你被承认了。”
    “那你今晚去我房间睡？”路明池摩拳擦掌地表示他等这一天等好久了，可惜前面一直被叶家的事情绊着，做什么都没心思。
    “嗯。”叶梓年犹豫了一下，刚要点头答应，突然想起一件事，“对了，路小胖呢？他不是在你床上睡着了吗？”前面他还看见路明池在自己床上给儿子讲故事，结果路小胖听着听着就睡着了。
    “那个碍事的小东西我早就抱到他房间了。”既然要拐人进房间，路明池自然早就把所有障碍都清除得妥妥的。
    “路明池。”叶梓年无语地瞪了他一眼，“这么对待儿子你好意思吗？”
    “这有什么不好意思的。”路明池表示脸皮什么的在追求叶梓年的时候他就没有了。
    “路明池！”叶梓年瞪完了路明池之后实在笑得不行，靠在他的肩膀上，装出凶恶的口气说道，“不许弄痛我啊！”他们其实这几天除了最后一步没干其他也都干得差不多了，所以叶梓年也没有什么反对的意思。
    路明池搂住叶梓年，低下头，刚要亲下去，忽然路小胖的房门被打开了，路小胖手里拎着小熊，一边揉眼睛一边含糊不清地说道，“爸爸，我要尿尿！”
    听到声响立刻分开的两人顿时身子一僵，路明池简直不能更呕，连看向儿子的目光都带着浓浓的杀气，“路小胖！”早知道晚上那杯牛奶就不给你喝了！
    还不知道自己破坏了爸爸好事的路小胖努力睁大眼睛，理直气壮地说道，“我在呢，爸爸，我要尿尿！”
    “我真是上辈子欠了你的。”一脸郁闷的路明池认命地上前抱过儿子，带他去厕所，还不忘回头可怜巴巴地看着叶梓年，“小年糕，去我房间等着我好吗？”
    叶梓年快笑得打跌了，不过他还是尽力忍住笑，对着路明池挥挥手，道，“快去吧，别等会儿路小胖尿你身上了。”
    一个家里家人太多了，似乎也不怎么方便啊。

☆、第58章 《开心大本营》（一）

“刘婷婷，快上课了，赶紧走吧。”
    “哎，来了。”刘婷婷听到同寝室的妹子在门口叫唤了，赶紧关掉网页，但是不知怎么的一时错手在微博这个网页上点了一下首页更新，结果又刷出几条新的微博。
    “嗷嗷嗷！”原本只是不经意扫了一眼的刘婷婷在看到芒果台v发布的最新一条微博后立刻蹦了起来，完全没有形象地围着寝室跳圈圈，“我的天哪，我就说终于等到了！”
    “怎么了？怎么了？看到什么好东西了？”寝室里其他几个女生看到刘婷婷疯狂的样子，纷纷好奇地围过来。
    “出预告了，这一期《开心大本营》要录爸爸特辑，我们家小森森要上综艺节目啦！”自从芒果台开始播出《和爸爸在一起的日子》开始，刘婷婷就迷上了这个节目，特别是高智商小朋友叶森森简直成了她心目中的第一男神。
    这个节目目前在华夏简直引起了轰动，寝室里其他的人也在追着看，所以一听到刘婷婷说得消息后也课都不上了，赶紧打开电脑查找相关信息。
    “婷婷，好像就是这个周六录制，五个爸爸都会带着孩子过来，那我家小胖也要过来诶，好想去看啊。”刘婷婷的隔壁铺位铺是一个长得很可爱的妹纸，苏晓甜。
    “冷静点，小甜你周六不是还要跟男朋友约会吗？”寝室长许敏最为冷静沉着。
    “那不一样，路小胖在我心里比我男票重要多了，为了小胖，不去约会算什么！”苏晓甜表示她家路小胖才是萌神好不好。
    “小甜，我们去看吧！”刘婷婷桌面的壁纸就是叶森森的照片，看到他嘟着嘴巴可爱的样子简直不能冷静下来，“我家森森太可怜了，我要送玩具给他抚慰他受伤的心灵。”
    前段时间爆发的事情她们都是一件不落地追了下来的，对那个狠心的女人拼命扎小人诅咒的同时也开始佩服起叶梓年，连带着对叶森森也更加怜爱了，没有麻麻什么的最可怜了。
    “可是我们没有票啊。”苏晓甜当然也想去看，可是《开心大本营》是芒果台的招牌节目，平时就是一票难求，像这次这种热门人物肯定票子都抢不到。
    “实在不行我们就去买黄牛票吧？”寝室里另外一个女孩弱弱地提议道，“我想看我家乐天。”
    “可是黄牛票好贵啊。”苏晓甜翻翻自己的钱包，苦着脸说道，“我这个月生活费用得差不多了，不然我跟我妈提前预支一下吧。”
    “我刷信用卡好了。”刘婷婷打定主意决定去了，还兴致勃勃地打开淘宝打算给她的小男神买点见面礼，“森森喜欢看书，我买这套怎么样？”
    “这个飞机我家小胖肯定喜欢。”苏晓甜也加入了购物买买买大军。
    “等等，你们是不打算去上课了吗？”许敏看看时间，无奈地在凳子上坐下，“这节课可是万人斩上课啊。”
    “别急，这里走到教学楼只要十分钟，我再花五分钟去贴吧求个黄牛票，敏敏你去吗？”刘婷婷知道许敏也喜欢叶森森，还把叶森森在片头曲唱的歌截成了手机铃声。
    “去，有我家森森能不去吗？”许敏好笑地看着刘婷婷忙乎，“行了，关电脑去上课吧，我能搞定四张票，你们的生活费可以省了。”
    “什么？”刘婷婷停下编辑帖子的手，诧异地看向好友。
    “我爸是芒果台的工作人员，他能搞到票。”许敏一边扬了扬手中的手机，一边说道，“我已经跟他说好了，预留四张票，周六我们一起去吧。”
    大概是台里工作人员都没料到这个节目会火成这样，微博才发出去没几分钟呢，台里人员的手机就被各路亲戚朋友打爆了，全都是让他们想办法搞几张票的，有些路子的还好，能拿到几张，普通没路子的工作人员只能苦着一张脸到处求爷爷告奶奶求别人匀出几张票来。没办法，其他人都好打发，可是女朋友妻子丈母娘什么的掌握了他的生杀大权啊，他只能丧权辱国。
    “米导，微博下面都炸开了，都是要求买门票的。还有贴吧也跟爆吧差不多了，都是找黄牛买票的，还有人直接就订了机票，说进不了内场在外面等着也行。”王龙掌管着网络这一块，一看到情形不对，立刻前来汇报。
    米善洋头疼地盯着手机上面十几个未接来电，不用说也是关系户，都是来要票的，就算当初那帮子韩国小鲜肉来录《开心大本营》也没有这种盛况啊。
    “米导？”王龙小心翼翼地试探着问道，“要不然我们卖门票？”按照王龙的想法，既然大家都想买那就直接卖呗，还能给台里增加收入呢。
    “不行。”米善洋缓缓地摇头道，“既然以前的票子我们没卖，这一次也不能卖。”
    “那怎么办？”王龙觉得他们网络组的人快顶不住了。
    “我记得节目播出以后每个孩子都有全国后援会了吧？”米善洋不愧是专精这一块的，马上就想到了办法，“按照人数配比给后援会会长门票，他们怎么分配我们不管，但是要求灯牌标语什么的她们自己做。”
    以往来了嘉宾为了好看，节目组总是要出一笔钱做灯牌海报什么的，这一次既然大家热情这么高，这笔钱就给台里省了下来。米善洋了解那些粉丝，为了不被别的后援会比下去，她们肯定会拼了命地做好看，力图让自己支持的宝贝面上有光，到时候录节目的时候也比较好看。
    “可是……”王龙还想说什么，但是看到米善洋严肃的面孔顿时又缩了回去。米导其实做得挺对的，台里不是慈善机构，而且粉丝爱花钱他们也管不着啊。
    王龙刚把消息传出去，各个粉丝后援会的q群几乎炸了，几乎都是私下q会长，希望能买到一张门票的，连一些本来为了麻烦没加群的也忍不住加了群，一时间节目组的热度被炒得沸沸扬扬。
    叶梓年当然还不知道这些事，他忙着给叶森森小朋友找一件合适的小礼服到时候穿上台，不过叶森森现在这张脸已经红爆了，他没敢直接带他上商场，只能淘宝上找，但是小孩子身体长得快，小西服又要贴身才好看，他也拿不准该给儿子买什么尺码。
    最后还是路明池帮忙找了个他信得过手艺的裁缝才算了解了这事儿，但是叶梓年看看自家儿子和路小胖除了颜色不一样其他都一模一样的小西服，斜眼看向路明池，“你确定这样不是情侣装吗？”
    “当然不是。”路明池脸不红心不跳地否认道，“我和你穿得才是情侣装。”
    叶梓年的服饰也是路明池一手包办的，白衬衣只露出一个领子，外面是浅黄横条纹的薄毛衣，看起来斯文又休闲。而路明池里面也是一件白衬衣，外面则是披了一件米黄色的外套，如果仔细看还真是像情侣装。
    不过晚上打着“溜达溜达就莫名其妙来到你家”借口的米善洋看到两人准备的衣服后立刻打了个叉，瞪着眼训斥路明池，“你们是嫌最近风头不够足，还需要再加把火是不是？穿这么惹眼的衣服准不准备继续混娱乐圈了？”
    路明池气得跳脚，“要不是你想出来把门票给了粉丝后援会，我们现在会红得这么厉害吗？还不是你去加的火？”以前他们虽然也红，但是粉丝都只是分散着，结果他倒好，直接把票给了后援会，还说会定期提供给后援会照片等周边产品，那些散粉顿时全加入了后援会，整个声势就一下子壮大起来了。
    “别怪我，我也是要赚钱的，你们热度越高，我们广告费冠名费什么的才越高嘛。”米善洋一摊手，说道，“第二季已经开始招标了，按照这个情形估计冠名费都上两亿，而且台里也决定邀请你们多上节目，跨年演唱会什么的肯定有你们的份。”
    路明池这才不说话了，他本人对这种根本无所谓，但是他知道这对叶梓年有好处，他既然决定不会带着森森接任何广告的话，只有靠自己才能凑出森森的学费了，而米善洋想必也是考虑到这个才加这一把火的吧。
    “其实反正我要交小胖的学费，一起交不就完了。”路明池嘟囔道，“森森也是我儿子，我给他交学费怎么不好了？”
    “喂喂喂，别以为我这么穷好不好。”看到这一个两个的都替他精打细算，叶梓年又感动又好笑，“我没那么穷，最近又接了剧本，起码养森森还是不成问题的。”他不像其他巨星，要买多好的衣服，要开游艇戴名表，对他而言，只要平时够自己和森森的花销他就满足了。
    “行了，那就定了，梓年你另外给我找衣服，别总是跟这个坏家伙黏在一起。”米善洋鄙视地看了一眼路明池，说道，“这周六过来录制节目。”
    “知道了，知道了，打扰别人恋爱的人会被马踢啦。”路明池送走了米善洋，然后脸快皱成苦瓜地看向叶梓年，“小年糕，你不会真的听他的，不穿这套衣服吧？”
    叶梓年拍拍他的肩膀，安慰着他，“没事，我家里跟你穿情侣装。”
    那不一样啊……路明池怨念地看着搁在沙发上的两套衣服，忧伤地想到，不正大光明地穿情侣装怎么能虐到单身狗，显示自己是人生赢家呢？

☆、第59章 《开心大本营》（二）

虽然只是一个普通的周六，甚至台里有一多半的人今天都不用上班，但是芒果台的大楼里却涌动着一股诡异的气氛。
    “来了吗？”一个挂着工作证的工作人员神情紧张地对着手机问道。
    “没来没来，来了会叫你的。”
    “一定要叫我啊，算了，我还是现在上来吧。”
    “你不是要替你上司盯着数据吗？”
    “找实习生！”
    不光台里人头涌动，芒果大楼的外面也围满了人，甚至还出动了警车帮忙维持秩序，这些都是听说几个爸爸会带着孩子从芒果大楼正门口进去过来围观的。因为上面的人的命令，保安们也没有驱逐，只是安排他们分成两队排在两边，这个举动更是让大家激动，这不是表明了等会儿他们肯定会往这里走嘛。
    刘婷婷和她的三个室友也早早地占据位置了，托许敏的福，他们四个都拿到票了，所以并不急着走进去，打算现在这里看看再说，能多看一眼是一眼嘛。
    “好像来了。”突然有人眼尖地看到一辆白色的suv开了过来，后面还跟着几辆一模一样的，像是《和爸爸在一起的日子》节目组赞助商的汽车标志。
    果然很快在保安的维持下，几个爸爸纷纷下车，一手牵着孩子一手跟周围的人打招呼。
    叶森森这回是第一次看到这么多人围观他，也不知道是不是紧张，小脸绷得紧紧的，严肃地看着周围的人，连叶梓年低下头，让他笑笑都没听见，反而皱起了眉头，像是在思考着什么。
    “我天，小森森太可爱了，我的心快融化了。”刘婷婷一边不停按着照相机，一边大声呼唤着森森的名字，“小森森，宝贝儿，看这里！”
    “森森，看看周围的哥哥姐姐们，跟他们打个招呼。”叶梓年特意放慢了脚步，低头跟儿子说道，“他们都是特意等你们，想看看你们的，你要对他们有礼貌。”
    叶森森好奇地看着周围热情的人群，试探着挥挥手，果然引起了一阵欢呼，他抬起头，倒也没多少兴奋，只是好奇地问道，“他们为什么想来看我？”在他眼里，只有像路叔叔这样的明星才会被那么多人围观。
    “因为森森是个好孩子。”身后，路明池牵着路小胖笑眯眯地赶了上来，“大家看了森森在节目中的表现都很喜欢你。”
    “那我也表现得很好吗？”路小胖一手牵着森森，一手牵着爸爸，开心地跟周围的人挥手，时不时学着电视里做一个飞吻的手势，引起一帮女生的哄笑。
    “你表现得也很好，不过你看周围打着森森的牌子时不时比你的多一点？”路明池特意指了指那些被粉丝举起来的灯牌，循循善诱道，“说明你比森森还差一点，需要更加努力才行。”
    叶梓年看着路小胖跃跃欲试的表情笑而不语，自然也没发现在不知不觉中他们已经呈现他在最左边，中间是两个小朋友，右边是路明池的家庭队列式走法，不过周围的人和在他们后面的人看起来却特别别扭。
    “婷婷，我总觉得他们看上去怪怪的。”苏晓甜凑到刘婷婷耳边，悄悄说道，“感觉有点像……”
    “有点像一家人。”旁边的许敏淡淡地说道，把苏晓甜说得一下子恍然大悟起来，“对对，就是那种一家人的感觉。”
    “明明是两个爸爸，却好有他们是一家人的感觉。”这么想的绝对不止刘婷婷她们几个，甚至还有快手的已经拍下照片传到贴吧微博上去了，引起一阵又来虐狗的哀嚎。
    叶梓年他们几个进了芒果大楼之后就被送到专门的休息室去了，等一会儿会有专门的化妆师过来给他们化妆，然后晚上参加《开心大本营》的录制。
    叶梓年和儿子的休息室位于走廊的最西面，旁边是杨火家的，他们家杨乐天看到森森就自觉地跑过去分享新拿到的礼物，“森森，看，这是他们送我的赛车”
    叶森森拿到了工作人员送他的一个模型飞机，杨乐天见了也爱不释手，缠着森森想去外面走廊上玩。
    “要出去玩可以，但是不能妨碍到这里的工作人员。”叶梓年看见两个孩子眼巴巴地看着自己，笑着说道，“不能影响到别人工作。”
    “放心吧，叶叔叔，我和森森会小心的。”杨乐天欢呼一声，拉着森森的手就往外面跑。因为已经来过这里几次的缘故，叶梓年也不担心孩子跑丢了，反正台里安全得很，他不必担心他们出事。
    不过没等叶梓年休息一会儿，外面就传来一阵喧嚣，还夹杂着几个孩子的争吵声，叶梓年听到似乎有杨乐天和自家儿子的声音，立刻走出去查看。
    “不行，你还给森森。”杨乐天揪住韩杰的衣领，气势汹汹地说道，“这是他的玩具，你不能抢。”
    “你放开我，我不是已经还给他一个了吗？”韩杰衣服被杨乐天拎着，整个人很不舒服，恼怒地说道，“你放开我！”
    “不行，你先还森森。”杨乐天哪里肯放手，韩杰一看干脆一不做二不休在杨乐天手臂上咬了一口，顿时疼得他手下意识一缩。
    “你怎么咬人啊？”杨乐天委屈地拉着韩杰，韩杰却使劲一推就想离开，反而被杨乐天撞了一下，两人顿时扭打在了一起。
    本来站在一边捡积木的叶森森一看不对立刻就去敲杨火的休息室大门，“杨叔叔，快出来，乐天哥哥被人欺负了！”
    杨火跑出来的时候看到的就是这么一副情景，顿时急了，赶紧沉下脸呵斥道，“杨乐天，怎么能欺负别人？快放手！”
    杨乐天一看爸爸都出来了，赶紧放手，“爸爸，是他先不好的。”
    “怎么回事？”叶梓年和其他人听到动静也赶出来了，见到森森正蹲在墙角一片一片捡积木顿时放下了一半心，“森森，走过来，你们怎么会和韩杰哥哥打起来的？”
    “他抢森森的飞机！”说起这事，杨乐天还委屈着呢，“本来我们在好好地玩着，结果他一来就要玩森森的飞机，森森不给他他就抢走了。”
    “哪有，我是交换的，没有抢！”韩杰孤零零地一个人站在墙角，倔强地扭头说道，“我给了他积木来换飞机的。”
    原来韩杰收到的节目组礼物是积木，但是他眼馋叶森森的飞机，就想跟他们一起玩，结果被拒绝了，他就干脆把积木桶往墙角一扔，丢下一句“叶森森，我要跟你换玩具”就把叶森森的飞机给抱走了，气不过的杨乐天就上前跟他说理，说着说着两个孩子就动手了。
    这事儿说大不大，说小不小，杨火觉得责任应该对半开，不过他懒得去理韩立阳，只能把气憋在心里，一个劲儿地训儿子，“都跟你说了多少遍了，不许打架，听不见吗？”
    叶梓年看着森森把最后一片积木放到桶里，然后把盖子盖上，走到还是一个人的韩杰面前，眼里有着同情和怜悯，“其实你好好跟我说的话，我可以跟你换玩具的。现在你还想要换吗？”对于森森来说，遥控飞机和积木都是一样的，并不存在他更喜欢哪一个的问题。
    韩杰冷哼一声，撇开头，脚尖不住地蹭着地毯，“这种飞机我才不稀罕呢，我家里有几十架，都比这个好。”
    “哦，那就不换了吧。”叶森森立刻从善如流地把积木桶塞到韩杰手里，然后抱起被扔在一旁的遥控飞机就想走，没想到后面却犹犹豫豫地伸出一只手拉住了他，“哎，你别走啊。”
    “怎么了？”叶森森是真不知道韩杰又想干什么，疑惑地说道。
    韩杰看着手里的积木桶，又看看叶森森手里的遥控飞机，结结巴巴连话也说不清楚了，“我只是说你那个飞机我不稀罕，谁、谁说我不要换了？”
    叶森森一时有些搞不明白他到底想干什么，不过看到他的目光一直紧紧盯着那架飞机，他很干脆地就塞到了韩杰手里，顺便抱回了积木桶，“那我们就换吧，换完了你可别吵了，爸爸说会影响工作人员的。”
    韩杰看着手里的遥控飞机，眼里划过一丝惊讶，但是看到叶森森毫不留恋的背影，他不知怎么的又叫住了他，“喂，你等一下。”
    这个没礼貌的称呼让叶森森也蹙紧了眉，不过他脾气在慢慢变好，所以还是停下了耐心等小伙伴把话说完。
    “我、我不知道声音大会影响别人。”韩杰也不知道为什么，自己就是想跟这个小伙伴解释自己不是故意的，“从来没有人跟我讲过这件事。”
    “那你现在知道了。”一直在旁边观察的叶梓年走上前摸摸韩杰的脑袋，轻声说道，“在公共场所要安静，不然会打扰到别人，遇到自己喜欢的东西要得到主人的允许后才能去碰，这些都是礼貌，做不到的话会被别人讨厌的。”
    “对，还有不能咬人。”杨乐天也补充道，“不然我们谁都不会跟你一起玩的。”
    韩杰低着头默不作声，半天才几不可见地点点头，然后抱着飞机冲回自己的休息室，也不知道有没有把话听进去。
    “话说这么大个动静他爸还不出来吗？”叶梓年挺奇怪的，韩立阳也不是不关心儿子的人啊。
    “呵呵。”一直站着看戏的赵楚走过来，嘲讽地笑笑，“他已经自顾不暇了，听说他的妻子要跟他离婚，两人正在大闹呢。”虽然说孩子还小，但是韩立阳和韩杰对他女儿做的事他一辈子也忘不了，巴不得他们全家不好过。
    “唉，又是一起家庭教育引发的惨痛案例啊。”杨火叹口气，招呼着儿子回休息室去。
    叶梓年也要带森森回去，没想到他一个转身，跑进了路明池他们的休息室。

☆、第60章 《开心大本营》（三）

路小胖从早上开始就有点低烧，一进休息室就被路明池按在沙发上不许动，所以外面的热闹也没看成，正在无聊地看图画书。
    叶森森小跑了几步，大概觉得这样自己太不够矜持了，又放慢了脚步，慢腾腾走到路小胖面前，居高临下地看着他，“你生病好了没有？”
    路小胖看见森森过来了，立刻扔开书，抱着叶森森的头颈，委屈地蹭来蹭去，“森森，我不想躺这里，我想出去玩。”
    “不行，你去玩了还会发烧的，生病就只能躺着。”高冷的叶森森毫不犹豫地拒绝了小伙伴的请求，“如果你发烧热度很高的话等会儿就不能参加节目的拍摄了。”
    “我要跟你一起上台。”路小胖瘪瘪嘴巴，不甘心地继续躺着，又有些赌气地把图画书盖在脸上。
    “不能闹脾气。”叶森森把图画书挪开，看到他因为低烧有些水润的眼睛，心里还是软了一丢丢，他抿抿嘴巴，把藏在身后的积木桶拿出来，假装不在乎地说道，“喏，他们节目组送我的礼物，你知道我不爱玩这个的，送你玩吧。”
    路小胖看到积木就眼睛一亮，迫不及待地打开积木桶，掏出里面的积木玩了几块，看到叶森森还站在身边，不由奇怪地问道，“你不去看书吗？我记得你带了一本书来的，说要把它看完。”
    “我家这小子注孤生。”在一旁目睹了整个过程的路明池表示他这么聪明伶俐怎么会生出这么一个傻儿子呢！
    “森森现在内心肯定正在吐槽。”一眼就看穿了儿子内心的叶梓年也乐呵呵地站在路明池旁边，看自己儿子钓鱼不成反倒被嫌弃。
    叶森森愣了几秒钟，随机面无表情地说道，“那你玩吧，我走了。”嘴上这么说，但是身体却一动不动，还是黏在路小胖的沙发床前。
    “嗯，好啊。”已经彻底沉迷于玩积木的乐趣中的路小胖心不在焉地应道。
    叶森森往后走了几步，终于忍不住道，“路小胖，如果你需要的话，我可以不看书陪你玩积木的。”
    路小胖傻乎乎地抬头看了他一眼，不好意思地说道，“没事，我一个人就好了，不要耽误你看书。”
    “傻儿子。”看到这里，路明池终于忍不住了，快步走到儿子跟前，轻轻在他额头上敲了一记，“森森过来玩，你怎么不给他吃零食？你不是带了薯片和牛奶吗？”
    “可是森森又不爱吃！”路小胖委屈地摸着被敲疼的额头，抱怨道，“爸爸，不要总是打我头，会被你打笨的！”
    “没事，不打你也没见你有多聪明。”路明池嘴上说着，但是还是帮儿子贴心地揉了下额头，“森森，你先坐下，路小胖太小了，不会招待人，我拿水果给你吃，刚刚工作人员拿了一大盆你喜欢吃的提子，我给你拿去。”
    叶森森犹豫了一下，还是去搬了小凳子坐在路小胖跟前，看他毫无技巧地玩搭积木，忍不住有些手痒，“你要搭什么？我帮你。”
    “森森最好了！”路小胖欢呼一声，开心地把几个积木塞到叶森森手里，兴致勃勃地说道，“我昨天看到有人用这个搭了汽车出来，你会吗？”
    “不知道，不过我们可以试试。”叶森森也来了兴趣，找叶梓年搬了张床上折叠桌，跟路小胖一人一边开始玩积木起来。
    叶梓年看着儿子高兴地样子有些感慨，如果是在一个月之前，他家森森才不会愿意牺牲看书的时间去跟小伙伴玩积木，还玩得这么开心，他感受到了森森的变化，也欣喜于这种变化。
    “不要担心，他们都是好孩子。”路明池将水果和牛奶放到一旁的茶几上，走到叶梓年身边，安慰道，“虽然这么说很肉麻，不过我还是很感谢这个节目，让我碰到了你们。”
    “太肉麻了，要是被米导听见，他肯定不屑地翻你一个白眼，然后清楚大声地告诉你，他办这个节目才不是为了什么高尚的目的呢，赚钱才是第一要务。”叶梓年想象着米善洋的语气和表情说道。
    “不管目的是什么，最后结果好就行了。”路明池放低了声音说道，“其实我当时决定找代孕的时候也还年轻，没有仔细考虑清楚，只是一时脑热想着反正我这辈子都不会结婚生子了干脆就早点给家里领一个孩子吧，所以就去美国找了代孕，可是当这个孩子真正交到我手上的时候，我才发现自己根本没有做好当一个父亲的准备。”即使在多年后提起这件事，路明池也一直觉得他这件事做得太差劲了，“我虽然准备了奶瓶奶粉尿不湿什么的，可是养一个孩子哪里有这么简单，我甚至连怎么抱他都没有学过。”
    “那后来呢？”叶梓年从来没有听路明池说起过这个，好奇地追问道，“你后来怎么学的？”
    “压根没怎么学。”路明池不好意思地说道，“回家后我爸妈帮我管了一年多，然后我才带着他自己出来住，基本上也都是阿姨在管，所以刚开始的时候他跟我一点也不亲，也不怎么听我的话，所以我才动了上节目的念头。”
    “小年糕，我跟他真正相处之后才发现我当时多么愚蠢，居然错过了他成长的那么几年，而这个遗憾再也补不回来了，所以当我喜欢你的时候我就一定要立刻行动，因为我怕一犹豫，也像之前那样错过了许多大好时光。”明明路明池算在告白，但是叶梓年却听出了他对儿子的内疚与遗憾。如果能够再重来一次，他大概会当一个最好的爸爸，陪伴着孩子成长，与他一同分享生命中的喜悦与悲伤。
    “幸好我们还有许多时间去跟他们相处。”叶梓年并不后悔当初自己退出娱乐圈的举动，在他眼里能够跟森森相遇，陪伴他长大，被他所需要是他人生中最有成就感的一件事。
    “嗯，不过我觉得他们两个自己玩得也挺好的，我们倒是要多一点相处时间，小年糕，拜托，我们在热恋诶。”路明池没说两句正经的，就开始黏上了叶梓年，装出可怜巴巴的样子说道，“你不要接那个戏了嘛，我们等两个小鬼头上了小学就去度蜜月啊。”
    前几天叶梓年接到之前在《帝皇》剧组认识的李尚毅的电话，邀请他一起参演一部电视剧，饰演男二的角色，因为预定了在芒果台暑假播出，所以肯定会很有话题和收视率，给的片酬也很有诚意，叶梓年考虑到拍摄地点也挺近的，可以抽时间回家，所以打算接下这部戏。
    “度蜜月？你就不怕你儿子抗议你不带上他？”叶梓年没好气地说道，“按照路小胖的性格，保准拉着你的裤脚死乞白赖要你带他一起去。”
    “不要紧，有森森呢。”路明池早就想过了，信心十足地说道，“再说我们去一个礼拜又不打紧，他们两个小的说不准还巴不得早点放他们自由呢。”他跟叶梓年自从谈恋爱开始身后就跟了两条小尾巴，虽然他也很爱他们，可是有时候也得享受一下两个人的甜蜜时光。
    “如果你能说服森森和小胖，倒也不是不行。”叶梓年也很久没有出去旅行了，尤其是跟路明池，在国内因为两人都是明星的缘故，都不能玩得尽兴，如果出了国就没有这个烦恼了。
    两个玩积木的小朋友自然不知道两个爸爸正在考虑怎么甩掉他们去度个蜜月，他们玩了一会儿，森森就监督着路小胖睡觉，免得等一下录影没有精神，自己一边喝着牛奶一边啃《儿童版百科全书》，认真坐在路小胖身边的样子一点也看不出他曾经那么嫌弃这个小伙伴。
    《开心大本营》的常驻主持人有三个，最有名的就是长了一张娃娃脸的祝家，他十八岁就开始担任主持人，在圈内出了名的人缘好，路明池跟他关系也不错，所以在开录之前，何家就先跑来休息室准备找路明池聊聊天。
    祝家轻轻地敲了敲门，来之前他就听说路明池的儿子有点发热，他担心小朋友在睡觉，所以不敢很大声打扰他们。
    出乎意料，来开门的既不是路明池也不是他的经纪人，而是一个最近又开始火起来的人——叶梓年。祝家迅速掩藏好脸上的讶异，礼貌地问道，“梓年你好，都好久没见你了。”
    叶梓年出名的时候祝家就已经担任《开心大本营》的常驻主持人了，可以说他是看着叶梓年一炮而红又迅速衰落下去的，所以对于叶梓年他并不陌生。
    “祝老师好久不见，你是来找路明池的吗？”叶梓年很有眼色，对着微微扬声道，“路明池，祝老师来了。”
    紧接着一个穿着睡衣，头发还滴着水，正在拿浴巾擦头发的男人大大咧咧走了出来，“老祝，你怎么今天这么有空？是来对流程的吗？”
    饶是祝家这么经历过大风大浪的人也忍不住吃惊了一下，这两个人什么时候关系好到路明池居然大大方方在对方面前洗头洗澡的地步了？
    等等，因为见到路明池这个状态有点反应慢半拍的祝家突然想起刚刚路明池跟他打招呼用的称呼，顿时跳了起来，“路明池，跟你说了多少遍了，不许叫我老祝！”
    作为一个姓祝的人，祝家表示心塞塞的。

☆、第61章 《开心大本营》（四）

平心而论，祝家是个非常好的朋友，他情商很高，很会说话，也擅长为人排忧解难，所以在圈里出了名的人缘好，但是能够跟他真正称之为密友的，却寥寥无几。
    路明池也是因为跟他接触的多了，发现两个人其实还挺像的，才试探着约出来一起吃个饭什么的，慢慢关系就变得亲近了，这次路明池接下芒果台的节目也是祝家在一旁怂恿的。
    不过两个人的关系却并没什么人知道，所以叶梓年看到在路明池跟前完全像是换了一个人，一点都没有人前的彬彬有礼的祝家，有些惊讶，他记忆中的祝家是一个暖男，但是也仅此而已，和这个活泼得有些过分的大男孩完全不一样。
    “老祝，跟你介绍一下。”路明池擦干头发，大咧咧坐在沙发上，脸上满是炫耀。
    “不用介绍了，这是叶梓年，当初他来我的《开心大本营》的时候你还没资格上呢。”作为主持人，祝家的嘴皮子一向不赖，尤其是不遗余力打击好友方面。
    “废话，是个人都知道他是叶梓年。”路明池却收敛了脸上的玩笑神色，正经地说道，“老祝，这是我家小年糕，你们再认识一下吧。”
    闻言就算祝家心里也多多少少有个底了，他还是觉得惊讶，他和路明池都是一类人，所以某方面来说两个人交好也有这方面的因素。与已经有了稳定的同居人不一样，路明池对伴侣的挑剔让他都大呼这辈子你都不可能找得到对象。
    祝家以前因为主持人的关系，所以能接触到很多圈内人，所以一度他也兴致勃勃地想要帮路明池介绍对象谁知道这个家伙嘴上说着没条件，只要喜欢就行，但是不管是刚刚出道的小鲜肉还是圈内有口皆碑的好男人，他连看都懒得看一眼就说不行，所以祝家后来干脆怒了，再也不提起这茬了，没想到这家伙还真的被他找到了。
    “小年糕，虽然老祝看起来挺不靠谱的，不过我圈内朋友最信得过的大概他是其中之一吧。”路明池想起以前祝家和他伴儿每次来他家做客，看到他还是一个人的时候那种恨铁不成钢的表情简直跟他妈一模一样。
    “看到你家小年糕我才觉得我真的老了，毕竟他算是我看着长大的啊。”祝家还清楚地记得叶梓年第一次来上他节目的情形，那时候他简直嫩的能掐出水来，漂亮的面孔把台上所有人的风头都抢了，不过说起来也才过去没几年吧，毕竟叶梓年的脸孔都没怎么变啊。
    看着叶梓年依然漂亮的面孔，祝家斜瞥了路明池一眼，“路明池，你果然还是啃了小鲜肉。”
    “什么小鲜肉！”路明池怒了，他才不是大叔，明明他还风华正茂，年轻着呢，“小年糕也就比我小了两岁。”
    “啧啧，真是看不出来啊。”祝家围着路明池绕了两圈，摇摇头叹息道，“从面孔看，你可比他老了十岁。”
    其实倒也没有那么夸张，只是叶梓年的脸显小，路明池则是男人的英俊，猛一看确实还觉得两人差了好几岁。
    叶梓年安慰地拍拍路明池的肩膀，“没事，我不嫌弃你。”
    “看吧，我家小年糕不嫌弃就行。”路明池得意地说道，“以后上节目，别为难我家小年糕，不然我跟你急。”
    “知道了，知道了，梓年本来就好得很，我才不会让别人为难他。”祝家看不惯路明池小人得志的样子，又想起自己来的目的，问道，“慕辰怎么样了？发烧严重吗？”
    “还好，低烧。”路明池刚刚给儿子测过体温，温度不高，所以他也还算放心。
    “我去看看他。”算是看着路小胖长大的祝家却不放心，走过去打开内门，就看到两个小男孩头碰头在看书，让他小小吃惊了一下。
    “叔叔，你是谁？”叶森森正看书看得起劲，就听到门咯吱一声被开的声音，抬起头来，却发现这是个不认识的叔叔。
    “这是祝叔叔。”路小胖却已经跟祝家混熟了，笑嘻嘻地伸手，“祝叔叔，给糖吃。”
    祝家开玩笑地打了一下路小胖的手心，“没有糖，生病不能吃糖。”
    “我不能吃，可是我要给森森吃啊。”路小胖天真地说道，“我最喜欢的人就是森森，所以我想把最好的都给他。”
    “森森吗？”祝家怔愣了一下，随即想起这应该就是前段时间网上闹得沸沸扬扬的叶梓年的儿子了，没想到他跟路慕辰的关系这么好。想到这儿，祝家蹲下身，平视着叶森森，尽量用自己最亲切的态度说道，“叶森森，你好，我是祝家，你可以叫我祝叔叔，我是你路叔叔的好朋友。”
    叶森森礼貌地点点头，“祝叔叔好。”接着像是失去了对他的所有兴趣，继续趴着看自己的书。
    祝家脑子里这才回想起有关这孩子的一切。因为最近工作比较忙的关系，他还没来得及看本台自己的综艺节目《和爸爸在一起的日子》，不过这并不妨碍他从周围的人谈论的话题中了解到这个孩子与其他孩子有多么地不一样，不过可以确定的是，要打入这个孩子的内心确实挺难的——在圈内交际毫无障碍的祝家第一次在一个孩子面前吃了瘪。
    “抱歉，这个孩子有点认生。”叶梓年轻轻地对祝家道了声歉，其实森森现在已经比以前好多了，不过可能比起同龄孩子还是过于高冷了一点。
    “没事。”祝家摇摇头，表示不打紧，继续俯下身问道，“森森，等一下你要参加我们的节目，会紧张吗？”
    叶森森摇摇头，很认真地说道，“不会，爸爸说就跟平常一样。”
    “那等会儿要玩一些游戏，你可能会觉得有些无聊或者幼稚，你愿意参加吗？”祝家很担心一会儿这个小朋友闹罢录。
    这一次森森考虑了很长时间，直到祝家都觉得自己的脸快笑僵的时候才谨慎地说道，“我可以参加的，如果大家都一起玩的话。”森森是仔细想过了的，如果把幼儿园里的小伙伴换成路小胖杨乐天的话，他愿意为了小伙伴去玩那些他觉得没有丝毫意义的游戏。
    “谢谢你。”祝家摸摸叶森森的脑袋，真心诚意地说道，“你比我想象中的更好。”
    其实这一次过来祝家也是含着隐忧的，因为通常来说有小孩子和动物的节目是最难录制的，因为节目主持人无法控制他们，所以这一次的《开心大本营》虽然有基本脚本，但是一想到有五个孩子在台上蹦跶，其中还有已经出了名难搞的韩杰韩立阳父子，祝家就觉得头疼。虽然节目要剪辑后才播出，不过现在传媒这么发达，要是出了问题被拍了视频传到微博或者论坛上，他们就麻烦了。
    “梓年，一会儿要麻烦你和路明池了。”祝家将台本给了叶梓年后，眉间皱起，“我原来的搭档现在被抽去做一档新的节目了，新来的搭档年纪还小，很多梗也不会接，到时候可能要请你们多担待一下了。”
    叶梓年也知道这件事。祝家原本的搭档是一个风趣幽默、博学多才的男主持，但是这几期却换成了一个刚从传媒大学毕业没几年的年轻女主持，菁菁，网上对于她怨言挺多的，说她背景雄厚，一上来就挤走了王牌主持人，但是自己的主持功力却很差，常常害得嘉宾在台上尴尬，偏偏她自己还不觉得，每次都要祝家帮忙圆场，所以这一次祝家提前过来打个招呼也是未雨绸缪，生怕得罪了这一次的嘉宾。
    “我知道的，祝老师你放心吧。”叶梓年点点头，他以前在芒果台录节目的时候就从祝家这里受益良多，自然会投桃报李，更何况他又是路明池的朋友。
    送走了忧心忡忡的祝家，叶梓年回到只剩他们两个人的休息室，说话就比较自在了，“那个菁菁有那么差吗？居然还让祝老师提前过来打招呼。”
    “听说她挺自娱自乐的。”路明池想了半天，觉得祝家曾经给他形容的这句话很贴切，“等到时候到了台上，你别跟她搭话就是了。”其实认真说起来，这个路明池都快想不起她长什么样的女孩还试图跟他搞过暧昧，不过路明池才不会傻到跟他家小年糕说起这个呢。
    上天保佑，可千万别在台上的时候她又弄出什么幺蛾子来——无神主义者路明池虔诚地想着。

☆、第62章 《开心大本营》（五）

“菁菁，你的皮肤好像越来越好了。”化妆师一边给菁菁刷着眼影，一边赞叹道，“水润润的，你是不是用了什么特别好的护肤品啊？国内那么多女星的皮肤我见都没有你这么好的。”
    菁菁虽然闭着眼睛，但是闻言也露出了一抹有些得意的笑容，“没有啦，我都不用什么护肤品的，要不是你们跟我说化妆对皮肤伤害太大了，我估计连乳液都不会擦呢。”
    “那就是天生丽质。”化妆师趁着菁菁闭眼看不见的时候，悄悄翻了一个白眼，嘴上却跟抹了蜜似的，“太让人羡慕了。”
    “还好啦，主要可能我还年轻吧。”菁菁听到化妆师说完成了后才张开眼睛，对着镜子仔仔细细照了十分钟，接着一样一样说道，“小李啊，我觉得这里粉扑得好像不太均匀，还有这里腮红眼色不对，眼线有点歪……”
    化妆师小李耐耐心心按照菁菁说的帮她重新修整过之后，见她心情大好才试探着问道，“菁菁，你上次说要带一个化妆师去参加金天鹅奖，你看……”
    “哦，那个啊，我联系了一下杂志社的主编，他们愿意帮我介绍一个专业的，我就想台里的还是不带过去了，技术毕竟有差距嘛。”菁菁一副你懂的样子，可是整张脸让人怎么看怎么不顺眼。
    小李原本微笑的脸顿时僵了一下，拿着散粉刷的手讪讪地放下，“你说得对，我们这种化妆师跟杂志社介绍的的确没法比。”那也不要用这么若无其事的态度说出来啊魂淡！
    服务的对象实在讨人厌，可是还要保持微笑，人生果然太艰难。
    “好了，今天就这样吧，小李，不是我说你，一个小姑娘平时不要总是看韩剧，多做一些能够提升自己的事情，你就不会这么浅薄了。”菁菁用嫣红的指甲捂住自己的嘴巴，抿嘴一笑，说道，“比如我就参加了花艺班和茶道班，感觉整个人都不一样了呢，不过你的话我觉得你可以去进修一下自己的化妆技术……”
    小李看看手中的散粉刷和散粉盒，突然有一种想用刷子堵住她的嘴，然后把整盒散粉全扑在她脸上的冲动。明明她说的话也不能算错，起码是对她的良好建议，可是怎么从她嘴里说出来这么不让人爱听呢。
    “菁菁。”小李好不容易找到一个空隙，小心翼翼地插嘴道，“时间差不多了，你要不要去看看祝老师好了没有。”每次主持人化完妆一起去嘉宾休息室跟嘉宾做个简略沟通是录节目之前的必备流程，按照资历那必定是菁菁主动去找祝家的。
    菁菁这才停下嘴巴，意犹未尽地看看手机，见到时间确实不多了才遗憾地说道，“那好吧，我得走了，对了，我觉得我跟你挺投缘的，下次我们继续一起聊天。”
    不，我并不觉得我们投缘——小李迫不及待送走了菁菁之后，立刻拐了一个弯，走进其他化妆师的休息室，打算跟他们好好八卦一下，就菁菁那个脸蛋，她都不用手摸，一看就知道是打了针的，她还真以为娱乐圈其他人眼瞎吗？
    祝家坐在椅子上，靠着垫子，正在专心阅读今天的台本，这是他们主持人上台前的基础功课，至于上台后能发挥几成就全靠个人了，不过对于祝家来说，不管上什么节目，不管节目大小，他都会严谨对待，这大概也是他出道至今，却一直没有差评的原因吧。
    “笃笃笃。”不急不慢的敲门声响起，祝家头都没抬，说了声，“请进。”这个时候来的肯定是菁菁。
    “祝老师。”菁菁打开门，大大方方走进休息室，“你又在看台本吗？这一期的嘉宾都比较熟，应该不会出差错吧？”
    “台上的事情谁都说不准，事先做好准备总是没错的。”祝家合上台本，站起身，“我们一起去休息室看看他们吧，今天有不少小朋友呢。”
    “所以我带了一把棒棒糖，准备收买他们。”菁菁喜滋滋地掏出一大袋五颜六色的棒棒糖，“他们肯定超级喜欢我的。”虽然上次接近路天王的计划失败了，不过能够借由路天王的儿子靠近他也是一条捷径。
    祝家对此不予置评，只是一边在前面领路，一边说道，“你等会儿只要小心点，别惹哭了小朋友就行。”祝家最烦的就是替人收拾烂摊子，偏偏菁菁还总是不自觉地丢给他一个烂摊子。
    因为快到录制时间了，所以所有嘉宾都集中在了大休息室里，菁菁还没进去的时候以为自己会看到一个全是小孩尖叫和哭闹声的房间，结果走进去一看才发现里面安安静静的，有的爸爸在小声聊天，有的在玩手机，而孩子们都乖乖跟在爸爸身边，一点也没有熊孩子的感觉。
    “大家好，我是菁菁，欢迎大家又到我们《开心大本营》来做客。”菁菁见到每个人的目光都看向自己，不由露出一个热情过度的笑容，挥着手用自己最甜蜜的声音说道，“小朋友们，我是你们的菁菁姐姐哦。”
    因为室内开了空调的缘故，叶梓年只穿了一件短袖，他看看自己的胳膊，悄悄凑到路明池耳边，说道，“我鸡皮疙瘩都起来了。”不是菁菁有什么不好，只是她这样说话，让大家反而更尴尬。
    果然五个小朋友只是呆呆看了她一下，谁都没理她，继续做自己的事情。菁菁大概呆楞了一下，预想中的所有小朋友扑上来热情叫她菁菁姐姐的场面非但没有发生，反而好像冷场了？她不甘心地举高了手里的棒棒糖，试图继续引诱小朋友道，“姐姐手里有好吃的棒棒糖哦，你们想吃吗？”
    路小胖是最靠近菁菁的一个，但是在她一进门的时候就因为冲鼻的香水味不自觉地走开了点，现在看到她手里的棒棒糖，有些嘴馋，下意识地看向叶森森。
    “色素太多了，不吃。”叶森森小大人样地摸摸路小胖的头，“你乖的话，回家我让爸爸给你做双皮奶吃，比棒棒糖好吃多了。”
    杨乐天也听叶森森的，他觉得叶森森虽然年纪比他小，但是懂得比他多多了，看，他就不知道什么叫色素，不过这并不妨碍他听小伙伴的话，不吃棒棒糖，所以他很有礼貌地拒绝道，“不好意思，阿姨，我不吃这个。”
    赵清妍干脆躲在爸爸的怀里听手机放故事，完全没注意到这里的动静。赵楚也只是淡淡跟菁菁打了个招呼，就低着头照顾女儿。
    倒是韩杰走过来看了一眼棒棒糖，然后很干脆地丢下一句，“不是外国进口的，我不吃。”转身就走，把菁菁气得没当场把棒棒糖砸在他头上。
    好在韩立阳还不想得罪菁菁，沉着脸教训儿子道，“不许这么没礼貌，道歉。”他最近在网上风评很差，家里妻子又在跟他闹离婚，所以心情难免不好。
    韩杰瞥了他爹一眼，几不可闻地说了一句“对不起。”看起来压根没什么诚意。
    菁菁忙活了半天还没人理睬，顿时有些尴尬，再见到祝家已经跟几个爸爸聊得热火朝天了更是觉得自己委屈了，强撑着笑脸凑过去插嘴道，“还是祝老师厉害，认识的人也多，跟谁都能聊上。”
    叶梓年看看自家儿子，决定还是不说话为好，倒是路明池皱皱眉，很不满自家跟祝家在讨论事情的时候被打断，不过看在祝家的面子上，他还是说得比较婉转，“菁菁，可能你没孩子还不清楚，不过我们一般都不太给孩子吃太多糖的，他们在玩的时候你就被打扰他们。”
    “呵呵，你们吃得真精贵。”菁菁捂嘴笑了下，装作很熟悉地说道，“虽然我没孩子，不过我也知道现在孩子都宝贝的很，奶粉什么的都要吃进口的，没想到连零食都要挑嘴。”
    其实菁菁想表达的意思是她对孩子很熟悉，可是听在各个爸爸的耳朵里却不是这么一回事了，甚至路明池都对祝家使了个眼色，喂，哥儿们，这个真的是你们的主持人吗？就这说话水平？
    如果这时候祝家心里的吐槽能够打成弹幕的话估计已经刷屏了，拜托，他也不想跟她搭档的好吗！每天都费心想着补救话语很累人的好吗！看到她抿嘴呵呵笑就已经形成反射条件想要踹走她好吗！果然关系户什么的最讨厌了！
    “对了，刚刚这个胖胖的男孩子就是路大神你的儿子吧？太可爱了，我从来没见过这么可爱的小男孩，果然男孩子就是要胖一点才可爱，现在的孩子都太瘦了，我觉得根本不健康。”菁菁大概感觉到气氛有些不对，立刻跟路明池示好，甚至还搬动了椅子，力图跟路明池坐得更靠近一点。
    可惜，她的话一说出来叶梓年和杨火立刻觉得中枪了，毕竟叶森森和杨乐天可说不上胖，好在杨火脾气好，没说什么，叶梓年却生气了，不会说话也就算了，居然还敢对路明池出手？
    叶梓年什么都没动，只是斜着眼看了一眼路明池，已经在家里跟他的小年糕达成充分默契的路明池立刻接到了指令，站起身，彬彬有礼地说道，“不好意思，最近我鼻炎，不对，应该是我一直鼻炎，永远鼻炎，所以闻不了香水味，麻烦您挪个位置。”
    路明池的话一出，菁菁的脸稍微僵了一下，随即不甘心地往后退了一点，远离了他们的说话圈子。不过，感觉到百无聊赖地她很快就发现了自己的新目标——路小胖。
    菁菁顿时眼睛一亮，对啊，攻略不下正主的时候就先从旁边人下手。
    作者有话要说：　　说起说话的艺术，有些人简直了……其实她真心没坏心，可是讲出来的话就是real让人尴尬，其实菁菁也是这种，不过不会说话没事，可是对路大神有意思的话，我们小年糕可是要炸毛了~

☆、第63章 《开心大本营》（六）

“慕辰，你在玩什么？”菁菁凑过去，见到是一堆磁力积木，顿时也手痒了，兴致勃勃地说道，“原来是这个，这个我会，我能搭出好多东西呢，慕辰，你看着姐姐帮你搭。”
    路小胖现在正是对这个积木最有兴趣的时候，听到菁菁这么说也不嫌弃她香水太浓不好闻了，立马将一堆积木推过去，兴奋地说道，“好啊，那我们快点一起搭。”
    坐在路小胖旁边的叶森森闻言看了两人一眼，想了想，又稍微坐开一点，默默地继续一个人拼搭积木。
    节目组送给小朋友的积木是适合他们玩的磁力片积木，如果玩得好可以变出许多花样来，之前路小胖笨手笨脚的拼了半天，就搭好了一个小房子，但是里面的说明书上却还有各种大型的东西，比如摩天轮、变形金刚之类的，路小胖一个人不会拼，他就非常希望菁菁能给他拼出来。
    菁菁小的时候哪里玩过这种积木，她玩的都是木头积木，不过她乐观地觉得凭她的智商玩这个那就是小意思，所以很豪迈地就一边答应着一边从路小胖那里拿了说明书，准备依样画葫芦给路小胖拼出一个变形金刚来。
    但是磁力积木这玩意儿没点动手能力还真不行，比如菁菁觉得明明就是应该这样拼的，但是拼了好半天才发现整个形状都不对了，她只好拆了再重新来过。
    路小胖却没什么耐心，一看到菁菁笨手笨脚地拼了老半天连个头都还没搭起来，就有些失望，“菁菁阿姨，我还以为你很厉害呢。”
    “别急，等一会儿啊，我马上就研究出来了。”菁菁过强的好胜心让她打心底里不愿自然让一个孩子看不起，尤其这个孩子还是她现在急需讨好的对象，所以她只能一边安慰着路小胖，一边加紧研究图纸，鼻尖都沁出了汗珠也顾不得擦一擦。
    突然，一只柔嫩的小手拍了拍菁菁的肩膀，紧接着一根雪白的手指点在了菁菁眼前的图纸上，“这里不是用这个三角形的积木，而是用六边形的，还有你这里位置也不对。”
    菁菁讶异地回头，才发现原来不知什么时候叶森森站到了她身后，正神情严肃地指点她。她忍不住有些尴尬，讷讷地说道，“我之前也试过了，不对吧……”
    叶森森看了她一眼，眼神平静的一点内容也看不出，可是菁菁却好像在他眼里看到了对自己的鄙视，忍不住提高了声音说道，“这里我是对的，我马上就能拼好了，你们别来捣乱。”
    爸爸说，不能嘲笑别人，也不能随便说人家笨，因为这是不尊重别人的表现。叶森森叹了口气，难得小大人似的脸上出现了一抹忧愁，他知道爸爸说的都对，可是有时候他真的忍不住怎么办？
    叶森森蹲在菁菁旁边，看到她笨拙地第八次去拆积木的时候终于憋不住了，盘腿坐在地上，随意瞄了一眼图纸，然后拿起地上的积木飞快地拼起来，动作精准快速，仿佛已经拼了无数遍一样。
    菁菁起先还以为叶森森是小孩子的不服气，对着他也要拼积木的举动嗤之以鼻，但是随着叶森森灵巧的手不断翻动，他手底下的变形金刚也在逐渐成型，菁菁的嘴巴越张越大，手里的动作也不自觉地停滞了。
    “缺积木了，你的拆下来给我。”作为最大的一款造型，整个变形金刚几乎把所有的积木片都用完了，叶森森到最后的时候都不够了，手一摊，直接跟菁菁要积木。
    菁菁现在对这个小孩简直佩服地五体投地，忙不迭地拆下自己的四不像，把所有积木都堆在叶森森面前，“给你，给你。”
    叶森森瞄都不瞄一眼，顺手拿起一个继续拼装，等拼完最后一只脚，他从头到尾扫视了一眼，点点头道，“行了，应该没错了。”
    “我的天。”菁菁觉得自己的脑子肯定老了，不然怎么跟不上这个小孩的速度，尤其他拼积木根本都没怎么看说明书，就好像整幅图都已经记在脑子里一样了，“你怎么能拼得这么快。”
    “还好，难度不是很大。”叶森森真心觉得这个玩起来太无聊了，他两三年前就玩腻了，因为想着路小胖喜欢玩才换来这个积木的。
    “森森，你太棒了！”路小胖看到用积木拼成的变形金刚快乐疯了，他的房间里不缺变形金刚模型，都是他爹给他从国外买回来的，可是他觉得那些都没有森森给他拼的好，这可是他看着森森一点一点拼出来的呢。
    看着路小胖摸着变形金刚的炫耀模样，杨乐天也有些眼馋，抱着自己的积木桶过来，央求道，“森森，你也帮我拼一个呗。”
    “可以，不过你要看着我，然后自己学。”叶森森爽快地点点头，伸手拿过自己刚刚拼完的变形金刚，毫不留情地全部打乱，然后全部堆在目瞪口呆的路小胖面前，“自己再拼一遍，别总是等我帮你，你要学会自己做。”
    路小胖看着一脸淡然，好像拼积木就跟吃饭喝水一样简单的叶森森，脸上都快哭了，他没长那个智商啊，他就会拼个小房子小桥什么的，让他自己拼出变形金刚，那就算拼到明年都拼不完。
    “没事，慕辰，我来帮你。”菁菁看不得路小胖沮丧难过的样子，安慰着说道，“我们一起拼，肯定这一次能拼完了。”
    叶森森起先是站在两个人面前，紧接着像是跟谁赌气一样，拿过杨乐天的积木桶，全都倒出来，然后又熟练地开始拼起来，这期间甚至还有空偷瞄了几眼路小胖，见到他望过来羡慕的眼神，这才冷哼一声，心情大好地继续加快拼积木的速度。
    “哇，这是豪华战车。”拼到一半的时候，杨乐天已经惊呼出声，恨不得赶紧上手摸一摸。
    嘤嘤嘤嘤，他也想要豪华战车。路小胖看看手里不成样子的东西，再看看叶森森手里已经初具端倪的战车，果断扔掉了自己的积木，跑到叶森森身边，眼睛一眨也不眨地看着森森手上的动作。
    菁菁拦不住他，也不好意思去看叶森森拼积木，只好一个人继续对着这堆积木继续研究，要命，现在的小孩子玩具做得这么复杂干什么，简直让人怀疑自己的智商啊。
    叶森森拼完了豪华战车，脸上也没什么高兴的表情，顺手往地上一摆，看到路小胖眨巴眨巴眼睛盯着他，心里才有些小得意，“你怎么不去跟菁菁阿姨玩积木？”
    “她没你厉害。”路小胖喜滋滋地说道，“我们家森森最厉害了，什么都会，比所有人都厉害。”
    小胖子，就算你这么说我也不会立即就原谅你的。叶森森傲娇地哼了一声，看到菁菁注意力不在这边，才轻声说道，“路小胖，菁菁阿姨想做你的妈妈。”
    “啊？什么？”因为杨乐天被他爸爸叫走了，所以现在满腹心思都在豪华战车上的路小胖一时间还没反应过来。
    叶森森却不一样，他懂得比一般小朋友都多，所以下意识地知道他爸爸跟路叔叔在一起了，可是他们家却跟平常的家庭不太一样，因为他们家里只有爸爸，没有妈妈，他记得小朋友们似乎都很喜欢妈妈，所以他不确定路小胖是不是也跟幼儿园那些小朋友一样，想要一个妈妈。
    “菁菁阿姨想要当你的妈妈，你愿意吗？”叶森森抿抿唇，问话的时候第一次带上了不确定的语气。
    路小胖不知所措地放下积木，茫然地睁大了眼睛说道，“她为什么要当我妈妈？”
    “她喜欢路叔叔。”叶森森神情有些不好，大人的世界好复杂，他只担心自己的爸爸会受到伤害。
    “可是我爸爸不喜欢她啊，我也不喜欢她，她就当不了我妈妈。”路小胖虽然不知道森森在担心什么，但是能感觉到他的低落与敏感，“森森，这是我们的家，别人都进不来，你不要担心。”
    “那你会害怕我们家跟别人家不一样吗？”叶森森忐忑不安地问道，“等你上了学，也许有人会问你，为什么你家里没有妈妈？”叶森森确定自己不会在乎别人的话，可是他不知道还那么单纯的路小胖会不会因为外界的话而受到伤害。
    “我很高兴自己跟别人不一样。”路小胖看见叶森森问得认真，也想了一会儿才同样认真地说道，“我跟你，跟乐天哥哥都长得不一样，那为什么我们的家要跟别人一样呢？”
    “再说没有妈妈也不要紧啊，就像我喜欢吃鸡肉喜欢吃牛肉也喜欢吃西兰花，所以没有鸡肉也没关系，还有别的可以替代。”路小胖一边说着，一边思维已经发散开去了，“对了，森森，我们晚饭去吃肯德基好吗？你跟我爸爸说的话他肯定会答应的。”
    “不行，吃那个会变胖的。”叶森森想都没想就拒绝道，紧接着才意识到自己的话已经完全被路小胖这个吃货带跑了，不过这样似乎也不错，叶森森不自觉地浅浅笑了一下，脸上露出两个浅浅的酒窝，看起来比平时严肃认真的他更为可爱。
    “我家森森又笑了诶！”一直注意观察孩子那边情况的路明池一脸兴奋地捅捅叶梓年的胳膊，“看，他笑起来跟你一样好看，肯定又是小胖做傻事惹他笑了。”
    叶梓年淡淡瞥了他一眼，“有你这么说儿子的吗？”
    “没事，我最近已经很注意你的话了，不在他面前提这个字。”路明池遗憾地说道，叶梓年非得说当着路小胖的面说他傻会让他丧失信心什么的，所以路明池只能私下里念叨念叨。
    “这才有个当爸爸的样子。”祝家恨铁不成钢地说道，“路明池你看看自己，之前哪儿像个爸爸，还是梓年好，不然路慕辰都不知道被你教成什么样了。”
    “老祝，你都没孩子还好意思教育我吗？”路明池不屑的说道，“现在我可是人生赢家，有两个孩子呢！”路明池一边说着，一边还特意伸出手指比了一个二的手势，整个人看上去嘚瑟地要命。
    祝家一再憋住气，提醒自己别在公共场合动手揍自己的老朋友，“梓年，看好你的男人，不然我怕我真的不确定他等会儿能不能完好无损地走回去。”
    叶梓年放松地靠在沙发上，好笑地看着两个人，落井下石道，“没事，给他留一口气就行了。”
    “喂喂喂，小年糕，你信不信晚上我就把你炖了吃。”路明池闻言顿时不满地挑眉，“胆儿肥起来了啊。”
    叶梓年一个挑眉，还没说什么，旁边的祝家已经受不了地哎呦喂哎呦喂叫起来了，“能不能别在我面前秀恩爱啊，我虽然不是单身狗，但是我家那个去欧洲出差了啊，我都两个多礼拜没见他了。”
    “活该，谁让你以前总是在我面前秀的。”路明池才不同情他，虽然网上关于祝家性向的八卦帖子很多，甚至有一些人信誓旦旦说祝家最喜欢潜规则小鲜肉，不过只有为数不多的好友才知道祝家和他那对平时有多么腻歪。
    “祝老师，时间差不多了。”就在几个人聊天的时候，门外的工作人员敲敲门，提醒道，“导演说让你们先去准备。”
    “好的，谢谢。”祝家礼貌地跟工作人员道谢之后。站起来伸了个懒腰，招呼菁菁道，“菁菁，走了，要先过去了。”
    经过这点时间已经被打击的严重怀疑自己智商的菁菁答应了一声，刚要离开，却不防被路小胖拉住了衣角，“菁菁阿姨，等一下。”
    “怎么了？”菁菁弯下腰，露出一抹自认为最和善的笑容，“慕辰是舍不得我吗？没关系哦，等一下我们就能见到了。”
    没想到路小胖果断地摇摇头，用清晰响亮的声音说道，“菁菁阿姨，我不希望你做我妈妈。”
    菁菁一时脚滑，差点没站住，好半天才尴尬地迅速向周围瞄了一眼，见到大家似乎都没有关注这里，才强笑着说道，“阿姨没有要当你妈妈。”
    “那我就放心啦。”听到菁菁保证的路小胖这才心满意足地跑回叶森森身边，迫不及待地跟小伙伴分享他做的好事，这下森森应该放心了吧。
    虽然假装没听到，但是实际上什么都听到了的路明池见到连抬头看他一眼都没敢的菁菁跟着祝家走出休息室后，赞许地点点头，“我儿子就是干得漂亮。”
    反正小孩子童言无忌，正好避免了他还要想出各种办法婉拒菁菁的烦恼，所以路小胖虽然闹了这么一出，但是也错有错着，让路明池松了一口气。
    简单的彩排过后，马上就要开始正式的录制节目了，就算一直对儿子放任惯了的路明池也拘着路小胖，不敢让他离开自己的视线，免得到时候轮到他们上台了，人却不见了，那可就乐子大了。
    不过百密终有一疏，就在路明池补完妆走出来想让儿子坐在身边的时候，一转头却发现路小胖居然真的不见了！
    “等等，你们看见路慕辰了吗？”发现儿子不见后，路明池没有慌，而是迅速抓住一个工作人员，“刚刚他还在休息室里的。”
    工作人员迷茫地摇摇头，后台太乱了，谁都没心思去管一个小孩子，不过他似乎之前确实看到了一个小孩子，“好像是往舞台那边去了。”
    路明池赶紧出去找，路上遇到在另一个休息室的叶梓年才知道森森也不见了，说是跟路小胖一起上个厕所，结果到现在都没回来。
    “路慕辰！”路明池气得面色都变了，还是叶梓年拉住他，沉着地说道，“现在最重要的是赶紧找到他们。”
    叶梓年觉得这两个孩子不是不懂事乱跑的小孩，应该是有什么事情被绊住了而已。
    叶森森也没有想到会跟路小胖在这里停留这么久的时间。刚开始路小胖来找他的时候，他其实并不想出去，只是他一直缠着他，非说想要去台下看看，森森拧不过，只好陪他去，但是说好了只看一眼就回来。
    可是到了观众区两人才发现居然来了这么多人，好多还是举着印有他们名字和头像的海报灯牌的粉丝，路小胖一下子就兴奋了，当即就想冲下去，幸好被森森拉住了，“你别去，去了肯定误了时间。”
    “可是我就是想过去看看她们。”路小胖委屈地说道，“她们都拿着我的牌子和照片，肯定是喜欢我的，如果能让她们看到真的我，她们肯定高兴。”
    叶森森也想过去，不过他还牢牢记着爸爸的嘱咐，不能回去晚了，不然上台来不及，所以拉着路小胖的手就把他往回拖，“等会儿她们就能在台上看见你了，快走吧。”
    舞台的边角落里有些黑，两个孩子一个在前，一个在后，只顾蒙头往前走，没想到撞上从前面过来的一帮人，顿时一下子撞进了对方的肚子。
    因为快到开场时间了，刘婷婷赶着点儿去上了个厕所，因为贪图路近就特意往舞台下面走，可是还没走几步呢就觉得一个什么东西撞在了自己肚子上，她哎呦一声叫，紧接着反应过来才发现是个小孩儿。
    因为乌漆墨黑的，刘婷婷开始还以为是个普通小孩儿，一边把他扶稳了，一边教育道，“你是谁家小孩啊？怎么身边都没有一个大人的？”
    刘婷婷说着还特意掏出手机打开电筒功能，想看看孩子有没有事，没想到晃眼的灯光刚一照到小孩儿的脸上，她就看到了一张她怎么都不会认错的面孔，“叶森森？”
    刘婷婷一个激动手机都掉在了地上，还好路小胖机灵，赶紧捡起来递给刘婷婷，“姐姐，你的手机掉了。”
    艾玛今天她出门是不是拜了哪路神仙，居然碰见她家森森不说还遇上了路小胖，传说中跟叶森森形影不离的路小胖。刘婷婷忙不迭把手机抓在手里，还趁机摸了一下路小胖的小肥手，果然跟电视里说的一样，又肥又嫩，可爱极了。
    “姐姐你好，我是森森。”叶森森虽然看不清楚对方的外貌，不过听声音应该是一个年轻的女孩子，顿时规规矩矩地说道，“不好意思刚刚撞到你了。”
    “没事没事，被你撞的话撞几次都没关系。”刘婷婷蹲下身，很想伸出手去摸摸叶森森的脑袋，可是看到节目里森森似乎不喜欢陌生人碰他，又遗憾地收回手，“森森，我还有很多人都特别喜欢你，所以今天才过来看你们的节目的。”
    叶森森有些诧异，紧接着又害羞起来，节目播出后爸爸和其他人虽然告诉了他有很多人喜欢他，可是这还是第一次有陌生人这么坦白地说自己很喜欢他。这让他有些不知所措。
    “我、我也不知道我有什么让你们喜欢的。”叶森森苦恼地偏着头，好半天才犹豫地问道，“谢谢你们喜欢我，那我有什么能为你们做的吗？”这是他最近新学到的，如果有人爱你关心你，你也要努力去爱他关心他，这样才能让大家得到更多的爱。
    刘婷婷笑了笑，终于控制不住自己爪子去捏捏叶森森的脸蛋，满意地发现手感果然如同自己想象当中的好，“不用啊，你不用做什么，我们只是希望你能健康快乐地成长，不用担心其他事情，就像一个普普通通的小孩一样，只要烦恼自己的事情就好。森森，我们最大的愿望就是让你无忧无虑地成长。”
    不管外界对他的标签是高智商的天才还是没有父母的小可怜，在刘婷婷这些只是单纯喜欢着森森小朋友的粉丝心里，从小就被迫懂得太多的森森只是一个让人心疼和佩服的小男孩。
    叶森森觉得自己的脸肯定红了，因为他觉得自己的脸颊烫烫的，就跟以前发烧时候的感觉一样，倒是路小胖大惊小怪地抓着他的手，说道，“森森，你的手出汗了耶，你紧张了吗？我从来没看到过你紧张。”
    “闭嘴，你是想把路叔叔引过来吗？”也多亏路小胖这么一打岔，叶森森才重新找回自己的镇定，“谢谢姐姐你们喜欢我，虽然我觉得我还有很多事情没做好，也有很多事情要去学，不过我会努力的。”
    以前他不看叶梓年早年的演唱会专辑时很不明白为什么爸爸要这么辛苦地唱歌跳舞，那个时候叶梓年告诉他，他是为了所有喜欢他的人，不想辜负对方的期待，小小的叶森森并不理解那是什么意思。
    可是今天，叶森森大概明白了爸爸那时候的心理感受，因为有那么多人喜欢自己，关心自己，所以迫不及待地想要把最好的自己给他们看，希望他们能够真的觉得自己是值得被他们所喜欢的。
    这个大概就是爸爸老是说的，偶像的意义吧。
    作者有话要说：　　这章是肥美多汁的六千大章哦，双更了~明天还是六千大章~

☆、第64章 《开心大本营》（完）

“还偶像？你倒是说说看哪个偶像会差点就赶不上录制了？”叶梓年一边碎碎念着，一边帮儿子整理好领结。
    “爸爸，对不起。不过我很高兴能见到婷婷姐姐，而且我还把我喜欢的兔子挂坠给他了。”叶森森难得这么兴奋，连眼睛都亮晶晶的，“爸爸，我要很好很好地长大，不能让喜欢我的人失望。”
    “嗯，对，不过这之前，你得先面对路小胖的埋怨。”叶梓年坏心眼地说道。就在叶森森头脑一热，把自己最喜欢的兔子挂坠送给他路上遇到的粉丝之后，路小胖就一脸生无可恋的表情——那个兔子挂坠他都跟森森要了好久了，可是森森连借他玩几天都舍不得，说怕路小胖会把它弄坏，结果现在这么大方就送人了。
    叶森森一本正经地说道，“那爸爸你等一会儿带路小胖去吃肯德基他就会原谅我了。”
    “做梦，你惹的祸还要你爸爸帮你收拾残局？”叶梓年也很高兴看到儿子越来越像个调皮的孩子，而不是冷静自持地想东想西，小小年纪就什么都考虑周全。
    “爸爸最好了，我最喜欢爸爸了！”叶森森对着叶梓年眨巴眨巴眼睛，用略带童音黏糊糊地说出这句话的时候，叶梓年终于投降了，“行行行，我带他去，保准他把你的小兔子忘得干干净净，这总可以了吧？”
    要命，这种平时不苟言笑，严肃地跟个小教授似的孩子一旦打开名为撒娇的大门简直跟开了挂似的，让人一点都抵抗不了。
    伴随着熟悉的开场曲，这一期《开心大本营》的录制也拉开了帷幕，祝家依旧穿得活泼青春，一点也看不出比旁边的菁菁大了十多岁，只有偶尔网友们总结几几年出生的明星，才惊讶地发现，咦，祝老师居然跟那个谁谁谁是同一年的，这不科学！
    “菁菁，你知道现在什么节目最火吗？”祝家一开始就抛了个梗给菁菁，菁菁立即接下了，“是最近那个《和爸爸在一起的日子》？”
    “对，所以本着我们节目只请最火的人的宗旨吗，这一期我们找来了节目里的五对父子，满足一下观众对他们的好奇心，也顺便看看真实中的孩子们到底是不是跟节目里呈现的一模一样。”祝家的话是针对最近网络上传言的节目组都给小孩们安排了戏份，根本不是孩子们真实的反应，甚至还有人信誓旦旦地说，五六岁的孩子不可能有森森这种智商，绝对是节目组提前较好的，所以祝家也打算利用这期节目啪啪啪打一打这些人的脸。
    伴随着《和爸爸在一起的日子》片头曲，五个孩子牵着爸爸的手都登上了舞台，大概是第一次看到台下密密麻麻的人群还有尖叫声，明显几个孩子都感觉到了不适应，特别是赵清妍，感觉下一秒都要哭出来了。
    杨乐天显然也吓蒙了，不知所措地看着大伙儿，小嘴巴张成了圆形，半点没有平时镇定的大哥哥风范。
    “大家轻点，别把小孩儿都吓跑了，那我们可没法录节目了。”祝家比了一个手势，之前就被导演组交代过的人群立刻安静下来，只有写着孩子们名字的灯牌闪着微弱光亮。
    “看到这么多人，什么感想？”祝家坏心眼地特意挑了到现在都没回过神来的杨乐天问道。
    杨乐天眼睛还在发愣，见到祝叔叔问自己，老老实实地说道，“早知道有那么多人，我就穿得好看点了。”
    “早上的时候我挑了一件连帽衫一件小西装问他想穿哪件，他说要连帽衫，所以就给他穿了连帽衫。”杨火解释道。
    “没事，台上四个男生，就你没穿小西装，所以你最帅。”祝家特意夸了夸杨乐天，果然看到他一脸羞涩地撇开头，不过似乎紧张的心情也得到了缓解。
    “乐天旁边站的是我们人气最高的路小胖小朋友和森森，你们都是第一次来到这里吧？有什么感觉吗？”祝家看到自己最熟悉的两个孩子，脸上都快笑成一朵花了，连高清摄影机可能会拍到自己眼角的褶子都顾不了。
    “祝叔叔，其实本来我不想说什么的。”不知怎么的，祝家从路小胖的口气里听出了一丝委屈，急忙问道，“怎么了吗？”
    路小胖艰难地摇摇头，指着观众席里自己最大的那一块灯牌说道，“那边的人都说最喜欢我了，可是我刚刚去了以后，他们都小胖小胖地叫我，我问她们我原名叫什么，她们居然想了好几秒钟才想起来！”
    路小胖觉得太心塞了，自从节目里每个人都叫他路小胖开始，无论节目里还是节目外他都被叫做路小胖，反而本名没有人叫了，他的大名很好听的好吗！比路小胖好听多了。
    “因为大家都觉得这个名字比较适合你。”叶森森在旁边一脸正经地实力补刀。
    “森森，你还记得我的名字吗？”路小胖忧伤地看着小伙伴。
    “路慕辰。”叶森森毫不犹豫地说道，却又在路小胖刚刚要扑过来拥抱的时候冷静地阻止了他的小肥手，“我记得是因为我记忆力特别好，节目组里每一个叔叔阿姨的名字我都记得呢。”
    路小胖满怀期待的拥抱落了空，赌气地抱住路明池的大腿，“爸爸，你看，森森又欺负我。”快来拯救你亲儿砸！
    路明池敷衍地拍拍儿子的背，“没事，过两天我们就去派出所把你名字改了，改成路小胖，这下你就不用担心大家记不住你名字了。”
    “这果然是亲爹。”祝家代表所有观众吐槽道。
    按照《开心大本营》的流程，开场完了之后就是保留游戏你说我猜，虽然五个爸爸都来了，但是显然制作方知道所有的噱头都在孩子身上，所以决定这个游戏只让孩子参加，爸爸们在旁边观看。
    一听到自己找小伙伴组成搭档，路小胖第一反应就是去看森森，但是随即想到刚刚的小兔子挂坠又别扭地不肯过去，“如果森森主动来拉我的手，那我就原谅他吧。”
    傲娇地站在一边的路小胖左等右等，可是怎么也不见森森来拉他的手，只好偷偷回头瞥了一眼——等等，为什么森森拉着的是杨乐天的手！
    在他没看见的时候到底发生了什么事！路小胖觉得事情已经超出了他的预想，只能瞪着那两个人拉着的小手，一脸震惊。
    “这个表情其实很适合男主看到心爱的妹子居然跟别人好了，那个人居然还是自己的好朋友的戏码。”坐在一旁，只要负责看就好的路明池不忘随时点评自家的傻儿子。
    叶梓年快被路小胖笑傻了，“路明池，你确定那是你儿子，而不是随便从哪个火车站捡来的？”
    “那当然，这个演技像我啊，以后也是影帝的料。”路明池很后悔没带个相机来把儿子的表情拍下来以后可以笑他一辈子，不过随即想到观众中肯定有人拍了，到时候自己去微博下载就行了。
    台上的路小胖自然不知道台下他亲爹已经打算嘲笑他一辈子了，在看到韩杰在祝家的鼓励下，牵起不情不愿的赵清妍的手的时候，他突然意识到，咦，就自己好像落单了。
    显然坏心眼地祝家不会放过这么好的调侃机会，立即过来蹲下身，装作惊奇的样子问道，“我们小胖一个人吗？你不去找小伙伴吗？”
    祝叔叔你眼里的偷笑都快溢出来了啦！路小胖很宽容地决定不跟祝叔叔计较，脆生生地说道，“那我可以跟祝叔叔一组吗？”
    “好啊，可以可以。”祝家也没想到这个鬼灵精还有这个应对方式，马上说道，“不过祝叔叔有点笨，小胖要努力一点说，我才可能猜得出来。”
    说话间，菁菁已经把题板拿了上来，因为这一期导演组制定的一个噱头就是韩杰和赵清妍的和好，所以第一个玩的就是他们，可惜的是韩杰是个性子比较急的男孩子，一看到赵清妍猜了几次都没猜对，就气得跺脚，把原本就胆小的赵清妍弄得眼泪都出来了，祝家一看情势不好，随意打了个岔就把这两个人的游戏结束了。
    叶森森和杨乐天的配合很默契，一点也看不出来两个人甚至没在私下里一起玩过，杨乐天连说带比划，很到位，也不急躁，碰上难的就一个字一个字比划让森森猜，森森的脑子厉害，基本上只要大约明白杨乐天想要表达的意思就能脱口而出，尤其菁菁特意加大了难度，写了几个成语，两个人也都很默契地猜出来了。
    路小胖不服气地拉拉祝家的衣袖，看到祝家弯下腰来，悄悄地说道，“祝叔叔，我们要比森森他们好，要赢过他们。”
    祝家勉强憋住笑点头，“好好，小胖，靠你了。”
    叶森森和杨乐天的游戏结束后就轮到祝家和路小胖了，按照之前约定好的，路小胖说，祝家猜站好位置，路小胖撸起衣袖，紧紧盯着菁菁手里的板子，摩拳擦掌打算大干一场。
    等一下，第一个出来的图画是什么意思？路小胖疑惑地看着板子上贴着的自己的照片，试探着对祝家说道，“好像是我的名字？”
    祝家想了想，“是路慕辰吗？”
    菁菁摇摇头，表示答案错误。祝家再看路小胖，但是明显他也一脸迷糊的神情，明明就是自己的照片啊，为什么路慕辰这个答案不对呢？
    “我知道了。”祝家突然灵机一动，脱口而出，“路小胖。”果然看到菁菁翻过板子，后面写着大大的三个字路小胖。
    “乖，回去祝叔叔让导演扣道具组的人工资，不给他们盒饭加鸡腿。”安抚了炸毛的路小胖，他们的游戏还在继续。因为考虑到孩子的识字能力，所以一般都是一幅图旁边配着文字，路小胖说得口水都快干了，祝家也连蒙带猜的中了不少。
    时间到了之后，菁菁统计结果居然还是路小胖比叶森森他们组多了一个，捧着节目组颁发的塑料大奖杯，路小胖嘴都快笑歪了，神气地朝着叶森森炫耀道，“你看，我拿到的呢。”让你不找我组队，让你找乐天哥哥组队，拿不到奖杯了吧？
    叶森森高冷地表示他根本不care这个奖杯好不好！不过看到路小胖这么高兴的样子，他忍了忍，还是把话咽下去了，反而表扬道，“嗯，这次表现不错，下次继续努力。”
    路小胖难得听到森森的鼓励，更加受宠若惊，砰地一下把奖杯塞进叶森森的怀里，大方地说道，“森森，借你玩。”
    叶森森捧着塑料奖杯哭笑不得，但是心里却更软了一点，就好像一个冻得硬邦邦的冰淇淋球，在遇到路小胖和其他人之后，慢慢地融化了。
    玩过几个小游戏之后，祝家和菁菁又根据节目里的表现跟几对父子都聊了聊，还顺便请上了几个粉丝和他们一起互动做了个小蛋糕，引起了节目里又一波的□□。
    “这种综艺节目看看好像挺简单，原来也那么复杂。”好不容易有了点休息时间，杨火坐在沙发上，喝了一口水，同情地说道，“你们明星可真不容易。”
    “难道还能比你们运动员更难吗？”叶梓年虽然几年没有参加过综艺节目了，不过好歹有底子在，所以并不怎么觉得辛苦，“以前的节目好像更容易一线，现在都是为了收视率，只要收视率高，广告商满意，节目组想怎么来就怎么来。”
    “所以我最不喜欢上祝家的这个节目。”路明池无奈地说道，“如果电影要做宣传，我宁可参加谈话类节目，也比这里折腾人好。”
    “但是这个节目收视率高啊。”赵楚也参与进来，说道，“路大神你是一线大咖，无所谓出不出镜，别人可是想上这个节目都得排队。”
    “好了，韩立阳家的快问快答要结束了，下一个准备。”没等几个人把椅子坐热呢，工作人员已经又来催促了，“快点。”
    “我觉得这一期节目到时候后期肯定剪得很费劲。”因为现在台上在做的是父子单独的快问快答环节，所以还没轮到的叶梓年有空跟路明池唠唠嗑，“赵清妍和韩杰这样很难把他们留在正片里吧？”
    “没办法，节目一共就那么点时长，镜头面前表现得不好就只能被剪掉。”路明池也觉得蛮可惜的，赵清妍其实又漂亮又萌，性子也好，只是不适合出现在大荧幕上。
    “下一个，叶梓年。”听到工作人员叫他，叶梓年很自觉地站起身，招呼叶森森过来，准备上去。
    路明池等到叶梓年离开后也没了聊天的兴致，拿出手机翻看被自己忽略过的微信，突然一个热情开朗的声音从他旁边响起，随之而来的还有一本空白的大本子，“路老师，您好，我非常喜欢您的电影，请问您能给我签个名吗？”
    “可以。”面对陌生人，路明池永远都是板着脸，高冷地像是刚从北极回来。路明池接过纸和笔，唰唰唰签完名后才看到自己站着的是一个跟他声音一模一样热情奔放的男孩子，俊朗的脸庞让他更像一个明星而不是他脖子上所挂着的芒果台工作人员。
    “路大神，我真的太喜欢你的表演了，可能你还不知道，我之前也是个演员，还在您的戏里跑过龙套呢。”也不知道是不会看脸色还是故意的，男孩无视路明池身边越来越低的气压，自顾自说得高兴。
    “抱歉，我快上台了。”路明池对他毫无兴趣，礼貌地伸出一只手请他走人。
    “好吧，不过等会儿还能麻烦您跟我一起拍张照吗？”男孩一边往外面走，一边还不甘心地回头说道，“对了，您还不知道我叫什么吧？我叫夏普文，今年二十八岁……”
    路明池原本跨出去的脚突然顿住了，他一直记得夏普文这个名字，难道才旦认识他吗？
    还在思考这两个人到底有没有关系的路明池刚上台的时候还有些反应不过来，被祝家眼神提醒了好多次才总算清醒过来，“对，我觉得我跟小胖平时交流机会太少了，所以才决定接下这档节目，想要好好培养父子感情的。”
    “那么小胖喜欢你爸爸吗？”祝家感觉到老友心里好像有什么事儿，不过在台上不方便问，只能尽量帮他把场子圆过去，别让其他人看出端倪。
    “如果他让我今天吃肯德基的话，我就喜欢他。”路小胖狡猾地对着他爹一笑，这个笑容把路明池给拉回来了，他没好气地捏捏儿子的脸，“不行，不许吃，那是垃圾食品。”
    “看吧，森森说了，这叫□□。”路小胖早就猜到了老爹的反应，也不失望，耸耸肩，像是翻版的小森森，“大人总是那么□□。”
    “小心回去森森揍你。”路明池看到路小胖的样子被弄得哭笑不得，顺手在他儿子头上拍了一下。
    “森森才不会。”路小胖对路明池做了个鬼脸，然后继续一本正经地回答祝家提出的问题，虽然这些问题他都觉得挺无聊的，不过据祝家叔叔说，这些问题都是粉丝们在网上留言的，为了不辜负他们，所以一定要认真回答。
    不过即使是决心认真答题的路小胖听到最后一个问题是问他喜欢什么样的女孩子时也皱着鼻子想了好久才回答道，“聪明的，漂亮的，然后一定要比我厉害我才会喜欢。”
    这一段后来在电视上播出后就有无数人吐槽，C站的弹幕都快刷屏了，“你家森森完全符合这个条件啊”，“路小胖赶紧回去找森森”，让这个节目又狠狠刷了一遍存在感。
    虽然节目流程拖得长，不过录制地非常顺利，当祝家宣布这一期结束的时候，所有人都不约而同地松了一口气，杨火摸着脑袋连连摇头，“下次还是不上了，太累了。”
    可惜所有人都高兴地太早了，就在大家兴高采烈收拾东西准备回家的时候，休息室里突然闯进一帮人，一个意想不到的人出现了。
    “各位，欢迎回到《和爸爸在一起的日子》，我们第四站的旅程马上就要开始了。”
    作者有话要说：　　预告预告，第四站是最后一站~

☆、第65章 第四站（一）

机场内，祝家面对自己的老友，再次疑惑地问道，“路明池，你老实告诉我，到底为什么要把那个小子塞进你们这次的队伍里。”
    路明池今天特意穿了一身黑色的夹克，大大的墨镜把他的五官几乎全挡住了，让人完全看不清他的表情，“老祝，我让你帮忙肯定有我的道理。”
    “我对你虽然信得过，不过你还是要给我个保证，你不会是移情别恋要抛弃叶梓年了吧？”祝家怎么想怎么觉得奇怪，几天前路明池给自己打了电话，请求他帮忙把一个芒果台的实习员工夏普文塞进这一次《和爸爸在一起的日子》的节目录制组里，那时候祝家就觉得奇怪了，追问了好几遍，路明池不是顾左右而言他就是直接挂电话，所以虽然祝家在他们临走前还是帮忙办成了这件事，但是这次特意赶到机场来就是一定要他亲口告诉自己答案。
    “老祝，你想哪儿去了。”路明池摘掉墨镜，无奈地低着头，跟身高不是那么高的好友说话，“我跟小年糕感情好着呢，那个人，我之前有个朋友和他可能有点儿关系，所以我想找机会问问。”
    “你说了我就相信啊，你别做出什么让大家失望的事情，我可警告你了。”祝家虽然听进去了路明池的解释，不过还是半信半疑道，“梓年那么好的人你都要辜负的话，你下次就别来找我当朋友。”
    路明池听了祝家的一番话都不知道该高兴还是沮丧，自己认识这家伙那么多年了，现在他反倒因为小年糕过来警告自己，果然他选择看好小年糕是对的，那块黏糊糊的小东西太容易招惹别人了。
    “不过你也小心点，那个夏普文听说也不是什么善茬儿。”祝家在芒果台是台柱级别的人物，自然有自己的消息渠道，甚至只有他不想听的，没有台里他不知道的事儿，“虽然看样子他挺活泼开朗的，不过棘手得很，有人吃了他的暗亏还没法说。”
    “我心里有数。”路明池点点头，简单跟祝家告别后就返回人群中，找到叶梓年，在他旁边坐下。
    “祝老师怎么来找你了？”叶梓年好奇地朝祝家那边望望，见到祝家跟自己挥手也挥了挥手算是告别。
    “一点小事，有机会跟你说。”这件事情并不是路明池想要瞒着叶梓年，只是最近两个人都忙，路明池也缺少一个机会跟叶梓年谈论起这件事就想干脆先等一等。
    因为在大庭广众下的关系，两个人并没有表现得很亲密，但是只要有心人仔细观察，就会发现流淌在两人身边的那种默契氛围与其他人完全不一样。起码米善洋就觉得刺眼得很，都让他想着干脆等下了飞机直接给每个工作人员发一盆狗粮算了。
    不过好在这世界上最不缺的就是眼瞎的人，起码周围的人都觉得两个人挺正常的，杨火和赵楚甚至还结伴走过来跟两人聊起天来，“梓年，听说你要回归STAR了吗？”
    这两天微博上最红的新闻就是STAR的经纪公司爆出来有可能叶梓年会在离队六年后重新回到STAR，继续唱歌事业，所以连一向不怎么关注娱乐圈的杨火都知道了这件事。
    “前经纪人有打电话过来，不过只说想合作。”叶梓年提起这件事也很犹豫，当年的事情出来的时候，因为风波闹得太大，团里的其他人和经纪人直接放弃了他，这么多年以来连一个短信都没有通过，但是现在看到他的热度上来了，又想要借着STAR合体的噱头大赚一笔，这让叶梓年无法接受。
    “不许回去。”路明池知道那个电话来过之后，叶梓年就一直没有睡好过觉，他不希望让当年的粉丝失望，但是又不愿意趁了经纪人的心，所以每天晚上都是辗转反侧半天，最后路明池看不下去，把他圈在怀里才算让他安稳地睡着。因此路明池的态度一向很明确，“他们既然当初丢了你，就别想有一天你还愿意回去了。”
    “不过说起来，当年你们那么火，现在这些粉丝们希望你们能够再合体也正常。”杨火的年纪略微大一点，也是从那个时候走过的，所以情绪比较理智，“梓年，如果可以的话，就合作一次吧，毕竟那也是大家的回忆。”
    “好，我会考虑的。”叶梓年难得看到杨火这么慎重的样子，也同样认真地点头表明自己会考虑。
    聊得开心的四个人和其他工作人员都没有注意，不知道什么时候韩立阳悄悄地走了开去，跟一个全身包裹在黑色衣服里的女人说话，有时还伴随着肢体语言，慢慢地，他们的声音越来越大，甚至到最后韩立阳像一头愤怒的公牛一样狠狠推了那个女人一把，大声吼道，“你做梦！”
    “怎么了？”听到声音的几个人立刻起身，挤开人群走过去，果然是韩立阳和一个年轻漂亮的女士，看得出来韩立阳在见到越来越多的围观群众后很想马上走人，可是那位女士却不依不饶地揪着他的衣服不让他走，“你不就是想出名吗？可以啊，今天我们在这儿大闹一场够你出名了吧？”
    “艾心媛，你疯了吧？”韩立阳一把拉开她的手，整了整衣领，说道，“有什么事回去再说，现在我要录节目。”
    “不行，回去你就更不会签了，你今天不把这份离婚协议签了我保证你上不了飞机。”艾心媛根本不惧怕周围人的指指点点，甚至还大声说道，“这个吃软饭的男人居然还想分走我一半的家产，整个家里的钱都是我的，凭什么给你？”
    “这个女的到底想干嘛？”杨火看到这一对简直一头雾水，急忙问道，“这个就是韩立阳的老婆吗？”
    “对。”看到韩立阳被他的妻子骂的狗血淋头的样子，赵楚心里别提有多畅快了，解恨地说道，“艾心媛家里很有钱，当初也是看上了韩立阳的外表才嫁给他的，不过韩立阳在她家没有任何地位，整天被使唤来使唤去，现在艾心媛勾搭上别的男了，就想甩掉韩立阳，韩立阳不肯，要一半的家产，艾心媛又不是吃素的，干脆就过来闹了。”
    “真是一场豪门恩怨啊。”杨火啧啧称奇道，“怪不得最近韩立阳连声音都没有了，要是他没了他老婆做后台，以后现在圈子里混可就难了。”毕竟韩立阳之前就是靠着岳父岳母的关系才变成朝廷台各种晚会的嘉宾。
    “咦，韩杰呢？”扭头看到这边四个小孩在一旁玩游戏的叶梓年突然意识到韩杰似乎不见了。
    “在那里。”路明池眼睛尖，首先发现韩杰就躲在父母吵架后面那根柱子旁边，因为离得有些远，也看不清楚他脸上的表情，但是任谁父母在公共场合吵架甚至动手心里都不好过吧。
    米善洋显然也没想到节目还没开始录制呢就发生这种事情了，扭头跟几个副导演执行导演商量了一下，和和气气地说道，“韩先生，艾女士，请问你们……”
    米善洋的话还没说完，艾心媛立刻打断道，“我不管你是谁，反正你今天不签了这个离婚协议，我不会让你上飞机的。”她反正也不怕丢人，到是韩立阳靠脸面吃饭，最怕被人非议，所以她今天就是特意趁着大家都在的公共场合来堵住他，逼他离婚走人的。
    “我肯定不签。”韩立阳又不是傻，净身出户的离婚协议他要是签了他这几年的委屈不是白受了。
    眼看着两个人又僵持起来，偏偏登机的时间快到了，米善洋也皱紧了眉头，好半天才说道，“这样吧，这一期节目韩先生您就退出吧，不然大家都等在这里也不是办法。”韩立阳的戏份观众本来就不爱看，少了他还能多增加别的孩子的戏份，米善洋觉得不亏。
    韩立阳此时也已经没了拍节目的心思，只想着要从前妻手里刮出一笔钱来，所以很痛快地就点了头，“抱歉，米导，我因为个人原因退出拍摄，违约金我会照付的。”
    米善洋被他烦的牙龈都上火了，根本懒得理他。摆摆手就示意工作人员该登机了，没想到这时候韩杰突然跑出来，在米善洋身前站定，面无表情地说道，“我要参加节目。”
    韩立阳也被儿子的举动弄懵了，皱着眉头呵斥道，“阿杰，回来，我和你妈有事儿，这次不参加了。”
    韩杰却连一个眼神都不给他爹，只是直直盯着米善洋的眼睛，再次坚定地说道，“我一个人也没关系，我要参加节目。”
    “你这孩子怎么这么不听话呢？”韩立阳气急了，冲到韩杰身边一个巴掌就要下去，被米善洋拉住了，“别，打坏了孩子心疼的还是你们父母。”
    此时的韩杰与之前比像是换了一个人，虽然依然胖胖的，脸上的五官也一点都不好看，但是眼神却亮的惊人，像是一夜之间长大了一样，“你们不参加也没关系，我一个人参加节目。”
    米善洋深深看了这个孩子一眼，对着那两个已经变成仇人的夫妻说道，“如果你们同意的话，这一次旅行，韩杰将一个人参加节目的录制。”
    作者有话要说：　　最有一站收尾了~

☆、第66章 第四站（二）

这一期节目组去往的将是一个还没有被开发出来的江南小镇——桐庄，也许因为是最后一站了，当大家冒着江南特有的蒙蒙细雨在傍晚赶到小镇的时候，叶梓年居然感到有一丝丝的不舍，明天录完节目，后天就真的要和这个节目告别了吧。
    “在想什么？”刚从车子里下来，路明池明显感觉到了凉意，所以特意穿上了外套，“这里怎么这么冷？”
    “白天和晚上温差比较大，明天起床等太阳出来后就觉得不冷了。”叶梓年倒是去过几个周边地区，所以还算熟悉，“前面就让你穿上外套吧，你还非说不冷。”
    “没来过这种地方嘛。”路明池趁机拿胳膊蹭蹭叶梓年——外面人多眼杂，他也只能偶尔才敢碰碰叶梓年，看着在夕阳下显得格外美丽的古镇，说道，“下次我们自己来一趟吧，就我们两个，在客栈里睡到自然醒，然后一起去走石桥吃混沌，肯定很舒服。”
    “然后你打算回去被路小胖念叨半天为什么不带他吗？”叶梓年无情地戳破某人的幻想。
    啪叽，路明池头上的粉红泡泡破了，随之而来的是他咬牙切齿的后悔，“果然小孩是破坏二人世界的最佳利器啊。”
    “不过森森好像说，等上学放假的时候想参加夏令营，就是那种一走就是半个月的那种。”叶梓年坏心眼地等着路明池露出气呼呼的神色后才不紧不慢地开口道，“不知道路小胖……”
    “他特别想参加。”没等叶梓年说完，路明池立刻接上去，还有一种真的不得了地口吻说道，“我是他爸，我最清楚了，他真的特别想去。”
    叶梓年竭力不让自己的笑容扩大，勉强镇定地说道，“那好吧，等他们两个都走了，我们倒是可以出来玩一下。”
    “喂，你们两个，不要离开队伍啊！”听到身后杨火的叫唤，叶梓年转过身去，看到大部队都陆陆续续下车了，一边赶紧往那里走去，一边说道，“也不知道节目组怎么安排的，是先吃晚饭还是先做任务？”
    身后不紧不慢跟着他的路明池幽幽开口道，“也有可能是完成任务才能吃晚饭。”
    “乌鸦嘴！”叶梓年恨不得立马堵上路明池的嘴。
    可惜大概真的被路明池的乌鸦嘴说中了，在确认各个拍摄小组到位之后，头上撑着一把大黑伞的牧云又出现了，“各位晚上好，欢迎大家来到小镇，这里是美丽的桐庄，有许多自然风景也有很多江南美食，当然我知道你们现在饿了，不过你们也知道，我们节目组是不可能有免费的晚餐的。”
    “我就知道，肯定任务卡又要出来刷存在感了。”赵楚表示赶紧来吧，他还得给他们家小公主赚饭钱呢。
    “是的，但是在交给各位任务卡之前，我们必须先解决一个问题。”牧云地神情突然严肃起来，让大家也不由屏息等待。
    “我们这一期因为韩立阳有急事退出，只有我们韩杰小朋友一个人代表他们家前来参加节目，所以我们必须给他找个临时爸爸。”牧云的话一出，虽然大家都闷声不响，但是心里多多少少有些惊讶。如果今天是其他四个家庭的爸爸不在，那么四个小孩中无论是谁，大家都很乐意当他的临时爸爸，偏偏韩杰太特殊了，无论当得好或者不好似乎都有问题。
    “后妈难当，后爹也难当。”路明池趁着摄影机拍不到自己的时候悄悄吐槽了一句，随机就被站旁边的叶梓年瞪了一眼，摄影师是没拍到，可是你身上装了收音设备呢。
    路明池摸摸鼻子，知道是自己大意了，打算等会儿去跟米善洋打声招呼，千万别把这一句给播出来了，观众可不会因为你说的是实话就赞同你，反而会认为你没有同情心。
    “韩杰，我们现在给你选择权，你希望去哪个爸爸那里？如果他也同意当你的临时爸爸，那么你就可以在这三天时间里暂时当他的儿子。”牧云的话让几个爸爸都有些别扭，这如果韩杰选了自己，自己却不愿意的话那不就等于自己给自己找掐点嘛。
    现在这个节目在网络上已经火得一塌糊涂了，随之而来的就是不断有人刻意放大孩子或者爸爸的某一句话某一个行为，然后进行断章取义或者臆测不好的阴暗面，紧接着就是人身攻击，特别是开了微博的杨火、赵楚和韩立阳，每天微博下面的评论好多都是直接骂人的，所以赵楚干脆关闭评论了。
    韩杰不知所措地看看牧云，又看看站成一圈的四个爸爸，他知道他并不受欢迎，他也不想当他们的临时儿子，可是节目组在车上的时候就跟他说过了，他必须选一个临时爸爸，如果不选，他就得被送回去。为了能够留在这里，不去看家里那些烦心事儿，韩杰决定还是随便挑一个。
    “怎么样？决定好了吗？”牧云沉声问道，“选你最想选的那一个人，选你最想去的那一个家庭。”
    “最想选的家庭吗？”韩杰低着头，目光再次从四个爸爸身上划过，赵清妍家肯定恨死自己了，杨乐天好烦，整天叽叽喳喳的，那个小胖子他爸一看就不是好惹的，好像自己老爹说过圈内能量很大，也算了吧……韩杰心里拿定了主意，抬起头，指着叶梓年说道，“牧云叔叔，我选叶叔叔。”
    叶梓年见到韩杰的手指向自己，先愣了下，随即涌起一阵苦笑，要不要这么倒霉啊，刚刚还说不会选自己吧，结果这孩子还真的选了自己。
    “叶梓年，你愿意在这三天时间中当好韩杰的临时爸爸吗？”牧云故意装出牧师的语气问道，然而这个笑点一点都没引起大家的笑声，每个人都用你太倒霉了的眼神同情地看着叶梓年。
    叶梓年看看儿子，问道，“森森，你愿意韩杰来我们家吗？”
    叶森森看看面无表情望向自己的韩杰，同样面无表情地说道，“无所谓。”反正也就三天时间。
    “那就我当韩杰的临时爸爸吧。”叶梓年心里微微叹了口气，这一期节目看来不好做啊。
    决定了韩杰的归属之后，四个爸爸立刻就收到了牧云发出的第一张任务卡，所有人的任务都一样，必须在五点之前赶到桐庄最大的饭馆五味馆参与劳动，不然就无法吃到美味的晚餐。
    路明池抬起胳膊看了眼时间，现在已经是四点四十了，也就说他们必须在二十分钟之内找到这家饭馆，确实很紧迫。
    “按照路线图，应该走这边。”杨火的识图能力很强，一下子就看懂了节目组画的手绘地图，手一挥，很有范儿地说道，“都跟我走。”
    因为还下着蒙蒙细雨，每个人都撑了伞，叶梓年担心两个孩子跟自己走散，所以特意让韩杰和叶森森牵着手，还叮嘱了千万不能放开，自己又牵住森森的手，这样就不怕他们乱跑了。
    韩杰这次倒是挺乖的，没闹别扭，叶梓年猜大概是节目组事先跟他说了，如果再出问题就把他送回去，所以叶梓年安排他跟森森牵手的时候他一句话都没说就主动牵住了叶森森的手，虽然神情还是那一副勉勉强强的样子，不过比以前强多了。
    倒是被爸爸牵在手里的路小胖一路上回头幽怨地看了森森好几眼，特别是两个人牵着的手，叶梓年似乎还听到他跟路明池抱怨，为什么他都不能跟森森牵手，韩杰却可以，被路明池□□地一句“因为你爹我还在这儿呢”压了下来。
    大概是节目组也不忍心让他们吃不到晚饭，所以在地图和杨火的带领下，大家很快就找到了五味馆的招牌，而此时距离五点整还有还有十分钟。
    “大家好。”就在大家跨进五味馆的时候，一个戴着厨师帽子的中年男人迎了上来，“你们是《和爸爸在一起的日子》节目组的吧？”
    “对，我是杨火，这是我儿子乐天，您好。”杨火是个自来熟，碰到一个人立马就热情起来了，“您是这家店的老板？”
    “对对，我姓吴，欢迎你们来我店里。”吴老板乐呵呵地跟每个爸爸和小孩儿都打了招呼，他也是这个节目的忠实观众，对每对父子都不陌生，“这个饭馆我是从我爸手里接过来的，主打的就是桐庄自己的美食——桐煲。”
    吴老板知道他们对本地不熟，所以特地打开电视播放录像，“桐煲是我们这儿的特色，你们看，桐煲用的菜盆比脸盆还大，里面放了各种东西，像这个是明虾鸡爪煲，里面最底下是土豆冬瓜和白菜，上面满满当当全是鸡爪明虾年糕，略带甜味的红烧把这些食物的鲜味全都中和在了一起，特别适合大家伙一起吃。”
    看到高清电视机里出现的一盆盆菜，几乎每个人的味蕾都被吊起来了，还是路明池最先问了一句，“那我们今天是来……”
    “哦，对，你们不能吃。”吴老板这才像是突然意识到他们不是来吃煲的，快速果断地关掉电视机，把一群人领到厨房，“你们的活儿都在这里。”
    刚刚已经完全被勾起食欲的几对父子还没来得及回味桐煲就被吴老板指派了任务，“这个位置是清洗鸡爪的，这个位置是洗虾的，虾都要开背调掉泥肠，一会儿我会教你们的。”
    路明池看了半天，感觉这些难度都挺大的，忍不住问道，“有没有简单点的？我在家里不怎么做家务，怕把您的菜弄坏了。”
    “那就切菜吧。”吴老板大手一挥，直接把路明池推到菜板旁边，指着旁边一堆冬瓜白菜土豆说道，“这些都要切，等他们洗完弄干净了你要全切了。”
    路明池看着手里被吴老板硬生生塞过来的菜刀，叹了口气，为了一口晚饭，他也真够拼的。
    作者有话要说：　　听说我们这里明天晚上会下暴雪，学校都停课啦~好开森好开森~送走小盆友就可以过寒假啦~

☆、第67章 第四站（三）

在厨房里洗菜的感觉跟在自己家里完全不一样，叶森森郁闷地看着水池里越洗越多的白菜，感觉怎么也洗不完了。
    森森跳下小凳子，跑去叶梓年旁边，看他正在给土豆削皮，一个一个的，削得又快又好，没一会儿身边的大脸盆里就堆了好多的土豆。叶梓年见到森森一副不开心的样子，很想摘掉手套摸摸他的脑袋，不过看到自己手边的一大堆东西，他还是明智地打消了这个念头，“怎么突然跑过来了？”
    “爸爸。”叶森森蹲下来，托着腮看着爸爸手上的动作，疑惑地问道，“大人工作都这么辛苦吗？”他以前对于钱并没有什么概念，家里从来不会缺少他吃的用的，平时他认识的人似乎也不会从事这么辛苦的工作，所以在他的概念里，工作并不是一件辛苦的事情，但是今天的劳作似乎打破了他的概念。
    叶梓年听了后，并没有马上回答，而是问道，“你觉得今天你的工作很辛苦吗？是不是不想做了？”
    叶森森毫不犹豫地点点头，他不讨厌洗白菜，可是那么多白菜要洗，他觉得很累，会干不完的。
    “可是你今天干的任务只是真正干这个活儿的人的其中一项工作而已。”叶梓年指了指在厨房另一角的几个帮工说道，“你看，那几个阿姨，她们只有两个人，可是她们每天干的活儿比我们今天九个人干得都要多，可是她们每个月拿到的工资大概也就你一个月的生活费这么多吧。”
    “这么少！”叶森森深深被震惊了，一下子跳起来抗议道，“这不公平，为什么她们干那么多活儿才拿这么点钱？”
    “森森，干活赚钱可跟平时你帮爸爸端个茶抹个桌子不一样。”叶梓年看着儿子不可置信地眼睛，慢慢说道，“你觉得干活赚钱很容易是因为平时在家里我们都宠着你，你喜欢什么就买什么，可是你有没有想过，爸爸赚钱容易吗？”
    森森迷惑地说道，“你有时候会离开几天去拍戏，然后就赚钱了。”难道爸爸离开后也跟这些阿姨们一样辛苦吗？
    叶梓年点点头，说道，“对，森森，我们现在花的钱有一些是爸爸以前赚的，以前爸爸每天都要唱歌跳舞演出，最累的时候整整三天没有睡觉，平时也只能睡四个小时，剩下的时间都在工作。还有一些钱是你出生以后赚的，爸爸离开你去拍戏的话，为了能够在一周之内赶回你的身边，我只能请导演帮忙把我的戏集中一起拍完，每天休息的时间也很少，也许你已经睡着了，我还在拍戏，你觉得爸爸的钱赚得辛苦吗？”
    叶森森这是第一次听叶梓年提起这么现实沉重的问题，一时间有些呆愣，好半天才说道，“原来赚钱这么辛苦，那爸爸我可以少花一点钱的，你不要这么辛苦。”
    叶梓年摇摇头，说道，“森森，我今天告诉你这个并不是想让你少花钱。你是个特别懂事的孩子，我知道您能体谅我，可是我更希望你知道，每一份活儿做起来都不容易，大家都是一样的，你觉得洗白菜好累，可是爸爸削土豆也很累，但是能因为很累就不做了吗？”
    “不能。”叶森森摇摇头，好像明白了什么。
    “工作本来就很累，但是你必须完成。”叶梓年坏心眼地将手套上沾到的一点泥土擦在儿子脸上，看到他气呼呼地拼命用小手去擦干净的样子，笑了起来，“好了，快去洗白菜，不然你要害大家吃不上晚饭了。”
    叶森森重新回到自己的位置上，看着还是满池子的白菜，突然觉得也没有那么多了，别人能干完的事情他也能干完，不就洗白菜嘛，只要一直洗一直洗就一定可以全部洗完的。
    韩杰慢吞吞地走到叶森森旁边，本来之前分配任务的时候他是和叶森森一起负责洗白菜叶子的，但是他个性古怪，等到分配完任务就一个人站在墙角，任谁去劝说都不肯动，导演和摄像都急着拍摄内容，就没管他，安排工作人员看着他别出事就好了，反正后期剪辑一下就行。
    叶森森因为身高不够，只能站在塑料小凳子上洗菜，两只白嫩的小手在水里浸着，已经有些起皱了，但是叶森森还是弓着背，很认真地洗着，连韩杰走过来了都不知道。
    “喂。”韩杰面无表情地叫了他一声。
    “啊？”叶森森茫然地回过头，看见是韩杰，又迅速转过头去，说道，“你要洗菜吗？不过这里没有塑料凳了，你要去旁边拿一个才行。”
    韩杰显然很不满叶森森的态度，就像把他当做一个普通小伙伴一样。自己性格那么差，叶森森难道不是应该很恼火或者很生气吗？想到这里。韩杰突然开口道，“我知道你们都不喜欢我，你也很讨厌我吧？”
    叶森森头也不回道，“我为什么要讨厌你？”
    “因为我很坏。”韩杰站在水池边，看着满池子的白菜和清水，皱紧了眉头说道，“我喜欢打人，我也很自私，网上都说了，我没救了，我就是天生那么坏的。”
    “网上说的就一定对吗？”叶森森看着手里的白菜叶子，把上面沾着的黑色不明物体给摘掉，“爸爸说，只有犯了很大很大的错，要被关押到监狱的人才能说是坏人。”
    “但是我妈妈也这么说。”韩杰忍不住提高了声音说道，“她说我像我爸爸，长得不好看，人品也不好，她还说她不要我了，让我跟着我爸过。”
    这一个多礼拜大概是韩杰出生以来成长地最快的一个礼拜，不管是网上和现实里铺天盖地的对他的批判还是家里父母的争吵，几乎让他瞬间长大了，开始思考和反思自己。
    以前他在幼儿园里打人骂人抢东西，幼儿园的老师批评他，他满不在乎，觉得根本无所谓，是因为他知道回到家里爸爸妈妈和外公外婆都会告诉自己，那些都是小事，不要紧的。可是现在他出门会被所有人指指点点，每个人都用讨厌和瞧不起的眼光看他，家里外公外婆也很冷淡，不再叫他宝贝儿，反而每天期待地给妈妈炖汤，因为里面怀了另一个小宝宝，一个出生以后可以跟妈妈一个姓氏的小宝宝。
    他的妈妈爱上了另外一个男人，一个长得比他爸爸更年轻更好看的男人，他还愿意入赘女方家，所以他的妈妈现在拼了命想要在肚子大起来之前离婚结婚，“不然拍出婚纱照不好看”，他听见他的妈妈这么对电话那头的人说。
    “因为你很差，长得难看，又那么自私，坏透了，跟你爸一个样，所以我不要你，你跟你爸一起过吧。”韩杰面无表情地想着他妈妈对他说的话，“不会有人喜欢你的，不信你看论坛上，每个小朋友都有别人喜欢，只有你是最惹人厌恶的。”
    韩杰烦透了家里无休止的争吵，所以这一次拍摄即使韩立阳不能过来，他也一定要过来，因为只有这里他才可以听不到家里的吵闹声。
    叶森森大概是第一次碰到有同龄人跟他讨论这么严肃的话题，他想了半天，觉得没办法帮助他，很诚恳地说道，“韩杰，我没有妈妈，我不知道妈妈说的话是不是一定正确，不过就算是坏人也可以改正吧？好像我做错了事，爸爸更希望我能改正而不是说一堆保证什么的。”
    森森当然也是做错过事情的，比如在幼儿园里因为看不起别的幼稚的小朋友，就对对方进行了智商上的碾压，无情地在对方兴致勃勃地夸耀自己学会了十以内的加减法时，淡定地在旁边写完了二十道一百以内的乘法算式，然后在对方的哭声里迎来了幼儿园老师的愤怒。
    叶森森后来也知道自己不对，所以回家后就乖乖承认错误了，他本来以为叶梓年会惩罚他不许吃晚饭什么的，但是那天晚上叶梓年做了他最喜欢吃的芙蓉鸡片，并且告诉他，比起说很多遍我会改，他更想看到一个改正了坏毛病的森森。所以，他现在也依样画葫芦地这么告诉韩杰。
    “我就算改了，妈妈也不会要我了。”韩杰其实隐约也是明白的，妈妈的改变并不是因为自己，而是别人。
    “那有什么关系。”森森坦然地说道，“我妈妈也不要我，可是爸爸爱我啊，还有现在路叔叔也爱我，路小胖也爱我，我自己也爱我自己，我觉得只有变得更好才会有更多人来爱我。”就像参加这个节目一样，因为自己的表现很棒，所以才有像婷婷姐姐这样的跟自己没关系的人来喜欢自己。
    韩杰的脑子想了好一会儿才明白森森表达的意思，迟疑着说道，“我不知道你说得对不对，不过我可以试试看。”
    “那你要不要洗白菜？好像爱劳动也是好习惯吧？”叶森森提议道。
    韩杰点点头，他从旁边搬来一个塑料小凳子，学着叶森森一样站在上面，看着水池里的白菜，慢慢地伸出手去触碰到他们，可是紧接着做什么他就不知道了，所以他偏头问森森，“洗白菜怎么洗？”
    “像这样。”叶森森一边做给他看，一边说道，“把白菜叶子拿在手里，看看有没有脏东西，有的话就要拿掉，放水里面洗，然后堆到这边的脸盆里。”
    韩杰照着叶森森的样子做了一遍，虽然很慢很生疏，但是似乎并不难，而且也挺好玩的。韩杰看着自己的手在水里白菜的遮掩下若隐若现的样子，第一次露出了一个天真的笑容，“森森，你看，我的手不见了。”
    “如果我们再这么磨蹭下去的话，我估计我们的晚饭就不见了。”叶森森虽然面上依旧沉稳，不过说着说着，还是孩子气地从水下抓住韩杰的手，“看，我抓住你了！”
    “哎，这个不算，下次我们一起捉迷藏，我知道有个地方你肯定找不到我。”
    “好啊，下次我让爸爸带我去找你玩，我们玩捉迷藏。”
    路明池看着水池边原本生疏的两个孩子聊得火热的样子，趁着休息的时候走到叶梓年身边，故意小声说道，“你们家森森这么会交朋友，回头我家小胖又要吃醋了。”
    叶梓年也看见了水池边的两个人，也故意冷淡地说道，“嗯，对，我家森森这点最像我，某人不知道会不会吃醋。”
    “呵呵，小年糕，等明天晚上你就知道了。”路明池表示某人自己作死，他绝对会毫不客气地把年糕一块一块剁开吃进肚子里的。
    作者有话要说：　　如果明天作者橘没来更文的话，那绝对是冻死在这个鬼天气里了！零下七度的日子里，你让一个没有暖气的南方狗怎么活下去……只能抱紧我家森森取暖了~

☆、第68章 第四站（四）

“为了能吃到这一顿饭可真不容易。”杨火看着桌子上三大盆菜，感慨地说道，“我剁鸡爪子剁得手都麻了。”他今天负责的任务就是剁鸡爪，把一个个鸡爪全都剁成小块的，方便煮进菜里，吃起来也入味。
    “我估计得把这一辈子的虾背都挑完了。”赵楚更惨，他出生富裕家庭，这辈子都没挑过虾的泥肠，这一次弄得他对虾都有心理阴影了，看见桌子上的虾连碰都不想碰。
    “爸爸弄得虾特别好吃！”赵清妍将一个虾放进嘴里嚼碎，捧场地说道，“比奶奶做得好吃。”
    “看见了吧，闺女点名说好吃，你下次还得做。”杨火他们干活干了半天，好不容易把店里的客人都送走了，这才几个爸爸和孩子都能坐下来，好好吃上一顿吴老板免费赠送的晚餐。
    因为盆子太大的关系，所以吴老板贴心地给每个孩子面前都放了一盆小的杂锅菜，里面什么都有，这样爸爸们也能自己吃自己的，不用特意去照顾孩子。大概是今天的菜都是自己亲手参与的原因，所以几个孩子也吃得特别香，就连一贯爱挑食的韩杰和赵清妍也都吃得干干净净，连米饭都盛了两碗。
    “森森，这个虾好吃。”韩杰把一个虾夹给森森，讨好地说道，“你多吃一点。”以前在家里，他爸爸就是这么对妈妈做的，虽然韩杰没做过，不过并不妨碍他照样子一模一样地对待他喜欢的小伙伴。
    “好，不过菜最好不要夹来夹去，会不卫生。”叶森森朝韩杰科普道，“你看，我想给你吃这个的话，把碗推到你面前，你可以自己夹啊。”
    “嗯嗯，好的。”韩杰看到森森把自己的菜碗推到自己面前，受宠若惊地从里面夹了个鱿鱼，丝毫不顾自己的菜碗里鱿鱼还剩了一大堆的事实，“哇，森森，我觉得你的鱿鱼很好吃。”虽然大家的菜都是一模一样的，可是不知道为什么，韩杰就是莫名觉得从森森菜碗里夹的比自己的好吃一点。
    “那你再吃一个吧。”叶森森大方地跟小伙伴分享自己的食物，“我这里白菜也有很多，你要多吃蔬菜，不会变胖。”
    “好，不过我真的很胖吗？”韩杰看看自己的身材，又看看叶森森的身体，头微微缩了进去。
    “有点吧。”叶森森很诚实地说道，“路小胖也挺胖的，路叔叔说要给他减肥，可是他不愿意多吃蔬菜。”就为了这事儿，每天家里晚饭的时候都能掀起一场世界大战，当然最后胜利的肯定是路叔叔。
    韩杰瞄了一眼旁边的路小胖，顿时又心安理得地吃起了鸡块和鱿鱼，反正路小胖跟自己一样胖，叶森森都不嫌弃他，自己胖一点也不要紧吧。
    路小胖咬着筷子，羡慕嫉妒恨地看着身边的两个人，到底在什么时候他们两个变得这么要好了？明明以前森森只会给自己分享食物，韩杰是他们最讨厌的小伙伴，为什么森森要对他这么好啦！
    “路小胖，你也想吃鱿鱼吗？”看到身边最小的弟弟满脸羡慕地看着韩杰，杨乐天误以为对方也想吃鱿鱼，大方地把自己碗里的鱿鱼全都给路小胖，“喏，我不爱吃这个，全给你吧，这个勺子我没用过，是干净的，你可以放心吃。”
    路小胖其实也不是特别爱吃鱿鱼，但是看到杨乐天对自己那么贴心，也不好意思拒绝，只能假装开心地点点头，“谢谢乐天哥哥。”可是他更想要森森的鱿鱼啊，虽然是一锅煮出来的，可是不知道为什么，明显就是感觉他那边的比较好吃。
    赵清妍正好坐在杨乐天的另一边，闻言就有些不高兴，把自己的菜碗往旁边推了推，细声细气地说道，“乐天哥哥，我也要。”
    杨乐天顿时就有些为难，他的鱿鱼全都给路小胖了，虾和鸡肉也被吃完了，整个菜碗里还剩一点白菜土豆和冬瓜，“妍妍，你爱吃白菜土豆冬瓜吗？”
    赵清妍其实自己菜碗里的菜都吃不完，跟杨乐天说那句话不过是因为看到桌面上其他小伙伴都在让来让去，可是没有一个人搭理她，所以有些委屈罢了，听到杨乐天的话，再看到他的菜碗里果然只剩下一些打底的蔬菜，就没胃口了。
    “不然这样吧。”赵清妍在这么多小伙伴里最喜欢杨乐天了，不仅是她觉得乐天哥哥懂事又会照顾人，还因为杨乐天是对她最好的一个朋友，所以她有什么事都愿意找杨乐天，“我把我这里的菜都给乐天哥哥，然后乐天哥哥再假装送给我。”
    “好啊。”杨乐天对于团队里的弟弟妹妹一向都是无原则的宠爱，哪怕觉得赵清妍这个提议毫无必要，也答应了下来。
    “这也太无聊了吧。”路小胖扯扯杨乐天的袖子，抱怨道，“她又不是没菜了，还要像过家家一样给来给去，女孩子就是无聊。”
    “要你管。”赵清妍本来就不喜欢杨乐天这么照顾路小胖了，听到他说自己无聊，气呼呼地反驳道，“你不是跟森森很要好吗？为什么不去找森森？”
    这回轮到路小胖被气着了，他还想跟赵清妍辩驳，被森森瞪了一眼，“路小胖，不要跟女孩子吵架，路叔叔说了，要照顾女孩子。”
    路小胖两边不讨好，顿时委屈了，也不理会森森伸过来的手，坐在自己的位置上，低着头跟自己生闷气，他又什么事都没做错，为什么大家都要说他呢？
    一直关注孩子桌动静的叶梓年捅捅路明池的胳膊，小声说道，“你儿子委屈了，要不要去安慰他？”
    “没事，小孩子的事情他们会自己解决的。”路明池并不觉得事情有多严重，路小胖从小都是被宠着长大的，一直是家里的重心，现在到了群体环境里，就应该受点挫折，免得被宠坏了。
    “我说孩子们那一桌的爱恨情仇可比我们这一桌好看多了。”一向最喜欢在路明池和叶梓年说悄悄话时凑上来，然后被路明池在心里吐槽“妨碍谈恋爱的人下辈子都会被丘比特忽视”的杨火八卦地说道，“我之前还以为宝贝里面只有妍妍一个女生，会被所有男孩子众星拱月呢，没想到我们这些男孩子都特别奇怪，反而对唯一的女孩子一般般，这让我很担心我家儿子的情商啊。”
    “不用担心了，按照乐天的暖男性格，你反而应该要担忧以后找上门来的女孩子太多才对。”赵楚也看到了女儿的吃瘪，在叹息之余也有一些高兴，他之前最担心的就是女儿被宠坏了，觉得自己是公主，被所有男孩子捧在手心是应该的，现在认清现实，对她的成长倒是更有好处。
    “我也喜欢乐天的性格，就像他名字一样，乐观向上。”叶梓年点头赞同道，“而且大大方方的，一点也不纠结。”
    “得了吧，你家森森最受欢迎了，看看，今天这一场纷争可都是你家儿子引出的祸端。”杨火开玩笑地说道。
    “对，就跟你一样。”路明池难得附和别人，结果受到了他家小年糕附赠的白眼一万点伤害。
    不知道爸爸们正在八卦他们的叶森森知道路小胖生气了。就算之前不知道，但是看到自己主动想去牵他的手被他一把打掉，还故意背对着他坐之后，也知道他生气了。
    可是叶森森还是不明白自己哪儿惹他生气了，他想了一下，又试探着叫了一声，“路小胖？”
    路小胖还是不想理他，不过想到万一自己真的不理他，森森也不理自己了，路小胖决定还是给对方一个机会，所以他坐着没动，只是鼻子里稍微哼了一声，表示他听到了。
    叶森森却完全没想那么多弯弯道道，直接走到他面前，蹲下来，捧着他的脸，让他的眼睛看着自己，“为什么要生气？不要生气好不好？”
    路小胖觉得自己快炸了，森森那么漂亮的小脸就这么看着自己，还贴心地问自己不要生气好不好，那必须不能生他的气啊，不然就真的被别人抢走了。所以路小胖特别没有原则地点点头，伸手搂住森森的脖子，拿下巴蹭蹭他的肩膀，“好，森森，我不生气，但是你也不能对韩杰那么好。”
    “为什么？”虽然觉得路小胖的头靠在自己的肩膀上太重了，不过叶森森还是很友好地任他靠着，只是路小胖提出的要求让他有些不明白。
    路小胖的头还是埋在叶森森的肩膀上，发出的声音也有些闷闷的，“我不喜欢你对他那么好。”
    自己有对他很好吗？叶森森反思了一下，觉得也就一般般吧，不过路小胖既然说了，叶森森觉得还是先答应下来，免得这个爱别扭地弟弟又跟自己闹脾气——爸爸说的，以后自己就是路小胖的哥哥了，要爱护、关心弟弟。
    “那好吧，我不对他好了。”叶森森无奈地点点头，并没有看见原本靠在自己肩膀上的路小胖不知道什么时候已经抬起了头，像是胜利了一样，对着在他背后，森森看不见的地方，对着韩杰露出了一口白牙，还无声地做了个口型，“森森是我的。”
    对此，韩杰表示，路小胖真是个幼稚鬼，他要保护叶森森，不然他以后一定会被路小胖吃得死死的，再也没有出头之路了。
    作者有话要说：　　路小胖是吃醋王~然后面对这五个小盆友之间错综复杂的关系，作者橘只想说，贵圈真乱~
    感谢墨潋扔了一个手榴弹，带森森咪揪你一下~

☆、第69章 第四站（五）

“来，再喝一杯。”一个戴着眼镜的中年男子拿着啤酒杯，已经喝得面色绯红，满嘴酒气，但是还是不停给人家倒酒，“快，给我们小夏满上，新人规矩，必须喝满十杯才行。”
    夏普文强忍住呕吐的**，再次把面前的酒一饮而尽，然后好声好气地说道，“大家吃好喝好，这一顿算在我头上，不好意思，我真得走了，跟我同屋住的小陶还等我送宵夜呢。”
    “去吧去吧，反正你们这种小年轻就是不行。”醉酒的男子手一挥，开始胡言乱语，“也不知道是爬了睡的床，能进到这个节目组来……”
    “老朱，你喝醉了。”一旁的男人看到夏普文的脸色，立马上前搀扶住醉酒的男人，“别说了，小夏，你不是急着回去吗？快走吧。”
    夏普文勉强笑笑，拎着替同屋的人打包回去的宵夜，礼貌地跟在座的人道别后才不紧不慢地走回酒店。
    其实夏普文也不明白，明明只是芒果台一个普普通通的实习生，可是却被莫名其妙塞进了这个目前红得发紫的节目组，也难怪自己变成了大家的眼中钉肉中刺了，难道真的像是自己之前猜测的那样，有人想提携自己？
    觉得怎么也想不明白的夏普文，一边提着宵夜走出酒店的电梯，一边拿出手机，打算给同屋的人发个微信，让他爬起来给自己开门，结果刚发完，一抬头才发现自己走错楼层了。夏普文拍拍额头，刚想走下去，突然发现前面一间房间刚好走出来一个人，他不知道为什么，下意识地一躲，刚好躲进墙壁凸出的一部分后面。
    “晚上盖好被子，别着凉了。”路明池再次叮嘱道，“还有等会儿酒店会送来热姜汤，叫森森喝半杯再睡觉，今天淋到雨了，怕他感冒。”
    “知道了知道了。”叶梓年觉得自己以前怎么没感觉出路明池这么唠叨呢，“行了，你快回你的房间吧，不然被人看见不好。”
    “嗯。”路明池也知道这么晚了他还从叶梓年房间里出来，万一落到有心人眼里。总是一个威胁，所以他也没多呆就回了自己的房间。但是这一幕没被别人看见，却被夏普文看在眼里了。
    夏普文也是这个圈子里的人，自然对这方面敏感的很，虽然两人没什么亲密动作，现在时间也不晚，不过他潜意识里觉得叶梓年和路明池的关系就跟他推测的一样，只是他刚刚太慌张了，以至于照片都没拍下，不然以后倒是可以多一个把柄。
    有些惊喜又有些后悔的夏普文回到房间，把夜宵递给同屋的人还在纠结这件事，甚至还掏出手机来查了查两人的八卦，叶梓年倒是没这方面的传闻，但是路明池却被人提起过这方面的猜测。
    “陶子。”夏普文想到自己同屋的伙伴已经在芒果台干了十来年了，说不定知道些什么，立刻熟络地笑道，“跟你打听点事儿呗。”
    小陶正在狼吞虎咽地吃牛肉粉，听到这个小实习生一脸八卦地凑上来，立刻警惕地说道，“问什么？不能说的别来问我哈。”
    “没什么，就是路明池的事儿。”夏普文很聪明地旁敲侧击道，“我是路大神的粉丝，所以就想问问他的事儿，你们都在台里呆这么久了，跟我说说看路大神的绯闻呗？他怎么能这么洁身自好，到现在都没恋爱的传闻啊？”
    “那有什么。”一听是这种整天有人在论坛上八卦的事情，小陶也放松下来，不在意地说道，“反正自从我进台里开始就没见他对哪个女明星好言好语过，都是冷淡地不得了。”
    “那他，对其他男明星呢？”夏普文试探着问道。
    “也很冷淡啊。”小陶丝毫没有起疑，直截了当地说道，“反正对谁都很冷淡，我们都说他这辈子估计都不会恋爱结婚了。不过他跟祝老师关系挺好的，但是祝老师跟谁都关系好，而且祝老师是有伴儿的，两人感情很好，我们都知道。”
    “那你没觉得路明池这次跟……”夏普文本来想问他们就没觉得路明池跟叶梓年关系好得有些不正常，想想看还是算了，这种秘密只有烂在心里才是秘密，被人怀疑就不好了。
    “什么？”小陶听到一半，见夏普文不说下去了，反而好奇起来。
    “没什么，我先去洗澡了。”夏普文装作很忙的样子，拿了睡衣睡裤，急匆匆走进浴室，像是生怕小陶再追问一样。
    小陶看着他逃难一样的背影，不屑地撇撇嘴，这种新人他最讨厌了，只想着从别人嘴里套话，也不想想，他们都混了几年了，要是真一点感觉都没有，他还能安安稳稳在这个位置上坐到现在？
    “想拿到路大神的把柄，然后去威胁？”小陶脸上浮现一丝冷笑，“以前又不是没人想这么做过。”只不过这么做的人全都消失在了娱乐圈，他倒是想看看这个夏普文命格有多硬才敢去碰路明池。
    路明池和叶梓年自然不知道自己已经被人盯上了，一夜好梦之后，四个爸爸带着五个孩子精神奕奕地出现在了指定地点——古镇的入口，那里正在嚼烧饼的牧云已经在等他们了。
    “大家好，昨晚睡得好吗？”牧云看到大家都手牵手走过来，笑着跟大家打个招呼。
    “都这么多期了，能不能换个句子？”杨火吐槽道，“我们耳朵都快起茧子了。”
    “行。”牧云从善如流地说道，“那我就换一个，大家早上都吃好了吗？早点味道怎么样？”
    “坑爹呢。”赵楚从口袋里掏出几个小面包，无奈地说道，“你们节目组也太抠门了，早点就给几个小面包，我们家妍妍嘴巴特别挑，还不肯吃。”
    “对啊，完全没吃饱。”杨火眼馋地看着牧云手里的半个烧饼，“不然给我们吃烧饼也行啊。”
    牧云得意地把半个烧饼放进嘴里，咽下去之后才说道，“跟你们说，这桐庄的早点可是江南一绝，不光我的烧饼好吃，你们看见那边的小馄饨摊子了吗？那可是传承了一百多年的手艺，那馄饨味道，简直绝了。”
    “你再说我可打你了哦。”杨火威胁地挥舞着拳头，开玩笑道，“大家一起上，为了我们的早点作斗争！”
    “别急别急，我们节目组肯定是会让你们吃上的，只不过你们也知道，天底下可没有白吃的早餐。”牧云一边说着，一边引领大家走到那边的馄饨摊子上，摄影师早就聪明地把镜头对准了正在快速包馄饨的老奶奶手上。
    “陆奶奶，您好。”牧云指了指摊子上面已经被熏染成黄褐色的白布，上面用毛笔写了几个字——陆氏馄饨摊。
    “好好好。”陆奶奶是个特别慈祥的老人，特别是看到几个小孩子，就想摸摸他们的头，看到自己一手的面粉才腼腆地笑笑，缩回了手。
    “陆奶奶，您的馄饨摊子是家传吗？”牧云特意让大家看看新出炉的馄饨，莹白透明的皮子下面有一点点的红色，配着雪白的清汤和青色的葱花，看上去热气腾腾，食欲大开。
    “对，我爷爷这辈就开始做这一行了。”陆奶奶把馄饨端到桌子上，牧云立刻窜过去，也不管烫口就往嘴里塞了一个，然后竖起了大拇指，“好吃，好吃极了。”
    “我们今天早上的任务不会就是包馄饨吧？”叶梓年开心地看着馄饨摊子，这个他拿手，以前森森最喜欢吃的就是他包的馄饨。
    “当然……不是。”牧云慢条斯理地将一碗馄饨全都吃到嘴里，看到大家全是一副“怎么没撑死你”的痛心疾首表情，这才得意地笑道，“行了，也不卖你们关子了，我们桐庄早上有四个早点摊子特别有名，这个馄饨摊子只是其中一个而已。”
    桐庄的早点远近驰名，虽然这个小小的古镇还没有开发出来，但是一些周边城镇的居民或者在论坛上知道这个地方的驴友，最喜欢的就是在镇上路边的民居里睡上一晚，然后一大清早去各个摊子上吃一顿美美的早点。
    “你们先抽签，抽到哪一个摊位就要去那个摊位学做早点，孩子们则负责招揽客人，以三个小时为限，哪一组的家庭赚到的钱多，就有奖励。”牧云将四张纸条拿出来，摊在桌子上，让几个爸爸抽。
    “等等，其他几个摊子都是什么？先讲清楚。”路明池的第六感告诉自己，牧云的话里有陷阱。
    “这个还真不能讲，因为等你抽到签后除了是包馄饨的，其他都得自己负责去找摊子。”牧云把这道题目的陷阱说了出来，“当然，我们截止的时间是一样的。”
    “也就是说馄饨摊子最好运，剩下的人三个小时赚钱的时间里还得包括找到摊位的时间？”赵楚一想到自己路痴体质，忍不住苦着一张脸。
    “对，不过放心，这个镇子本来就不大，很好找的。”牧云看看手表，觉得时间差不多了，催促道，“大家赶紧抽签，晚了等镇子上的人都吃完早点钱就更难赚了。”
    杨火也不矫情，先摸了一张纸条，然后展示给摄影机看，“老张粽子摊。”他觉得还行，以前看过包粽子的视频，好像不难。
    赵楚让自家女儿去摸，赵清妍看看剩余的三张纸条，拿了最右边的，打开，小声念出来，“陆氏馄饨摊”。
    赵楚顿时大喜过望，对着女儿的脸蛋亲了好几口，满意地说道，“果然我们家妍妍手气就是好。”抽到馄饨摊子不仅意味着他们不用花费时间去找地点，而且馄饨包起来也很省力。
    “最好的已经被抽掉了。”牧云幸灾乐祸地看着路明池，“不知道我们路大神会抽到什么？”
    “怕什么？”路明池随便拿了一张，也不打开，而是对叶梓年抬了抬下巴，“快去拿你的纸条。”
    叶梓年也让森森去拿剩下的那张纸条，他倒是无所谓抽到什么，只是看到森森一脸严肃紧张的样子，就想让他亲自参与一下。
    叶森森打开纸条，念出来，“猪油烧饼。”
    与此同时，摄影机也拍到了路明池手里的纸条：烧麦王
    作者有话要说：　　哇咔咔，某个坏人粗线了~

☆、第70章 第四站（六）

路明池吃过很多家的烧麦，甚至他都能知道哪几家的烧麦特别好吃，哪几家的烧麦做得一般般，但是他从来没有自己做过烧麦，甚至连看都没看过。
    “这玩意儿应该不难吧？”趁着一起去找店的路上，愁眉苦脸的路明池凑到叶梓年身边，暗搓搓地打探道，“感觉就是个皮子里面包点肉馅。”
    “我觉得挺难的。”叶梓年看着路明池纠结地面孔，故意吓他，“比做包子难多了，你想啊，上面不能封口，还不能让肉馅给挤出来，做得又要漂亮，你说难不难？”
    路明池估计了一下自己的动手能力，果断摇头道，“没办法，实在不行就让路小胖卖身吧。”
    一旁被老爹牵着的路小胖一听就扭着身子耍赖道，“我不要跟着爸爸了，我要跟着叶叔叔。”他本来就对韩杰跟着叶森森不放心，结果还听到自己老爹要他卖身，立刻叛变投敌。
    “不行，你没权抗议。”路明池把儿子抱起，捏了一下他的脸，等到□□够了才放下让他继续走，“还别说，捏捏熊孩子的脸，整个人都神清气爽起来了。”
    “看见了吧，路小胖，这才是你亲爹。”叶梓年坏心眼地挑拨道，“等会儿万一他真要把你卖了，你就跑到叶叔叔这里来，我让森森给你吃烧饼。”
    “好，我们一起联手把我爸爸打败！”路小胖表示哪里有压迫哪里就有反抗。
    几个人说说笑笑间，一个显眼的摊位很快出现在了他们的面前，一个穿着深蓝色围裙的中年男子看到他们一帮人，憨厚地笑笑，从桶里捞出几张烧饼递给他们，“尝尝我家的手艺。”
    叶梓年一看找到了正主，也顾不上烫，先撕了一小半递给韩杰，又撕了一半给森森，最后才自己将剩下的全都咽了下去。这一家的烧饼，初入口时并没有怎么惊艳，但是吃了一半后当猪油的香味伴随着香葱的清香萦绕在嘴里，让人吃了一口还想再吃一口。
    路明池跟路小胖分着吃完一个，然后跟叶梓年挥挥手，就要继续往前走，找他们家的烧麦王。而叶梓年和两个孩子则留下来，听从李师傅的教导，打算好好学一学这做烧饼的手艺。
    其实做烧饼的关键全都在面粉和馅料，其余的倒是并没有什么稀奇，所以叶梓年学了二十来分钟后，做出来的烧饼已经有模有样了，叶森森和韩杰在摊子上吃了半个烧饼，一晚豆腐花，拍干净手上的饼屑，开工！
    韩杰开始还有点不好意思，不知道该怎么招呼客人，但是叶森森可不客气，睁大了他的眼睛，反正只要附近有人走过，立刻跑上去，露出一个天真的笑容，用软绵绵的童音说道，“你好，请问要吃烧饼吗？正宗的猪油烧饼，我爸爸做的，可好吃啦！”
    叶森森本来长得就可爱，黑葡萄似的眼睛一直盯着别人看的时候就是心肠再硬的人也忍不住软了下来，加上甜蜜蜜的两个酒窝，拉客简直跟开了挂似的，不管是镇上的人，还是远道而来的游客全都败在他的笑容之下，不自觉地掏出钱包，买买买，老板，来十张烧饼！
    相比之下，韩杰胆怯多了，看到叶森森拉了十几个客人之后，才敢踏出一步，扯着一抹也不知道是笑还是哭的神色，壮着胆子喊道，“猪、猪油烧饼，好吃的猪油烧饼。”声音越来越轻，到最后几乎都没了。
    叶森森看到了，趁着一个空挡，拉着韩杰的手，鼓励地说道，“你跟我一起喊，我喊一句你喊一句。”
    “好。”虽然韩杰看到这么多人围着还是有些怕，不过想到叶森森握着他的手，他的心就莫名地安定下来，好像什么都不怕了。
    “最正宗的猪油烧饼。”叶森森的声音软糯中又带着一丝清亮。
    “最正宗的猪油烧饼。”韩杰的声音有些发虚。
    “快来买，快来吃！”叶森森拉长了语调，还特意做了一个说得好累，都喘不上气来的拍胸动作，看起来更是萌得要命。
    “快来买，快来吃！”大概是叶森森的声音激励了韩杰，这一回他的声音超级大，几乎把两条街外的人都惊动了。
    “你看，是不是没有那么难？”叶森森对着韩杰笑了一下，眼神里有一点狡黠和得意，跟他往常冷静理智的样子完全不一样。
    韩杰几乎都看呆了，连叶森森什么时候放开他的手都不知道，好半天才回过神来，脸上还红扑扑的，像是害羞了。
    这一段后来在电视上播出的时候，不知道有多少坚持森辰CP不动摇的妹子全都爬墙头了，开始觉得森杰CP也不错，甚至还一度引发了贴吧大战。
    不过这些显然大家都还不知道，但是一直负责跟拍叶梓年和叶森森父子的随行摄导王龙却被叶森森高超的卖萌技巧惊呆了，还悄悄凑到叶梓年耳边，问道，“叶老师，森森怎么突然这么会卖萌了？”
    这不科学，明明森森小盆友的人设就是理智冷静科学家派，怎么一下子又跳到可爱精灵画风，这个转变也太快了。
    叶梓年一边压面饼，一边说道，“唔，大概是被某人带坏了吧。”这个某人当然是把卖萌当成日常的路小胖小盆友。
    不得不说，虽然大家都教育还是外表不重要，但是不可否认，这个世界上颜狗还是占了大多数的。虽然韩杰和叶森森同时出击，说的话也差不多，连笑的角度也几乎一模一样，但是被叶森森吸引过来的客人却硬生生多了好几倍，原本不大的摊子被围得几乎水泄不通，叶梓年做烧饼都来不及。
    相比这里的热闹场面，路明池那里可就冷清多了。虽然路小胖的卖萌功力丝毫不比叶森森差，但是架不住路明池的手艺实在太差，做出来的烧麦根本不成形，不是馅少了就是捏的太丑。
    “路小胖。”眼见着没人，路明池眼皮子一眨，立刻开始陷害儿子，“快过来。”
    “爸爸，怎么了？”丝毫没有留意到爸爸肚子里的坏水的路小胖纯真地问道，“是不是要我再去找客人？”
    “当然不是，你那么小就去找客人太可怜了。”路明池蹲下身，亲亲儿子的额头，露出一副我对你可好了的表情说道，“爸爸包了好几个烧麦了，你肚子饿了吧？乖，给你吃几个。”
    看到路明池夹了一个特别丑的烧麦，路小胖立刻扭头表示宁死不从，“不吃不吃我不吃，要吃我也吃伯伯包的烧麦。”
    “臭小子，给你吃就不错了，还挑三拣四。”路明池被儿子快气死了，见到他不识抬举，马上换了一个方式，威胁道，“还想不想我买变形金刚了？还想不想过年跟森森一起去迪斯尼玩了？”
    “想。”路小胖含恨点头，张开嘴巴，为了自己的变形金刚和迪斯尼，咽下了他爹包的丑的惨绝人寰的烧麦。
    不过路明池包的虽然丑了一点，但是里面馅料却都是老板自己调的，所以味道很不错，路小胖一连被路明池喂了四个才拍拍自己鼓鼓的小肚子，示意已经吃饱了。
    大概是路明池喂儿子吃早点的景象太动人，吸引了好几个来这里玩的女学生，拍了照之后才发现居然是大明星路明池，立刻激动地尖叫起来，不光自己打包了好几笼烧麦，还特意回客栈把一起来的同学全喊出来给路明池捧场。
    人的思维就是这么奇怪，看到一家冷清的摊子就会下意识地不想过去，但是看到一家围满了人的摊子，不管里面卖的是什么都会好奇心勃发，一定要过去看看，如果是吃的又不贵的话，还会买一份。
    被几个女学生带动了生意之后，路明池的生意越做越顺，连路小胖都不用出去拉客，只要站一旁当一个吉祥物负责跟人合影就行了。
    “爸爸，我脸都笑僵了。”好不容易等人少了点，路小胖揉着脸蛋，跑过去对老爹抱怨道，“她们还老捏我脸！”
    “乖，她们那是喜欢你，不信你问问森森，别人肯定也喜欢捏他的脸。”路明池忽悠着儿子。
    路小胖却丝毫不上当，“哼，森森才不会让他们随便捏脸，他聪明着呢，他有一百多种办法可以不让别人捏脸。”
    “对啊，所以你才是我的傻儿子啊。”路明池蹲下身，也顾不得满手面粉，宠溺地拿手捏了一下路小胖的鼻子，随后一边洗手一边说道，“你看你叶叔叔什么时候说过森森是他的傻儿子。”
    终于明白过来的路小胖气得跳起来，“爸爸，你又欺负我，我要去告诉叶叔叔！”自从叶叔叔和森森住进他家后，家里最大的人终于不是爸爸了，而是叶叔叔了，这是路小胖最开心的事情，叶叔叔才不会放任他爸爸欺负他呢。
    “好好好，我不欺负你，你去附近玩一下吧，不过不能走远，我叫你你一定要马上回来。”看到这里人群也散的差不多了，路明池决定放儿子玩一会儿，有工作人员看着应该也出不了事。
    路小胖开心地欢呼一声，就去他早就看好的柳树底下采花，打算一会儿去送给森森。路明池见到儿子就在自己眼皮子底下，也很安心地继续做烧麦，刚刚的客栈老板过来订了十来份，说是客栈里面的游客想吃，所以路明池还得忙一阵子。
    埋头忙碌的路明池也没看见，就在他眼底下，一个他记在心里，但是还没空腾出手来去折腾的人悄悄接近了路小胖。

☆、第71章 第四站（七）

“路小胖，你好呀。”夏普文见到没有人注意这个角落后，特意蹲着身子，绽开一个大大的笑容，凑到路小胖的身边，晃着手掌说道，“叔叔这里有糖果，想吃吗？”
    路小胖正拿着一根捡来的树枝戳泥土，一下一下的，不是很用力，但是他却戳的非常认真，见到有人跟自己搭讪，他头都没抬，不客气地说道，“我叫路慕辰，不叫路小胖。”不是每个人都能叫他路小胖的，这个叔叔以为他是谁，一上来就叫自己的绰号，这让路小胖很不高兴。
    “好的，对不起，慕辰，还是辰辰？”夏普文故意歪着头，让自己看上去孩子气一点，好拉近两人的距离。
    路小胖学着叶森森的表情，沉着一张脸说道，“我叫路慕辰。”
    聪明的夏普文立刻明白了路小胖的意思，露出一副比刚刚更无害的表情，说道，“路慕辰是吗？我姓夏，是芒果台的实习生，这次也是第一次参加拍摄，我很喜欢你，你能跟我交个朋友吗？”
    路小胖拿着树枝浅浅地在泥土上画了一个圈，侧过头，天真的眼睛里有一丝狡黠，“森森说，有人跟你搭讪的话，十有□□就是对你不怀好意的人。”
    夏普文额头上的汗都要滴下来了，他因为知道叶森森的智商高，所以特意避开了他，想要从比较傻乎乎地路小胖这里下手，没想到他也不好弄，“路慕辰，我真的没有恶意，就是看你可爱想跟你聊聊天而已。”
    “森森说，这种就叫做恋童癖，遇到了要以最快的速度躲开。”路慕辰鄙视地看了夏普文一眼，飞快地站起身，一边喊着爸爸，一边快速跑开，一点解释的机会都不给夏普文留下。
    夏普文郁闷地站在原地，面对同事好奇和怀疑的眼光，苦笑了一下，都不知道该怎么解释他真的对这个胖小孩没有恶意啊。
    眼看着到点了，几个爸爸都在随行摄导的示意下开始收摊，拿着刚刚赚的钱回到原点，在牧云的眼皮子底下开始数钱，看看到底谁赢得了这场比赛。
    虽然几个爸爸对于这个比赛都抱持着一种无所谓的态度，但是几个小孩就不一样了，特别是赵清妍和杨乐天，踮着脚尖一会儿在自己爸爸这儿看有多少钱，一会儿又心焦地偏头看看另外的爸爸，生怕自己家会输。
    “我爸爸钱那么多肯定会赢的。”杨乐天对于自己的爸爸一直都有很强的信心。
    赵清妍也最爱的自己爸爸，所以就算是自己喜欢的乐天哥哥说话也马上反驳道，“我爸爸才是冠军，你看他的钱罐子里有那么多钱，你们都比不上。”
    路小胖最不喜欢赵清妍的骄傲劲儿，仗着自己从森森那里学到的新知识，骄傲地说道，“清妍姐姐，你爸爸那里都是一元和五元的纸币，不值钱的，我爸爸那里都是十元的，一张就可以抵掉你们十张呢。”
    “对啊，你们一碗小馄饨才两块钱，我们一个粽子要卖五块钱呢。”杨乐天掰着指头，兴奋地说道，“对啊，我们赚得比你们多！”
    虽然路小胖不知道他们家的烧麦卖多少钱，但是他知道肯定比赵清妍家的贵，所以他也神气地抬着头，肯定地说道，“对，我们家也比你们赚得多。”
    赵清妍怎么想也觉得自己说不过他们两个，可是偏偏又讨厌他们得意的样子，一时气急，干脆蹲下来，嘤嘤嘤嘤哭了起来，还哽咽着控诉道，“你们都欺负我，我要告诉你们爸爸去！”
    杨乐天和路小胖显然都没想到女孩子这么爱哭，看到她蹲在地上哭，还不肯起来的样子，顿时手足无措起来，你看看我，我看看你，都使眼色希望对方上前去安慰赵清妍。
    “清妍妹妹。”杨乐天想着自己怎么也是哥哥，只能站出来期期艾艾地安慰道，“你别哭了……”
    可是赵清妍根本不听他的，杨乐天抓抓自己的头发，愁眉苦脸地朝他觉得最聪明的叶森森求救，“森森，怎么办啊？”所以说他最讨厌女孩子，哭哭啼啼的，麻烦死了，要是被他爸爸看见，保准又是一顿揍。
    叶森森在他们争论的时候就一直安安静静地站在一边，现在看到两个小伙伴把事情搞砸了，向自己求救了，脸上也没什么多余的表情，只是用口型朝两个人吐出两个字，“活该。”都这么多期了，还教不会这两个人别去惹事，特别是惹到麻烦人物。
    大概是他们争吵的声音或者赵清妍的哭声太响了，几个爸爸也听到了动静，走过来查看，赵楚一看到自己的女儿有蹲着哭，旁边还围了几个束手无策的小男孩，头又开始疼了，“清妍，站起来，别哭了。”
    “杨乐天，这是怎么回事？你们谁把她弄哭了？”杨火其实最稀罕女孩子，总认为女孩子娇娇弱弱的，就应该保护起来，所以平时对于杨乐天的教育也都是让他不能欺负女孩子，要保护女孩子，现在看到自家儿子很可能是欺负赵清妍的罪魁祸首，心里的气就带到脸上来了。
    杨乐天也委屈得很，他也没把赵清妍怎么样啊，他爸爸凭什么就认定是自己干的，所以也把脸往外一瞥，嘟着嘴倔强地还嘴道，“我不知道，又不关我的事。”
    “你……”看到儿子这副模样，杨火心里的怒气一下子飙升，要不是有旁边的摄影机拍着，他肯定非得把儿子的屁股打的开花不可。
    “老杨，你先别这样，你们家乐天一向沉熟稳重，不会欺负女孩子的。”相比之下，路明池倒是很冷静，不过他也知道问别人肯定问不出什么，所以他直接撇开儿子，问最为客观冷静地叶森森，“森森，刚刚发生什么事了？”
    叶森森怜悯地瞄了一眼低着头，不敢说话的路小胖，直截了当地说道，“他们刚刚在争谁的爸爸会得第一，乐天哥哥和路小胖都说自己家赚得比赵清妍家多，赵清妍说不过他们，自己就哭了。”
    这个答案比杨火预想当中的好一点，但是他还是虎着脸把儿子拎到一边去，打算来个“爱的教育”，虽然他没干什么事儿吧，但是他就不能让让妹妹吗？杨火开始真切地考虑如果给杨乐天添一个弟弟或者妹妹，或许能让他的性格更宽容一点。
    比起杨火的谨慎小心，路明池对于儿子就没想那么多了，只是上前拍拍他的头，皱着眉头教训道，“路小胖，你觉得光靠你嘴巴说说，你爹就能赢吗？”
    “不能。”路小胖摇摇头，随即不服气地说道，“可是你说过的，输人不输阵，就算只是气势，也要赢过对方！”
    这话说的还挺对的，路明池摸摸下巴，有点被儿子噎住了，一时不知道该怎么教育儿子才好。
    “你那不是气势，你那是傻。”叶森森毫不顾忌地走到路小胖面前，仗着自己比他长得高的优势，弹了他脑门一记，看到他委屈地捂着脑门的样子，心情大好地说道，“马上就要有结果的事情你为什么要去跟别人争论呢？如果结果是你输了，那么你就是喊得再响又有什么用？”
    路小胖跟赵清妍吵的时候哪儿有想这么多，被叶森森一挑明反倒确实觉得自己挺傻的，只好沮丧地拖着步子走回爸爸身边，“对不起，爸爸，我错了。”
    “知错就改也是好孩子。”路明池摸摸儿子的头，心里倒是不以为然，虽然路小胖和杨乐天做得是不妥当，可是赵清妍也太脆弱了，就那么两句话的事情还得哭半天，果然还是小子好，皮实，怎么折腾都没事。
    赵楚显然也很不满女儿这么脆弱，所以一直没有安慰她，反而挥挥手，让大家都离开这个区域，不让大家围着赵清妍，第一次冷着脸对还不肯起身的女儿放狠话道，“赵清妍，你要哭就继续留在这里哭，我们都走了，你一个人留在这里哭吧。”
    赵清妍哪里被这么对待过，顿时哭得更大声了，从嘤嘤嘤嘤的小女生哭法变成了嚎啕大哭，干净雪白的小脸也变得脏兮兮的。
    “赵楚……”杨火见到赵楚动了真怒，勾着他的胳膊，不好意思地说道，“这次是我家的不好……”
    赵楚却摆摆手，眼里一片平静，“杨哥，不是你们的错，乐天和小胖都是好孩子，是清妍太娇气了，别理她，她哭够了就好了。”
    杨火可惜地看了一眼还在哭，但是明显声音里已经带上了恐惧的小女孩，摇摇头，揽着儿子跟着大部队往前走——他们这个地方已经拍完了，马上就要转地方拍摄了。
    “走了，走了，全都走了。”赵楚特意让自己的声音响一点，面上严肃地像是真的打算抛弃女儿，但是眼神却在找哪个地方适合他藏起来耐心等女儿哭完。
    赵清妍一直很笃定爸爸一定会来抱着她，安慰她，然后一边许诺给她买礼物一边把那两个讨厌的男孩子狠狠骂一顿，可是当她嘴里继续呜呜着，眼角偷偷往旁边看时，却害怕地发现似乎周围的人全走光了，连一个工作人员也没有了。
    赵清妍猛地站起身，擦干净眼角，怯怯地往周围看了一圈，真的，这回她看清楚了，真的一个她熟悉的人也没有了。
    爸爸说得是真的，他不要她了。这回从心底里感觉到恐惧的赵清妍张了张嘴巴，无力地跌倒在地上。
    怎么办？她爸爸不要她了。
    作者有话要说：　　整个人打字的时候手都是僵的……然后作者橘住的是北面的屋子，窗上（里面的那面）全是冰，真的超级冷啊~

☆、第72章 第四站（八）

“小姑娘，你要找刚刚电视台的人吗？”一个看起来和蔼可亲的阿婆见到赵清妍抹着眼泪站在石板路上，不由觉得有些可怜。
    “对。”赵清妍努力克制住自己的眼泪，压抑着声音里的哽咽问道，“奶奶，你知道他们都去哪里了吗？”她要冷静，不要怕，只要追上他们，就能找到爸爸。
    “就是往前面走了，听说是去茶楼休息了。”老婆婆人很好，看到赵清妍脸上哭得跟花猫似的，还哆哆嗦嗦地从口袋里找出纸巾帮她擦干净脸蛋，“肚子饿了吗？要不要奶奶给你买个茶叶蛋？”真是作孽哦，那么可爱的小女孩哭成这个惨样。
    赵清妍摇摇头，自己拿过纸巾擦掉眼泪，还□□了一下鼻涕，然后坚定地说道，“不用了，奶奶，我很快就能追上他们的。”
    跟阿婆道了别之后，赵清妍迈开长腿，尽力往前跑去，她以前最不喜欢的就是跑步，每次幼儿园要跑步的时候她都会找出各种借口不去跑步，因为她觉得跑步一点也不像女孩子该做的事情，可是现在奔跑在风中，感受着微风吹拂在脸上的温柔和周围不断倒退的景物行人，赵清妍第一次感觉到了奔跑的自由和快乐。
    “赵老师，您女儿还真是名副其实的大长腿啊。”隐匿在暗处拍摄的摄影一边追随着赵清妍的脚步，一边和一直跟在女儿后面的赵楚开玩笑道，“太能跑了。”
    赵楚笑笑，眼里有着欣慰和骄傲，“她以前可不会这么跑。”只会赖在地上等着大人去哄她抱她。
    赵清妍以为自己要跑很久很久才能找到阿婆口中的茶楼，但是她很快就看到了一个古色古香的茶楼，而她熟悉的那些工作人员正坐或站在外面聊天。她停住脚步，胆怯地走过去，拉住一个面熟的阿姨衣角，“阿姨，你见到我爸爸了吗？”
    阿姨摸摸赵清妍的头，小声说道，“在里面呢，别怕，进去吧。”
    赵清妍好像又有了勇气，小跑着进去，果然看到坐在最中央的赵楚，她一时觉得有些委屈，停住脚步，不肯再往前走。
    “妍妍，不过来吗？”赵楚的脸上有着鼓励，“你自己都一个人能够追到这里来了，还不过来吗？”
    赵清妍这才别别扭扭地走过去，在爸爸的腿上坐好，气愤地控诉道，“爸爸你怎么这么坏，都不等我，我差点就找不到你了。”
    “但是你最终还是找到我了不是吗？”赵楚安慰地亲亲女儿的头发，高兴地说道，“你看，没有爸爸站在你的身边，你一样可以做得很棒。”
    赵清妍骄傲地点点头，她也没有想到其实她也可以跟其他小伙伴一样独立自主地处理事情，而不是整天躲在爸爸背后，需要爸爸的保护和帮忙，“下次我可以自己做事情了。”
    而伴随着赵清妍的归队，另外人轻松惬意的休息时间也宣告结束，牧云坐在八仙桌上，享受地喝了一口清茶，“江南古镇，没有比坐在这里一个下午，一边晒太阳一边喝茶吃点心更舒服的事情了。”
    “有任务就讲，不用这么叽叽歪歪。”杨火嘴一撇，最看不上牧云这副神神秘秘的样子。
    牧云笑眯眯地说道，“刚刚的早点比赛我们的赢家是杨火和乐天家庭，按照游戏规则，你们可以不参加接下来的任务，而是跟我一起坐在这个茶楼里舒服地喝茶。”
    “那其他人呢？”赵楚迫不及待地问道。
    “其他人当然有任务了，爸爸们的任务是帮助这里的居民晒干菜，孩子们的任务则是借东西。”牧云不紧不慢地揭晓谜底。
    “借什么东西？”路明池看着自己儿子，有点头疼了，让自己儿子去借东西？这也太不靠谱了。
    “我们会给孩子们一张地图和一张清单，他们今天下午的任务就是在这个镇上借到所有清单上的东西，这才算任务完成。”牧云特意说道，“当然我们跟这里的居民完全没有沟通过，所以会发生什么事情节目组也预料不到，只能靠孩子们的灵活机变能力了。”
    牧云的意思很明白，如果碰上家庭好一点的或许愿意把东西借出来，但是如果遇到态度差的家庭，或许会把孩子骂哭也说不准，而节目组按照规定是不能给予任何意见或者安慰的。
    听到这个游戏规则，赵楚又开始觉得麻烦了，自己女儿脸皮这么薄，万一碰到个态度差的，不是又得哭上老半天？想到这儿，赵楚觉得得给女儿打打预防针，“妍妍，等一下你得乖一点，坚强点，别动不动就哭鼻子。”
    一旁的杨火却若有所思，看到牧云还在解释一些可能会出现的问题，干脆把儿子揪到一边，一大一小嘀嘀咕咕了半天算是达成了共识，然后才回到自己原来的位置上，举起手说道，“牧云。”
    “还有什么问题吗？”牧云看到是杨火举手，挑挑眉，不解地问道。
    “我跟乐天商量过了，决定把这次休息的机会让给赵楚和妍妍。”杨火也是担心赵清妍一个娇弱又怕生的小女孩做任务有困难，所以才想让自己皮实的儿子代替赵清妍完成任务。
    牧云显然有些吃惊，还特意弯下腰去问杨乐天道，“乐天，你愿意代替清妍完成任务吗？”他记得早上的时候这个孩子还跟赵清妍吵起来了，不会现在是被他爸爸逼着要代替赵清妍完成任务吧？
    杨乐天却豁达地点点头，咧开一抹笑容说道，“没事，清妍妹妹可能跑不动，我替她去跑，早上的事情也是我不好，我不该跟她计较的，这次正好可以帮她。”
    赵楚一时不知道该说什么好，皱着眉头推拒道，“老杨，别这样，我们可以的。”
    牧云将目光转向坐在爸爸怀里的赵清妍，和蔼地确认道，“清妍，到你做决定的时候了，你愿意让乐天代替你完成任务吗？”
    赵清妍的辫子因为之前的跑步有点散乱，有几根黑色的发丝黏在她雪白的脸上，更加衬得她的肌肤莹白如玉，看起来像是个古代的娇小姐。但是出乎意料的，她摇摇头，黑葡萄似的眼睛里充满了坚定，“我要自己完成任务。”
    赵楚不敢置信地看着女儿，声音里带了一丝颤抖，“妍妍，你说真的？你真的愿意自己去完成任务？”
    赵清妍脆生生地答应道，“对啊，我觉得我可以完成任务的。”
    牧云也赞许地点点头，夸赞道，“我们妍妍真勇敢，那么下午的任务还是乐天休息吧。”
    杨火却不耐烦地摆摆手，说道，“算了，我们也都参加任务吧，不休息了，这次也是最后一次录制节目了，就多给孩子们一些在一起的时间吧。”
    “是啊，下一次再聚在一起也不知道什么时候了。”赵楚想到这一次是最后一次录制这个节目，脸上原本洋溢着的快乐也逐渐黯淡。
    “别那么沮丧，把小孩都给吓跑了。”叶梓年提醒道，“反正以后大家都还在一个圈子里呢，说不准什么时候就又能碰面了。”
    “对对，赶紧起来录节目。”杨火也不是爱感伤的人，闻言对着牧云说道，“你们节目组也抓紧点，下午的可以开始录了。”
    牧云无奈地敲着额头，“杨老师，你怎么比我们节目组还心急？”杨火的个性倒是十足的运动员性格，做什么事情都急匆匆的，恨不得马上做好。
    杨火还很理直气壮，挺直了胸膛说道，“这不是早点录完早点休息吗？我们还打算晚上出去一起聚个餐呢。”也算是庆祝这个节目顺利完成。
    “要想晚上出去聚餐也行，不过得看孩子们能不能顺利完成任务。”牧云狡猾地笑笑，把几个孩子到招呼过来说道，“牧云叔叔又给大家送任务来了，你们高兴吗？”
    “不高兴。”路小胖哼哼着摇摇头，“牧云叔叔什么时候给我们送吃的来了，我们就高兴了。”
    “看到你们不高兴我就放心了。”牧云坏心眼地笑笑，无视路小胖怨念地眼神，在他头上摸了两把。
    “牧云叔叔是坏人！”路小胖捂着自己的头，跳脚表示抗议，“大人们说，老是被摸头会长不高的，我才不要长不高。”
    “摸你头就是坏人的话，那牧云叔叔就当坏人好了。那坏人给你任务做不做？”牧云故意斜着眼睛看路小胖。
    “做！”迎接他的是路小胖一声响亮的答应声。
    这一次的任务也许孩子们还没感觉，但是工作人员和爸爸们都知道将是他们在这个节目里的最后一次任务了，所以当全部的爸爸和孩子们整整齐齐站在桐庄最有名的石板桥上，几乎没有工作人员说话或者笑闹，他们只是擦干净了镜头，表情严肃地找好自己的位置，想要为这个节目画上一个圆满的句号。
    “现在这里有一张地图和一张清单，我把它们交给乐天。”牧云今天也格外的严肃，甚至这一份严肃把几个孩子也弄得紧张起来。杨乐天听到自己的名字，下意识地走上前去，从牧云手里接过一个大信封，然后有回到原位。
    “三个小时的时间，你们要从镇上的人家中借到清单上所有的物品，并且按时返回到这座桥上才能算完成任务。”牧云深深望了五个孩子们一眼，做了一个开始的手势，“计时开始。”
    作者有话要说：　　大家嚎这里是作者菌最萌最可爱的基友菌！
    作者君说他已经冻死在南方的寒潮里，水管冻裂，网被冻傻
    啧啧啧简直前景惨淡的不能再惨淡，熏疼他（默默捧脸笑）

☆、第73章 第四站（九）

“要借什么，要借什么？”
    杨乐天刚把地图和清单打开，几个孩子就全都围了上来，路小胖人矮，怎么也够不到，急得一直往上跳，就想看清楚这上面写的是什么。
    叶森森安抚地拉住路小胖，不让他跳上去，“别跳，我帮你看，再说你看了也没用，你识字吗？”
    叶森森的一句话就像一把利刃一样直筒筒地插入路小胖的小心脏，他生无可恋地垂着头，对啊，他不认字啊，那他还看什么呢？
    “剪刀，牛奶，发夹，毛绒玩具，杯子，钱包，裙子，笔，闹钟和手机。”虽然杨乐天也不太认识字，不过节目组大概早就预料到这个情况了，所以贴心地给文字后面都配上了插画，这样大家根据图画和认识的字猜一猜就能知道要借什么东西了，“好像都是生活用品，应该不难吧。”
    “可是有这么多东西要借啊，感觉很难哦。”赵清妍掰着指头数来数去，感觉怎么也数不清，嘟着嘴巴生气地说道，“牧云叔叔太坏了。”
    “你觉得做不完可以不做，回去休息啊。”韩杰双手插在口袋里，不屑地说道，“女孩子就是爱撒娇。”
    “讨厌的韩杰，你再这么说我就告诉我爸爸，让他来教训你。”赵清妍好像一时也忘了以前最害怕的就是跟韩杰待在一起，气呼呼地说道。
    “除了会找你爸爸帮忙，你还会什么？”韩杰也不是故意要去欺负赵清妍，其实他是想好好跟她道歉的，尤其是每次看到她额头上的伤疤，他就觉得一定要跟她说对不起，可是不知怎么的，看到赵清妍的样子，他就忍不住说出跟心里完全相反的话，然后再暗暗懊悔不应该这么说话。
    赵清妍听到韩杰的话果然更生气了，苹果一样的脸颊红红的，鼓鼓的，看起来像一个活蹦乱跳的小青蛙——不过打死韩杰他也不敢当着女孩子的面说出来，赵清妍肯定绝对会哭得把所有人都吸引过来的，那准又是自己倒霉了。
    “好了，你们不要吵了。”杨乐天很有大哥哥范儿地脸一沉，开始布置任务，“大家都跟着我，我们从第一家开始，只要看到有人就上去问问看能不能借东西，大家一定要注意礼貌，森森你你看着点路小胖，别让他走丢了。”
    “好。”叶森森点点头，跟在杨乐天后面，还顺手帮他把路小胖拉在边上，免得这个东张西望的小家伙一会儿就掉队了。
    路小胖从来没有来过这么静谧的南方小镇，现在看什么都是稀奇的，反应过来就是无论看到什么东西他都要扯着叶森森大惊小怪一番，“森森，森森，你看，那边挂着的是什么？”
    叶森森淡定地瞄了一眼，也没有责备路小胖把自己的胳膊都拉疼了，他爸爸说了，路小胖是弟弟，他得宽容点儿，“哦，那个啊，那个是酱鸭，等晒干了，味道很好吃的。”
    “你吃过吗？”路小胖一听是吃的，咬着指头羡慕地看着上面晃晃悠悠，像是上吊的鸭子，“你说如果我让叶叔叔做这个吃，他会答应我吗？”
    叶森森残忍地回答道，“不会，他特别讨厌我们吃这种不健康的食品，我也就吃过一次，后来爸爸再也没烧过了，他说小孩子吃腌制食品会营养不均衡，然后长不高的。”他也很喜欢那一股香香的味道，碗的最下面放上软软的千张，上面放上切成小块的酱鸭，咸滋滋的味道就会从上而下渗入到千张里面，特别好吃，可惜那一次之后，他就再也没吃到过了。
    “千张是什么？”路小胖被叶森森说得馋死了，一路就一直盯着头上的酱鸭，拼命想着回去一定要找爸爸，无论怎么软磨硬泡都要吃一次试试看。
    “千张是一种豆制品。”叶森森一边牵着路小胖的手，一边慢吞吞地跟在杨乐天后面，竭力描述酱鸭炖千张有多么美味，终于把杨乐天弄得没脾气了，转过头，用商量的口吻跟叶森森说道，“森森，能不能别说了，我都饿了。”他们几个上午就是在各自爸爸的早点摊上吃了一顿，然后茶室里吃了一点小点心，现在被叶森森一说，立刻感觉到肚子咕咕叫了。
    “那我们先吃饭吧！”一听到吃饭，路小胖马上来劲了，兴奋地说道，“最好能吃到酱鸭。”
    “别做梦了，我们又没钱。”韩杰走上前来，打击路小胖道，“吃饭要钱呢。”
    “那怎么办？”路小胖摸摸瘪瘪的口袋，里面一分钱都没有，他低着头，有些伤心，连声音也从刚刚的高亢清亮变得软乎乎的，“森森，我想吃饭，我饿。”
    叶森森皱着眉头想了一会儿，他自己饿着倒是不要紧，可是他不希望路小胖也饿着，所以尽管他也没有什么办法，但是他依然很努力地在想。赵清妍摇着杨乐天的手，悄悄地说道，“乐天哥哥，不然还是算了吧，我们赶紧把任务完成说不定回去就能吃饭了。”
    杨乐天点点头，刚想劝说森森还是算了，就看到叶森森咬咬嘴唇，像是下了什么决心，甩开路小胖的手，跑到街边一个一直看向他们的小男孩身旁，指手画脚跟他说了什么，然后那个小男孩点点头，跑回家拿了几个面包塞进叶森森的手里。接下来令大家吃惊的画面发生了，叶森森脱下了自己崭新的球鞋，然后递给小男孩，自己穿上他的旧球鞋，又一路拿着面包走回路小胖身边，像是什么都没发生过一样，把面包丢在他怀里，“喏，吃吧，分给别人几个。”
    路小胖都给看傻了，怔愣了一下才反应过来，急得不行，面包掉在地上也不管了，拉着叶森森的手眼眶都红了，“森森，森森，你怎么能把你的鞋子给他呢？你不是很喜欢那双鞋子吗？我不要吃面包了，你快点把鞋子换回来！”
    叶森森却生气地把面包捡起来，挑了一个放在路小胖的手里，其他递给杨乐天，“你不是最喜欢吃奶油馅的吗？快点吃完我们还要做任务呢。”
    “我不要。”路小胖一向最听叶森森的话，但是这一次却格外倔强，眼睛死死盯着叶森森，“你不换回来我就不走了。”
    杨乐天也手足无措地站在那里，手里拿着面包不知道该怎么办，嗫嚅着开口道，“森森，算了吧，那是你的新鞋子，多不好。”
    “没事。”叶森森看着耍脾气的路小胖，想要装作很凶的样子却怎么也装不起来，只好上前抱住他，用很温柔的声音安慰道，“好啦，不就是一双鞋子，我家里有好几双鞋子啊，你都看见的，只是少掉一双又不要紧。”
    “可是那是你最喜欢的鞋子。”路小胖把头埋在叶森森的肩膀上，一抽一抽地，声音里明显带上了哽咽，“我肚子一点也不饿，我不想吃面包了。”
    叶森森知道路小胖哭了，可是他从来没有见过路小胖哭，所以他不知道该怎么安慰他，让他不要哭，只能抱着他，一下一下轻轻拍着他的背，就像以前爸爸对他做的一样，“乖，我在呢，我是哥哥，我不会让你饿肚子的。”
    “才、才不是。”路小胖就算是哭地上气不接下气，也要纠正叶森森，“你是森森，最聪明最厉害的森森，你是我的森森。”不是哥哥，不是随便哪一个比他大的哥哥，你只是森森，无论是这个世界上还是我的心里，独一无二的，唯一的森森。
    杨乐天看着紧紧抱住的两个人，不知怎么的，有一种谁也插不进去他们两个中间的感觉，他弯下腰，捡起路小胖丢下的面包，递到他们中间，认真地说道，“路小胖，既然森森都换来了，那你就吃吧。”他刚刚看了一下，那个男孩子都已经跑掉了，就算他们想换回来也找不到人了。
    叶森森放开路小胖，拿过面包，撕开面包纸，递到路小胖嘴边，“自己拿着吃。”
    路小胖却把手覆盖在叶森森的上面，用一点力气把面包递到叶森森嘴边，嘟囔着说道，“你先吃，我再吃。”
    叶森森知道路小胖倔强起来谁都拿他没办法，只好张嘴先把面包外面那一层咬掉，看到里面甜蜜蜜的红豆馅了，又推回给路小胖，“给你吃，你爱吃的奶油蜜豆，要吃完才行。”
    路小胖舔了一下面包，甜滋滋的，比他以前吃过的都要甜，是他最喜欢的味道，可是他却吃得比以往都要艰难，他随意地嚼了两口，没等咽下去就急匆匆地说道，“森森，那你这双鞋穿着尺码合适吗？”难道那个男孩的尺码跟森森的一样吗？
    叶森森抬抬腿，方便他看到，“放心吧，一样的，不然我怎么穿进去啊笨蛋，快点吃你的面包，还有食物咽下去以后才能说话。”
    路小胖这才放下心来吃面包，杨乐天和其他两个孩子分着把剩下的面包吃了，虽然没有很饱，但是总算感觉不到饿肚子的滋味了。
    “好了，那我们赶紧继续去找人家借东西吧。”杨乐天手上带了个手表，方便他看时间，距离他们出发已经过了半个小时了。
    几个孩子浩浩荡荡朝里面走去，一路在后面跟拍的摄影师们却有些不是滋味，实习生小徐凑近了王龙的耳朵，轻声说道，“之前米导不是故意没给他们吃午饭，就是想让他们卖萌到人家老乡家里蹭一顿嘛，怎么这帮孩子都不按常理出牌。”
    王龙一边摆弄着手里的摄影机，一边淡淡地说道，“这个嘛，大概是他们受到的教育和自尊让他们压根就没有想到跑到别人家去，要一顿饭吃这种事情吧。”所以才宁可饿着肚子，才宁可用身上最值钱的东西去换回一点食物，让自己最重视的朋友不饿肚子。
    依然跟叶森森手牵手的路小胖走了一会儿，才突然呀地一声低叫出来，然后像是想到什么似的拍拍自己的额头，“我真笨。”
    “怎么了？”叶森森皱着眉头看路小胖被打红的额头，这个傻弟弟还真的用了力气，也不知道疼不疼。
    路小胖懊悔地对着叶森森说道，“其实刚刚我们可以去别人家问问的，能不能给我们一点吃的，这样你就不用跟别人换鞋子了。”他觉得只要他声音软绵一点，笑得甜一点，混一顿饭吃应该没问题。
    叶森森腾出一只手来帮他揉揉额头，然后牵着他继续往前走，不在意地说道，“我还以为你要说什么呢，换都换了，反正你再想我的鞋子也回不来啊。”
    路小胖丧气地点点头，沉默了好半天才轻轻开口道，“森森，下次不要做这种事情了。”
    “嗯？”叶森森没有看他，继续往前走。
    “因为我会难过的。”路小胖却停下来，指着自己的胸口，认真地说道，“我的这里，好难过。”
    叶森森楞了一下，随后低下头慢悠悠地叹了口气，“我知道了。”可是在你难过之前，我已经难过了呀。
    两个很难过的男孩子就这么手牵手一直往前走着，像是把他们的一生都印刻在了这一段短短又长长的路上。
    作者有话要说：　　昨天我家的网被冻傻了，怎么也上不了，只好找傻苏帮忙更文~幸好今天又好啦~感谢一路看到这一章的小天使们，作者橘这篇结束后会开一篇新的，春节之后开，求收藏啊~还是老样子，不虐不坑，甜蜜蜜谈恋爱~小受刚开始是一只小奶狗哟，被最崇拜的大神捡回家，两个人的温馨（？）生活~
    点进去，收一个啦，乖，这样的话借森森和小胖给你们抱哟~

☆、第74章 第四站（十）

“奶奶，请问您家有这些东西吗？”杨乐天看到屋子外面坐着一个正在晒太阳的老婆婆，忙不迭跑上前去问道，“就是这张纸上的东西。”
    老婆婆已经很老了，黄褐色的肌肤像是被时间都卷了起来，皱皱的，笑起来嘴巴里缺了几颗牙齿，但是她的脸上一直都是笑着的，用很温柔的眼神看着杨乐天，慢悠悠地说道，“囡仔，我眼睛花了，看不清楚了。”
    因为她说的是方言，杨乐天听不懂，困惑的小脸跟她对视了半天，最后老婆婆眯着眼睛像是摸她家的小狗一样，摸摸杨乐天的头，然后转过身，用软绵绵的方言呼唤一个人的名字。
    杨乐天手足无措地看看他的小伙伴，又看看仍旧咪咪笑的婆婆，一时不知道该怎么办，“哎呀，我们要不要找下一家？”
    伴随着婆婆的呼唤声，一个虎头虎脑的男孩子从楼上探出半个身子，看起来比杨乐天还要大上三四岁，有些不耐烦地说道，“奶奶，叫我干嘛呢？”
    婆婆指指几个睁大眼睛看着二楼的孩子，叽叽咕咕说了一堆话，男孩不耐烦的表情很快换成了无奈，摸摸自己的板寸头，飞快闪回了屋子，然后杨乐天他们就看到一个瘦瘦的身影从咯吱咯吱发出声响的楼梯上飞快地跑下来，站在杨乐天面前，简短地说道，“奶奶说你们有事需要帮忙。”
    “对对。”杨乐天见到比他高了一个头的哥哥，一时有些发蒙，好半天才想起自己的任务，迫不及待地把手中的单子递到他面前，“我们现在要完成任务，就是要借到这张纸上所有的东西，拜托你们如果家里有这些东西的话，可不可以借我们？”
    “我们一定会还的。”赵清妍站在杨乐天旁边用力点头道，“我可以给你留我爸爸的电话，如果节目组没有还你，你就打电话给我爸爸。”
    男孩漫不经心地看着任务清单，他已经念过书了，所以清单上的这些字都认识。看完了他也没说什么，径直把单子塞回到杨乐天手中，然后啪嗒啪嗒拖着拖鞋走进屋子。
    几个孩子不知道他想干什么，你看看我，我看看你，还是韩杰迟疑着先开口道，“他应该是不肯借吧，要不我们去下一家好了？”
    “再等等。”叶森森看着屋子里面翻动着什么的身影，不确定地说道，“他好像是在帮我们找东西。”
    几个孩子耐心地等待着，果然没过多久大男孩就提了一个环保袋出来，见到他们怔楞着，撇撇嘴，似乎在嘟囔“小鬼就是麻烦”但是身体却很自然地走到他们中间，打开袋子，一样一样给他们看，“剪刀、牛奶、杯子、笔和闹钟我家都有，给你们装进去了。”
    “谢谢哥哥。”杨乐天也没想到事情进展得这么顺利，拿着袋子开心地怎么也控制不住脸上的笑容，“太好了，我们一次就找到一半东西了。”
    “嗯。”男孩像是被他的情绪影响，也笑了一下，随即收起笑意，故作严肃地说道，“没事，只是一些不重要的东西罢了，反正还不还也无所谓的。”
    “我们肯定会还你的。”这次路小胖也拼命保证道，“我也给你留电话！”
    “不用啦，你们去下一家找东西吧。”男孩尴尬地摆摆手，“真的只是一些小东西而已，那边那户人家住的是我哥儿们，你们去问他借借看吧，他人很好，家里还有个妹妹，应该有发夹裙子和毛绒玩具。”
    “谢谢你。”杨乐天礼貌地给他鞠了个躬，倒是把大男孩儿吓了一跳，连连往后退，“没事，你们赶紧走吧，不然会来不及吧。”
    “好，哥哥再见，奶奶再见！”杨乐天提着袋子跟其他几个小伙伴转身往他指着的方向走去，没走两步，大男孩儿却突然跑上来，拦住他们，脸上有一丝犹豫和纠结。
    “哥哥？”杨乐天不解地看着他，接着像是明白了什么似的说道，“哦，你不舍得借我们是吗？没关系的，你可以拿回去，我们找另外人借就行了。”
    “笨死了。”大男孩又撇撇嘴，这回脸上没有不甘不愿了，动作迅速地从口袋里掏出一个钱包，也不看几个孩子的神色，自顾自塞进环保袋里，“好啦，你们东西又多一样了。”
    “这样，不要紧吗？”叶森森看出来他很宝贝自己的钱包，可是塞进去的时候却没有一点犹豫。
    “反正你们会还的嘛，我一时又用不上。”大男孩儿耸耸肩，力图装得很潇洒的往回走，但是临走前还是忍不住嘱咐道，“帮我钱包看好了，我的零花钱都在里面呢。”
    “放心吧，肯定一分都不少。”杨乐天感激地挥挥手，看到他走回去了才乐滋滋地拿着环保袋说道，“太好了，我们一下子就解决了那么多东西。”
    “而且还有钱包也借到了。”赵清妍开心极了，一边走着，一边时不时要跑到杨乐天身边，扒开环保袋的口子去看一眼。
    “别看了，都让乐天没法好好走路了。”韩杰不满地说道。
    “乐天哥哥都没说话，你为什么要说我？”赵清妍不服气地瞪着韩杰，“我要告诉你爸爸，让他打你一顿。”
    韩杰本来脾气就不好，虽然最近一段时间因为家里的事情消沉了许多，但是听到爸爸两个字就火气上升，沉下脸，压低了声音恶狠狠地说道，“你要是不怕我打你，你就去呀！”话虽然说着，但是手上一点动作都没有。
    赵清妍却被吓得信以为真，摸着头上还留下的伤疤哇地一声哭了起来，还蹲在路边不肯走了。韩杰也不愿意理他，一个人背转过去，自己跟自己生气，任凭杨乐天或者叶森森怎么劝也不肯说一句软话。
    杨乐天束手无策地看着两个人，一个背对着他们，不说话也不理人，一个蹲在路边嚎啕大哭，把自己一向最看中的淑女风度公主气质完全抛之脑后，偏偏这两个小孩都倔得很，谁也不肯听一声劝。
    叶森森对他们两个向来都是最有办法的，可是这一回他的办法好像都失灵了，无论是哄劝还是威胁都没法儿让两个人跟对方道个歉，反倒是更让两人相看生厌，就差没打起来了。
    弄到最后，叶森森也生气了，牵着路小胖的手站在一边，赌气地说道，“大家都这样的话谁也不要去做任务好了，我们就一直站在这里等爸爸过来吧。”
    路小胖大气也不敢出一声，小心翼翼地看看叶森森的脸色，他也没见过这么生气的森森，只能咬着嘴唇握紧了他的手，陪他站在路边。
    看到两个弟弟妹妹闹成这个样子，即使好脾气如杨乐天也气坏了，他不像森森那样会劝说别人，只能一个劲儿地跟自己生气，还偏偏嘴拙，什么都说不出来，弄了半天挤出一句，“这是我们最后一次任务了，我们下次就见不到面了，你们还要吵！”
    之前叶森森说了那么多句，韩杰和赵清妍都没有在意，可是杨乐天的这一句话却像是一个开关，一下子就被把两人给怔住了。赵清妍不哭了，还是蹲在地上，傻傻地看着杨乐天，韩杰头低着，脚尖一下一下蹭着地面。杨乐天一点儿也没发现，继续愁眉苦脸地抱怨道，“我们就不能好好做一次任务嘛，我不想下次想起你们的时候都是你们吵架的样子。”
    “对啊，你们吵架好凶哦。”路小胖谨慎地说道，“我也有点害怕。”
    韩杰听着他们的话，蹭着地面的脚尖更用力了，一下一下的，像是在发泄心中的难过与不安。就在大家以为他不想再说话的时候，他突然又开口了，声音有点发闷，“对不起。”
    “什么？”杨乐天以为自己听错了。
    “我跟你们说对不起。”说出第一句后，后面的话似乎说起来就比较顺畅了，韩杰抬起头，强迫自己面对所有人的眼睛，嗫嚅着说道，“以前我很坏，总是不听话，还跟你们吵架，对不起，我不是故意的。”
    “你就是故意的。”赵清妍吸吸鼻子，不开心地摸着自己头上的伤疤，“就算你说对不起，我也不想原谅你。”
    “没关系。”韩杰摇摇头，咬着嘴唇说道，“不原谅我也没关系，但是我还是想跟你说一句对不起。”原不原谅是赵清妍的事情，但是说出那一句对不起却是韩杰的勇气。
    “等这个疤慢慢没有了的话，清妍妹妹就会原谅韩杰了。”杨乐天看到两个人态度终于又平和下来，开心地一手拉着一个，眉目间都是喜悦，“那你们算是和好了吧？不要吵架了，我们就算不能变成很好很好的朋友，可是至少以后我们想起来的时候要都是开心的事情啊。”
    赵清妍歪着头，想了一下杨乐天的话，很认真地说道，“以后我会想你们的，不见面了也没关系，因为你们都在我心里呀。”
    在五个孩子中，赵清妍向来都是语言表达能力最差的一个孩子，可是这一次她的这一句话却让其他四个孩子都沉默了。他们都知道在明天过后，他们再也不可能像今天这样，齐聚在一起玩耍说话。他们也许也会随着时间的推移，慢慢淡忘掉这一段记忆和这几个小伙伴，可是当偶尔回想起这短短两个月发生的事情时，只要能够再次微笑，那就够了。
    作者有话要说：　　好伤心，你们都不喜欢新坑么~作者橘表示被萌得不要不要啊，嘤嘤嘤嘤，求个收藏嘛，只要点进去，再点一下收藏就好啦，鼠标动两下，作者橘保证还你一个粉红泡泡乱冒的温馨故事~

☆、第75章 第四站（十一）

叶梓年蹲在地上，全神贯注地看着叶森森白白嫩嫩的小脚丫，脸上有着显而易见的心疼，“森森，疼不疼？”
    “还好，不疼啦。”叶森森雪白的小脚被叶梓年握在手里，不免有些害羞，一直想要伸回来，但是叶梓年很固执地捏着，不让他乱动，“别动，我去拿医药箱。”
    “不用了吧？”叶森森伸手掰过自己的脚看了一下，确实有个红红肿肿的大水泡，因为脚被磨得厉害了的关系，所以显得亮晶晶的，难怪爸爸会担心。
    “你下午跑动的时候就没感觉到疼吗？”叶梓年从洗手间里端了一盆水，拿毛巾细细帮儿子洗了脚，特别是起了水泡的地方，一连擦了好多遍才让森森重新伸回床上去，“再说你肚子饿不会找摄影师叔叔吗？就非得拿你的鞋子去换，结果不合脚的鞋子还敢穿了跑一个下午。”
    难得听着爸爸这么念叨，叶森森也觉得不好意思，红着脸把脚缩回被子里，底气不是很足地反驳道，“我下午没有感觉到痛。”没想到回了房间脱了袜子才发现起水泡了。
    “没有痛就可以随便穿不合脚的鞋子吗？”叶梓年这次是真的很生气，他一直以为森森那么聪明可以照顾好自己，没想到居然为了吃到一个面包就跟别人胡乱换了不合脚的鞋子，明明他以前嘴巴没有那么馋的。
    森森不敢说话了，缩在被子里，一双黑亮亮的眼睛求饶似的看着叶梓年，让人忍不住心软。叶梓年也没办法真的对他凶起来，只好忍着不去看他，故意气呼呼地打开行李箱，准备找出小药箱来给他挑水泡上药。但是大概收拾行李的时候忘记放了，叶梓年找了好半天都没找到小药箱，倒是又翻出了一双叶森森的备用鞋子。
    叶梓年将儿子的鞋子放在床边，硬着心肠还是没去看儿子撒娇求饶的眼神，走到门边打算去跟隔壁的路明池借药箱——路明池的行李箱也是叶梓年收拾的，里面有什么他再清楚不过。
    叶森森却似乎紧张起来，扑腾着到床位，瞪大了眼睛问道，“爸爸，你去哪儿？”
    “去你路叔叔那里借药箱。”叶梓年说着就要打开门，没想到叶森森却急得不得了，挣扎着推开被子就要下床，“爸爸，不用去，我明天就好了。”他担心那个傻乎乎地路小胖说出真相，爸爸就会讨厌他的。
    叶梓年心里有些疑惑，回到床边把儿子重新塞回到被子里，眉目一挑，漂亮精致的脸上带出了些许凌厉，“叶森森。”
    “嗯？”叶森森从来没有面对过这样的爸爸，不免有些心虚。
    “我说过的，你可以做错事，因为你还是小孩子，做错事很正常，但是我最不喜欢小朋友骗人了，你也跟我承诺过的，不会当说谎的孩子，对吗？”叶梓年脸上没有一丝笑意，眼睛一眨也不眨地看着儿子，明明语气也没多严厉，但是叶森森却从中感觉到了害怕。
    “爸爸，对不起。”叶森森从来没有说过谎，特别是对爸爸，这一次为了掩护路小胖说了之后，他的心里也很忐忑，所以叶梓年一问他就低着头，难过地招了出来，“我只是不希望你讨厌路小胖。”
    其实叶梓年也不知道儿子瞒了自己什么事，但是多年来历练出来的演技让他表情纹丝不动，继续说道，“你不说出来我怎么知道要不要讨厌他呢？”没想到这事儿还跟路小胖搭上关系了，叶梓年觉得等会儿说不定有必要要去一趟路明池的房间跟他交流一下教育孩子的心得体会了。
    叶森森耷拉着脑袋，看起来垂头丧气又无精打采，连说出来的声音也干巴巴的，“今天、今天下午的时候，路小胖说饿了，可是我们又没有钱，所以我就把鞋子换给别人了，拿了几个面包。”说着，叶森森抬起头，可怜巴巴地看着叶梓年，“爸爸，不是路小胖要求我这么做的，只是我心疼他肚子饿所以才主动做的，你不能去责怪他。”叶森森觉得这完全不关路小胖的事情，是自己的责任，所以刚刚叶梓年责备他的时候他一句话也没有为自己开脱。
    叶梓年没有想到自己儿子会为了别人主动做出这种举动，一时间有些呆愣，随即摇摇头，放低了声音，摸着儿子毛茸茸的脑袋没好气地说道，“森森，爸爸就这么不值得你信赖吗？所以让你连说实话的勇气都没有？”叶梓年觉得自己应该反省一下了。
    叶森森慌慌张张地摇摇头，一贯的冷静理智也不见了，反而是有些担心地扎进叶梓年的怀里，蹭着他的睡衣，解释道，“我最喜欢爸爸了，但是路小胖是我最要好的小伙伴，我就是太担心他了，所以才不说的。而且整件事都是我一个人的主意，跟他没有关系。”
    有担当。叶梓年心里暗暗夸赞了儿子一句，脸上也没了刚才的严厉，想了一下，他慢慢地说道，“森森，你今天干得很棒，我喜欢你为了小伙伴乐意付出自己的东西的精神，你长大了，是一个优秀的大孩子了。”
    叶森森被爸爸夸奖，有些害羞，虽然还躲在叶梓年的怀里，但是微微发红的耳尖泄露了他的情绪。
    “但是你今天做的只对了一半。”叶梓年也没做过爸爸，他的所有经验全都是一边摸索着一边做出来的，像今天的事情他的第一反应就是惊讶于森森的大方友善，可是接下来就有些忧虑，所以他觉得有必要再跟儿子谈一谈。
    “那我不对的一半是什么呢？”听到爸爸说自己只做对了一半，叶森森忍不住抬起头来，眼神亮晶晶地看着爸爸，像是一定要搞懂这个问题一样。
    “森森，帮助别人是很好的事情，但是如果为了帮助别人伤害到自己那就变成不好的事情了。”叶梓年其实并不是在乎儿子为了路小胖而磨出来的一个水泡，他只是担心森森受了鼓励继续善良下去的话，会有圣父圣母的潜质，所以提前给他打好预防针道，“你能帮助别人的前提是不会让你自己受伤。”
    叶森森很快听懂了爸爸的意思，点点头，说道，“我知道，如果今天路小胖不是我最好的朋友的话，我不会这么做的。”他不仅是自己最要好的朋友，也是弟弟，是不一样的。
    “我很高兴你长大了，懂事了。”叶梓年揉揉儿子的头，不再说什么了，他想，参加这个节目也许是他人生中做得第二件很棒的事情——第一件是收养森森。
    叶森森乖巧地坐在床上，期待地看着爸爸，“爸爸，那你不去路叔叔那里了吧？”他不希望爸爸去路叔叔那里，就算爸爸不会讨厌路小胖，可是如果自己脚受伤这件事被路小胖知道，他也会难过吧？他不希望路小胖难过。
    “你的脚受伤了就要去上药。”叶梓年才没那么容易就被儿子唬过去，起身打算开门到隔壁去，“你乖乖坐着。”
    “可是……”叶森森想了一下，又把话吞咽回去了，沮丧地把头埋在膝盖里，他想让爸爸不告诉路小胖他受伤的事情，但是又不好意思。
    叶梓年对儿子的心理了如指掌，心里憋着笑，脸上却一本正经的，握着门把手装作才想起来的样子说道，“万一等一下路小胖问我借药箱干什么，森森，你说我该怎么回答他？”
    叶森森偏着头，精致好看的脸上闪过一丝尴尬，又赌气地把头埋进膝盖里，“随便你说啦。”
    “那我就告诉他你的手不小心划了一道口子？”叶梓年觉得按照路小胖的智商也察觉不出这个程度的谎话吧。
    叶森森猛然抬起头来，看到笑得像一头狐狸的爸爸，这才知道自己被他骗了，气呼呼地转过头去，还顺便拿枕头捂住自己的脑袋，想要遮住热热的脸庞，“爸爸最坏了，我再也不喜欢爸爸了！”
    叶梓年难得看到儿子害羞的可爱样子，虽然很想留下来再多看几眼，但是想到儿子敏感的自尊心，还是决定先出去让他一个人冷静一会儿，不过出去之前，望着柔和的灯光下，小小的，却明显已经比两个月之前长了一些个儿的森森，叶梓年终于没忍住心里蓬勃而出的自豪，轻轻地说道，“森森，我为你骄傲。”
    叶梓年不知道儿子有没有听到这句话，但是从床上明显僵直了的身躯来看，应该是听到了，然后更害羞了……
    唔，还是不要告诉他，害羞了的他比一直板着脸，假装大人的他可爱多了。小心地掩上门的叶梓年愉快地迈着步伐，觉得养儿子什么的实在太有趣了。
    叶梓年在路明池的行李箱里果然找到了小药箱，虽然路小胖一直追着想要去看“手指受伤了”的森森，不过想到房间里脸都烧红了的儿子，叶梓年不得不遗憾地拒绝了路小胖的请求——虽然他也挺想看到儿子在看到路小胖发现他脚受伤了后的反应的，不过比起这个，还是保护儿子小小的，还在发芽的自尊心比较重要。
    倒是路明池觉得不对，随手把路小胖扔在沙发上，自己关上房门问了叶梓年，在听到事情的经过之后也觉得森森长大了，“至于我家路小胖嘛，等到时候送到寄宿学校呆上一个学期应该也能长大点了。”
    叶梓年对于路家父子表达爱的方式呵呵了两声，拎着小药箱打算走，却被路明池壁咚在墙角，一时间动也动不了，只能皱着眉头，推推某人的胳膊，“还在外面呢，注意点影响。”
    路明池遗憾地看看周围，觉得自己确实什么都做不了，只要在叶梓年脸颊上快速亲了一下，然后俯身在他耳边轻声说道，“明晚就能回家了。”
    原本打算以白眼谴责路大神的叶梓年在听到回家两个字后却意外地软了下来，脸上也不自觉地带上了期待，“嗯，回家。”对于在糟心的家里带了二十多年的叶梓年来说，和路明池一起组成的家是不一样的。
    目送着叶梓年走进自己的房间里，路明池脸上和缓的笑意慢慢隐去，他慢腾腾地转过身，目光盯着不远处的一堵墙，像是要透过那里看到些什么。不管你打算做什么，只要你惹到我了，我一定不会让你好过的。
    路明池看了许久之后才收回视线，走回房间。而等到他的房门被关上之后，那堵墙的后面才走出一个已经大汗淋漓的人。
    作者有话要说：　　好想养一只森森啊~

☆、第76章 第四站（完）

“咦，你们都到了吗？”早上温暖的阳光才刚刚照进窗户，路明池就带着穿得整整齐齐的路小胖来到了酒店的大堂，昨天晚上节目组连夜送来了纸条，要求每户家庭在八点钟的时候准时到达大堂集合。
    “对啊，今天大家的精神都挺好的。”杨火牵着儿子的手，乐呵呵地跟路明池打了声招呼，“就是没吃早饭，饿得慌。”
    “节目组不厚道，肯定又要让我们做什么任务了，所以才到现在都不给早饭吃。”赵楚对于节目组的抠门程度已经一清二楚了，“肯定又是米善洋想出来的招儿。”
    “对，肯定是米善洋，咱们回去以后就得把他约出来敲他一顿竹杠。”杨火兴致勃勃地计划着，“就去最贵的五星级大酒店。”
    “瞧你们点儿出息，就五星级够了？”刚刚从电梯里下来的米善洋正好听见杨火的话，一点也不生气，笑眯眯地说道，“你就不想敲我点别的？”
    不知道为什么，明明杨火在国家队的时候是出了名的胆子大，但是看到笑眯眯的米善洋，他却下意识地抖了一抖，鸡皮疙瘩全起来了，连连摆手道，“米导，我就瞎说瞎说，你当没听见吧。”
    “没听见可不行。”米善洋看到牧云打了个OK的手势，顺势退到一边，还不忘留下一句话，“今天早餐我就请你们好好吃一顿。”
    “诶？”没等几个爸爸反应过来，牧云穿着标准的三件套西装严肃地走过来，可惜还没等几分钟，他维持的良好的形象就被破坏了。
    “牧云叔叔，你今天怎么穿得跟保险推销员一样呢？”杨乐天揪着牧云的衣袖，好奇地问道，“我爸爸认识的那个推销员就是这么穿的。”
    保险推销员……牧云表示他这套西装很贵的好吗，小孩子就是没有眼力劲儿！
    还是杨火机灵，一看到牧云脸色都发青了，立刻把儿子给召回来，用小声但是全场都能听见的声音说道，“儿子，打人不打脸，你不能这么说，说了以后牧云叔叔一不高兴，咱们的早饭就没了。”
    “没事儿，老杨，你不是还会包粽子嘛，饿不着。”赵楚开玩笑地说道，“以后用这个发家致富也不错。”
    “我倒是不指望了，就是希望我们家乐天能靠这个走上人生巅峰。”杨火拍着儿子的头，想着他昨天拼命帮自己拉客人的景象，一时间恨不得把儿子再搂到怀里亲亲抱抱。
    “昨天晚上晚饭吃得早，现在时候也不早了，想必大家都饿了吧？”牧云等大家都说够话了，终于开口道，“想吃早饭吗？”
    “想，但是总觉得你肯定不安好心。”路明池默默地替大家说出了心里话。
    “这次真没骗你们，什么任务也没有。”牧云转了个身，特地让大家看清楚他没有私藏任务卡在身上。
    这回轮到几个爸爸们惊奇了，在牧云的带领下，大家一起走到酒店的宴会厅，那里已经被节目组包了下来，牧云对大家做了一个请的手势，但是几个爸爸互相看看，都没抢先动手。
    “总觉得怪怪的。”叶梓年对着路明池小声说道，“今天的气氛也不对劲。”
    路明池点点头，刚打算去开门，杨火却推推儿子，鼓励道，“乐天，去开门。”不管里面是什么，他都不希望儿子失去勇气。
    杨乐天点点头，伸手推开门，顿时宽敞的宴会厅完全落入了大家的眼帘。出乎每个人的意料，里面并没有他们想象的节目组恶作剧或者布置了什么疑难问题整人游戏，而是沿着墙壁整齐地摆放了四张长桌，上面摆满了各式各样的食物，而墙壁上则贴满了照片。
    “进去看看吧，这是节目组特地为你们准备的礼物。”牧云一反常态，含笑看着大家惊异的眼神，话语间有一丝微微的失落和黯然，“我想，你们应该会喜欢这个礼物的。”
    叶梓年跟在大家的后面走了进去，餐厅布置的很精美，桌子上的食物也精致而丰盛，可是他们所有人却好像一点也看不见这些美食，全都被墙上的照片吸引了过去。
    “我还记得这张照片，我们五个家庭刚刚见面，你看，森森还板着脸呢。”杨火看到第一张照片的时候就笑崩了，“哈哈，我家这个傻儿子还把棒棒糖给了路小胖。”
    “这里还是大清山吧，我们什么都不知道就被节目组诓着去爬山了。”路明池感慨地看着照片，下意识地寻找着熟悉的身影，“小年糕，你看，这是你和森森。”
    也不知道节目组谁出的主意，他们把这个节目从第一站开始到昨天为止，摄影师拍的一些有趣的，有意义的，或者只是纯粹定个瞬间的照片全都拍了出来，按照次序贴在墙上。有些事情甚至连当事人都忘了，可是在看到照片的那一瞬间，那些埋藏在脑海里记忆深处的事情却全都涌现了出来。
    叶梓年带着叶森森跟在大家后面专心致志地看着一张张照片，虽然只是短短的两个月，但是那些发生过的事情却好像已经变得久远而深刻，让他看到每一张照片时都有一种怀念而悲伤的感觉。
    “爸爸，那个时候我还讨厌他们呢。”叶森森睁大了眼睛，看着照片上的自己一脸嫌恶地甩开路小胖的小手，而路小胖一点也没有生气，还是讨好地看着自己，“那个时候的我真笨。”
    叶梓年摸摸儿子的头，并没有说什么。成长从来不是一蹴而就的事情，它只会潜移默化地改变一个人，当你走过这段路再回头去看，才会发现过去的自己原来是这个样子的。
    他们手牵着手慢慢走着，像是重新又走了一遍过去，从贫穷美丽的大清山走到温馨好客的三花街小别墅，再到辽阔奔放的乌力巴大草原，然后停留在烟雨蒙蒙的江南小镇，他们一起走过那么多有趣的地方，一起经历过那么多好的、不好的事情，然后在不知不觉中得到了成长。
    每一个人在刚刚看到照片的时候都是兴奋快乐的，甚至还对照片中狼狈的自己捧腹大笑，但是渐渐地，随着照片时间的推移，几乎每个人脸上的笑意都收了起来，反而睁大了眼睛，想要更清楚地记住照片上的每一株花木，记住那些美好的过去。
    “我真坏，那个时候还欺负你们，对不起。”韩杰看着自己的照片，也不知道跟谁说话，楠楠自语道，“我那个时候是真的不喜欢你们，可是为什么现在要分别了，还是会舍不得呢？”
    “就算你说很多句对不起我也不会原谅你的。”在韩杰旁边的赵清妍也看着照片上的自己，轻轻说道，“不过就算我不原谅你，你也可以当我的朋友。”
    韩杰收回目光，定定地看了赵清妍一会儿，然后别扭地转过头去，嘟囔道，“谁要跟你做朋友啊，小姑娘最麻烦了。”
    “哼，爱要不要。”赵清妍一跺脚就打算离开，却被韩杰抓住了胳膊，她挣了几次都没挣脱，有些害怕，刚想喊人，就被韩杰打断了。
    “我、我就要转学到寄宿学校了，到时候我能给你打电话吗？”韩杰低着头，看不清楚脸上的表情，但是不知怎么的，赵清妍却好像看到了他脸上的迟疑。
    “可以啊。”赵清妍下意识地说道，说出口后才觉得自己答应地似乎太快了，又傲娇地补充道，“我允许你打电话给我了。”
    “谢谢。”韩杰放开赵清妍的手，张张嘴，还想告诉她，自己昨天晚上刚刚接到爸爸的电话，他和妈妈已经离婚了，他被留给了爸爸，他的爸爸却不想要他，所以决定把他送到寄宿学校，一个学期回家一次，但是他最后什么也没有说，因为他终于明白，有些事情就算告诉一百个人，也改变不了，那么还不如坦坦荡荡地接受它，承受它。
    “别担心了，我看那个小子也长大了。”看到赵楚一直在盯着韩杰和赵清妍，杨火走过来，拍拍他的肩膀，劝说道，“这回不会出事的。”
    赵楚没有说话，还是在看着那边，过了很久，久到杨火都已经离开了，他才叹了口气，说道，“长大有时候也挺残忍的。”也不知道他说的是韩杰还是自己的女儿。
    看到最后几乎都没有人有心思吃东西了，还是牧云过来调节了一下气氛，然后没心没肺，只觉得自己交到了超级棒的好朋友的路小胖开始第一个吃起早餐来，紧接着几个孩子像是要发泄最后的快乐一样，围坐在一起，你给我一个兔包，我递你一碗凉粉，吃得比过去任何一次都开心。
    “这一次分开，下一次再见面就不知道什么时候了。”杨火摸着下巴，觉得有些舍不得，“我们要保持联系。”
    叶梓年点点头，也有些惆怅，节目结束了，下周的这个时候他再也不用拿着任务卡，推着行李箱，急匆匆地带着儿子出现在飞机场，而是可以懒洋洋地窝在床上看书或者跟儿子聊天，可是为什么他会觉得心里空荡荡的呢？
    “不要紧，我们还在呢。”不知道什么时候，路明池悄悄出现在他的身后，低下头，嘴唇几乎蹭到他的耳尖，轻声说道，“我和路慕辰一直都会在的。”
    我不会离开，不会放你一个人孤独无助，因为我相信，我们会一直一直在一起。
    作者有话要说：　　完结倒计时，还有两章收个尾巴，这个故事就结束了。其实这个并不是一个恋爱故事，更多的是一个成长故事，关于孩子们的成长，也关于爸爸们的成长，所以整个故事粉红泡泡很少，也看不到甜蜜蜜的恋爱（话说上一篇文《我们正在交往》超级甜），不过下一篇，作者橘发誓要写一篇谈恋爱谈恋爱就是要谈恋爱的故事，又甜又温馨的，所以麻烦看到这里的小天使们一定要收藏呀~就算没有萌萌哒小盆友，但是有萌萌哒小狗狗~

☆、第77章 爱是勇气与责

夏普文纠结地看着手机上的照片，里面的两个人暧昧的样子无论是发到哪个报社杂志社保准得是头版头条，可是万一被发现是他发出去的，那他的工作可能就保不住了，毕竟这里面的主角是那个人啊。
    但是让他拿着这张照片去找里面的人敲诈勒索，他还真没这个胆子，就算他才工作不久也知道这个圈子里路明池背景深得很，就连几个成名大导演都不愿意惹他。
    “不管了，先发着试试吧。”夏普文翻出手机里存着的几个杂志社和网站记者的微信，群发了一条信息给他们，“我手里有路明池的大新闻，绝对劲爆，你们要的话给我报个价。”
    发出去以后，夏普文终于长长松了口气，瘫倒在椅子上，打算等几个记者来问自己详细情况，没想到等了半个多小时居然一个回音都没有，让他焦急之中隐隐约约有些不安，难道他们对这个大新闻不感兴趣？还是说自己没跟他们说明白？
    夏普文决定再努力一把，他打开编辑栏，一边思考一边打字，“路明池的大新闻是关于他的性向和恋人的，我保证自己是独家新闻……”
    没等夏普文写完，一只筋骨分明的大手从后面将他的手机轻而易举地拿走，紧接着是一声熟悉的嗤笑，“挺有意思的。”
    夏普文猛地眼睛睁得老大，像是看到了鬼一样地从椅子上蹦起来，惊吓地看着身后的人，“你、你……”
    “我怎么了？”路明池左手插袋，右手拿着夏普文的手机，像是看到了什么有趣的东西，差点都笑出了声，“这张照片拍的不错，我传给小年糕看看，难得我们还有合照呢。”
    夏普文这才反应过来，急着想要去抢夺手机，却被路明池一闪身，自己反倒跌了个踉跄，他站直身躯，恨恨地说道，“你别以为删掉了就没问题了，我早就在家里备份了，等到时候网上一发，你和叶梓年就完了。”
    路明池随手将夏普文的手机往旁边的鱼缸里一扔，皱着眉头问道，“我到底哪里得罪你了，你就拼命非得整死我不可？”
    夏普文眼睁睁地看着自己辛辛苦苦攒钱买的手机就这么被丢进了水缸，渐渐下沉，最后漂浮在水里，浮浮沉沉，像是在嘲笑他一样。他这时候反而冷静了下来，死死盯着路明池，声音有些嘶哑，“你给我一百万，我把家里电脑备份的照片全部删除。”他缺的是钱，而路明池最不缺的就是钱，他觉得他们可以达成共识。
    “原来是为了钱。”路明池拿起桌子上的一个桔子，上上下下抛着，漫不经心地说道，“一百万买我的恋情，挺便宜的。”
    “我并不是想跟你过不去。”看到路明池松口，夏普文也放缓了声音劝说道，“比起你的前途和舆论，一百万一点也不多吧？”
    “确实不多。”路明池终于停下抛桔子的手，改成剥桔子，完全没有顾忌夏普文的意思，“可是我为什么要给你一百万呢？”
    “你还听不懂吗？因为如果你不给我我就把照片发给媒体！”夏普文冷笑着说道，“别装傻了，你真的希望你和叶梓年那点事儿闹得全国都知道吗？”
    “不会的。”路明池将一瓣桔子肉扔进嘴里，嚼了几下，觉得挺甜的，又拿过几个放在自己面前，打算等会儿拿回去给儿子和森森吃——反正是米善洋负责的，不拿白不拿。
    “不会什么？”夏普文心慌地退后一步，他总觉得路明池有什么地方不太对，但是无法冷静下来的他现在满脑子慌张害怕，根本没法子冷静思考。
    “没有媒体会曝光你的照片的。”路明池怜悯地看了一眼夏普文，难得好心地解释道，“你以为为什么我会来这么快？因为在你通知那些记者的时候，他们第一时间就告诉我了，连带你的地址都帮我查好了，你还觉得他们会愿意发我的照片吗？”
    路明池虽然只是娱乐圈里一个普普通通的演员而已，但是他身后的路氏企业却囊括了传媒业，那些有名的没名的记者进来以后第一件事就是要牢记娱乐圈哪几个人是绝对不能爆黑料的，路明池就是白名单上的第一位。
    才刚刚进入芒果台，隶属于实习生的夏普文自然不清楚里面的猫腻，但是他的潜意识告诉他路明池说得都是真的，不过他很快就想到了办法，硬气地反过来威胁道，“你能够管得住记者和杂志，那么网络呢？只要我把这张照片发到论坛上，你还觉得你有本事让所有人都看不到吗？到时候全国的人都知道你们搞同性恋，哈哈，你还能演戏吗？”
    路明池越听越觉得无聊，没等他说完就直接打断道，“所以，这就是抛弃才旦的理由？”
    “什么？”没想到路明池一下子转变了话题，在夏普文猝不及防，一时间脸色惨白，“你怎么知道的？”
    “原来真的是你。”路明池尽管手里早就握着私家侦探给他的调查报告，但是听到夏普文承认抛弃才旦的事实后还是暗暗叹了一口气，那个热情开朗的男孩子就是为了眼前这种人放弃生命，如果他能够再睁开眼睛活一次的话，会不会觉得自己的死亡就是一个笑话。
    “不是我！”提起这件事，夏普文像是生怕沾染了什么污秽一样，迫不及待地澄清道，“他是自杀的，跟我完全没有关系，我们只是朋友而已，他自己想太多了，还以为我追求他，他的自杀是他咎由自取的。”
    “所以你没有跟他说你也是喜欢他的？你也没有在听到别人怀疑你和他的关系后，急匆匆地找了个文学系的学妹当女朋友？你也没有在他看到你跟学妹亲热的时候大声骂他是同性恋，还特意告诉给同寝室的人听吗？”路明池在意识到夏普文的不对劲之后，故意将他调到自己身边来，一边监视他，希望能找个机会打探真相，另一方面也雇佣了私家侦探去寻找当年的事情，没想到出乎意料的顺利，也更加让他遗憾才旦的选择。
    “他真是瞎了眼才会跟你在一起。”看到支支吾吾，不敢说什么的夏普文，路明池摇摇头，像是在可惜什么，“他有告诉过你他名字的含义吗？才旦，寿命永固，但是你却害他的生命永远停留在了那一刻。”
    “那又关我什么事。”夏普文知道今天在路明池这里讨不了好了，冷笑一声，干脆在地上坐了下来，抹抹嘴角，残忍地说道，“我跟他就是玩玩而已，谁知道他那么认真，后来我跟他说过了，我们是不可能的，我肯定要找女朋友结婚的，他愿意就继续跟我睡着，不愿意就滚蛋。他人真的很傻，居然跟我分开后还想去告诉我女朋友，我怎么可能给他这个机会，只好先下手为强，抢先告诉别人他在追我咯，他自己想不开跳楼了，这能怪我吗？”
    路明池定定看了他一下，突然开口说道，“就算你今天把照片公布出去，我也无所谓。”
    “哈？”夏普文觉得自己跟不上路明池的思路了。
    “这就是我跟你的不同。”路明池连眼神都不屑，摇摇头，说道，“当我喜欢一个人的时候，我愿意把我所有的都给他，如果有人攻击他，讥笑他，我一定会站在他的身前帮他挡住一切，但是你却只会懦弱地一直往后退，将他推到悬崖的边上，看到他掉下去也自欺欺人地觉得是他自己摔下去的，跟你毫无关系。夏普文，所以你一辈子都会一事无成，找不到你爱又爱你的人，这是你的报应。”
    夏普文呆呆地仰着头，看着路明池在他头顶上一个一个字吐出来，像是诅咒，也像是预言，自己却什么都反驳不出来。
    路明池说完以后都懒得再看夏普文一眼，抬腿就走，甚至走的时候还特意避开了夏普文的脚，嫌恶之色溢于言表。夏普文等到路明池的身影在门后消失得彻底，才站起身，若有所思地走到鱼缸前，伸手将自己的手机摸出来，仔细看了看，苦笑道，“进水成这个样子，大概也没办法恢复数据了吧？”
    接下来，他得好好想想该怎么办？
    路明池走出房间，一边拿纸巾擦手，一边走到自己的专属休息室，打开门，没等里面的人反应过来就扑了上去，“小年糕，完事了。”
    “嗯？”叶梓年也不嫌热，没有推开路明池的手，继续看着手里森森写的作业，“你把照片都毁了？”
    “对，手机里照片肯定没了，然后我让我哥找了技术员帮忙把夏普文的电脑和常用存储工具都找了一遍，确定已经全都删干净了。”路明池得意洋洋地表示自己还是很能干的。
    “那万一他在别的地方还存着呢？”叶梓年却担心地放下作业，认真地问道，“如果他真的把照片放到论坛上，你也没办法的是不是？”
    路明池将叶梓年的头按到自己肩膀上，胡乱揉了揉，不耐烦地说道，“你怎么那么爱操心，发了就发了，我还怕这个嘛？如果大家没办法接受我就退圈好了，反正又不是养不起你们几个。”
    叶梓年想要扯扯嘴角，露出一抹笑，却不知道自己笑得比哭还难看，“路明池……”
    “嗯。”路明池把头搁在叶梓年的头上，轻柔地吻着他的发梢，“对我而言，没有什么比你和孩子们更重要了。”我不会像夏普文那样看不清楚最重要的是什么东西，我也不会像才旦这样一有什么事情就去埋头逃避，爱是勇气和承担，所以就算有一天我们的关系大白于天下，我也希望能够大大方方牵着你的手，告诉全世界，我爱你。
    作者有话要说：　　明天完结！
    第78章 公开（完结）
    朱静巧从来没有想到过自己可以访谈到这么大牌的明星，当编导告诉她这件事的时候，她甚至一度觉得自己在做梦或者那个人说错了名字。
    “我、我的节目时段也不好，我主持的时间也短，怎么突然让我访谈他？是不是台里搞错了？”当朱静巧吞吞吐吐跟编导说出自己的疑惑的时候，她真的以为这件事一定是哪个环节搞错了。要不然她才刚刚主持了半年多的节目《静巧零距离》，一个放在晚上十点开始的人物访谈节目，凭什么被一线大明星路明池指定要录制呢？
    编导显然也是百思不得其解，不过他见识过的事情多了去了，这点小事根本不算什么，所以他只是亲切地拍拍朱静巧的肩膀，用从来没有过的鼓励表情安慰道，“别担心，既然他指定要上你的节目，说明他肯定是认可你的，你只要好好准备采访提纲就行，而且台里也商量过了，这一期节目就放在八点播出，把其他的节目全都往后挪，都给你让位，所以这一次你一定要好好表现。”
    朱静巧惶恐地从编导室出来的时候心还嘭嘭嘭跳个不停，路明池是娱乐圈里出了名的行踪不定和难以采访，一年一部电影和只代言国际高端品牌的高姿态让整个娱乐圈的记者只要一有他的消息就好像闻到血腥味的鲨鱼一样围上去，可惜出道这么多年了，他除了在电影宣传期和一些杂志酒会以及颁奖典礼上愿意回答几个问题，其他基本都找不到人，没想到他会愿意把第一次的深度访谈给一个新人主持人，给一个才出现了半年时间的新节目。
    “难道他是在哪里见到过我，对我留下了特别深的印象？”饶是朱静巧知道自己长得并不怎么出挑，还是脑洞大开地胡思乱想，“还是说他特别喜欢我这个节目？”
    虽然还是对此抱着怀疑的态度，但是对于节目一向是鞠躬尽瘁，追求尽善尽美的朱静巧还是格外认真地准备了这一期的访谈，尤其是在对方的经纪人表示没有禁忌，什么都可以问，包括婚姻和家庭时，整个电视台几乎都乐疯了，就跟天上掉馅饼差不多，所以每天只要有节目播放的空隙就不间断地打这一期《静巧零距离》的广告，而网上对于这一期节目的期待度也每天都在创下新高。
    “直接上直播吧。”最后台长拍板道，“八点整上直播，网络同步，并且抽取网友问题让路明池当场回答，当然太过于尖刻的问题不能提出，路明池背景挺深的，我们不能因为这一期节目就得罪了他，以后还要多仰仗他来参加台里的节目呢。”
    朱静巧握紧了手中的钢笔，严肃地点点头，仿佛看不到会议上其他人投注在她身上的嫉妒和艳羡，“我知道了，我会好好准备的。”这一次，只能成功，不许失败。
    路明池的态度比想象当中的好。当朱静巧一身烟粉色的小套装在沙发上迎来一身条纹休闲西装，一双小牛皮意大利手工皮鞋，看起来像是直接从t台上走下来的路明池时，他好像看出了她的紧张，主动上前握手道，“你好，我是路明池，这一次能够上这个节目，我感到很荣幸。”
    拜托，荣幸地快昏过去的人是我啊！朱静巧觉得有些头晕目眩，棚里的热气好像把路明池的荷尔蒙散发地更加明显了，她站在他的身边时只觉得根本不想说话，只想捧着脸大声叫出来，太帅了，怎么有这么帅的男人……
    当然，以上场景只出现在朱静巧的脑补小剧场里，事实上，她特意化了一个比较高冷的妆面掩饰自己的痴汉，然后露出一个职业化的笑容，说道，“路大神，您好，我是朱静巧，欢迎来到《静巧零距离》，请您先跟电视机前以及收看我们网络直播的观众朋友们打个招呼好吗？”
    路明池风度翩翩地对着摄影机微笑了一下，一点也看不出就在三个小时前他还赖在叶梓年的身上根本不肯起床，“大家好，我是路明池。”
    “大家都知道我是新人主持人，这个节目也并不出名，那么我最好奇的一点就是路大神您为什么会来选择我这个节目作为您的第一次访谈呢？”朱静巧发誓，这一个问题她比谁都好奇，所以一坐下来，她就以这个问题作为切入点直接问道。
    一般来说，这种访谈节目主持人和嘉宾事先都会进行流程上的沟通，不过路明池那一头的经纪人很大牌也很强势，直接让朱静巧方面发了一个采访提纲，然后确认通过就直接进行直播了，甚至连朱静巧提出的节目之前先见个面都拒绝掉了，这就让朱静巧更加觉得奇怪了。
    “其实我没怎么看过你的节目。”路明池一开口就毫不留情地把所有人之前的各种猜测全都毙掉了，“甚至在决定上这个节目之前我都不知道你叫什么名字。”
    “那您怎么……”朱静巧觉得自己的心碎成了一片一片的，但是还是继续问道，“听说您是指明要上我这个节目的，对吗？”
    “对。”路明池坐在宽大的米色沙发里，表情淡淡的，“虽然我不爱看你们节目，但是我恋人喜欢看，他说既然要上访谈，就上一个他喜欢的。”哼哼，要按照他的想法，像这种晚上十点还吸引着小年糕要看的节目都得毙掉，明明十点钟就是该做运动的时间啊，他家小年糕非得踢开他，跑去看电视。
    “恋人？”朱静巧仿佛看到第一个收视高峰到来了，按捺住激动问道，“是路慕辰的妈妈吗？”关于路小胖的妈妈是谁这个问题自从《和爸爸在一起的日子》开播以来就没停止八卦过，可惜到最后总是无疾而终。
    “不是。”路明池认真地说道，“路小胖是我找代孕妈妈生的，但是我给予他的爱不会比别的家庭少半分。”
    “代孕？”朱静巧记得的确有人猜测过这个可能性，她迟疑着该不该问下去，没想到路明池自己反而很直接地说道，“对，因为我很早就知道我只喜欢同性，所以去国外找了代孕。”
    惊天大八卦。朱静巧快被路明池丢出来的一个一个大八卦给砸晕头了，勉强克制住自己的情绪问道，“那您现在交往的对象是男的咯？是圈内人吗？”现在的问题已经距离朱静巧精心设计的采访提纲十万八千里远了，但是都现在这个时候了，谁还关心这个，当然八卦更重要。
    “是叶梓年。”路明池坦坦荡荡地说道，脸上并没有什么不好意思——这也是他来上这个访谈的目的，为了能够和恋人一起大大方方地出现，他们一致决定公开这段恋情。
    “叶梓年……”朱静巧瞠目结舌地看着路明池，问题也不知不觉地问出了口，“是在录节目的时候有感情的吗？”
    “是，也不是。”想到他的小年糕现在一定蹲在电脑前，看着这个节目，路明池不自觉地放柔了眉眼，慢慢说道，“他出道的时候我就很喜欢他了，舞台上的他很耀眼也很温柔，不过那个时候我还只是一个刚刚出道的小演员，也不够资格跟他搭话，后来在节目里再次和他相遇，我就知道，他是我想要的那一个人，所以我就去追他了。”
    太犯规了，这种我喜欢上你的时候身份不够，但再一次遇见，两个人的身份地位却仿佛交换了的剧情不是应该只有言情小说里才有吗？朱静巧觉得自己的心脏快受不住了，整个摄影棚也好像因为路明池的话语充满了粉红色的泡泡。
    “那你们交往多久了？”
    “从节目录到一半的时候开始交往的。”路明池整个人都很放松，好像并不担心会因为节目而遭到攻击谩骂，“他很难追，我追了好久，不过幸好被我追上了。”
    “你脸上的笑容很明显，所以你现在很幸福对吗？”朱静巧很会观察人，路明池脸上那种提起那个人就不自觉流露出来的温柔和幸福并不是装出来的——即使他是享誉全国的影帝。
    “我一直说，我这辈子做过两件最正确的事情，一件是有了路慕辰，另一件就是找到了他。”路明池很确定地说道，“现在我们一家四口住在一起，没有比这个更好的了。”就算路小胖和森森总是黏着叶梓年，让他埋怨都没有二人世界了，可是他清楚地明白，只有所有人一个都不缺地在一起，才能被称之为家。
    “我记得森森要上小学了吧？能说说他的近况吗？大家都很想念他。”朱静巧翻了一下网站上的实时留言，笑道，“说起来节目结束之后叶梓年都没带森森出来过呢。”
    “我们都想保护孩子，不会让他们进入娱乐圈，所以平时也不会带他们出来参加活动。”路明池表示他家森森高冷得很，对于生活在镁光灯下根本毫无兴趣，而事事以森森为主的路小胖就更不用说了，这次森森要上学了，他还非得跟着去，弄得他也头疼。
    “森森和慕辰都要上学了，我和梓年想要一起送他们去上学，所以这一次公开了。”路明池想到家里两个对于上学一脸期待的孩子，摇摇头，像是在嫌弃，语气里却满满都是爱，“我和梓年就跟平常所有的正常家庭一样，想要一起手牵手送孩子们上学，接他们放学，烦恼他们的学业和人际关系，为谁去参加家长会拌两句嘴，然后一路看着他们长大，自己慢慢变老。我们并没有什么特殊，这也是我们一直想要的生活。”
    或许有人诟病没有妈妈的家庭是不完整的，可是路明池和叶梓年觉得他们给予孩子是完整的爱，并不会因为缺少母爱而让孩子的成长出现遗憾。
    朱静巧沉默了一下，忽然问道，“那路慕辰和森森会因为你们家跟别人不一样而闹别扭吗？”
    “慕辰很喜欢黏着森森和梓年，通常在家里的时候，他们三个会聚在一起看电视或者看书，把我排除在外面。”路明池表面淡定，心里简直在流血，吃醋什么的早就已经是家里日常了，至于吃谁的醋，呵呵，还用说吗？
    “那如果大家因为你们的事情无法接受你们怎么办？”朱静巧这回是真的为路明池考虑了，虽然现在社会整体开放了，但是厌恶这个群体的人并不少，她担心他们这回公开后受到歧视。
    “无法接受？我们为什么要他们接受？”路明池丝毫不在意，甚至连眉毛都没抬，“过日子是我们家的事情，别人接不接受对于我们来说没什么关系。如果因为这件事接不到工作的话，就不当演员好了，总会有其他出路的。”
    “你很强大，也早就为今天做好了准备。”一场访谈下来，朱静巧真心地佩服道，“所以你有勇气公开。”
    路明池摇摇头，“我公开并不是因为做好了准备，而只是我知道，就算全世界的人都唾弃我，歧视我，但是他们不会。”而这，才是勇气的来源。
    “谢谢您今天的到来，我想这会是我这一辈子最难忘的采访。”朱静巧再次站起身，真心诚意地说道，“也祝愿您和您的家庭永远这么幸福。”
    路明池从沙发上站起来，高达的身躯挺拔地如同一颗青松，丝毫没有弯曲的迹象，“也谢谢你，这一次的访谈很愉快。”
    目送着在经纪人的陪伴下离开摄影棚的路明池，朱静巧怔怔地坐在椅子上发呆，好半天，她才在周围人的吵闹声中回过神来，找出自己的手机，打开微博，写了一段话，然后径直按下了发送键。
    “静巧，该走了。”旁边的工作人员好心提醒道。
    “好的，马上来。”朱静巧放回手机，起身快步离开。最后一个工作人员将摄影棚的灯光关掉，把门带上，里面顿时一片漆黑，静悄悄的，仿佛什么也没有发生过。
    “一个人的幸福与强大并不在于他拥有多少物质财富，而在于他有没有一颗能够爱人与被爱的心。”——朱静巧。


本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net