本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

现世修真

文案

穆玄，由道入魔，魔宗第一高手，渡劫失败后穿越至现代社会家境贫寒的小混混身上。因体质不适合无法修炼魔宗心法，只得捡起忘却已久的修真功法，重新走上修真的正路。


CP穆白，霸气邪魅攻X白痴乖巧受，攻宠受绝对宠文。

内容标签：穿越时空 情有独钟 仙侠修真 励志人生

搜索关键字：主角：穆玄，穆白 ┃ 配角：各种各种 ┃ 其它：


==================

☆、1初识鸿海（一）

　　二十一世纪初，购房热还没有开始，城市规划也没有完善，那时祖国各地还有许多连奇瑞QQ都拐不进去的小巷子。在L市一个平凡到不能再平凡、连水泥路都没有铺上的小巷子中，四五个中二时期的少年正做着中二时期最热血最义气的事情――打群架。
　　说是群架，其实就是四个人在群殴一个看起来又瘦又小又干巴的男孩子。虽说是四打一，但男孩子的武力值不容忽视，面对三个比自己高大的少年，依旧能占了上风。只可惜有四个人，第四个少年脑门见了血，一怒之下抡起一块石头打到男孩子的后脑。
　　血流了下来，男孩无力倒下。几个孩子虽然平日都不学好，但也只是初中生，见到人都趴下了，就踹了几脚放了几句狠话后跑了。没有人发现，男孩子的呼吸越来越弱，他手掌无力地在地面上抓了几下，最终不动了。
　　也就是那么几秒钟的时间，男孩子的手重新动了起来，他痛苦地摸了摸被伤到的后脑勺，腿在地上蹬了几下，呻/吟了两声后，又晕了回去。
　　这一晕就是一整夜，这段时间足够那个外来的灵魂，用自己所剩不多的真元修补这刚刚受了重伤的身躯。
　　太差了，这身体底子实在是太差了。要说资质却是相当的好，难得一见的火灵根，放到任何一个门派都是重点培养的弟子。怎奈这身躯的主人只怕从出生起就没吃过什么好东西，胳膊腿瘦得如麻杆一般。偏这人明明体质差得要命，还不好好调养，总是与人打斗，又是狠绝的性子，总是以伤敌一千自损八百的方式透支体力，导致原本丰沛的先天元气，此时弱得好似连灵根都没有的废材身躯一般。
　　想要重新修炼，怕是要慢慢滋养一阵才好。
　　将身体的陈旧伤都治疗差不多后，灵魂原本剩下的真元也所剩无几了。换了芯子的男孩睁开眼睛，发现自己已经不在当初晕倒那个小巷子里，而是一间有些阴湿的屋子里。
　　试着搜索原身的残余意念，可这人走得干干净净，半点残念都不剩，仿佛这世间没有任何值得他留恋的事物。唯一有印象的，就是在他刚刚附身时，那几个少年临走前留下的狠话，他们叫他穆玄。
　　穆玄坐起身，平静地环视四周，屋子内的摆设大都不识得，想来自己是来到了一个未知的空间中。看了一圈后，他便将视线放在屋子里另外一个活物身上。那是一个人，一个成年的男人，他正坐在破桌子前，吃一口菜，喝一口酒，屋子里满是酒臭。
　　虽然味道不好，但这身躯显然已经是饿到了极致，见旁人吃得香，胃部便不受控制地发出饥饿的悲鸣――咕噜咕噜……
　　男人看见穆玄起身，一口干掉杯中酒，随手拎起身边的鸡毛掸子就抽了过去：“小兔崽子，成天就他妈知道打架打架打架！上、上个屁的学，除了花钱什么都不会！这个学期完事就给老子找活干去，省得他妈的浪费粮食。”
　　穆玄刚刚修补好身体，这身体又是饿得要命，根本没力气反抗，只得护住头，鸡毛掸子狠狠抽在了后背上。很疼，他很瘦弱，这一下下就好像直接打在骨头上，格外得疼。但这对身躯里的灵魂来说，根本算不得什么。
　　只是他好像明白为什么这身躯只是被普通的打架斗殴后脑便撑不住了，极度的饥饿感告诉他，这身体只怕有好几天没正经吃上一顿了。而墙角破碎的酒瓶子，也解释了为什么他在修复身体的时候，发现除了被石块打中的新伤外，后脑部还有一些没有愈合的旧伤。
　　男人打够了便坐回去继续喝酒，儿子罕见示弱不抵抗的反应让他那颗被酒精浸泡的心得到了极大的满足。这正是一些典型的没用男人，在外面受气后，回来喝酒打老婆孩子撒气，从中得到扭曲的成就感。
　　见他不打了，穆玄站起身，在屋子里转了一圈找吃的。桌子上的食物估计是不用想了，仅有一盘鸡爪，男人一边啃一边喝酒，肯定轮不到他，而这房子里看似也没别的能吃的东西。
　　好吧，其实是有食物的，角落里堆着两箱超市特价时买来的方便面，可那种食物他根本不认识，也不知道怎么吃。穆家的日子一直都是这样，有钱了就去超市买一大堆东西，其中最多的就是方便面，这个身体的主人穆玄，更是一年四季以这垃圾食品为主食的，以至于明明已经十四岁了，看起来却还是男孩子的模样，个子也比同龄人矮上不少。
　　他凝视了男人一会儿，见他没有理会自己的意思，便转身出了门。
　　这世界太过陌生，只怕与他所熟悉的修真界大不相同，还是了解一下这世界的环境再说吧。身体已经叫嚣着难以承受，好在剩余的真元在治愈了身体的伤害后，还能再坚持一段时间。等这些留不住的真元消散后，他便是个普通人，需要重新开始了。不过前生的心法记忆犹在，境界也是实打实的，只要灵气充足，修炼起来必定事半功倍，百年内便可再度进入渡劫期。
　　一切都不是难事，只要灵气充……
　　“咳咳咳咳咳咳！！！！”一出门穆玄便剧烈地咳嗽起来，瘦弱的身体因为咳嗽抖个不停，连呼吸都有些困难。
　　这、这、这是何等浑浊的气息啊！
　　穆玄家住在L市一个未被开发的小巷子里，这巷子有着旧建筑的传统脏、乱以及管理不善。穆玄用整整一个晚上时间来修复身体，醒来时正是早上，也就是传统天朝人民上班的时间。只见巷子口附近各处推着小车卖早点的，路两边黑油里炸油条的，包子铺老板娘用黑乎乎的抹布将一屉屉包子端到门外摆的小桌子上。不时有一两辆汽车或是三轮车过去，扬起一片尘土。人们就着汽车尾气、尘土，急匆匆地一边走一边吃着早餐。
　　这气息也就罢了，穆玄现在尚且还能用真元将嗅觉封闭。最大的问题是，这浑浊的空气中，天地灵气竟是稀薄得让人难以承受。这种环境要是在修真界，平日里受灵气滋养的普通人尚且承受不住，更何况是一直占据着灵气浓郁的魔宗中人。
　　前生穆玄最落魄的时候便是被同门师弟废去一身功力，挑断筋脉，打落山涧中。那时他是个废人，被樵夫救下，在凡俗间闹市中做了个乞丐。承受人们的白眼倒也算了，他大可将之视为对心的历练。让他难以忍受的是凡俗人生活的城市中，人口密集，灵气稀少，对修真者来说就像生活在平原的普通人到了高原上，灵气稀薄，难有进境。
　　足足遭受了二十余年的折磨，穆玄从一个外貌上看起来不过十五六的少年，变成了满面沧桑遍身疮疥的中年乞丐，人人厌之恶之唾弃之。苦难磨砺了他的心智，也毁去了他一颗向道的善心。为了恢复功力，他由道入魔，凭借着一颗复仇之火焚烧的心，悟出了吸收人功力的法门，从此堕入魔道。
　　百年后，他亲手揪出师弟的三魂七魄，将一魂二魄放入丹炉中，永世承受焚火煎熬；一魂二魄祭炼到自己那柄魔剑中，永世承受剑下亡魂的哀鸣；余下一魂三破被他放入一个刚刚病死的乞丐身上，尝尽人间冷暖。
　　那时，风华正茂宛若仙人的正派少年去了，留下的只有历尽沧桑千种面具的魔宗魔将，容貌更是永远变成中年乞丐的模样。不过即便如此，他依旧是修真界的强者，修炼至天魔境的魔宗第一战神，让正派人士恨得牙痒痒却几次围剿都无可奈何的人。
　　只是，天道轮回，万事必有因果。种下的孽太多，天劫也是极为可怖的，饶是他费劲心血，也只能被劈的肉身尽毁。最后一道劫雷袭来时，他自爆元婴，强大的真元力与劫雷碰撞时破开了空间，也破开了天劫时的结界。他就这样逃了出来，不曾想却来到这么个鸟不拉屎的地方，半点灵气都没有，他这不是从平原到高原，而是到了海底……
　　不，海底都不能形容此处的可怖，这根本就是抽干了灵气，让他像被拎上案的鱼，连口泡泡吐不出来。
　　如果穆玄学了物理，他会用一个精准的词汇来形容自己的现状――真空。
　　无法吸收外界的灵气，真元又在慢慢消散，饥饿感更胜，穆玄捂着肚子，绿着眼睛盯着周围的小吃摊。虽然卫生条件相当不达标，但穆玄也不是没吃过苦的人，前生乞丐都做了，什么脏东西没吃过。
　　可是他没有银两，更不知道这世间的钱财是以什么为标准的。
　　在一无所知的情况下，他只能静观其变。蹲在墙角望着周围人吃饭付款，忍着饥肠辘辘的身体观察着这个时空中俗世之人的言谈举止，风俗习惯。
　　咕噜……
　　更加巨大的饿肚子声响起，可不是自己身上传来的，而是身旁。穆玄默默扭头，只见一满脸黑黢黢全身脏兮兮的……青年（？）乞丐蹲在自己身旁，眼巴巴地看着对面包子铺。
　　所以说，功力没了，警觉性也差了，这么个玩意蹲在自己身边居然才发现。穆玄移了移步子，离那全身泛着臭气的乞丐远了一些。突然他皱了皱眉，这不是警觉性的情况吧，一个人蹲在身边，警觉性再差的人也会感觉到，何至于直到对方发出声音他才察觉？
　　思及此穆玄疑惑地看向那乞丐，岂料乞丐压根没看见他，依旧盯着包子铺，想必是饿的不行。穆玄也顺着他的目光看去，只见包子铺门前一胳膊上纹着白虎的大汉把面前几个空碗一推，站起身拍拍屁股走人了。
　　包子铺包大娘眼巴巴地站在他面前，也不敢开口说收钱。大汉拿着牙签一边剔牙一边说：“记账记账，改天给你！”
　　包大娘只得移开脚步，看着大汉扬长而去。至于记账？账倒是能记，可是谁敢去要账呢？
　　最后只得敢怒不敢言地在背后啐了一口：“挨千刀的王八蛋，和你那破鸿海……”
　　话没说完就被自家男人拽了回去，一个小喽骂就骂了，要是骂鸿海会被有心人听到了，他们可是吃不了兜着走。
　　穆玄动了动耳朵，他在治疗身体的时候也多少为这身躯打通了下经脉，此时五感极为灵敏，周围人的窃窃私语他都听得一清二楚。鸿海会貌似是个在这里横行霸道的帮派，不太受官府管制。而那大汉，也不过是鸿海会下面一家台球厅的打手罢了。
　　台球厅是什么穆玄不知道，应该是这个世界赚钱的营生。而又有什么钱，比黑吃黑来得更快，更不会留下孽根呢？
　　前世的天劫让穆玄学会了一个道理，人有些时候，还是需要在天道规则的边缘处溜个缝儿的。
　　他若是如这大汉一般拿了包子铺的包子，一笔不大不小的罪孽定是要落在他头上的。可他若是拿了那大汉的钱，再去包子铺买包子，便是劫富济贫了。                    
　　作者有话要说：　　哈哈，开新文啦。哈哈哈，大家放心，这不能算是一篇黑道文，应该是主角拼命想做坏事，最后变成德智体美劳全面发展的新世纪良好市民的故事，哈哈哈！！
　　是从现实社会渐渐过度到修真界的，先从整顿城市不良风气开始，哈哈~~
　　感谢阿路亲在本文还没开始正式更新前就丢了一个火箭炮，抱住狠狠么一下q(s3t)r


☆、2初识鸿海（二）

　　打定主意后，穆玄便一路尾随着那一看便是下等打手的大汉。前生穆玄是修习过凡俗的武功心法的，就算现在身体没有功夫底子，不过控制气息还很轻松的。加之本身又瘦弱，只要注意不被人盯上，竟是完全没有存在感。
　　这一跟，竟是跟了整整一天。
　　那人吃过早饭后便去了一家台球厅，上午没什么人，他卷起袖子在场子里打瞌睡，中午叫了份外卖，貌似也是记账。下午渐渐的人多了起来，他不是陪练的专业人士，偶尔自己拿了杆子玩一会儿。像他这种，平时没什么事，不过一旦有人砸场子，他必须是第一个冲上来的。等到夜幕降临，人变得更多后，便有个看起来十分精悍的人把这满身肥膘的大汉换了下来。虽然体型上大汉占优，但明眼人一看便知，那精悍人更胜一筹。诸如台球厅酒吧之类的场子，往往是夜间容易出事，大汉既然只看白天的场子，想必在鸿海会里地位也高不到哪儿去。
　　大汉出了门，在角落里守了一天的穆玄又悄悄跟了上去。这一天他几乎没吃什么东西，虽然来往的客人身上有钱，不过他都没动手。期间有个收破烂的老头过来，从台球厅里收了一些饮料瓶子，并给了对方一些钱。穆玄暗暗记下这一幕，他不打算做这回收旧货的营生，但可以以此为借口解释自己钱财的来源。
　　穆玄跟着大汉一路走到个僻静的巷子里，大汉进了一个民房里，穆玄在黑暗中凝神静气，听着里面传来的细微声音，勾起了唇角。
　　这里是个底下赌庄。
　　既然如此，他就更不必犹豫了。赌本就不是正路，即便是赢钱，也是不义之财，取之有道。他观那大汉的面相，本是“田”字圆脸的面相，却因头顶一缕翘发下颚堆肥肉变成了“申”字脸。“申”字面有隐藏的福运，这大汉最近倒正是运势当头，只要不遇到克星，今日这赌局十拿九稳。
　　果不其然，穆玄在夏夜里忍着寒气足足等了一夜，待寅时一刻（凌晨三点半），天色渐渐泛白时，那大汉满面红光地从房内走出，必然是大获全胜。
　　只见他步履轻快地离开赌庄，全无防备的样子。此时不管是哪个大街小巷都没有人，穆玄瞄准了他一个最放松的时机，运足所剩无几的真元，举手成刀，劈向了大汉的后颈。
　　修真者的真元，即便已经是强弩之末，却也是大汉难以抵挡的，他闷声不响地倒了下去，连挣扎的机会都没有。穆玄小心地确认了之后，便将他身上的钱全都翻了出来，随后将人拽到路边。在城市未规划的地区，有些泥土道路路边会挖出一道排水沟，防止雨大积水。附近的居民会将脏水扔进里面，现在穆玄将大汉丢了进去，留个脑袋趴在外面呼吸。
　　做完这一切后，穆玄瞧了瞧大汉那张蠢脸，觉得缺了点什么。他伸出脚在那人脸上踩了几下，看着他脸上的尘土，终于心满意足地离开了。
　　这一天能撑下来，全是靠着体内的真元。现在真元彻底耗尽，加上之前旧伤只治愈了八成，并没有痊愈，他现在是一点力气都没有了。勉强走回早上那个包子铺，早上四点钟根本没有店铺开门，他撑不住，晕了过去。晕倒前，穆玄还不忘将钱塞进怀中，夹在腋下。以他的警觉性，就算是晕倒，若有人想拿走他的钱，搜身的动作也会把他弄醒。
　　也不知晕了多久，直到一股浓浓的香味飘来，穆玄才被腹中的饥饿刺激性。醒来时发现自己已经不是趴在地上，而是有人将他扶到一把椅子上，身上盖着个破旧的大衣。
　　先摸了摸腋下口袋，钱还在。穆玄这才放心环视四周，他是在户外一把靠在门边的椅子上坐着，面前是张桌子，从太阳升起的位置来看，此时不过子卯时二刻（早六点），他只失去意识一个时辰。
　　一个人见他醒了过来，端着个碗和盘子走了过来。包子铺那个长得有些浮肿爱好欺软怕硬的包大娘一脸菜色地将包子和豆浆放在穆玄面前，没好气地说：“吃完赶紧走，别在我家门前装死，妨碍生意！”
　　穆玄望着刚出笼热气腾腾的包子和刚磨好的豆浆，慢慢动了动手指，先端起碗来喝了一口。
　　暖暖的豆浆顺着食道流入胃部，暖气从身体内部散发到全身各处。已经饥饿疲惫寒冷到身体承受极限的穆玄不由得发出一声舒服的喟叹，拿起包子速度很快但姿势依旧十分优雅地吃了起来。
　　包大娘按照一个正常人的食量给了三个大包子，穆玄饿得要发疯，感觉自己能一口气吃掉整个包子铺。当然他肯定没那个本事，三个包子对十四岁少年的身体来说已经足够了，就算穆玄饿得要死，半饱也是有了。
　　知道极饿时反倒不能吃太饱，穆玄摸了摸肚子，慢条斯理地将豆浆一口口喝完，之后坐在椅子上被太阳暖暖地晒着，只觉得前生今世就属此时最舒坦，身子骨懒洋洋的，一根手指都不想动。
　　包大娘板着一张j□j脸走了过来，瞪着穆玄说：“吃完赶紧走，一会儿就上人，你坐这儿碍找我了！”
　　穆玄眨了眨眼睛，男孩是介于中性的漂亮，吃过饭后脸色红润，这么一眨眼睛更是萌得不得了。他看着包大娘渐渐软化下来的神情，特别乖巧的说：“不用给钱吗？”
　　“你还知道给钱？”包大娘就郁闷了，小子你整这么张纯良的脸是要干嘛，谁不知道你那德行，我儿子就被你劫道劫了四次了！看见穆玄晕倒在家门口的时候包大娘是真想把他踢阴沟里得了，但孩子瘦瘦小小的，穆来喜是个什么样子的他也知道，瞧着瞧着就心软了，一顿饭就一顿饭吧，这小崽子吃了她家的饭要是还敢劫她儿子，下次就再也不管他了！
　　穆玄双手插兜，一拽，空空如也的两个口袋就翻出来了，表情他完全没有钱。
　　“赶紧滚蛋！”包大娘觉得，再跟这小子说话保不齐她想抄擀面杖打人，赶紧撵跑了得了。
　　谁知穆玄站起身说：“我帮你干活吧，抵债。”
　　包大娘这回真抄擀面杖，她一棒子打在穆玄屁股上说：“干个屁活！上学去，少欺负我儿子我就给你烧高香了！”
　　上学……
　　穆玄的父亲和眼前这大娘都说要上学，想必便是私塾学堂一类的地方。这倒是个了解这个世界的好地方，只是昨日他一整天没去，不知道先生会不会打板子。况且他不知道学堂在哪里，去也需要人领路。
　　正寻思间，一个小胖子从铺子里间走出来，揉着眼睛对包大娘说：“妈，我校服呢？周一升旗，必须穿校服，不穿老师罚站。”
　　哦，正好有个带路的。
　　“校服就在你床头放着！赶紧洗脸吃饭，要不该迟到了！”包大娘教育儿子从来都是大棒不加胡萝卜，以训斥教育为主要手段，“我告诉你包小明，要是下次家长会再被老师拎出来批评你考试全班倒数第二，我直接一擀面杖拍死你，再生个学习好的！”
　　包小明打了了哆嗦，彻底醒了，揉了揉眼睛，正看见包子铺外面对着他笑得一脸邪气的穆玄。
　　“哟，包小明，一起上学去吧。”穆玄热情洋溢地挥了挥手。
　　“啊！”包小胖子像见了鬼一样蹿回屋子里，艾玛这是又要强他零花钱吗？他好容易从他妈手里用买文具的借口要来的钱，连根冰棍儿都没吃到嘴，都被穆玄给抢走了！可是……可是穆玄打架好厉害，敢跟高中生动手，他……
　　抖了抖身上的肥肉，他就是胆小没办法……
　　包大娘一脸狐疑地望着穆玄：“你干嘛？小兔崽子，不许欺负我儿子！”
　　穆玄收回刚才邪气的笑容，一脸乖巧地对包大娘说：“怎么会呢，包小明在学校容易被欺负，我陪着他上学，也好照看着点。”
　　他努力模仿这昨日听人说的话，尽最大努力不带前世常用的词汇。
　　包大娘看着他“真诚”的笑脸，点了点头：“算你有良心。”
　　等包小明收拾的时候，穆玄也洗了把脸，就帮着包大娘端盘子捡包子什么的。到七点钟学生上学的时间，人多的忙不过来，穆玄上手快，而且一点都不碰钱，包大娘忙不过来的时候，也就由着他去了。
　　忙到七点半，小胖子终于吃完饭磨磨蹭蹭地出来了，他不想和穆玄一起上学。
　　好吧，不和穆玄一起他也不想上学。
　　包小明忙完包大娘就把穆玄赶走了：“我忙得过来，你们俩赶紧走吧。”
　　穆玄擦了擦手，对小胖子一笑，满意地看见小胖子全身打哆嗦，伸手勾住他的脖子，拽着人上学去了。
　　一路上小胖子不时瞄穆玄两眼，张了几次口，最终都闭上了嘴。带着人走到学校，到了班级门口看见同学们心里终于有了底气，一溜烟儿溜到座位上，拍着胸脯深呼吸，穆玄好可怕，一路掐了他肚子好几次！
　　穆玄则是站在班级门前，一不知道座位，二看着整个班级里所有学生都穿一样的蓝白条纹的衣物，而自己则是一条花裤子（其实是迷彩）一件短袖衣服，终于明白自己被那个小胖子给算计了。
　　他恶狠狠地剜了包小明一眼，走过去想盘问出座位在哪里，谁知此时身后传来一个严厉的女声：“穆玄，你的校服呢？”
　　……
　　穆玄靠着墙站在班级门外，跟站岗似地瞪着走廊里来回走过的一切看起来像老师和身体发福的人，恶狠狠的。
　　足足站到第二节课后升旗仪式结束，穆玄才被获准可以回座位。彼时班级里就那么一个空位子，正好在包小明前面，穆玄一步一个脚印走过去，对着包小明阴阴一笑，坐回了座位。
　　他本来打算给包小明一个教训，可老师在讲台前说了一堆鸟语，同学们站起来也一起回了一句鸟语，老师又说了一句鸟语，同学们坐下。
　　穆玄默默侧头看同桌那个女生翻开的课本，一堆比符咒还符咒的奇怪字符，一个可识得的字都没有。
　　穆玄：“……”
　　老师在一个黑色的木板上用白色的笔写着与书上同样的字符，说着半中州话半鸟语的东西，穆玄一路跟听天书一样，脑袋嗡嗡的。嗡到一半时，英语老师一个粉笔头准确地飞向穆玄。怎奈穆玄警觉性高，一个侧身粉笔头跃过他打在了身后打瞌睡的包小明身上。
　　“站起来！”英语老师一脸怒意地说。
　　包小明一脸悲痛地站起身，正要听老师的话走出教室，谁知英语老师却说：“没说你，穆玄，课本呢！”
　　穆玄默默站起身，他怎么知道自己空空如也的课桌里是要怎样才能变出一本英语书来？难怪包小明背着一个大背包，于是现在课堂上已经可以人手一本书了吗？要知道前生的私塾，除了有钱人家能有本书外，其余的孩子可都是靠着记忆写出来的。
　　第三节英语课，穆玄依旧站在门外。
　　第四节代数课……
　　这个世界的符咒真是一种很玄妙的东西，明明没有任何法力在其中，却能让人看着就头疼欲裂！穆玄默默观察班级里的同学，起码有一半学生，对着代数书流露出的表情是一样的。
　　中午穆玄一脸阴沉地跟着包小明在食堂吃了饭，饭票当然是包小明的，下午又是跟着上课。好在下午是地理和历史，讲的正是穆玄急需知道的内容。书本上的字虽然与他所熟知的略有不同，但毕竟不是鬼画符而是方块字，加上老师的讲述和穆玄本身的经验，连猜带蒙倒也能看懂。包小明这节课就是光明正大地睡觉，完全不在乎老师，其余同学也少有认真听讲的，完全不像上午英语代数课那般，明明困得上下眼皮都打架了，却还是不敢睡觉。
　　如此不尊师重道……
　　穆玄暗暗摇了摇头，他虽然由道入魔，但对自己的师长始终都是敬重的。谁料这世界的弟子，竟是如此无礼。
　　抢过包小明的课本和笔记本，认认真真地听了两节课，穆玄终于有那么一点明白这世界的轮廓了，他望着地理课本上那张中国地图，手指在上面划过，深深喜爱上了这将世界全貌都画在一张纸上的地图。
　　无需亲自探查，只需通过图上的地形走向，便可以简单推测出这个国家哪里是灵气旺盛的地方。
　　穆玄手指轻轻点击着地图上L市的位置，微微蹙眉。奇怪，以地貌上来看，这里的灵气虽比不上名山大川，但也不应该如此匮乏，至少是能够让他修炼的，这天地灵气都到哪里去了呢？
　　穆玄正思索着，下一节课铃声响起，他看了看同桌的课表，知道这是自习课，据说这是学生自己修炼的时间。他没有收起课本，而是翻开世界地图，继续比划。
　　这时，上午见过的英语老师，抱着一大摞纸进来，同学们没有丝毫意外，连包小明都在桌子上摆好英语课本。
　　这……不是自习课吗？
　　穆玄正疑惑时，英语老师在讲台上说：“这节课小考。”
　　班级里响起一声齐刷刷的哭嚎。
　　打定主意后，穆玄便一路尾随着那一看便是下等打手的大汉。前生穆玄是修习过凡俗的武功心法的，就算现在身体没有功夫底子，不过控制气息还很轻松的。加之本身又瘦弱，只要注意不被人盯上，竟是完全没有存在感。
　　这一跟，竟是跟了整整一天。
　　那人吃过早饭后便去了一家台球厅，上午没什么人，他卷起袖子在场子里打瞌睡，中午叫了份外卖，貌似也是记账。下午渐渐的人多了起来，他不是陪练的专业人士，偶尔自己拿了杆子玩一会儿。像他这种，平时没什么事，不过一旦有人砸场子，他必须是第一个冲上来的。等到夜幕降临，人变得更多后，便有个看起来十分精悍的人把这满身肥膘的大汉换了下来。虽然体型上大汉占优，但明眼人一看便知，那精悍人更胜一筹。诸如台球厅酒吧之类的场子，往往是夜间容易出事，大汉既然只看白天的场子，想必在鸿海会里地位也高不到哪儿去。
　　大汉出了门，在角落里守了一天的穆玄又悄悄跟了上去。这一天他几乎没吃什么东西，虽然来往的客人身上有钱，不过他都没动手。期间有个收破烂的老头过来，从台球厅里收了一些饮料瓶子，并给了对方一些钱。穆玄暗暗记下这一幕，他不打算做这回收旧货的营生，但可以以此为借口解释自己钱财的来源。
　　穆玄跟着大汉一路走到个僻静的巷子里，大汉进了一个民房里，穆玄在黑暗中凝神静气，听着里面传来的细微声音，勾起了唇角。
　　这里是个底下赌庄。
　　既然如此，他就更不必犹豫了。赌本就不是正路，即便是赢钱，也是不义之财，取之有道。他观那大汉的面相，本是“田”字圆脸的面相，却因头顶一缕翘发下颚堆肥肉变成了“申”字脸。“申”字面有隐藏的福运，这大汉最近倒正是运势当头，只要不遇到克星，今日这赌局十拿九稳。
　　果不其然，穆玄在夏夜里忍着寒气足足等了一夜，待寅时一刻（凌晨三点半），天色渐渐泛白时，那大汉满面红光地从房内走出，必然是大获全胜。
　　只见他步履轻快地离开赌庄，全无防备的样子。此时不管是哪个大街小巷都没有人，穆玄瞄准了他一个最放松的时机，运足所剩无几的真元，举手成刀，劈向了大汉的后颈。
　　修真者的真元，即便已经是强弩之末，却也是大汉难以抵挡的，他闷声不响地倒了下去，连挣扎的机会都没有。穆玄小心地确认了之后，便将他身上的钱全都翻了出来，随后将人拽到路边。在城市未规划的地区，有些泥土道路路边会挖出一道排水沟，防止雨大积水。附近的居民会将脏水扔进里面，现在穆玄将大汉丢了进去，留个脑袋趴在外面呼吸。
　　做完这一切后，穆玄瞧了瞧大汉那张蠢脸，觉得缺了点什么。他伸出脚在那人脸上踩了几下，看着他脸上的尘土，终于心满意足地离开了。
　　这一天能撑下来，全是靠着体内的真元。现在真元彻底耗尽，加上之前旧伤只治愈了八成，并没有痊愈，他现在是一点力气都没有了。勉强走回早上那个包子铺，早上四点钟根本没有店铺开门，他撑不住，晕了过去。晕倒前，穆玄还不忘将钱塞进怀中，夹在腋下。以他的警觉性，就算是晕倒，若有人想拿走他的钱，搜身的动作也会把他弄醒。
　　也不知晕了多久，直到一股浓浓的香味飘来，穆玄才被腹中的饥饿刺激性。醒来时发现自己已经不是趴在地上，而是有人将他扶到一把椅子上，身上盖着个破旧的大衣。
　　先摸了摸腋下口袋，钱还在。穆玄这才放心环视四周，他是在户外一把靠在门边的椅子上坐着，面前是张桌子，从太阳升起的位置来看，此时不过子卯时二刻（早六点），他只失去意识一个时辰。
　　一个人见他醒了过来，端着个碗和盘子走了过来。包子铺那个长得有些浮肿爱好欺软怕硬的包大娘一脸菜色地将包子和豆浆放在穆玄面前，没好气地说：“吃完赶紧走，别在我家门前装死，妨碍生意！”
　　穆玄望着刚出笼热气腾腾的包子和刚磨好的豆浆，慢慢动了动手指，先端起碗来喝了一口。
　　暖暖的豆浆顺着食道流入胃部，暖气从身体内部散发到全身各处。已经饥饿疲惫寒冷到身体承受极限的穆玄不由得发出一声舒服的喟叹，拿起包子速度很快但姿势依旧十分优雅地吃了起来。
　　包大娘按照一个正常人的食量给了三个大包子，穆玄饿得要发疯，感觉自己能一口气吃掉整个包子铺。当然他肯定没那个本事，三个包子对十四岁少年的身体来说已经足够了，就算穆玄饿得要死，半饱也是有了。
　　知道极饿时反倒不能吃太饱，穆玄摸了摸肚子，慢条斯理地将豆浆一口口喝完，之后坐在椅子上被太阳暖暖地晒着，只觉得前生今世就属此时最舒坦，身子骨懒洋洋的，一根手指都不想动。
　　包大娘板着一张j□j脸走了过来，瞪着穆玄说：“吃完赶紧走，一会儿就上人，你坐这儿碍找我了！”
　　穆玄眨了眨眼睛，男孩是介于中性的漂亮，吃过饭后脸色红润，这么一眨眼睛更是萌得不得了。他看着包大娘渐渐软化下来的神情，特别乖巧的说：“不用给钱吗？”
　　“你还知道给钱？”包大娘就郁闷了，小子你整这么张纯良的脸是要干嘛，谁不知道你那德行，我儿子就被你劫道劫了四次了！看见穆玄晕倒在家门口的时候包大娘是真想把他踢阴沟里得了，但孩子瘦瘦小小的，穆来喜是个什么样子的他也知道，瞧着瞧着就心软了，一顿饭就一顿饭吧，这小崽子吃了她家的饭要是还敢劫她儿子，下次就再也不管他了！
　　穆玄双手插兜，一拽，空空如也的两个口袋就翻出来了，表情他完全没有钱。
　　“赶紧滚蛋！”包大娘觉得，再跟这小子说话保不齐她想抄擀面杖打人，赶紧撵跑了得了。
　　谁知穆玄站起身说：“我帮你干活吧，抵债。”
　　包大娘这回真抄擀面杖，她一棒子打在穆玄屁股上说：“干个屁活！上学去，少欺负我儿子我就给你烧高香了！”
　　上学……
　　穆玄的父亲和眼前这大娘都说要上学，想必便是私塾学堂一类的地方。这倒是个了解这个世界的好地方，只是昨日他一整天没去，不知道先生会不会打板子。况且他不知道学堂在哪里，去也需要人领路。
　　正寻思间，一个小胖子从铺子里间走出来，揉着眼睛对包大娘说：“妈，我校服呢？周一升旗，必须穿校服，不穿老师罚站。”
　　哦，正好有个带路的。
　　“校服就在你床头放着！赶紧洗脸吃饭，要不该迟到了！”包大娘教育儿子从来都是大棒不加胡萝卜，以训斥教育为主要手段，“我告诉你包小明，要是下次家长会再被老师拎出来批评你考试全班倒数第二，我直接一擀面杖拍死你，再生个学习好的！”
　　包小明打了了哆嗦，彻底醒了，揉了揉眼睛，正看见包子铺外面对着他笑得一脸邪气的穆玄。
　　“哟，包小明，一起上学去吧。”穆玄热情洋溢地挥了挥手。
　　“啊！”包小胖子像见了鬼一样蹿回屋子里，艾玛这是又要强他零花钱吗？他好容易从他妈手里用买文具的借口要来的钱，连根冰棍儿都没吃到嘴，都被穆玄给抢走了！可是……可是穆玄打架好厉害，敢跟高中生动手，他……
　　抖了抖身上的肥肉，他就是胆小没办法……
　　包大娘一脸狐疑地望着穆玄：“你干嘛？小兔崽子，不许欺负我儿子！”
　　穆玄收回刚才邪气的笑容，一脸乖巧地对包大娘说：“怎么会呢，包小明在学校容易被欺负，我陪着他上学，也好照看着点。”
　　他努力模仿这昨日听人说的话，尽最大努力不带前世常用的词汇。
　　包大娘看着他“真诚”的笑脸，点了点头：“算你有良心。”
　　等包小明收拾的时候，穆玄也洗了把脸，就帮着包大娘端盘子捡包子什么的。到七点钟学生上学的时间，人多的忙不过来，穆玄上手快，而且一点都不碰钱，包大娘忙不过来的时候，也就由着他去了。
　　忙到七点半，小胖子终于吃完饭磨磨蹭蹭地出来了，他不想和穆玄一起上学。
　　好吧，不和穆玄一起他也不想上学。
　　包小明忙完包大娘就把穆玄赶走了：“我忙得过来，你们俩赶紧走吧。”
　　穆玄擦了擦手，对小胖子一笑，满意地看见小胖子全身打哆嗦，伸手勾住他的脖子，拽着人上学去了。
　　一路上小胖子不时瞄穆玄两眼，张了几次口，最终都闭上了嘴。带着人走到学校，到了班级门口看见同学们心里终于有了底气，一溜烟儿溜到座位上，拍着胸脯深呼吸，穆玄好可怕，一路掐了他肚子好几次！
　　穆玄则是站在班级门前，一不知道座位，二看着整个班级里所有学生都穿一样的蓝白条纹的衣物，而自己则是一条花裤子（其实是迷彩）一件短袖衣服，终于明白自己被那个小胖子给算计了。
　　他恶狠狠地剜了包小明一眼，走过去想盘问出座位在哪里，谁知此时身后传来一个严厉的女声：“穆玄，你的校服呢？”
　　……
　　穆玄靠着墙站在班级门外，跟站岗似地瞪着走廊里来回走过的一切看起来像老师和身体发福的人，恶狠狠的。
　　足足站到第二节课后升旗仪式结束，穆玄才被获准可以回座位。彼时班级里就那么一个空位子，正好在包小明前面，穆玄一步一个脚印走过去，对着包小明阴阴一笑，坐回了座位。
　　他本来打算给包小明一个教训，可老师在讲台前说了一堆鸟语，同学们站起来也一起回了一句鸟语，老师又说了一句鸟语，同学们坐下。
　　穆玄默默侧头看同桌那个女生翻开的课本，一堆比符咒还符咒的奇怪字符，一个可识得的字都没有。
　　穆玄：“……”
　　老师在一个黑色的木板上用白色的笔写着与书上同样的字符，说着半中州话半鸟语的东西，穆玄一路跟听天书一样，脑袋嗡嗡的。嗡到一半时，英语老师一个粉笔头准确地飞向穆玄。怎奈穆玄警觉性高，一个侧身粉笔头跃过他打在了身后打瞌睡的包小明身上。
　　“站起来！”英语老师一脸怒意地说。
　　包小明一脸悲痛地站起身，正要听老师的话走出教室，谁知英语老师却说：“没说你，穆玄，课本呢！”
　　穆玄默默站起身，他怎么知道自己空空如也的课桌里是要怎样才能变出一本英语书来？难怪包小明背着一个大背包，于是现在课堂上已经可以人手一本书了吗？要知道前生的私塾，除了有钱人家能有本书外，其余的孩子可都是靠着记忆写出来的。
　　第三节英语课，穆玄依旧站在门外。
　　第四节代数课……
　　这个世界的符咒真是一种很玄妙的东西，明明没有任何法力在其中，却能让人看着就头疼欲裂！穆玄默默观察班级里的同学，起码有一半学生，对着代数书流露出的表情是一样的。
　　中午穆玄一脸阴沉地跟着包小明在食堂吃了饭，饭票当然是包小明的，下午又是跟着上课。好在下午是地理和历史，讲的正是穆玄急需知道的内容。书本上的字虽然与他所熟知的略有不同，但毕竟不是鬼画符而是方块字，加上老师的讲述和穆玄本身的经验，连猜带蒙倒也能看懂。包小明这节课就是光明正大地睡觉，完全不在乎老师，其余同学也少有认真听讲的，完全不像上午英语代数课那般，明明困得上下眼皮都打架了，却还是不敢睡觉。
　　如此不尊师重道……
　　穆玄暗暗摇了摇头，他虽然由道入魔，但对自己的师长始终都是敬重的。谁料这世界的弟子，竟是如此无礼。
　　抢过包小明的课本和笔记本，认认真真地听了两节课，穆玄终于有那么一点明白这世界的轮廓了，他望着地理课本上那张中国地图，手指在上面划过，深深喜爱上了这将世界全貌都画在一张纸上的地图。
　　无需亲自探查，只需通过图上的地形走向，便可以简单推测出这个国家哪里是灵气旺盛的地方。
　　穆玄手指轻轻点击着地图上L市的位置，微微蹙眉。奇怪，以地貌上来看，这里的灵气虽比不上名山大川，但也不应该如此匮乏，至少是能够让他修炼的，这天地灵气都到哪里去了呢？
　　穆玄正思索着，下一节课铃声响起，他看了看同桌的课表，知道这是自习课，据说这是学生自己修炼的时间。他没有收起课本，而是翻开世界地图，继续比划。
　　这时，上午见过的英语老师，抱着一大摞纸进来，同学们没有丝毫意外，连包小明都在桌子上摆好英语课本。
　　这……不是自习课吗？
　　穆玄正疑惑时，英语老师在讲台上说：“这节课小考。”
　　班级里响起一声齐刷刷的哭嚎。                    
　　作者有话要说：　　嘿嘿，慢热文啦，真心慢热，修真是在生活中慢慢开始的哦，亲~~


☆、3初识鸿海（三）

　　金无足赤，人无完人。但凡是人，总有力所不能及的事情，人生在世，出一些糗也是在所难免。穆玄前生虽是仅是名字就可以让小儿停止夜哭的修魔者，但在修道未成时，也是闹过很多笑话的。常有师父考较时答非所问，被罚砍柴劈柴做饭帮尚未筑基的师兄弟们洗衣服也是有的。幼时曾觉得有些丢人，但在师父浩然真人的开导下，穆玄渐渐地学会了正视这些成长中的瑕疵。正因为有瑕疵，才会有努力；正因为有不甘，才会有成长。如果一出生就是完美的，那也没有修真的意义了。
　　是以对于穆玄来说，他的人生是没有污点的，因为那一个个污点最终都化为了墨点，连成一副磅礴宏伟的山河图，谱写着他的一生。
　　然，现在这幅山河图上，沾上了一滴鸟屎。
　　没错，就是那个名叫英语的鸟文的鸟屎！
　　穆玄对着那张有选择有填空有判断有改错有造句有写小作文的英语单元考试卷，斜眼看见同桌小女子正在卷子奋笔疾书，发现穆玄偷看自己的试卷，立马用胳膊捂住了。
　　穆玄对着卷子半节课，悠悠叹了一口气，真是一个字都写不上。他倒是看得出这大概是种番邦语言，只是原来这个世界对番邦接纳至此，居然要每个学子都学习这种语言，倒是十分符合“万法归一”的理念。
　　虽然想来不屑于不劳而获，窃取他人汗水。但不知者无罪，在连题目都完全看不懂的情况下，未免自己和原身差距太大，露出马甲，还是抄袭个先吧。
　　同桌小女子是不能帮助他了，他也不会去求她。男女同席而坐已经让他不适应了，就算是修真界，因为修行时涉及穴位及身体接触，也鲜少有女子与男子一同学习的，更何况人世间。做同桌已经是穆玄的极限，更不要提上前拉开对方的胳膊看她的试卷。
　　在这里，他唯一熟悉并可以依仗（欺负）的，便只有包小明同志了。
　　包小明在第N次被前桌穆玄狠狠地踩到脚趾后，终于顿悟，在下课前十分钟，把自己从多方搜刮来的答案给穆玄写了一份，从课桌下偷偷递给他。穆玄本不会写番邦文字，但照葫芦画瓢还是没问题的，加之他记忆力模仿力都极强，写出来的英文字还是不错的，至少比包小明那狗爬字强多了。
　　交了卷子后，穆玄趁着下课时间闭目养神，回味着奇妙的一天。
　　耻辱，从第一节课到方才那节考试都是不折不扣的耻辱，人生中的污点，用一盆墨水都洗不净的英文！
　　当然，穆玄不知道的是，更耻辱的在后面。包小明同学是班级倒数第二，抄他的卷子，能抄出什么成绩来呢？最美妙的是，倒数第二的卷子还两张答案一模一样……
　　未来的道路上，真是布满了荆棘。
　　总算熬到了放学，包小明第一个冲出教室，穆玄阴森森一笑，跟着走出，一把揪出了小胖子的衣领，两人一起相亲相爱地放学了。而本周的值日组长――一个班级里最高的女生，拎着笤帚追了出去，在后面大吼：“穆玄，值日！！！”
　　怎奈包小明同学跑得太快，穆玄追得也太快，压根没听到女生的呼喊。
　　明天，真是个充满了陷阱的词汇。
　　包小明被穆玄捏着肉脸，哭丧着说：“穆、穆、穆……哥，我、我晚上还要回家写作业呢。而、而且我妈今天没给我零花钱，早晨你都看见了，就午饭钱还都被你给吃了，我、我现在真没钱让你出去玩。”
　　“不要你钱，”穆玄十分宽容一笑，“去我家，咱们一起写作业。”
　　写作业！这一天令人崩溃的学习最后居然还要写作业，最让人无语的是，他最擅长那两科历史地理完全没有留作业，却是那英语数学留了那么多，他看见小女子同桌只是记作业内容就记了半张纸那么多！
　　要了解这个世界，他需要一个引路人，最好是听话又蠢，比如包小明之类的。
　　包小明被穆玄拐到他家，美其名曰，合作学习。家中没人，好在穆玄昨日出门时发现外衣兜里还是有钥匙的，否则就要被锁在门外了。
　　屋子里依旧很乱，穆玄从一堆垃圾中翻出了自己崭新的课本和全是大红叉的作业本，拎着包小明去小卧室里写作业。这房子虽小，但穆玄发现还是有两个卧室的，一个是大间，另外一个便是小房间，从房内服侍来看，应该是穆玄的房间。
　　两人摊开课本一通研究，约半个时辰后，穆玄放弃了研究课本，而是盯着包小明问：“你就是这么学习的？整日里在课堂上都是在书本上画师长的画像吗？这是什么？我想吃饭，饿了？早上包子不好吃，没有肉馅的？这代数书上的名人图像，那堆蓝色的头发和胡子是怎么回事？父母含辛茹苦送你去学堂……学校，你就是如此回报他们的吗？怨不得包大娘早晨说你全班倒数第二，每次家长会她都被批评。你可知‘养不教，父之过’，你在学校成绩不好，丢人的你是父母！”
　　包小明：“……”
　　大哥，班级倒数第二是我没错，但是倒数第一是你好吧！这么冠冕堂皇地训斥我真的没关系吗？话说冠冕堂皇这个词用的对吗？
　　但是这些话他只能腹诽，一句都不敢说出口，最后两人认认真真抄好了英语单词，不会做的题目一笔一划地抄写在作业本上，打算明天包小明去找同学问，穆玄抄。包小明对这个分工敢怒不敢言，把作业写了一大半，默默地背着书包回家，还带着一个穆玄明天会找他去上学的噩耗。
　　呜呜，今晚他会做恶梦的，一定会。
　　包小明走后，穆玄躺在自己已经发潮的小床上，默默思考着白日里看到的地形图。他手指在空中比划，迅速地画出一个L市的地形图。利用前世的知识，在地形图上绘出各种聚灵的阵法。在穆玄看来，的确这个世界人多物多，这一切都会消耗天地灵气，但只要这世界不是一片死寂，有生灵在，就一定会有孕育生灵的天地灵气。而这里完全没有灵气，根本就是不合天道的。
　　没有天地灵气滋养，不过百年，这里的人畜都会渐渐变得体弱，并且子嗣稀少，不出五百年，没有灵气的L市便会化成一座死城。然，L市如此人丁兴旺，也就是说，起码在十年前，这里还是有足以养育生灵的天地灵气的，突然间消失的可能性只有一个――聚灵阵，还是连魔道都最为不齿的，绝灵阵。
　　将天地灵气全部汇集在一起，用一座城市生灵的性命来滋养一人或是一派，简直就是丧尽天良的举动。修魔者只是重修法力轻修心，且手段狠辣了一些。但绝不会有人敢如此违天之道，做出这损人不利己坏阴德的事情。施展绝灵阵之人，只怕会当场心脉具断，就算是运气好，也是全身瘫痪，百病横生，受尽折磨而死。如此害人害己之事，究竟是谁做的，而这阵法的受益者，又是谁呢？
　　穆玄并不是会多管闲事的人，但依目前他的修为和环境因素，是无法离开L市去别处修行的。他现在的情况想要赚钱光明正大离开L市，起码要三五年，这还是建立在他能够修炼的基础上，否则根本凑不到钱财。似昨日那等“劫富济贫”之事，真元尽失的他是无论如何也做不到的。想要达成这一切的最根本条件就是，解决L市灵气的问题。
　　绝灵阵必是将全部灵气都汇聚到一处，而想要找到这一处，最先要了解L市的详细地形。不是外观地图那么简单的，而是地貌，街道，五十年内，各处房屋都是如何建立起来并形成的，都需要实地研究。
　　既然如此，就不能躺在屋子里坐以待毙，必须测算L市的每一片土地。
　　正思考时，门外传来打斗声，穆玄拉开一点门缝，看见一个生得很漂亮的女人，在与这身躯的父亲穆来喜大吵大闹，从眉宇间的相似度就可以看出，这是穆玄的生母。只可惜这面容姣好的女子，从面相上看，竟是一副天性凉薄嗜赌如命不孝父母不敬公婆的长相。细听了一会儿，果然夫妻两人的吵架内容就是，一个说一个只会喝酒从来不往家里拿钱，就知道喝完酒打孩子打老婆；另一个说她水性杨花，每个正经工作孩子整日赌博，输了钱就和别人睡觉赚钱还账，让他戴了满城的绿帽子，丢人现眼。
　　说着说着便打了起来，穆玄冷眼旁观，穆来喜虽然身强力壮，但那女子也不是省油的灯，撕扯一阵谁也没伤到谁多少，倒是衣服都扯破了。穆来喜没出了这口气反倒脸上被挠了几下，一怒之下狠狠踹穆玄的房门：“小兔崽子，给我滚出来！”
　　“穆来喜，你是不是人！打不着老婆就拿儿子出气！”
　　“儿子？这他妈是不是我儿子还不知道呢！”穆来喜一边踹门一边喊。
　　正踹着，门被人从里面打开，还只是个孩子的穆玄从屋子里走出，表情很平静。这孩子以前看父母打架总是哭，后来是怕却不敢哭，再后来就变成了冷冷地看着他们，就算被打也是冷冷地盯着，那双眼睛中蕴藏着刻骨的仇恨，让人看着心寒。
　　可是现在，什么都没有了，连恨意都没有了。之所以会恨，是因为曾经期待，是因为曾经有爱。如果从一开始就是陌路，又何来恨。
　　“打完了吗？”穆玄静静地问。
　　“大人的事儿小孩儿懂个屁！”穆来喜脸上挂不住地说，“你他妈昨晚上跑哪儿去了？一宿没回来，眼里还有没有这个家！”
　　“我整晚没回来，星期一你都不知道去学校看一眼吗？”穆玄作为旁观者，他十分清楚，在穆来喜眼中，他的的确确不认为自己是他的孩子，一直视为女子出轨后的野种，养着憋屈，总是拿来出来，根本不可能善待。
　　“你他妈……”穆来喜一巴掌扇来，却被穆玄灵巧闪过。
　　少年拎起刚才收拾好的书包和衣物的包裹，闪过穆来喜的巴掌后，一步一个脚印地走出去，站在房门口说：“你们吵，吵完了我再回来。”
　　他走出房门，穆来喜拎着笤帚追出来，门外却空无一人。
　　穆玄屏住呼吸站在角落里，听到男人在喊：“滚！再也别回来！老子也不想养个杂种了！”
　　叫嚷了一会儿，男人女人都没想要出去找，而是回到房里继续吵架，主要内容是互相埋怨，中间夹带着对穆玄的敢于离家出走的愤怒。的确，一个没钱没学历的孩子，也不可能跑太远，闹差不多就回来了，没必要大惊小怪。
　　可是，为什么不担心？一个孩子在外，为什么不想办法追回来，哪怕是拎回家中狠狠教训一下也好。果然，对于他们来说，穆玄是个可有可无的存在。
　　若原来的穆玄，怕是会伤心会绝望，会愤世嫉俗，会憎恶人类，会堕落放纵。可对于现在那已经看尽人间百态的灵魂来说，这一切不是俗世间一点点纠葛罢了。如此，倒是能与凡尘俗世就此了断，专心走上求仙之路。
　　当然，若是以后这对夫妻有难，出于骨肉亲情，穆玄也是不能不管的。毕竟在天道来看，不管父母做了什么，儿女若是不孝，便是大过。如果他们需要，他就会照看他们至终老，若是他们就此忘记这个孩子，他倒也乐得轻松。无论哪样，都不会扰乱他的心境，毁了他的道行。
　　至于现在离家住在哪里，穆玄倒是看得很开。他身上虽然有一点钱，但绝对不够一个孩子整日住客栈的。包小明虽然好欺负，但也不能总是赖在别人家不走，不过书包和衣服倒是可以暂时寄存在那里，相信包小明不会不敢帮他藏着。
　　住处嘛……此时正是春末夏初的时候，夜晚也不算冷，他又需要查看L市整个市的地貌建筑，等把这地貌观察差不多后，他估计也等那对夫妻平静下来回家，或是找到新住处了。现在，就走到哪儿睡到哪儿吧。
　　江湖人在外，不也经常这样么。
　　可惜穆玄不知道，在现代社会，已经没有了所谓的江湖人。会露宿街头和野外的，只有三种――一是喝醉了直接睡在路边的，二是逃犯，三嘛……
　　诺，墙角趴着那个，穆玄前世的老本行――乞丐。                    
　　作者有话要说：　　以下亲抱住狠狠么一下哦q(s3t)r
　　李松儒扔了一个火箭炮投掷时间:2014-03-03 14:27:51 
　　李松儒扔了一个火箭炮投掷时间:2014-03-03 14:27:41 
　　南瓜老妖扔了一个火箭炮投掷时间:2014-03-03 14:07:30


☆、4初识鸿海（四）

　　一边走一边用背包里的笔记本用只有自己能看懂的方式画下了所见之处，两个多小时后，穆玄的身体感受到了疲劳。毕竟是还未长开的少年，不能过度疲劳。穆玄随意买了点东西吃，寻了处僻静的台阶，借着夜幕的沉静，盘膝而坐，默默运气。
　　虽然L市没有半点灵气无法修炼，但寻常武人的内家功夫还是可以修炼的。凡俗间的武者与修真者最大的区别就是，武者只凭自身修炼增加体内的气，而修真者却是能够吸纳天地元气，领悟世间至理。任谁都能想明白，只靠自身的修炼，依靠真气在体内循环不断增强力量，是永远比不上与那浩瀚无垠的自然交流，吸收无匹天地之力的。武人哪怕修炼到极致，也不过是修真境界中的炼气九层，连筑基都无法到达，更不要提金丹元婴了，充其量是耳聪目明，动作迅敏，破坏力强一切，自身修复力量较之普通人强大些罢了。
　　不过现在这种情况下，能够强身健体也是好的。就算做不到引气入体，也要依靠先天元气在体内构成真气循环，这样在凡俗界最起码是不会被欺凌了。
　　L市这个算得上是棚户房区的地方并没有被开发，也没什么夜间消遣的地方，要找个僻静处是很容易的。只是简单的修炼也不会轻易走火入魔，穆玄将一份旧报纸铺在身下，便开始修炼。一来强身健体，二来也是要以气御寒，春末夏初的夜晚，风还是很冷的。
　　月末过了三个时辰，丹田处终于在穆玄不断努力下提起了一丝真气，他依着前世无意间记下来的内家功夫，将真气在体内循环了一个周天，驱散了一整夜的寒冷。
　　毕竟不是入定，又未达到辟谷境界，腹中传来饥饿感，穆玄知道该吃饭了，便睁开了眼睛。
　　这一睁眼，只见一张脏兮兮的大脸几乎是要贴在自己的脸上，鼻尖对着鼻尖，因为距离太近看不清容貌，只一双眼睛清澈如方出生的婴儿般。
　　穆玄先是心中一惊，旋即身体慢慢向后靠，撤开一段距离后，方才看清此人竟是前日与他一同蹲在包子铺前炯炯有神的乞丐。从脸部轮廓能看出此人应是很年轻，只是脸太脏看不清容貌罢了。
　　第一次静静蹲在自己身旁倒也罢了，此次竟是依旧毫无动静地贴在自己身前。即便修炼时不是很容易感受到外界，穆玄也不认为自己会无法察觉这个人的存在。
　　果然是有问题的。
　　他静静站起身，平静问道：“你干嘛？在这儿多长时间了？”
　　乞丐挠了下头，穆玄发觉自己竟然能在那张面目全非的脸上，看出乞丐撅撅嘴，露出委屈的表情说：“这、这、这是、是我……我、们、们、的！”
　　一句话得穆玄差点没喘不过气来，这乞丐话语幼稚也就算了，竟还有口吃，一句话说上一刻钟。
　　“哪里是你们？”穆玄尚不明白乞丐的意思。
　　乞丐吭哧了几个字，见穆玄还是不明白的样子，急得团团转，把本来爆炸一般的头发揉得更乱。最后蹬蹬跑开，不一会儿背了个瘦弱的乞丐回来，指着穆玄坐着那个地方说：“爷、爷、爷！”
　　他身上背的乞丐又看起来年岁不小，穆玄此时方才明白，自己坐着的位置正是此二人每晚露宿的地方，今日他先占了这里，他们便没地方睡了。现下又是天色泛白，刚到卯时，也就是说，自己没到这里多久，乞丐爷孙便来此处睡觉。见自己占了，这年轻乞丐就一直盯着他，直到现在？
　　穆玄皱眉，足足两个多时辰他都没发现此人，若真是警惕性这么差，前生他早就死无数次了。这人，有古怪。
　　“哪里是你们的？”穆玄挑眉，做出一副无赖状，“路不是你平的，房子不是你建的，你在这里住了几晚就称此是你的地方，你叫它它应吗？它若是不应，那是不是我拽着你走一圈，你就算不应，也是我的？”
　　乞丐哪里比得过穆玄这强词夺理，张嘴“啊啊”了两声，脚用力在地上蹭了几下，最后攥了攥拳头，在穆玄面前挥了下说：“坏人！”
　　这二字他说得倒是流利，想是经常说了。可是又笨又蠢的乞丐，对着别人挥拳头说“坏人”，这不是找揍吗？穆玄乞讨二十余年，自然清楚人心险恶，世间冷暖。见这乞丐下肢略弯曲，走路一瘸一拐的，显是早就被人打瘸了。如此经历还能这般天真，大概是先天痴傻。
　　这等人又为何会如野兽一般，能够收敛全身气息，宛若死物一般叫他无法发觉？看这人这模样，不是装傻就是真傻，无论哪样都问不出什么结果，倒不如来日方长。
　　于是穆玄拎起自己从家中装好的小包，让开位置对乞丐说：“一个破地方，别当成宝一样稀罕。”
　　说罢还踢开报纸，恶劣地将脚底污泥蹭在台阶上，这才让开。其实他应该狠狠吐上两口唾沫或是撒上一泡尿的，这才是无赖本色。怎奈穆玄早已不是那个流浪人间的乞丐，几百年魔宗生活，狠辣依旧，不过举止却无法那么粗鄙了。
　　乞丐愤怒地瞪了他一眼，将老乞丐扶到干净的地方坐下，自己用衣袖将那块泥土蹭去，这才脱了破旧的大衣铺在台阶上，后把老乞丐放在衣服上裹好，这才自己靠在他旁边坐着睡了。
　　穆玄凝视他二人一会儿，发现他们竟是很快睡着了，还打起了细微的鼾声。他默默收回视线，拎着包袱走了。
　　老乞丐在他走后睁开一双浑浊的眼睛，长长叹了一口气。慢慢坐起身，将身上衣服脱下盖在年轻乞丐身上。
　　黎明时分，小巷里只有一个年轻人的脚步声，老人的叹息声，和某个乞丐幸福的呼噜声。
　　-
　　卯时二刻（六点），穆玄准时到包子铺报道，他灰突突地对包大娘说：“大娘，我爸昨天把我赶出来了，没地方住，先借地方洗个脸好吗？”
　　看着个子不高脸色发白的小男孩儿，包大娘再一次心软了。如果穆玄说要留宿，她就算再同情也不会同意，因为她再养不起一个孩子，也不想惹穆来喜那个半流氓。但只是洗把脸和儿子一起吃个早饭，她还是不会拒绝的。
　　穆玄进里间把包小明叫起来，将行李塞到他怀里说：“先给我收着！”
　　说完还掐了小胖子的胖肚子几下，包小明被掐得嗷嗷叫，没办法只得收了大魔王的行李。反正也不多，床底下塞着吧。谁知穆玄变本加利，在他房里换上校服后，把身上那件脏衣服丢过去说：“诺，这几件帮我洗干净了。”
　　包小明就哭了：“穆哥，我妈要是知道了，肯定会给你都丢出去的！”
　　“谁让你妈洗了？”穆玄捏了捏他的肥脸蛋，“包大娘早上出摊白天上工，根本没时间管你。晚上洗了挂在房里，天气好，早晨就干了，明儿早我来取。”
　　包小明更哭了，大哥这意思是让他洗吗？他连自己的衣服都没洗过，哭！
　　就是有那么一群熊孩子，父母怎么让他做家务他们都不做，但是随便一个威胁，他们什么都能干。包小明早就被穆玄抢怕揍怕了，根本不敢反抗这混世魔王，只得哭丧着脸同意下来。
　　两人一起吃了早餐，穆玄将几块钱放在包大娘容易发现的地方后便走了。他倒是可以将钱偷偷放在包大娘的钱包里，但若是不让包大娘知道，他岂不又是吃了白食。
　　这次去了班级，穆玄发现穿校服的学生没有昨日那么多，这才知道原来只有周一升旗仪式的时候需要穿校服，其余时间要求并不是那么严格。这学堂，学子众多，规矩倒不是很严。通过包小明，穆玄知道这世界的学堂竟是每周休息两天，一年还有四个月的寒暑假，这简直是太携带了。人生在世，难道不应该活到老学到老吗？
　　偏偏此时包小胖同志还唉声叹气道：“只是号称一周放两天假而已，到下半年咱们初三，就周六就要再上一天课了，而且八月份就开学，暑假才放一个月，这可怎么活！”
　　一年足足休息半年，而且既不挑灯夜读又不闻鸡起舞，一日只有半日在学习，算起来，一年只有四分之一的时间用在功课上，如此还不知足，这世界的学生啊……穆玄心中不齿，拎着包小明的耳朵道：“上不上课和你有关系吗？全班倒数第二。”
　　包小明真要哭了，大哥，您这作业还抄袭我的的倒数第一，真的有资格这么说我吗！
　　当然，他只是敢怒不敢言。
　　事实证明，上课与否对于包小明来说真的没什么用处。早自习穆玄忍着心中耻辱感在数学老师眼皮底下抄袭了昨日的作业，总算是躲过一劫。而第一节英语课时，包小明穆玄……罚站加把卷子抄写十遍。
　　穆玄对着卷子上那凄惨的17分深深叹气，包小明，怕是连最基本的内容都没学会。就好像在学四书五经，却连最初的描红都没有练习好一样，换到修真界，这就是走火入魔的典型案例。
　　初二……听包小明说，他学了幼儿园二年，学前班一年，小学六年，初中两年……足足十一年的时间，就学出了这么个玩意？
　　穆玄决定，他要还包大娘的一饭之恩，帮助包小明从小学一年级开始补习，还她个聪明好学的儿子。
　　顺便给自己也补习一下，顺便。                    
　　作者有话要说：　　模仿包小明用现代洗漱用具，再用淡盐水漱口这种事情，就不详细说了，有点智商的人就会学r(s_t)q
　　来嘛加更嘛丢了6火箭炮8手榴弹……亲，是你有多想加更？
　　抱住狠狠么一下q(s3t)r


☆、5初识鸿海（五）

　　不知不觉，已经过去半个多月。
　　这段日子穆玄一直过着晚上露宿街头，白天上课罚站的生活。没办法，即使是他再聪明再努力，要熟悉一个完全陌生的世界还是需要时间的。所幸他现在不过是个学生，年纪也不大，这世界之人成家立业普遍较晚，十四岁在前生凡俗界已经可以成婚了，于现在却不过是个孩子。是孩子就代表他可以不动很多事情，也可以在几日之间变化很大，因为老师说，青春期是个多变的时期。
　　是的，穆玄变了。这种变化不是说能让人看出他变成了另外一个人，而是一个整天不学习只知道打架生事的人，居然会拎着班级倒数第二的同学努力学习，这简直就是翻天覆地的变化。当然，大家也都能看出包小明没变，他每次被穆玄压着学习时表情都好痛苦的说。
　　坏学生突然奋发向上了，老师当然会注意到。尽管老师都不太喜欢成绩差的学生，但不代表他们不负责。班主任老师在观察了一个星期后，特意找穆玄谈了谈话，也不知穆玄在办公室里和老师说了什么，总之那位有点感性的女老师谈话后就将穆玄的座位调到优等生旁边，还鼓励地拍了拍他的肩膀。
　　新同桌是个长得很甜美成绩很好家境不错的小女生，名叫姚欣欣。她很怕穆玄这个出名能打架的学生，上次和穆玄排到一组值日他都没做，害得组长气坏了，不过最后还是谁都没敢找他算账。穆玄经常会问一些小学生都懂的问题，姚欣欣心中不齿这种行为，但还是耐心地教了穆玄。
　　穆玄现在对自己曾经班级倒数第一的名次满意极了，因为从无到有的变化不会引人注目，但从有到无才会让人产生怀疑。因为差生的缘故，学业上不管他询问多白痴的问题，都不会有人觉得奇怪。
　　学习渐渐走上正轨，生活却还是一塌糊涂。一个小孩子总是半夜在外面住实在是件麻烦事，好在他每晚为了查探L市地形到处流窜，不会在同一个地方待上两天，是以不会被坏人盯上。而他又运气好，至今遇到过心怀不轨之人。
　　但这样下去不是个办法，他必须找个稳定的住处。家他是不想回去了，穆来喜从来没到学校找过他，应该是听说了他还在上学，就不再管了。母亲杨佳倒是来过一次，还给他塞了不少钱，不过转天穆玄就从街头小巷的三姑六婆那里听说，杨佳在给他钱的前一晚，被穆来喜从房里打出来，第二天便跟着自己的姘/头跑了，远远地离开了这座城市。
　　听到这个消息后穆玄翻了翻衣兜里的两千块钱，自嘲地笑了笑。杨佳当时说是给他下学期当学杂费和生活费，不管怎么样都要读书，上大学。可已经熟知这个世界物价的穆玄清楚，两千块钱，别说上大学，高中一个学期只吃馒头都不一定够，更别提还有初三一年。
　　穆玄真是彻底不想理会这对父母了，还是趁着暑假想办法赚点钱租房子住吧。
　　没错，暑假。穆玄来到这个世界时初二下半年已经过去了四分之三，现在，再有半个月就要面临期末考试了。穆玄听到期末考试这个消息后，对着自己依旧满是红叉的作业本嘴角抽搐。地理历史生物政治这些学科都是死记硬背的科目，不需要像前生一样掌握时政写文章，只要把课本上的东西记忆下来，就能拿到满分，穆玄对这些科目很有信心。语文也还好，虽然这个世界的文字语法与前生大不相同，但毕竟还是有联系的，要掌握起来不难，就算不能拿高分，及格还是能做到的。物理是初二新开的科目，刚开始的物理不会涉及到太难的知识，就算拉下半年多，要捡起来也容易，目前来看，及格分应该能够勉强拿到。至于数学和英语……
　　其实作为一个熟知阵法的人来说，穆玄的九宫算术早就到了寻常人难以企及的一个高度，区区代数几何对他来说只是小儿科。怎奈不管是方法还是符号表达方式都与前生所知道的不同，穆玄要学的是另外一种理论体系，这并不是短短数日就能学会的。而英语，穆玄还在背小学五年级学的单词……
　　前生魔宗第一战神聪慧无比，过目不忘，想要学会一门语言有一个月便能达到日常交流的程度，但那是在前生。那具修炼到极致的身躯不管是从体质还是从智慧上都已经达到了修真者的顶峰，换现在的话说，脑容量是凡人难以企及的。可是现在，穆玄的经验有，努力有，怎奈身躯却是个完全没经过修炼也没长开的身体，根本不可能像前世那般聪慧。
　　并不是说灵魂的智慧就代表了一切，灵魂所具备的只是经验和境界，拥有的是谋略和能力。可智商与这两者是相关但又无关的，智商和大脑有关，初中生的大脑还没有发育完全，就算再拼命，也只会伤了脑子，欲速则不达。
　　想要完全了解这个世界的各种体系，还是要慢慢来的。期末考试虽然会成为穆玄学习史上的一个污点，但对于其他人来说，却会是令人震惊的提高。最起码的，初二期末考试政史地生物还是算在其中的，就凭穆玄那记忆程度，这四科能让他在总分上占很大优势。
　　衡量利弊后，穆玄还是决定循序渐进，一边“辅导”包小明，一边自学成材吧。
　　包小明自从那日包大娘捡了晕倒在自家门前的穆玄后，就过上了水深火热的日子。平日里父母根本没时间管他学习，他就算学得再差也只是考试时挨一顿揍。现在倒好，是每时每刻每分每秒都在挨揍啊！只要他学习态度稍微不端正一些，那就是妥妥的打手板。穆玄也不知道从哪儿弄来一根三十厘米长的钢尺，抽在手心和屁股上，那滋味……
　　谁挨谁知道！
　　最痛苦的还不是这个，而是穆玄居然逼他做一个德智“体”美劳全面发展的好学生，尼玛就算是老师也只是要求智智智全面发展好吧？凭什么他要每天早上陪穆玄晨跑啊？他妈最多只是逼他学习从来都没逼他减肥过，这两天他妈都说他瘦了……
　　太痛苦了！最痛苦的还是不能反抗，必须头悬梁锥刺股地背书复习，因为第二天课间穆玄会检查！
　　倒是包大娘对包小明这段时间的变化是深感欣慰，真是没白捡起穆玄这孩子，不仅自己努力学习，还帮他家儿子！她自认是对穆玄变化原因最了解的一个，因为她知道杨佳跑了穆来喜又把穆玄赶了出去，穆玄一定是受刺激过大要发愤图强混出个人样给这对没良心的爹娘看看！
　　而穆玄这些天晚上都不知道在哪里住的，只有早晨会到他们家洗漱和吃早餐，有时候晚上会在他家洗澡。衣服包小明帮着洗这件事包大娘很清楚，不过也都睁一只眼闭一只眼了。儿子会做家务了，她当然是乐见其成的。
　　其实包大娘有想过让穆玄晚上住在他家的，这个想法没到早晨找到穆玄偷偷留下来的多出不少的早饭钱时都会更加强烈。只是住几天容易，可一旦开了这个口，说不定就是再养一个孩子的麻烦，他们只是小本经营，养不起第二个孩子。况且穆来喜还在，穆玄住在他们家，也不算个事。
　　就这样穆玄还是一直露宿街头，和那日见到的乞丐爷孙打过几个照面，每次那年轻乞丐都会恨恨地叫一声“坏人”，他还挺记仇。
　　穆玄虽好奇年轻乞丐那屏住气息的能力，但现在最关键的不是这个，而是修炼。经过一个多月的努力，他的体内已经有了微弱的内力，身体也越来越结实了，这段时间好像还长了点个子。可这些都不是他想要的，他需要灵气，他要修炼。
　　期末考试前夕，L市的地貌已经基本绘完，穆玄又打听了几个主要建筑物的建立时间和投资人，就等着所有信息采集完毕，测算绝灵阵阵眼的位置。以他现在的实力铁定是没办法破阵的，但想办法进入阵中，偷些灵气修炼还是有希望的。
　　知识、金钱、力量，是他在这个世界生存的最基本条件，也是他急切需要得到的东西。而对于一个十四岁的孩子来说，要得到这些却是很难的，必须想个办法。
　　-
　　期末考试结束后，包小明将书包向天上一丢：“放假咯！出去玩咯！”
　　说罢他跑向几个平时关系不错的小伙伴，想和他们商量暑假该去哪里玩。谁知小伙伴们看见包小明都摆出一张面对叛徒的脸，其中一个还挥了挥手说：“去去，你最近不是和穆玄玩么？赶紧学习去！”
　　不怪小伙伴们疏远包小明，每天上下学包括课间休息日都和穆玄一起混，一找他玩这小胖子就说要学习，他们明明都是成绩差的团伙，一下子努力学习要变成好学生的包小明，就是不折不扣的叛徒、汉奸、日本鬼子，完全不能原谅。
　　包小明真是特别悲伤，他被小伙伴们抛弃了，他明明不想当好学生的，都是穆玄逼的！他拉住一个小伙伴，打算诉苦，将穆玄这段时间做的惨无人道的事情全都揭露出来，谁知才要开口，肩膀就被人拍了拍。
　　那拍肩的力度、频率以及拍肩那只手的大小形状，都是、无比的熟悉，包小明这一个月，感受最多的就是这个动作。这个动作总是发生在他想要偷懒后和挨揍前，起到预警和承上启下的作用。
　　包小胖抖着瘦了不少的身子回头，正对上穆玄的脸。
　　穆玄一副好兄弟的模样勾住包小明肉呼呼的肩膀，不由分说便把人拽到一旁。
　　“听说，你这个暑假想玩？平时都玩什么啊？”穆玄异常和蔼可亲地问。
　　小胖抖了抖胖蹄子，哭丧着脸说：“穆哥我不玩了我学习去我肯定学我下学期成绩还要提前十名绝对不偷懒我要做让妈妈骄傲的好学生！”
　　连个气都不换地就把话说完了，足见包小明对这句话的熟练度和使用度都是相当给力的。
　　“乖，小明，拿着这个，包大娘一定会开心的。”穆玄满意地拍了拍包小明的肩，递给他一张纸，上书――暑期学习计划。
　　“穆哥……”包小明真要哭了，这份暑期学习计划，比平时上课还要苦好不好！平时还有双休日，这张纸上休息一周只有一天，就这一天还不能睡懒觉，还得晨跑！
　　“不一样的，”穆玄解释道，“平时上课时候，双休日也是要预习复习写作业的，但是暑假这一天休息时间，你只要晨跑后，就完全可以休息，爱去哪儿玩就去哪儿玩。”
　　包小明：……
　　魔鬼，恶魔！
　　尽管心中不愿，但包小明还是一句话都不敢说，含着血泪默默收下了那份计划书。他没问穆玄会不会和他一起执行计划，在他心里是一定会的，这些日子他已经习惯了。
　　但其实，穆玄心中另有打算。
　　两人正边说边拿着成绩单打算回家给包大娘一个惊喜顺便换点好吃的时，几个人高马大的少年挡住了他们的去路。
　　为首的黄毛手拿木棍对着穆玄露出一个自以为阴测测的笑容：“穆玄，上次你很行啊，莽子都被你打掉了一颗牙。怎么着，这回期末考试也完事了，哥几个儿也放假了，一架泯恩仇，如何？”
　　几个人带着不怀好意的笑，向两个个子不高的初中生缓步走来。
　　穆玄推开包小明：“你回家去，跟你没关系。告诉包大娘，晚上你要吃红焖排骨。”
　　平时胆子比老鼠还小的包小明，此时竟然是抱着书包抖着腿站在他身后，特别没出息但讲义气地说：“我、我不走！好兄弟，讲义气！有、有福同享，有难同当！”
　　穆玄挑眉笑笑：“得了吧，看古惑仔看多了吧？少偷偷看电视，多学点东西吧。”
　　说完一脚踹向包小明的屁股，把人踹了个狗啃/屎，半天爬不起来。
　　他趁机转头对几人说：“换个地方，学校旁边被老师看见了不好。”
　　几人点头，和穆玄一起走了。
　　包小明努力爬起来，咬着手指看着他们的背影，最后狠狠一跺脚，抱着书包拼命向反方向跑了。                    
　　作者有话要说：　　打群架不算做坏事r(s_t)q
　　李松儒扔了一个火箭炮，帅气的鱼丸丢了1手榴弹2火箭炮1深水鱼雷……
　　我……我……我……要不我下章多码一个字？
　　抱住狠狠么一下q(s3t)r


☆、6初识鸿海（六）

　　包小明是去找救兵，他知道自己就是个拖后腿的，真跟着一起去了，他妥妥的敌方的外援啊！
　　其实学生打架并不算什么太大的事情，每个学校都会发生，鲜少有打架打出事情的。很多成年后意气风发的成功人士，也是有过这种脑残中二的时代的。换个见到穆玄和几个高年级走了，说不定不会去理会。因为穆玄打架很厉害，和这几个人也不是第一次交锋了，很少吃亏，只要熟悉穆玄的人都知道，就算对方人多，这场仗也指不定是谁输谁赢。
　　这点包小明也知道，但那个会抢他零花钱和高中生打架的穆玄离他已经很远了。他认识的，是那个每天揪着他学习折磨他的穆玄。虽然学习很痛苦，但是期末考试的成绩单在他书包里揣着，班级第三十四名，相当低的名次，可是在全班50人这样的超标班级里，他远远地脱离了倒数第二，渐渐向中等生转变。
　　他知道这张成绩单拿回去，包大娘一定会一边抄起笤帚装作要打他，心里却是为他的进步乐开了花，其实他自己心里也美得冒泡。穆玄对着班级第23的名次皱眉，但他相信他一定也很开心。他和穆玄都是要好好学习的人，不能再打架了。
　　包小明害怕这一场架打完，穆玄又变成了以前那个抽烟喝酒混游戏厅，用狠狠的眼神看着他的穆玄。他跑回学校，打算找老师来帮忙，可是他们今天只是来领成绩单的，班主任老师发过成绩单后也放假了，学校里没几个人了。
　　找不到老师，包小明就去找小伙伴，可是在这个学生还没有手机的时代，要紧急找来人是不可能的。而回家找爸妈也来不及了，包小明一跺脚，当机立断决定自己上了。反正……反正他胖皮厚，就算打架不行也可以挨揍嘛！
　　小胖墩喘着粗气拼命向穆玄离开的方向跑，亏这些日子穆玄整天逼他跑步，否则现在他肯定累瘫了。
　　饶是如此，只是一个月的锻炼也改变不了太多东西，包小明早就跑得晕头转向，眼前白花花的，转弯时直接撞上正将塑料瓶子装进破袋子里的乞丐。
　　这是个傻子，还是抱团的爷孙两个人，包小明知道他，这一代的住户都见过他们。这对祖孙说是叫花子，其实很少乞讨。平时爷爷坐在街边，有人可怜他就丢点钱，没人丢他也不上前乞讨，就那么静静地坐着。孙子是根本没要过饭，总是傻乎乎地翻垃圾堆捡瓶子，也不知道谁收他的破烂。
　　乞丐乞讨到的钱也是要花的，他们有时会拿着碗去包大娘的包子铺买吃的。包大娘总是不要他们的钱，但是这对祖孙会固执地把钱放下，不收那傻子就会瞪着眼睛看人，一脸委屈的样子。后来包大娘也收他们的钱，但给的包子要多一些。傻子不会算数就乐呵呵地收下了，老的总会十分有礼貌地说声谢谢。别人害怕厌恶他们，但包小明知道，这对祖孙其实很干净，没有大多数叫花子身上难闻的臭味，每次去吃饭时，手脸和碗总是洗得干干净净的。他不怕他们，就是对那个傻子有点犯怵。
　　包小明撞到傻子被摔了一个屁蹲儿，书包都摔到一旁去了。傻子一脸无措地看着他，呆呆地瞧着包小明艰难地爬起来也不知道上前扶一下。
　　小胖子不和傻子一般计较，捡起书包又继续吃力跑。傻子凝视了他的背影一会儿，挠了挠头拎着袋子继续捡破烂，谁知道一摸衣兜，自己一直藏的好好的钱袋子不见了。那是爷爷给他的袋子，上面有个绳子系着，一拽袋口就扎紧了，他就不会将钱弄丢。
　　钱没了，傻子焦急地大叫，在地上来回找，他“啊啊”喊了两声，不经意一转头，正瞧见包小明转弯的身影，那个熟悉的钱袋子，在包小明怀中的书包拉链上随风摇摆。
　　“啊！”傻子大叫着追了过去。
　　包小明本来都没力气跑了，突然听到叫声，回头一看那傻子一脸狰（焦）狞（急）地向自己跑了，心中一突突，也不知道哪儿来的力气，迈开小胖腿跑的那个飞速。
　　这两人你追我跑追到一个死胡同旁边，里面传来激烈的打斗声，正是穆玄和那几个混混在一架泯恩仇。
　　穆玄经过这段时间的锻炼身手也算是不错了，还有了极为微弱的内力。尽管这点内力根本做不到外放在打架上完全没有用处，但可以让他体力更好一些，坚持的时间更长一些。
　　几个混混是有备而来，穆玄虽会些俗世招数但输在体质上。最惨的是，在他把这几个家伙揍翻之后，又有十几个人过来了，敢情这几个人还知道埋伏！
　　一个初中生，就算再厉害对上十多个高中生也是要吃亏的。穆玄已经做好被狠揍一顿打不了工还得花钱治伤的心理准备了，谁知这时包小明突然冲进胡同，对着穆玄喊：“穆哥，救命――”
　　穆玄：“……”
　　这话是不是说反了？
　　下一秒穆玄就知道为什么了，只见包小明拐进胡同里后，身后紧跟着进来一个蓬头垢面面目狰狞的人。
　　包小明一头撞在穆玄怀里，撞得他狠狠咳嗽几声。刚才这里就被那几个混混打了一下，不过穆玄觉得那一下比不上包小明这铁头功给他的伤害大。
　　“穆哥，他追我！”包小明特别没出息地哭丧着脸说。
　　傻子正追上来，直接去拽包小明的书包，嘴里焦急地念叨着：“钱、钱！”
　　穆玄：“……”
　　两人正撕扯间，一根木棍从后面狠狠打在乞丐后背上。染着黄毛的男生一口唾沫吐在乞丐头发上，嘲笑说：“穆玄，你这是找个傻子来帮忙吗？跟这傻逼一个熊样，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　傻子疼得要死，但还是执着地拽回包小明书包上的钱袋，根本没回头去看那几个高中生。他把钱袋拿回来，焦急地打开，看到里面钱没少才松了口气，珍重地要将那些钱藏回衣兜里。
　　一只横插/进来的手拽走了傻子手中的钱包，那小个子的男生灵活地跳回到黄毛身边，打开袋子说：“林哥，这里有钱，还不少！”
　　黄毛捏着鼻子看了眼里面的钱说：“臭死了！不过真不少，一会儿吃烧烤去！”
　　十几个混混欢呼一声，傻子一脸急切地扑向小个子，要把钱抢回来，谁知小个子把钱袋向上一抛，袋子飞到另外一个人手里，乞丐就傻颠颠地追过去。那些人不仅把钱丢走，看见傻子追过来还会踹上几脚，吐上几口吐沫，再骂上几句，笑上几声。傻子不知道反抗，只会追着钱，口中只会念叨着“钱钱”，声音急得想要哭出来一样。
　　钱袋飞到黄毛林哥手中，他见傻子过来刚要再丢走，就被人一拳轰上脸上，钱袋飞起，落入穆玄手中。
　　“啊！”傻子扑过去，这一次他没有被踢开，而是有人毫不嫌弃地抓住他的手，将钱袋塞进他掌心，还用冷得发寒的声音嘱咐：“收好。”
　　黄毛捂着脸，气得哇哇叫，拎起棍子就向穆玄冲去。男孩收回落在乞丐身上的目光，侧头去看他们，那一眼余光，寒彻骨。
　　几个高中生像是被冻住了一样，同时停下了脚步。穆玄趁着他们发愣，一个箭步上前，左脚为轴芯身体旋转，一记重重的回旋踢踢在黄毛肚子上。木棍重重落地，黄毛捂着肚子大喊，疼得好像胃被踢裂了一样。
　　他叫得太惨，同伙们都愣了一下。穆玄弯下腰，捡起黄毛掉落的木棒，手掌轻轻摩挲上面的木刺，平声说：“本来没打算太欺负你们，毕竟也没什么仇。”
　　“不过现在，”木棒在空中划过一个帅气的弧度，“我改变主意了。”
　　那一个夏日的傍晚，夕阳依旧炎热地焦烤着路上的行人。然而黄毛一行人却觉得很冷，而且越来越冷。
　　一个人，只有一个身高不到一米六，体重不到一百斤的小个子男生，他拿着一根木棒，将一群人打得惨叫连连。那个拿了乞丐钱的小个子，两只手被打成了奇怪的形状，他疼得眼泪都掉了出来，手却动都不敢动一下。
　　一开始，他们还想着反击，也确实能反击。重击打在穆玄身上，每一下都能打中。可是穆玄好像不会疼一般，脑门都被打出了血，却依旧眼睛都不眨一下狠狠地用棍子用拳用脚将人打倒，他挨上一下，打他的人就要被还上两下三下。
　　这种不要命的打法，让他们怕了，怕得要死。他们只是想打架，燃烧一下青春期那压抑不住的荷尔蒙，他们并没打算玩命。渐渐地，有人打了退堂鼓，有人惨叫着逃跑。有人跑掉了，有人没逃出去。最后倒在地上哀嚎的，正是刚刚那几个接手钱袋欺负乞丐的人。
　　能跑的都跑了，跑不动的靠在一起，看着那被夕阳染上血色的男孩，木棒上染着鲜血，男孩额头不断流血，却都衬得他像个厉鬼一般。
　　“穆、穆哥……我、我错了……再、再也不敢了，别、别打了！”黄毛望着一步一个脚印缓步像他们走来的穆玄，终于承受不住，大声求饶起来。
　　穆玄却不为所动，依旧迈着稳健的步子向他们走去。
　　这时一个声音响起：“穆哥，暑假作业还没做呢！”
　　穆玄慢慢转头，看见包小明抱着书包，一脸害怕却还努力挺直腰板看着他。被血色侵染的眼睛，渐渐恢复了清明。
　　“穆哥，”包小明又试探地喊了一声，“我这次考了34，晚上我妈肯定给做红烧排骨！”
　　“啪嗒”，木棍掉在地上。几个高中生如获大赦，连滚带爬地离开了小巷。
　　包小明送了一口气，向穆玄跑去。可一个身影比他更快，傻子火急火燎地跑过去，用脏脏的袖子擦着穆玄额头上的伤口，口中说着：“血、血！”
　　包小明望着他那看不出颜色的袖子心都提起来了，那玩意卫生吗？就算是他也知道，伤口处理不好容易感染，容易破伤风！
　　好在穆玄拿开了乞丐的手，不让他再火上浇油。男孩毫不嫌弃地抓着傻子的手腕，揶揄道：“还是坏人吗？”
　　傻子把脑袋摇成了拨浪鼓，坚定地说：“好、好人！”
　　穆玄笑了，笑得那么好看。                    
　　作者有话要说：　　


☆、7初识鸿海（七）

　　作者有话要说：　　修好文啦，哈哈，这才是美好人生啊，温馨甜蜜神马的。
　　那啥，这只是修补昨天的份，今天的还没更，晚上应该还有一更，嗯嗯，我爱你们~~
　　穆玄不算是个十分有良心的人，修魔之后更是变得冷漠起来，平日里根本不可能去做那些见义勇为的事情，更不会只是因为一个乞丐被欺侮就与人大打出手。
　　这次会这般愤怒，和身体的年纪有绝大关系。科学证明人类的情绪是受身体激素影响的，修真者会不会分泌激素这点没人能去做实验，但穆玄还不算是个修真者，就算灵魂年纪再大，也会受到身体的影响。当然，会愤怒的前提是他本身对这种行为就是不爽的，只是前生他会冷眼旁观，今世却是荷尔蒙分泌过多，不打一架就受不了。
　　只是给他们个教训而已，穆玄不认为自己做的多过分，包小明也没将这太当回事。他去药店随便买了点消毒棉和创可贴给穆玄简单处理了下不重的伤，两人就跑回家吃饭，乞丐也开心地藏好钱袋回去找爷爷了。
　　包大娘看到穆玄有伤当然是大发脾气，不过在包小明那难得进步的成绩下，再多的愤怒也变成了开心，虽然名次不高，但希望就在眼前。有成绩做基础她更加感谢穆玄了，破天荒地让穆玄今晚住在了她家，和包小明睡一张双人床。
　　来到这个世界至今，穆玄几乎没睡过温暖的房屋，冲了个澡后躺在床上，心都跟着床垫一起软了。转生以来，因为身体关系，他的心境也大大发生了改变，变得感性了一些，不似前世那般冷漠了。
　　包小明头一次得到他妈的夸奖，兴奋得睡不着觉，总撩拨穆玄和他说话。穆玄这一天又累又困，几次朦胧中被他吵醒，最后忍无可忍，暴力镇压，这才换来一个安稳觉。
　　第二天，穆玄早起先是拽着包小明晨跑，而后两人帮着包大娘准备早点，包大娘乐得捏着包小明的脸蛋，生活幸福而又美好，充满了阳光。
　　早晨过去后，包大娘和包大叔就去上工。他们是外来户，没有本地户口，包小明上学还要交一大笔借读费，房子也是租的，生活很是艰辛。之前包小明不学好真是让大叔大娘操碎了心，现在见到了希望，两人走路都带着幸福的旋律。
　　包小明痛苦地打开暑假作业，后面的不完全版答案已经被穆玄没收，还专门准备了个本子做题，必须确定了答案没错才能工工整整抄写在暑假作业上，怎一个苦字了得。连老师都不去看的作业，包小明却要认认真真写完，心中颇有怨言。怎奈穆玄就是个封建社会的霸权主义，想反抗，行啊，你什么时候考试年级第一了，爱怎么玩就怎么玩，他一点也不管了。
　　包小明没有年级第一的本事，也就没有撒丫子出去玩的命，只得唉声叹气地写作业，不会的地方还得自己对着课本瞪眼睛，太痛苦了。
　　他以为穆玄会和他一起痛苦，独苦苦不如众苦苦，谁知穆玄却是撂下一大堆不按时间表学习就如何如何挨揍的狠话后，便离开了，去哪儿当然不告诉包小明。
　　一连几日都是如此，包大叔大娘前脚出门穆玄后脚就走，在大叔大娘回来之前，穆玄也会回来。包小明几次想问他穆哥去做什么，都被穆玄一个眼神堵了回来。
　　包小明明显感觉到了穆玄了不对劲儿，每一次出门回来，他的神色都会变得比走之前更差，眼中带着一丝失望。每晚穆玄都会偷偷起床，连灯都不点地在纸上算着什么，包小明直觉那并不是暑假作业，他想要偷看，可测算后的纸被穆玄藏得很好，他从来没找到过。
　　穆玄这几晚是住在包小明家的，包大叔和大娘都没说什么，但这并非长久之计。若是穆玄没有父母，那他一直住在这里倒还勉强说得过去，让他住那是包大叔大娘心肠好。可穆来喜还在，包大娘一直让穆玄这么住着，就属于拐带人家孩子，破坏父子关系，会被人说闲话的。
　　穆玄清楚这一点，他只住了三五天就想向包大娘辞行，再找个地方住。穆玄冷漠但并非无情之人，从前生那决绝的报复手段来看，穆玄其实是个恩怨分明感情浓烈的人，没有极爱又哪来极恨。这家人在他最困难的时候向他伸出了援助之手，就算他赖着不走包大娘也不会忍心赶他，但穆玄又怎会让这对本来就生活困苦的善良夫妻因他而遭人闲言碎语。
　　第五天晚上，大叔大娘回来神色就有些不对，看着穆玄欲言又止的模样，两人你推我我推你，就是没人敢先提起话头。穆玄见状，吃饭时便自己先起了头道：“大叔大娘，我在这儿也住挺长时间了，有点想我爸，明天我就回去看他，这段时间谢谢你们照顾了。”
　　他这完全只是句托辞，穆玄才不会回去看穆来喜那个酒鬼，为人父，他做的还不及这对善良的邻居。
　　包小明扁了扁嘴，青春期过于感性的情怀让他脑补了一出穆玄每天白天在窗外偷看他爸悄悄抹眼泪的情景剧，他望向穆玄的脸上充满了理解和同情。
　　穆玄余光看见包小明认真的大饼脸，抽了抽嘴角。虽然不知道小胖子在想什么，但手略痒想揍人，证明他肯定没想什么好事情。
　　听了穆玄的话，包大叔和包大娘脸色更难看了，两人你掐我我掐你，在桌上“窃窃私语”起来。
　　包大娘：“当家的，你跟他说吧。”
　　包大叔：“咱家小事归你，大事归我。”
　　包大娘：“嗯，这是大事。”
　　包大叔：“你说过，除死无大事。”
　　包大娘：“……你个没出息的玩意儿！”
　　穆玄：“……”
　　大叔大娘，你们俩这成天吆喝的嗓门，真心不适合说悄悄话！
　　最后包大叔装死，还是包大娘这个性格爽利泼辣又刀子嘴豆腐心的女人开口了：“小玄啊……那个……是这样……唉，我就直说了吧。你妈跑的时候欠了鸿海会一屁股烂赌帐，她人跑了债也得还。鸿海会天天去你家闹，你爸也跑了，他们就直接把房子给收走了。现在你就算回家，家也不是你的了，家人也不在了，就……就别回去了！”
　　包大叔一脸惨不忍睹地拽包大娘的手，“低声”说：“不是说好了委婉点说吗？瞧你这直筒子脾气，这么直，人孩子受得了吗？”
　　包大娘一瞪眼：“你脾气好你说话委婉，那你怎么不说啊！”
　　包小明呆了，他刚脑补完一出探亲记，就开始脑补小白菜了。这可不是两三岁呀，没了爹娘么。穆哥刚想着他爸哭，他爸就丢下他跑了，这也太可怜了！一时间他望着穆玄的眼中都泛着泪花，要不是包大叔大娘在，穆玄真想狠狠抽他一顿，打开他脑瓜壳看看里面都装什么乱七八槽的，难怪学习成绩这么差！
　　穆玄没说话，默默把碗中的饭扒拉光，默默看着包家三口吃过饭，默默帮他们收拾碗筷，默默地把包小明踢回房间学习，默默地看着对面的包大叔大娘。
　　“我明天就看看能不能找到一边打工一边住的地方。”穆玄低头说，比同龄人还要瘦小的身子缩在两位大人面前，怎么看怎么可怜。
　　“你……这是要不念了吗？”包大叔问道，“不用到那个程度吧，你是本地户口，没有借读费，只要交点学杂费就行，起码……起码把初中念完。”
　　穆玄苦笑了一下：“没有钱，得自己养自己。”
　　“啪”！包大娘一拍桌子，相当霸权主义地说：“和小明一个屋子也不占地方，我们也不缺你一口吃的。还有，别一副生活没希望了的模样，从明天开始想办法干点活赚点工钱，一个暑假一个寒假，把高一的学费赚出来就行，能念到哪儿就念到哪儿，。给包小明那没出息的找个补课老师都得不少钱，还不一定有效果，我就当雇了个家教，就这么定了！”
　　一切反对言辞都被统治阶级无情镇压了，包家永远都是包大娘独断专权，简直霸道得让人不忍直视。穆玄整个晚上脑中都回荡着她拍桌子的声音，嗡嗡作响，心里却是流过暖暖的甘泉。
　　包小明这边还在阻止语言，企图安慰他穆哥。在床上翻了几次身，欲言又止地酝酿了几个开头，吭吭哧哧到十二点多，被穆玄一拳头镇压，纠结的少男胖子心彻底打成伤重不治，怀着被抛弃的怨念进入了穆哥以后要跟他一起住了的痛并快乐着的梦境。
　　穆玄则是在静夜里沉思，连日来无法找到阵眼所在的失望和打击早已平复。包家人的温暖重新给予了他希望，让他另辟蹊径地想出了一条既能养活自己，又有可能在绝灵的环境中修炼的路。
　　天无绝人之路，只有你想不到的，没有你做不到的。


☆、8初识鸿海（八）
经过穆玄这段时间的观察和推算，他发现就算世界变化了，但整个世界的基本构成还是没有变。这里的人类与他都拥有相同的身体结构，想要存活，是离不开天地灵气的滋养的。
　　也就是说，绝灵阵这个猜想本身是没错的，找不到阵眼有两种可能：第一，这世界的灵脉流向和他熟知的不同；第二，绝灵阵的阵法中加入了一些他不知道的东西。
　　布阵的最基本要素是五行八卦，而五行便是天地五行元力，阵法用自身力量引动天地元力，发挥出比平时强大十倍乃至百倍的力量。所以布阵一定要与大地灵脉满天星辰完全相呼应，这才能源源不断生生不息地运转阵法。穆玄推演阵法不可能没有想到这些要素，他早就意识到，这个世界与他所熟知的修真界是同一个世界，拥有相同的星图分布，也拥有相同的地脉结构。这就表示，第一点被排除在外。
　　那么，会发生推演失败的原因，就只可能是不同的布阵手法。前生哪怕是修真界，也是分佛道魔三大流派，还有巫族的小分支，这些流派的布阵手法都大不相同，他精通魔道二派，对佛修略通一二，巫术则是一窍不通。若是用巫法布阵，就算是他也需要很大力气才能解读阵法，突破重围。而这个世界的历史与他所熟知的世界大不相同，极有可能出现诸如巫族一样的其他修真流派，如此一来，他计算不出阵眼所在也是常理之中的。
　　现阶段想要修炼，有两条路可走，一是离开L市，去别处寻找灵气充足之处；二是不靠天地灵气，寻找一些灵石之类的物品修炼。
　　在穆玄看来，第二种办法比第一种要靠谱。这个世界人多又复杂，加之他还未完全了解世界，若是这么贸然离开刚刚熟悉的地方，只怕会被骗得连北都找不到。况且既然有绝灵阵，就代表也有人会修炼，正如前世一般，灵气充足之处都被大门派和一些强大的散修占据了，他这等刚刚起步的修真者，只怕刚一吸收天地灵气，就惹来这个世界的修真者了。他本就是魔修，万一招来一些正道，真是哭都没地哭去。
　　吸收灵石内的灵气就没有那么多问题了，只要找个僻静处布置好阵法，小心一些就不会被人发现。而在筑基之前他也用不到多少灵气，普通灵石或是具有灵气的物品就足够了。他现在的情况要渡过炼气九层到筑基，起码要四五年，四五年之后就是十八岁成年，他也足够了解了这个世界，可以出去闯荡了。
　　当然，灵石也不是那么好找的，真有修真者，按照这个世界的人口数量（只一个国家就十三亿，刚刚听到这个数字时，穆玄甚至不知道还有亿这个单位，只能用万万来计算，差点没算明白），估计灵石早就被一抢而空。不过考虑到修真者不会过多与凡俗接触，所以在凡俗界想要找到被错过的灵石还是有可能的。
　　除了灵石还有一些充满灵气的物品，这些也是可以用来吸纳修炼的。
　　想要找到这些东西，就只能去一个地方，古玩店。
　　穆玄虽然不了解这个世界的历史，但他活得年岁久，又能感应物品上的气息，一个物件是不是真品他看不出来，但他能看出这物件的年代和大致出处。有这两点做基础，虽然不会成为古玩大师，但凭这一手在古玩店找个工作，还是有可能的。只要能在店中打工，他就有机会接触到古物，古物中大都有灵气，他可以做了聚灵符白日吸收过来，晚上修炼。
　　虽然被人聘用的可能性极小，遇到灵石或灵玉的可能性又是难上加难，但却是最安全的一条路。不管能不能成功，他都要试上一试。
　　第二日他便在包大叔和包大娘的祝福之下，满怀着希望去了古玩街，未果。
　　L市虽比不上帝都魔都这样的大城市，但也是拥有悠久历史的古城，虽然有些地方城市建设较差，但在市中心地带，还是非常繁华的。这里不乏一些有钱没地花的冤大头，也不缺鉴赏古物的大家。
　　穆玄前一个月就将L市地形建筑摸了个透彻，现在他比土生土长的L市出租车司机还要了解这个地方。早在考察到古玩街时，利用古物的灵气修炼这个念头就在他脑中闪现过。只是不论修真修魔，正正经经地修炼才是正路，而利用外物都是下乘之术，并不可取，所以穆玄也就忽略了这个想法。现在是不得已而为之，就必须来试上一试了。
　　可是，理想是丰满的，现实是骨感的。一个大学本科毕业，四六级全过，拥有一大堆证件和资历的大学生都很难找到一份合心意的工作，更别提一个年仅十四岁看起来像十岁的瘦骨伶仃的孩子。穆玄就算是去当个服务员人家都嫌他年纪小不敢雇童工，更别提古玩这个靠年纪靠资历靠经验吃饭的地界。
　　第一天，在小摊前转了一整日，被人家从这个摊撵到那个摊，看了一堆当年份的“数百年古物”，半点灵气古意皆无，全是赝品。这一日无功而返，连个门路都没摸到。
　　第二天，知道去店里才能找到真品。他一个孩子进店，店员都是一双贼亮的眼睛盯着他，生怕他碰坏摸坏什么东西。就算是在店里，人家也是把真正的值钱物件都藏起来，哪有摆在外面的。有一个带灵气的古物，内涵的灵气连最下品的灵石都比不上，那价格高得却让人咂舌。据说肾挺值钱的，穆玄掐指一算，要想买下这件有些许灵气的东西，他起码得长十个肾。
　　第三天，开始试图找工作，差点被人用扫把扫出去。
　　第四天，未果。
　　第五天……
　　第六天……
　　第七天――
　　包大娘：“穆玄你每天去哪儿鬼混了？早就跟你说，我工厂一姐们的亲戚家缺个厨房的帮工，你去做个改刀的，顺便跟大厨偷师一下，将来实在不行咱考个中专厨师学校也有个出路，你怎么就是不去工作呢？我可是求爷爷告奶奶人家才答应收你这么个童工，还得你不能去前面露脸的活，你再不去人家就招到人了！”
　　热心的包大娘早就知道一个孩子自己找工作不容易，帮着穆玄争取到一个机会，谁知这孩子不务正业，和他说了几次这人都当成耳旁风，每天趁着她上工就不知道蹿到哪儿去了，比包小明还不省心。小明现在可乖了，每天在屋里学习，早上还锻炼帮她卖包子，包大娘现在几乎幸福得冒泡，据客人说，她包的包子都比以前带了一丝甜味，回头客也越来越多了。
　　倒是穆玄这个带领她家孩子走上正路的人，现在开始走歪路了。
　　包大娘下了最后通牒，今天必须去那家饭店，否则晚上皮鞭沾凉水伺候之。
　　穆玄无奈之下，只好打算今天再去古玩街试试，实在不行，只能先去饭店应聘，最起码把下学期的学杂费弄出来。
　　而这一天，他刚一到古玩街，就看见一群人堆在L市最大的古玩店――裕芳斋门前，交头接耳地不知在讨论些什么。                    
　　作者有话要说：　　修好啦，明天121212正点更新~\(RQ)/~
　　感谢以下亲的霸王票，抱住狠狠么一下q(s3t)r
　　千夏扔了一个地雷投掷时间:2014-03-09 23:21:49 
　　浅羽末末扔了一个地雷投掷时间:2014-03-09 17:19:51 
　　箬苡扔了一个地雷投掷时间:2014-03-09 13:25:25


☆、9初识鸿海（九）

　　一般来说，真有好物件大家都藏着掖着卖，真摆在明面上收的那都是傻子，怀璧其罪，这个道理谁都懂。会在门前聚集成这样的，不是东家脑抽开个光明正大鉴赏会把好东西摆出来等着人抢，就是有人砸场子，来下人面子的。
　　裕芳斋的东家绝对不是傻子，鉴赏会这种东西就算要开，也得是在重重保护下，并且是在圈子里私底下找行内人开个小规模的炫耀大会。在古玩街这种龙蛇混杂的地方，没有人会把好东西明面摆出来，傻乞丐都知道捂好钱袋，裕芳斋难道还比他傻。
　　如此看来，就是砸场子了。穆玄默不作声走近，只是靠在边缘的墙壁上细听，没一会儿就把大概捋顺了。
　　有人一大早抱着个包袱来到裕芳斋，神神秘秘的样子，把店里店外的人都忽悠过来，摆足了谱才拿出一对三彩马，说是祖传之物，现在家道中落才忍痛割爱的，让裕芳斋开个价，合适他就卖了。在唐三彩陶器中，马是最常见的题材。唐三彩动物俑中，矫健的骏马是最为重要和出色的一种，也是极富神韵的艺术珍品。1989年，苏富比拍卖行曾以374万英镑的高价拍卖了一件中国唐代三彩马，约合600万美元，其价值无可估量。
　　若这是真的三彩马，裕芳斋是无论如何都要入手的。可眼前这人刻意的高调举动让人心中生疑，怎么看都不像个善茬。伙计没办法做主，一边私下里叫了掌柜过来，一边与那人周旋。谁知没聊多长时间，那人拍桌子表示，别搞这拖延时间的戏，赶紧的找个明白人来看。咱古玩街这么多行家，就不信没一个长眼睛的。
　　于是在掌柜和裕芳斋坐镇的陈老赶来时，门外已经围了一群来鉴赏的了。
　　天朝最强大的技术就是山寨，似唐三彩这等有名的文物，有些时候明知是高仿货都能卖出高价。从目前见到的高仿三彩来看，胎釉造型、色彩风格这几个方面是没有根本差别的，就连胎釉的各种化学元素和物理特征的百分比都基本一致，什么“光龄”、“釉的老化程度”等等，仿造高手照样信手拈来。辨别唐三彩的重点是目前高仿者还无法仿出或无法仿得逼真的几个特殊点上面。如苍老千年的陈旧感是否自然等。
　　而这对三彩马，旧感极其自然，富有层次渗入胎中，怎么看怎么真实。
　　可三彩马越真实，眼前这人的举动就越可疑。这种贵重的物件，明目张胆地拿到古玩街，还闹得人尽皆知，若真是卖不出去，估计他连家都回不去。最大的可能，就是对头来砸裕芳斋这百年老字号的门面来了。
　　第一种可能，三彩马是假的，若是假，裕芳斋就必须明明白白给个说法，你看不出来就说是假的，那位可是等着找茬呢。第二种，三彩马是真，可这种情形，谁敢说是真的，说出来谁信？然而一旦裕芳斋指认出这是假的，并说出理由，人家拿出官方证明鉴定是真品，那裕芳斋这老脸就被人结结实实地扇了一个巴掌。
　　砸场子是肯定的，现在最需要的是，明明白白地证实这对三彩马的真实性。只要说得准了，这巴掌怎么扇过来的，裕芳斋就怎么扇回去。
　　可这三彩马实在太过真实，真实到难以辨认，难道了裕芳斋一干掌柜。最后那人干脆摆了个桌子，把马当街摆着，让众人品评品评。裕芳斋的陈老心里那个窝火啊，窝火到爆粗口，妈的这玩意要是个真货，他把脑袋当球踢，谁敢把真货这么摆出来玩啊！可偏偏，他们的老对头，鸿海会名下的名轩阁的东家，就是这么个能把真货摔着玩儿的疯子。
　　九十年代中期的时候，董明海这个疯子，为了打裕芳斋的脸，把自己珍藏的一只元代“缠枝牡丹”的青花瓷罐拿出来跟玩似的让人家鉴定，裕芳斋几个掌柜凑在一起合计了半天，这青花瓷怎么看都是真的，可真的谁敢拿出来当球踢？果断假的。结果董明海举起罐子，一砸砸了个满地瓷片，裕芳斋几个老人拿着那瓷片差点没哭出来，这就是妥妥的元代青花瓷啊，尼玛上千万的玩意就这么砸啊！最重要不是钱的问题，“缠枝牡丹”的青花瓷啊，这辈子还能不能见到第二个了！当场裕芳斋坐镇的林老就中风了，现在还在医院半身不遂着呢。
　　眼见着这对三彩马，经历过五年前那件事的人心里都犯怵，谁也不敢说这是假的，打脸都是其次的，它再摔一次，估计裕芳斋这几个老头都得进医院。鸿海会那群由黑转商的疯子，财大气粗没文化，为了打压对手什么都能做出来。
　　没半个小时，穆玄便将这段恩怨了解的一清二楚。鸿海会这名字他不陌生，来到这个世界的第一桶金就是那鸿海会的大汉；包大娘租的房子据说已经被鸿海会收购了，没两年就要拆了盖楼；他家更是因为母亲杨佳欠了鸿海会的高利贷，才父母全跑，房子被收走的。他和鸿海会的恩怨仿佛就是命中注定一样，注定要对立。
　　穆玄人小身子矮，像个泥鳅般轻松地在人和人的间隙中挤到了人群前面，那美轮美奂的三彩马，穆玄看了一会儿，心中有了计较。
　　问题是，现在出头，有可能得到一份优渥并对修炼有利的工作，但同样的，也极有可能引来无数麻烦。先不提直接招惹了鸿海会，就是裕芳斋这边，都没办法解释一个十四岁初二的少年如何有这份眼力。酒鬼爹赌徒娘，要怎么养出个有鉴赏眼光的儿子？
　　穆玄正犹豫间，突然听到耳边一个声音响起：“去吧，到时有人问你，就跟陈老说是穆老头教你的，便不会有人怀疑。”
　　传音入密！
　　这世界竟然有人会这等功夫，而这等高人，就在他身边！穆玄眯着眼，四下张望，这么多人，却没见到一个看起来像高人的。
　　现在已经不仅仅是工作修炼的问题，有个人一直在暗中盯着他，并且极有可能知道他夺舍重生的真相。这世界显然没有表面上那么平静，在寻常人不知道的地方，有着无数科学无法解释的隐秘。
　　而他，又该怎么做？
　　这时那带着三彩马的中年男人嚣张地在门前说：“早就听说裕芳斋是L市甚至是全国最大的古玩鉴赏店，但凡有认不准的东西，来这儿只要让伙计一个打眼就能看出来，你们吹牛都吹上天了吧，哈哈哈！”
　　笑得这么张狂，不是名轩阁来砸场子的才坏！裕芳斋从陈老到伙计都恨得牙痒痒，但就是没一个人敢说这玩意的真假的。尼玛谁也扛不住再摔一个“缠枝牡丹”啊！
　　穆玄望着那中年人，将心一横，走了出去。富贵险中求，左右已经被人盯上了，不管暗处那人是敌是友是善是恶，今日这一步，他总是要走出去的。修真便是与天争命，若是连这点勇气都没有，畏畏缩缩裹足不前，还有什么脸说自己是个比修真者还牛X的修魔者。
　　裕芳斋前，众人围成一个圈子，中年人嚣张地笑着，却无人吱声。正是这时，一个介乎于少年与孩子之间的男孩走到桌前，拿起那对三彩马，细细抚摸观察，约莫五分钟后，他将那对马放在桌上，指着它们说：“左侧为真，右侧是假的。”
　　那一刻好像时间凝固住了一般，裕芳斋的人都琢磨，这孩子谁啊，怎么比来砸场子的还狂？砸场子的就一个想法，他怎么就知道呢？他是懵的还是懵的还是懵的？周围人则是一头雾水。
　　在众人安静的注视下，穆玄拿起右侧那只假马，轻轻向地上一摔，带瓷片溅到中年人裤脚上，他才举起一块碎片笑吟吟道：“去年才烧出的窑，就来这里丢人现眼了？”
　　真不真，一摔便知。高仿做得再真，从碎片一看内里便一目了然了。穆玄不懂古玩，真让他说从胎里的不自然感看出来他肯定不会说，能确定这是假货，是因为一拿到手中，就能感觉到，真的那匹马带着浓浓的墓气。深埋土中的陪葬品，即便是出土千年万年，缠绕在物品上的鬼气都不会散。这马倒真不是刚从土里挖出来的，墓气只是若有若无地缠绕，并不凝聚。想必是几百年前便被人挖出，随后一直珍藏着的了。而那个假货，莫说墓气了，连摸都不用摸穆玄就能感觉出，跟他现在用来吃饭的碗一模一样，年月还不如包大娘前年买的破碗呢！
　　狠狠地打了中年人的脸后，穆玄借着中年人发愣之际，拿起那只真马，抱到陈老面前，尽量显示出一个孩子的天真活泼，用变声期的公鸭嗓子笑嘻嘻地说：“陈爷爷，我说的对不对？”
　　陈老微微一愣，他也是人老成精的人了，立马和蔼点头，揉了揉穆玄的头说：“对、对，我刚才真担心你认不出来，让我说出来，这些天就白浪费口舌教你了。”
　　装，你就装吧。穆玄腹诽，表面却依旧摆出一副儒幕的模样道：“那，这个真的马多少钱？我听老师说，诈骗是要付精神损失费的，要不要让他把这个真马当做那个假马的赔偿送给咱们。”
　　中年人心中疯狂草泥马，用我的东西赔我的东西，逻辑死绝了吗？
　　这时裕芳斋那位慈眉善目的掌柜出来打圆场了，和和气气地问中年人这真马卖是不卖？卖的话他们好商量价钱。中年人怎么可能拿来卖，抱着马强撑了一会儿跑了。中年人离去的时候，穆玄眼尖地看着赵掌柜对身后一个看起来是个硬底子的年轻人挥了挥手，那年轻人就悄悄离开了人群。
　　这匹马能不能回到名轩阁，还真难说。                    
　　作者有话要说：　　本文不是赏古玩，懒青也不懂古玩，这些都是度娘大神告诉俺的，剧情中也不会出现太多，主要是用来推进剧情的，么么么哒q(s3t)r


☆、10初识鸿海（十）

　　那中年人抱着马一走，堆积在这里的人群也就散了。在外人看来，一个小孩子是不可能有这份眼力和功力的，会让个孩子辨认，是裕芳斋对名轩阁打脸行动的一种应对，穆玄说那些话应该都是大人教的。
　　可裕芳斋自己的人清楚啊，谁也没教过这孩子，他们自己都不敢上前辨认呢。掌柜和几个坐镇的大师都不认得穆玄，倒是外面招呼客人的伙计对穆玄有点印象，这不那星期天天在古玩街溜达，并且到处说自己略懂些古物的知识，想来找个当伙计的工作的孩子吗？
　　前几天穆玄进裕芳斋都是被人客客气气“请”出来的，今天却是被客客气气地请进来，此请非彼请，待遇真是天差地别。
　　泡了盏今年新摘的雨前龙井，用的是从远处保护区运来的山泉水，茶盏是平时用来招待贵客的一套几十万的杯子，就这么一杯茶的艺术价值和实际价值，抵得上包大娘卖一周包子的收入。可就是这么高档次的待遇，在穆玄看起来也算不得什么。前生他什么都没见过，泡茶还用瓷器？算了吧。我们魔宗的第一战神，穿的是天级上品灵器御澜锦衣，戴的是天级上品灵器墨渊羽冠，踩的是天级上品灵器驰风云履，就连那擦手的帕子，都是给凡俗间皇帝做衣用的天蚕雪丝。
　　他喝的茶那是凡人喝上一口就能百病不生的碧灵涎，用的茶盏，是千年石钟乳养出的极品灵玉制的。现在虽说是虎落平阳，过得是露宿街头吃百家饭的日子，但并不代表他没有那份眼力，没有那个见识。
　　端起茶杯来悠悠品了一口，动作是与衣着完全不同的优雅，不看那件十块钱一打的半袖和五块钱买一送一的短裤，这人活脱脱就是书香门第娇养出来的贵公子，那气度可是寻常人能比得了的？
　　本来还怀疑这孩子是董明海的又一个陷阱，不过只这一个喝茶的动作，陈老就放下了心。鸿海会是什么东西？别看它名字起得挺好，名轩阁，念起来人模狗样的蛮像回事，店内出手的古物比裕芳斋还多。可实际上呢？黑的就是黑的，就是用84消毒液对浓硫酸，也漂不白它内里的焦黑。
　　名轩阁的古物，大都是来历不正的，放到市面上要被公安系统盯上，查到出去那个个都得进局子的玩意。从土里挖出来的老祖宗的文物，在他们那里一倒手，卖给外国人，真他妈的不是个东西。裕芳斋为什么与名轩阁不对付？这种文物贩子，说他们是赏古的那都是对古玩界的一种亵渎。
　　所以鸿海会能高薪聘请来鉴赏大师，能找来绝版的文物，但他们绝对养不出这么一个钟灵毓秀聪慧过人相貌……呃……营养不良瘦骨嶙峋的孩子。
　　陈老看着那动作优雅气质高贵笑容迷人的孩子，张了张嘴，刚要出口的表扬的话被咽了回去。不是孩子，你能不能不用那张因为长期营养不良而有些蜡黄的脸看我？爷爷我有种还活在旧社会的感觉……
　　穆玄当然是一眼便看出陈老的怀疑和不解，他镇定地将茶盏放回桌上道：“我知道我一个孩子能看明白那东西你们都不信，其实我也不知道，那个姓穆的说是我本家的老头，神神叨叨磨磨唧唧教的我东西居然是真的。”
　　“穆！”陈老眼睛一亮，天朝十三亿人口，姓穆的不算多，但也绝对不少。可若说懂行又姓穆的老人，L市只有那么一个，不过这人十多年前就失踪了，有说他有个私生子在国外，出国享福去了，也有说他人怕出名猪怕壮，怕被鸿海会惦记上，早早的就隐退了。别说L市，就是在天朝，穆老的眼光也是一等一的毒辣，如果真是穆老出手，那这孩子说不定就是真的。
　　陈老的思绪陷入了长久的回忆中，裕芳斋的掌柜也对穆老的事情有所耳闻，穆惜晨就是个传奇。他从出生开始就是古玩界的鬼才，鉴赏把玩的本事一流不说，仿古造假的本事也是一等一的高，多少几百年就传来的高仿名家名派都及不上他。
　　这样一个人，年纪轻轻就在L市上流社会大放异彩，一个20年代出生的人，生在富人家，养在蜜罐里，十几岁就通古博今，实在是千古奇才。可就这位肩不能挑手不能提的奇才，37年后就扛起了枪，跟着当时的土八路现在的共/产/党搞持久战去了。八年后回来，瞎了一只眼，瘸了一条腿，一双坚韧修长的手也满是老茧和伤疤，再也提不起那绘出花鸟鱼虫的笔，再也拿不动那刻出百味人生的刀。
　　但他依旧是个英雄，是个文能通古博今，武能让人敬仰的英雄。
　　从此穆惜晨就成了L市的标杆，在改革开放前那个动荡的年代，也是他借着革命老英雄的身份，保下不少文物古迹。而就是这样一个惊才绝艳让人向往的人，就在十五年前突然人间蒸发了，没人知道他去了哪里，L市再也没了穆惜晨的身影。
　　而眼前这个孩子，会是穆惜晨的传人？徐掌柜收回趁机在岁月中的思绪，复杂的目光看向穆玄，这么……调皮的一个孩子，尼玛能不能把你泡在鱼缸里捞鱼的手给拿出来！
　　那几条小鱼是徐掌柜的命根子，一见这小屁孩手不停在水里捞，徐常辉心都要提出来了。一个箭步冲上去就把孩子拎起来，努力压着努力从牙缝里挤出来话：“你……要干嘛！”
　　穆玄眼睛还盯着那鱼：“鱼挺好看的，想捞出来玩玩。”
　　“那、不、是、你、玩、的、东、西！”徐常辉想掐死这孩子。
　　“小气！”穆玄撇撇嘴，伸出手说，“不给鱼，那这块石头我就拿走了。”
　　那是一块在鱼缸底下的观赏石，半个巴掌大小，被水冲刷得表面很顺滑，黑色的石块上有细细的橘色条纹，很漂亮。这年头，一些奇石往往比玉还值钱，但不代表这块放在鱼缸底的石头值钱。徐常辉丢开穆玄，去看他那宝贝鱼，还好，除了受点惊，没别的伤害。
　　穆玄很自然地把石头揣进衣兜，吃了块糕点后，慢悠悠地说：“我很穷，已经找了很久工作但是都没人雇我，下学期生活费都没着落呢。以前那个穆老头说他教我这些东西很值钱，我就来这里试试找工作了，你们能给我份儿工作吗？”
　　徐常辉和陈老交换了个眼色，两人先稳下穆玄，随后一人一句开始轮番轰炸，打听穆惜晨的下落。穆玄怎么知道穆惜晨是谁，不管问什么他都只说是个老得连脸都看不出来的老头，总拿着本书教他一堆不能吃又不能穿的东西，他都没好好学。学了这么长时间也就会认个真假，至于怎么认出来的，不好意思，老头不让我告诉别人。他们什么话都没问出来不说，倒是穆玄从他们口中知道了不少关于这个人的事迹。
　　倒是个有本事的人，这样的人收的徒弟，虽然让人怀疑，但也找不出什么证据。只是不知方才传音给他的人，是穆惜晨本人，还是知道他下落的人呢？
　　要说是穆惜晨本人，倒是有可能的。从陈老和徐常辉的推崇上来看，穆惜晨是个天才，又是常接触古物的人，不排除十几年前他在研究文物的时候发现了什么修炼心法，隐姓埋名跑去修炼，有了现在能传音入密的本事。见到裕芳斋也就是当年穆家名下的产业被人刁难，借他的手帮个忙倒也情有可原。可若不是穆惜晨，这就有点问题了。
　　不过现在多想无益，当务之急还是要定下自己的工作。好在有了先前认古物的本事，陈老和徐常辉又拿出几样高仿和不怎么值钱的真货，发现这孩子基础知识没多少，但辨认年份的本事却是一流的。上至春秋战国，下至二十世纪，物品的成型时间，出土时间，以及仿制时间，他辨认起来，误差不会超过十年，这已经是相当可怕的本事了。
　　雇佣他倒也不是不可以，而且这孩子身上秘密也有点多，需要进一步观察。最后穆玄与徐常辉愉快地敲定假期每月底薪五百，开学后每月底薪三百，每鉴定对一样东西就有相应的提成，不用整天来上班，假期可以每天来学习帮忙，上课的时候只要晚上和假日来就行，上学期间工资也照发，简直就是白养一个干赚工资不干活的伙计。
　　不过对于裕芳斋来说，光今日穆玄认出那真假三彩马的功劳，就抵得上他几年的工资了。
　　但就这些穆玄还是不满意的，他也不可能满意。不管他是真有本事还是假有本事，今天都算是彻底站在了鸿海会的对立面，得罪了他们。他现在父母都跑了，自己吃饱全家不饿当然是不怕他们的，可现在穆玄还住在包大娘家，如果鸿海会想拿他开刀杀鸡儆猴，都不用用上不好的手段，单是让包大叔大娘失业，就够他们受的。
　　虽然包大娘好意让他住在那里，但不管出于什么考虑，穆玄都不打算一直寄居在他们家。现阶段最好的办法就是赖住裕芳斋，哪怕少要点工钱，也要寻个住处。
　　“难道你们招员工，都不包住吗？”商定好工钱后，穆玄顺势提出要求。
　　徐常辉告诉他：“我们倒是给伙计在古玩街附近租了个房子，是个二层带阁楼的民国时期的危房。其余房间都住满了，现在就剩下那个堆满了杂物的阁楼，阁楼冬天没有取暖，还四处透风，不适合主人。而且你在四中上学，这里到四中没有直达的公交，转车太耗时间，骑车又要大半个小时，你确定要住？”
　　“当然住，”穆玄点点头，“最多辛苦一点，总比露宿街头强。”
　　徐常辉与陈老交换了个眼神，这个看起来十分贫苦的男孩，实在很难与穆惜晨搭上关系。他身上疑点太多，既然非要住在这里，就留着他，正好查探一下他的底细，说不定当年那样随着穆惜晨一起失踪的东西，在他这里能找到线索。
　　于是一个愿打一个愿挨，双方很快就达成了协议。穆玄双手插兜，紧紧捏着那块从鱼缸里撬走的黑石头。
　　陷阱也好，危机也罢，这是目前能够让他修炼的唯一机会，即便明知前面是万丈深渊，他也要走下去。                    
　　作者有话要说：　　古里扔了一个地雷投掷时间:2014-03-11 12:54:46
　　抱住狠狠么一下q(s3t)r


☆、11空灵之体（一）

　　与伙计去考察了一下宿舍，将满是灰尘和杂物的阁楼整理好这才离开。穆玄回家时已是华灯初上，夏夜的晚上黑到点灯的程度就足有八点多了，包大娘早就在家做好了饭菜，气呼呼地等着穆玄回来。
　　她听同事说，穆玄根本没有去她介绍那家饭店，而他们家也请到了人，包大娘辛辛苦苦帮忙找到的工作就这么飞了，这孩子最近一星期也不知道撒丫子跑哪儿玩去了，包大娘已经备好了擀面杖，就等着穆玄回来狠狠一顿揍。包小明被他妈的气势震慑，吓得躲在屋里团团转，一次次地吟唱“穆哥你快回来我一人承受不来”。
　　终于在包大娘已经开始担心他出什么事情的时候，穆玄拖着疲惫一天的沉重步伐回来了。在巷口处看见包子铺那暖暖的灯光，心中一片安宁。包子铺是在这个陌生的世界上最让他感到温暖安心的地方，而这样平凡又普通的家庭，注定不是他能够长久居住的地方。就算他不是修真者，只是个普通人，一直住在邻居家也不是那么回事。哪怕是前生的穆玄，只怕也会尽快地找到住处，即便只是个狗窝，都不会一直赖着不走。
　　他必要离开这里，走上一条漫长而又艰难的道路，与包家这样普通人的家庭完全不同的路。
　　尽管，他已经对这个温暖的小房子有了淡淡的眷恋。
　　一进门，包大娘先是上下打量了穆玄一番，在确定他全须全尾没有半点损伤后，立马一根擀面杖就拍了过来！
　　“你还知道回来啊！这一天跑哪儿撒野去了！知不知道人家已经招到员工了，这下我看你去哪儿找工作！”一边说，一边左手笤帚右手擀面杖地拍了过去，那动作之娴熟，下手之精准，角度之刁钻，绝对是经过千锤百炼打磨出来的招数。
　　一直藏在房间里当乌龟壳的包小明嗖的一下就蹿了出来，站在他妈身后恶狠狠地说：“对，揍他，暑假到现在就没学习过，这么不知道长进，不打不成器！”
　　穆玄包大叔：“……”
　　一下下有点疼但绝对不会伤害身体的击打拍在穆玄身上，与刚来到这个世界时穆来喜的拳打脚踢比起来，包大娘的敲打和捶背的力道没什么区别。其实包大娘的招数是面对包小明练成的，穆玄想躲她一下都打不到，但这种带着关心和担忧的“打是亲”，他又怎么会躲。
　　不过包小明你个叛徒……
　　穆玄微微眯眼，脑子正里转着几百个“惩罚”包小明的念头时，小胖子已经从站在他妈身后摇旗呐喊渐渐蹭到穆玄与包大娘中间，他口中叫嚣着一定要狠狠教训穆玄这个逃避学习的家伙，但实际上自从他加入战团后，腹背受敌的包大娘根本打不到穆玄。
　　包大叔捂脸，唉，每天起床都看见儿子在卖蠢，他还觉得有点萌，求破。
　　由女子单打到男女混合双打单再到女子单打双男，包大娘揍了一通心里那股气有点消了，这才放下家伙事气呼呼地说：“吃饭了吗？”
　　“没有。”穆玄老实回答。
　　“赶紧吃，一会儿凉了！”包大娘没好气地说，说完还把一直温在锅里的饭菜端上桌，并恶狠狠地命令：“吃！”
　　穆玄乖乖坐在桌前，谁知包小明也跟着坐了。他看了小胖一眼，小胖咽了下口水：“我也没吃……”
　　胆小如鼠、窝囊怕事、缺乏毅力、略微蠢笨……全身上下缺点都快把身体戳成筛子的包小明，就靠着颇有义气这一项优点，把筛子堵成沙漏了。
　　修真也好，修魔也罢，最忌欠人情，那是修真路上的魔障。修魔者比起修真者强上许多，因为修魔者大都是冷心冷情之人，恩惠这东西，你当它是个包它就能让你挂心一世，你当它是根草，就算天大的恩惠也不过是过眼云烟。对于现在的穆玄来说，他和包家已经不是恩惠如此简单，而是羁绊。
　　两个初中生扒拉完晚饭后，穆玄和包小明一起乖乖帮着包大娘收拾屋子，刷碗时穆玄突然说道：“我找到工作和住的地方了。”
　　包大娘的手一顿。
　　“在西大街那边，待遇挺好的，上学的时候也能拿工资。虽然包住不包吃，但是有工资我就可以在学校食堂交钱吃饭。”二十世纪初的学校食堂很便宜，一块钱就能够普通食量吃饱，吃得不多的女生半年交四百块钱都能剩下不少，穆玄正是长身体能吃的时候，但半年有五百也足够了，他只要假期一个月的底薪就能赚到。对于一个初中生来说，自己能养活自己还能上学，这已经是奇迹了。
　　“你……”一向能说会道的包大娘，此时竟仿佛哽住喉咙一样，话到嘴边就是说不出口。
　　“我今天已经把屋子收拾好了，明天再买点行李就搬进去。”穆玄只有一个装几件旧衣服的背包，连被褥都是用包大娘的，行李当然要买新的。不过他从大汉那里摸来几千块钱，杨佳走之前也给了他两千，就算没有工资，这些钱也足够他花上一段时间了。
　　“你要搬走！”正笨拙扫地的包小明听到，立马蹿进厨房大声说，“为什么要走，咱们这么住不是挺好的么！你还能帮我学习！”
　　穆玄压根没搭理他，只是继续对包大娘说：“大娘，我不能一直这样的。”
　　包大娘没说话，只是默默地刷着碗，待将屋子都收拾干净后，她才叹了口气说：“明天我请一天假，陪你买东西，你个小孩儿，别被那些黑心的给骗了。”
　　穆玄点点头，他知道包大娘是担心他，想跟着他去看看工作和住处，不看一眼总是不放心的。她应该不会放心自己在裕芳斋这种地方工作，但是徐常辉会有办法让她同意，裕芳斋不会错过他这个和穆惜晨有关系的人，势必是要留下他的。
　　不管那日传音与他的人究竟是不是穆惜晨本人，他都已经暴露在一个人甚至是一群人的面前，而那是敌是友之人又在暗处，他现在处境相当不利。那人当日会传音与他，只怕就是希望他留在裕芳斋或者与名轩阁为敌，不管哪一个，他都必须斩断与包家的关系。好在自己来到这个世界不久，父母有都不知所踪，与包家的交集也只是在暑假后住进他们家才愈发亲密起来，说断也相当容易。明日势必要在徐常辉面前表现得与包大娘疏远一些，只是说不定会伤了这个善良女人的心。
　　当晚包小明又一次睡不着了，总是忍不住用胖爪子碰碰穆玄的毯子，还时不时伸出腿“不经意”地踢到穆玄。穆玄没有了功力，又是缺觉长身体的时候，即便心里有事也扛不住睡意，几次睡着都被包小明给碰醒，实在忍不住，爬起来把小胖子按在床上悄无声息地闷揍了一顿。
　　揍着揍着觉得不对劲儿了，包小明脑袋埋在枕头里，发出吭哧吭哧的声音。穆玄将他翻过来，借着月光看到这小胖子眼泪鼻涕糊了一枕巾。
　　“穆哥……你要走了……”包小明抹了把脸。
　　穆玄没说话。
　　他知道包小明是外来户，学习成绩不好没几个朋友。又因为家里是开包子铺的，衣服上总有一股洗不掉的油烟味，就是和他在一起玩的学生也会欺负他，给他起“包臭猪”这种绰号。自从他和自己走了之后，就没人敢这么叫他了，这胖子虽然总是挨揍，却也十分粘着自己。
　　穆玄摸了摸包小明脑袋上软趴趴那几根毛，硬着声音说：“我以前没在这儿住也照样看着你学习，别以为没人管你就能偷懒。开学我会看看你的作业，别想抄过关，我会抽查考试。另外……”
　　他捏了捏包小明的胖肚子：“开学后腰围要是不缩一寸，我就帮你抽抽皮下那点肥油！”
　　包小明就是后世传说中那种典型的抖M，被穆玄这一虐待是通体舒畅，眼泪也不掉了，并且十分蹬鼻子上脸地问：“那我能去你打工的地方找你玩不？”
　　“休想！”穆玄捏住他贴上来的肉鼻子，“敢让我在工作和住处看到你一次，就别想再指望我管你！”
　　包小明缩了下脖子，老实地趴下，穆玄将他一塌糊涂的枕巾抽出来扔在地上，嫌弃地说：“明天早上跑步后自己把枕巾和衣服洗了，以后不许让包大娘给你洗衣服！”
　　包小明这下把心放在肚子里，嘿嘿乐了，侧躺在床上看了穆玄一会儿，眨巴眨巴眼睛睡着了。
　　穆玄听他呼吸渐渐均匀后，慢慢坐起身，从放在床边的书包里，拿出那块黑色的石头。
　　月光下，黑石上的黄色纹路显得愈发妖异，仿佛有光从哪些纹路中透出。                    
　　作者有话要说：　　包小明不是CP，只是小弟，没有爱慕，只有敬仰~~1V1，cp穆白不会变~~~
　　感谢以下亲的地雷，抱住狠狠么一下q(s3t)r――
　　千夏扔了一个地雷投掷时间:2014-03-12 23:13:59 
　　遇见百分百扔了一个地雷投掷时间:2014-03-12 16:05:49 
　　浅羽末末扔了一个地雷投掷时间:2014-03-12 14:06:13


☆、12空灵之体（二）

　　这块石头的名字叫做“孕天”，是修真界罕见的一种灵石。
　　在前生，灵石是修真界的等价交换物品，类似于现在社会的黄金。不同于黄金的是，灵石是一种消耗品，修真者在灵气匮乏的环境中，可以使用灵石来修炼。不过灵石的作用类似于丹药，虽然能够快速增加功力，但用这种捷径获得的功力并不稳定。
　　修真者修炼是将天地间游离的灵气通过不同的心法收集凝练压缩，最后将其与自身化为一体，以天地灵气为自身力量。这说起来简单，其实并不是一个容易的过程。哪怕天地间灵气再浑厚，也是分散在广袤无垠的空间中的，要将它们吸收在体内循环并且化为自身力量，需要极高的悟性和亲和力，修魔者之所以容易走火入魔，主要是因为他们的心法倾向于掠夺天地灵气，根基不稳，是以难以领悟天道至理，极易走火入魔。
　　而长期使用灵石和丹药也是如此，尚未筑基的初学者使用它们修炼，风险比修魔者还要大。每个人因为资质不同，经脉丹田内能够承受的灵气也大不相同，但就算资质再好的人，还未修炼之人的经脉也是及不上资质最差的筑基期修真者的。吸收天地灵气如水滴般慢慢吸入体内，一点点打通经脉，对身体无损，灵石的灵气却是压缩的，极为浓郁的，进入体内就仿佛开闸的洪水般强行冲破经脉，虽然修炼速度极快，但给身体带来的隐患是极为可怕的。
　　穆玄若只是用魔宗心法修炼倒还没什么，毕竟他心境犹在，只缺功力就可以了，但全然用灵石修炼就不同了。这具尚未修炼过的身躯，又是用修魔心法吸收灵石灵气，这么一直修炼下去，只怕到结丹时经脉会因为承受不了剧增的功力，无法将体内真气凝练成金丹，高度压缩的真元力只怕会让脆弱的经脉彻底断裂，运气好些就是丹田气海被毁，终身无法修炼，运气差些，就是当场爆体而亡，魂飞魄散。
　　在修真界，灵石的品质也是不同的，1块极品灵石=10块上品灵石=100块中品灵石=1000块下品灵石，这是修真界灵石数量的交换，但这其实是不等价的。真正一块极品灵石中蕴藏的灵气值其实只等价于六百块下品灵石，但下品灵石中的灵气大多杂驳，凝练起来十分困难，而极品灵石几乎就是纯净的灵气，是以要用超出其灵气值的数量来交换。
　　尽管极品灵石灵气纯净充足，不过大家多将其用于布置阵法和炼器炼丹使用。若是修炼还是选下品为好，即便灵气少一些，也是能够慢慢吸收，对身体伤害是最小的，越是品质高的灵石用来修炼，风险也就越大。
　　偏偏这块“孕天”是灵石中的极品，单一块灵石中蕴藏的力量，就能够让一个毫无根基的人，立刻结丹。当然，前提是他能够承受得住经脉被灵气冲击的痛苦。若是有师门长辈护航，有了这块灵石，倒是可以用真元护住经脉，立刻造就一个金丹期高手，可穆玄又哪里去找个起码要元婴期以上的高手帮他护法。
　　“孕天”好是好，可惜只能看，不敢用。
　　不过这石头，倒是给了穆玄一个提示，这个世界修真者的数量看起来并不多。至少这块“孕天”，摆在裕芳斋的会客厅中，却是直到今日才叫他发现了。诚然，“孕天”这种灵石的灵气毫不外泄，不用真气入内查探便只是一块普通的石块，即便是修真者也难以发现。但这块石头不同，它的表面发生了细微的龟裂，灵气从黄色的纹路中一点点散出，尽管只是那么微弱的一点，却还是能被进入客厅的人察觉到的。鱼缸里那几条观赏鱼，在他拿石头的时候奋力扑上来阻止，看样子是受了灵气影响，已经渐渐开智了。
　　至少在经常往来裕芳斋的人中，没有一个识货的。
　　绝灵阵还没有眉目，就算发现了阵眼他也没那个本事破除，想要修炼，只能靠这块石头了。
　　危险也好，困难也罢。无论怎样，都比当初气海被破，生生靠着邪派法门恢复功力的凶险要少得多。他的修真路向来都是遍布荆棘，想要按部就班稳妥走下去，是不可能的。
　　穆玄将孕天牢牢攥在掌心，眼中是破釜沉舟的决然。
　　-
　　搬家是十分顺利的一件事，包大娘把家里的新被褥拿出来给穆玄用，阁楼里还有一个旧的折叠床，穆玄根本没花费什么就搬了进去。包大娘帮穆玄收拾好窄小的阁楼，皱紧了眉头。
　　这么个破地方，简直就是冬凉夏暖、蚊虫叮咬、透风漏雨的百毒俱全，从快要腐朽的楼梯到嘎吱乱想的折叠床，到处都充斥着恐怖电影的经典元素。包大娘的心一下子就难受得不行，拽着穆玄就跑去找裕芳斋的人理论了。
　　徐常辉是个圆滑又能说会道的人，从工作方面，包大娘完全说不过他，并且很快就被他绕晕了，发自内心地认为穆玄住在这里就是前途一片光明，将来一定会成为天朝第一的考古学家。可唯独住处这一点，无论徐常辉说什么包大娘就是油盐不进，那破阁楼不是人住的地方，更不应该让个孩子去住。
　　这个全身透着穷酸气的中年女人，背脊笔直地站在裕芳斋中，像老母鸡一样将穆玄护在身后，与徐常辉据理力争，说得裕芳斋巧舌如簧的徐掌柜哑口无言，连带着看包大娘的目光也不一样了。
　　穆玄心道不妙，立刻有些粗暴地一把推开包大娘，用青少年惯常的不耐烦语气说：“你丢不丢人，那地方怎么不好了，不比你家那到处是包子味的漏风房子强多了。知道他们都叫包小明什么吗，包臭猪！我可不想也被人那么说。你又不是我爸又不是我妈，这么多管闲事呢。”
　　包大娘脸刷地一下就白了，裕芳斋几个伙计加徐常辉都那么看着她，在这个光鲜亮丽的地方她如一只土鸡闯进了孔雀群中，处处透着自卑。能支撑着她，让她一直挺直腰板的动力就是对穆玄的心疼和爱护。可是现在，自己一心一意护着的孩子，竟然就这样用最直戳人心的语言当众羞辱她，言语的尖刺狠狠地戳进包大娘那颗已经对穆玄敞开的柔软的心。
　　“行！”包大娘脸色难看地用力点头，“你真是你爹的儿子。”
　　说完她转身就走，用力撑着笔直的脊梁骨，平日里结实的肩膀此时显得有些瘦弱。
　　就连徐常辉都不满地看了穆玄一眼，可这个眉骨深重唇瓣凉薄生得就是一副无情相的少年，却是不耐烦地看着包大娘的背影，神色间没有丝毫内疚。
　　徐常辉想起昨天连夜得到的资料，穆玄那对人渣父母，以及这孩子平时在学校里偷鸡摸狗打架斗殴的表现，怎么看都是个坑蒙拐骗杀人放火的黑社会好苗子。穆惜晨那样一个惊才绝艳、重情重义的人，怎么会看上这样的人，并且教他一些东西呢？
　　大不解，相当不解。
　　他揉了揉眉心，想起昨晚裕芳斋那位东家的话。穆惜晨失踪前曾得到过一件极为宝贵的古物，价值连城。而这件宝物，随着穆惜晨的失踪也消失了。东家曾怀疑穆惜晨是因为这件宝物被灭了口，谁知十多年后又冒出个穆惜晨的传人，这其中不知藏着怎样的真相。
　　穆玄是必须留下的，还要好吃好喝地供着，暗地里观察着，一切都是为了穆惜晨这条大鱼。
　　哪怕徐常辉现在真是相当地看不起穆玄，却还是会好好待他，让他在裕芳斋工作，并且忍受他对自己那几条鱼的摧残。瞧他那可怜的小鱼儿啊，一见到穆玄来了连鱼食都不吃了，不停用头去撞鱼缸啊，这穆玄昨儿到底对它们做了什么，让这些连大脑都没多少的鱼这么怕他啊！
　　穆玄则是看着鱼缸里那条带头撞玻璃的十二红龙睛眯眼，这哪儿是开智那么简单，这条金鱼它根本就是通了灵性，可以算作一只渺小再渺小用单位来形容是纳米大小的小妖了。
　　于是在徐掌柜忙于接待客人没工夫理会穆玄的时候，他再一次把手伸进鱼缸，拎着那条十二红龙睛的尾巴，从兜里拿出孕天石。
　　金鱼一看见石头，疯狂乱蹦，没几下就从穆玄手中弹出去，掉落到地面上，用鱼尾啪嗒啪嗒拍着地面。
　　“想要？”穆玄嘴角牵起一个没有温度的笑容，“真可惜，就算你已经通了灵性，可以自行吸纳天地灵气。可在这没有灵气的L市，失了灵石的你根本就没办法修炼。”
　　被抢了宝贝的金鱼长着大嘴艰难地呼吸着，穆玄却是十分恶劣地用手指去戳它的肚子。
　　接了一笔生意回来的徐常辉，就看见自己的宝贝鱼翻着白肚趴在地上，鱼尾无力地拍打着地面。而穆玄，还伸手去抠一抠它的鱼鳞！
　　徐常辉的心那个疼啊！为啥穆玄你就看上我的鱼了呢，求破！                    
　　作者有话要说：　　鱼啊鱼，你真可怜~


☆、13空灵之体（三）

　　穆玄原本正在为修炼之事头疼，空有至宝在手却不能使用的滋味实在是太难受，而这条十二红龙睛的出现为他打开了一条通往修魔的康庄大道。
　　前世被破气海后，穆玄恢复功力靠得便是极为阴毒的修魔心法。当时他先是在无意间吸收了一个经常霸凌其他乞丐的小混混，那日他被那混混打得遍体鳞伤，生死之间过往种种在脑中闪过，对世界的仇恨和求生意志让他在绝境中找到一条出路，将曾经吸纳天地灵气的心法化为将人的血魂化为自身功力，并可以利用这股力量修复自己受损的经脉。由于此前他经常做斩妖除魔之事，知己知彼使得他对于妖鬼两族的邪门心法略通一二，故此会在危机时刻有此顿悟。
　　他杀了那个混混，并用他的血魂修复自己被重创的身体，从此便走上了修魔的不归路。待恢复了筑基期加入魔宗获得正宗的修魔心法后，他便很少再修此魔功了，几百年后，他成为魔宗第一高手，自然也不需要这等邪派的法门，渐渐地将这东西遗忘在脑后了。
　　而现在，再次走到死胡同的穆玄将这久远的记忆从脑海中唤醒。
　　先吸收一些人的血魂，使自己到达炼气期，这期间用孕天石好好滋养那条鱼，可以教它一些心法让它能够更快更好地吸收孕天石的力量，待得时机成熟，需要大量灵气或者筑基丹筑基时，将这条已经渐渐化妖的鱼当成储备粮，一举筑基。至于那条鱼的死活……资质不够便直接吸收孕天石的力量勉强化妖，他只不过是在它爆体而亡前提前结束它的痛苦罢了。
　　当然，如果穆玄不教那条鱼修炼心法，只是守在孕天石旁边，不主动吸收灵气，而是被动受强大灵气滋养，十二红龙睛只怕要上百年才能慢慢打通经脉开始修妖，只怕要上千年才能勉强筑基，至于结丹成人，更不知道要到何年何月。这种速度修炼，就算是孕天石内的灵气极为霸道，也不会伤害到它的经脉，根本半点危险都没有。穆玄倒是也可以用这种方法修炼，可那样等到他筑基，估计人间已经沧海桑田了，换个正常修真者都等不起。有这么个好的踏板，为何不用？
　　穆玄，当真不是什么好人。一将功成万骨枯，昔日魔宗第一战神的威名下，是多少灵魂的万劫不复。如此之人，被天劫弄得险些魂飞魄散，也是天道之公正了。
　　自此之后，穆玄便开始了在裕芳斋打杂兼养鱼的日子，那条十二红龙睛也迎来了被养肥待宰的美好生活。原本以为那块让自己很舒服很喜欢的石头被大坏人抢走后就再也不会有那么多舒服的气在自己体内转了，谁知在大坏人欺负过自己后的第二天，被主人（徐常辉）教训后，大坏人把石头还给它了，鱼红红好开心！
　　不仅如此，大坏人还总是在鱼缸前不知念叨些什么，鱼红红一开始听不懂，但多念几次下来就记住了，每次有气在身体里转的时候，就会不由自主想起大坏人念叨的东西，气就会转得更快更舒服，鱼红红好开心呢。
　　好吧，不叫他大坏人了，他好像叫穆玄。
　　鱼红红眨巴眨巴那双大大的金鱼眼……咦？它会眨眼睛？主人说鱼明明没有眼皮啊，它怎么会眨眼睛呢？它是不是更聪明了？
　　这时徐常辉过来喂他的宝贝鱼，发现那条最漂亮也是被穆玄欺负最狠的十二红龙睛居然没去吃鱼食，而是慢悠悠地游到自己面前，用头轻轻碰鱼缸。徐常辉将手放在鱼缸上，红龙睛便游过来，用嘴隔着鱼缸碰触他的手心，一双大眼睛灵动异常。
　　太、太可爱了！鱼痴徐常辉简直心都要化了，自此对十二红龙睛越发爱护，同时也对穆玄愈发防备。真是巴不得赶紧通过他找到穆惜晨的下落，免得这熊孩子老打他的鱼的主意。
　　可惜徐常辉作为裕芳斋的掌柜，有重要客人来都得是他亲自出面接待，能经常盯着穆玄的时候并不多。穆玄现在拿鱼红红当猪肉养，自然是有时间便去查看鱼红红有没有再胖一些。
　　鱼红红这条鱼傻肉多的金鱼，还把穆玄当成让它更聪明的好人，内心深处将他的地位提升到和主人一样的高度，每次见到穆玄过来就凑过去，摇头摆尾地晃着那条漂亮的大尾巴。穆玄则是一点点将自己前生无意间得到的修妖心法念给鱼红红听，全力养猪中。
　　当然，不能只养着鱼红红，穆玄自身也要提升功力，否则倒是鱼红红比他功力高了，谁当谁的储备粮还不一定呢。于是穆玄又开始了每晚在街上游荡的日子，寻找可以下手的对象。
　　通过这段时间的了解，穆玄知道这世界已经不是他前生那个死了人乱葬岗一丢就了事的世界了。每个人都被官府……政府登记在案，一旦失踪或死亡衙役……警察就会介入，用各种他所不了解的神奇手法调查事情真相。穆玄的功法倒是可以将人连皮带骨连血带魂全部吸收，半点不留，不会有尸体让人调查。但一个活生生的人失踪了，周围人又怎么会不报案。他要下手的对象，必须是就经过认真挑选的。
　　有两类人最适合，第一类就是一些在城市里的无根之人，他们失踪了也不会有人在意，时间一久就会变成无头公案；第二类就是那种游走在法律边缘的亡命徒，原本就触犯法律不敢随便去警局，诸如鸿海会窝藏的那些毒贩。当然，最好选择那些作恶多端的亡命之徒，除恶既是行善，如此天劫时也会轻松不少。
　　轻松甩掉裕芳斋派来跟踪他的人后，穆玄在大街小巷里乱窜，这一晚起码要找到一个适合的人。他蹲在漆黑的角落里挑选了一会儿，将目标放在那个蜷缩在路边休息的老乞丐身上。乞丐这种人本就是不被人在意的，就算是天天在街上乱晃，哪天不在了，人们也只当他不知死在哪里了，很少有人会在意他们。最重要的是，这老乞丐本就是将死之人，对他下手，天道算在自己身上的罪孽应该会少一些。如果可以，穆玄也不会选择这种会给自己将来渡劫增加负担的修炼方法，但现在实在是时不待我，自借尸还魂后整个世界就好像是要逼死他一般的困窘，百般无奈之下，只好选择这种办法，大不了以后多做些善事，抵消这些罪孽。
　　穆玄见那乞丐睡熟，便静静走到他身旁，慢慢伸出手。
　　这老乞丐有些眼熟，可能研究L市地形时见过他，不过这并不影响穆玄下手。穆玄的世界里只有三种人，一是与他有羁绊的，如包小明包大娘之类被他圈入自己世界的人；二是如前世师弟今世鸿海会这样站在对立面的敌人；三便是这芸芸众生，皆为蝼蚁，即便死了，穆玄也不会有半点内疚。
　　手掌即将碰到老乞丐心口时，一个熟悉的声音在身后响起：“好、好人！”
　　穆玄自然地收回手转身，只见又是那个全身没有气息，让他无法感应的傻乞丐，在自己身后一脸喜色地傻乎乎地看着他。
　　傻子见他收回手，便很开心地走上过去，将老乞丐那已经掉下去不少的破大衣拉起来，给他盖好，这才转过头对穆玄傻乎乎一咧嘴，从怀里拿出一袋热气腾腾的包子递给穆玄：“好人，吃！”
　　于此同时，傻子的胃发出一声惊天地泣鬼神的哀鸣，在抗议主人的所作所为。
　　穆玄慢慢起身，推开那几乎贴在自己脸上的包子，平声道：“我不饿，你自己吃吧。”
　　傻子不懂什么是客套，见穆玄不要，就打开袋子，先把爷爷叫起来吃了几个包子，等那老头不再吃又躺下去闭眼后，才自己拿着所剩不多的包子啃得香甜。
　　穆玄默默看着这爷孙二人吃了包子，默默起身，默默离开，回到小阁楼休息。
　　又是一夜无功而返。                    
　　作者有话要说：　　哈哈，认命吧主角，你是一个拼命想做坏事都做不成的主角，你注定是个好人，点赞~\(RQ)/~


☆、14空灵之体（四）

　　就仿佛上天在阻挠穆玄一般，几个晚上出去都无功而返。其实不是没有遇到落单的人，而是受过天劫教训后的穆玄谨慎许多，他不会再像前生一样随便对普通人出手了。偏偏这世界又是难得的和平年代，哪儿来那么多穷凶极恶之徒，就是街上游荡的乞丐也不多，L市很大，一连几天穆玄遇到的都只有傻子乞丐爷孙而已。
　　倒是他每晚夜游还次次甩掉背后人的行为引起了裕芳斋的警惕，不仅是在晚上，就连白天伙计们看着他的眼神都不一样了。尽管这些伙计都努力表现得和以前一样，但五感极强的穆玄对人的视线最为敏感，人的眼神稍微有变化，他都能轻易感觉到。
　　这样下去不行，穆玄连日下来都是无功而返，导致他看着鱼缸的眼神都带着一丝绿光了，真是巴不得赶快把这唯一一条可以光明正大弄死不负责任的金鱼吃掉。他每天越是用炽热的视线看鱼缸，徐常辉就越防着他，而鱼红红就越亲近他，这条傻鱼俨然已将穆玄视作再生父母了。
　　相比起前生好上数百倍的和平世界，对穆玄来说却好像绝境一般困难。刚穿越到这个世界时那种窒息感再度袭来，让他无法呼吸，几天下来人也变得蔫吧了不少。
　　无论前生今世，穆玄都不是一个高情商的人。当乞丐的时候之所以总被人折磨，也是因为他不会低头。修真时意气风发不知掩饰结果被人暗算，修魔时手段毒辣不知隐忍，虽是让正道闻风丧胆的修魔者，但同时也是魔宗的一杆枪，什么出头的事情都他做了，天劫的大部分罪孽也都算在了穆玄头上。今生也是如此，若穆玄情商再高一些，他会选择更温和更灵活的方法与包大娘划清界限，而不是用最简答最直白却又最伤人心的语言伤到那个善良的女人。
　　现在更是，来到这个世界已经将近两个月，修真之事却连个头绪都没有。整天处在没有灵气的环境中，感觉灵魂一日比一日虚弱，穆玄的忍耐已经快要到达了极限。就在穆玄已经要发狠不顾一切肆意妄为的那个夜晚，他将手伸向一个倒在路边的醉汉身上时，那个只听过一次的声音又在耳边响起了――
　　“若此刻你伸出手，那将来你一定会后悔的。”苍老沙哑的声音宛若在他耳边低喃一般响起。
　　穆玄收回手，找了个僻静之处，冷冷道：“你是何人？看样子也跟了我许久，究竟是何目的？不管你要利用我做什么，总该提出条件吧。”
　　“唉……”声音低低地叹息道，“你倒也是个聪慧之人，为何心性却是如此不稳？若我是你，刚刚到裕芳斋，应该先与周围人打好关系，熟悉一切后，再慢慢着手自己的事情。”
　　穆玄没有回答，只是静静地观察着四周可否有能藏住人的地方。传音入密这等功夫，就算是修真者，距离太远没有媒介也是难做到的。此人现在应该离自己不远，还是找到他才是正途。
　　“不必找了，我不会让你见到我的。”声音继续说道，“我们就这样聊一聊吧，聊一些你的事和我的事。”
　　“是吗？”穆玄淡淡道，“那我倒是有些问题了。你是不是穆惜晨？怎么看出我的身份的？在L市灵气被断绝的情况下，你又是如何修炼的？”
　　“别那么心急，既然找上了你，我早晚都会告诉你的。”苍老的声音回答道，“看出你的身份实属偶然，说起来，若不是亲眼所见，我也无法相信，原来世界上真的有借尸还魂这种事情发生。”
　　亲眼所见？想必那日自己被几个孩子打断气时这人应该就在附近，是亲眼见他断气后又爬起来的。这样的事情一定会引起人的好奇之人，这人之后一直跟着他也是人之常情。那么那晚劫持大汉钱财的事情他也应该看到了，也就是说，自己从夺舍开始，就一直在旁人的观察中活着吗？
　　穆玄深吸一口气，让自己冷静下来。这人连夺舍这种修真界常见的事情都没听说过，只怕并不算是个入了门槛的修真者，只是因机缘巧合有了功力的俗世之人。L市灵气已经断绝，这人又是如何有机缘修炼的？人一旦修炼，就无法抵挡那种与天地交汇的美妙滋味，断不可能忍受没有灵气的地方，而这人又是修炼又是看起来很熟悉L市的样子……
　　“别绕圈子，我觉得L市之所以没有灵气，定然和你有关联。”穆玄笃定地说。
　　那人沉默了。
　　许久之后，才听到那声音有些无奈地说：“你如此聪慧，简直就是一点就通，却为何没有多少耐心呢？就算猜到了，也不应该这么直接的问，而是想办法套出我的话才是。”
　　“太麻烦了，”穆玄不耐烦道，“我能猜到的东西，为什么还要绕弯子。况且我已经确信，我知道的比你想象得多得多，而你也是有求于我。”
　　“是吗？”声音中带着一丝兴趣，“我又有什么要求你这个孩子的？”
　　“当然是L市灵气的事情，你布下了绝灵阵，断了L市的生路。现在要么是被阵法反噬每日活得极为辛苦，要么就是突然良心发现后悔了，想要给L市的人一条生路，想毁去绝灵阵，自己却没有这个本事。”穆玄平静道。
　　那声音却是十分诧异：“孩子，你到底是怎么猜出来的？是早就知道，还是……刚刚猜到的？”
　　“你也知道我是借尸还魂，跟踪了我这么长时间也猜到我不了解这个世界，怎么可能提前知道你的事情。当然是刚刚才猜到的，你给了我太多线索。”
　　这人方才和他说的第一句话，是说他以后会后悔，声音苍劲有力，却带着一丝落寞，想必曾经做过一件很让自己懊悔的事情。接着是见他重生后跟踪他许久，只怕是早就将他一直查探绝灵阵的事情看在眼中，一天两天瞧不出端倪，跟了一个月要是还看不出他在找绝灵阵，那这人直接把眼睛戳瞎好了，根本没用处。知道他了解绝灵阵，又说有求于自己，那除了后悔了想让他帮忙毁掉绝灵阵，还有什么解释。
　　听了穆玄的解释后，声音又是被噎得一阵沉默后才道：“你说得都对，那你可知道我是谁，既然能布阵为何不能解阵，又为什么要来找你这个不知底细的人来帮忙？”
　　“因为你在和鸿海会勾结算计了L市的灵气后，自身受到反噬，失去了布阵时的功力。而绝灵阵的效果也没有你想象得那么好，完全无法达到最初的目的，鸿海会找你算账你就只好隐姓埋名躲起来，整日受反噬之苦。十几年下来，你更是发现了绝灵阵会给L市带来毁灭性的灾难，自然想要破阵。但现在绝灵阵的阵眼被鸿海会牢牢握住，你无法接近，只好来找这个有你所不知力量的我，企图通过我来帮助你。”
　　声音彻底无语了，这么精准到底是怎么猜到的，难道还是刚刚吗？
　　其实这些倒不是立刻想到的，受这句身躯大脑发育程度的限制，穆玄不可能在电光火石之间将这些事情全部想清楚，而是依靠自己的阅历和经验已经长时间的分析，形成一个大致的猜想，这声音的出现证实了他的猜想，并填补了他猜想中的漏洞。
　　那天裕芳斋与鸿海会纠纷后，穆玄心中猜测，传音之人既然助他，那就是与鸿海会有仇，或是与裕芳斋有旧。鸿海会几次三番不惜血本与裕芳斋较劲儿，不可能只是劲敌那么简单，他们要的只怕更多。而裕芳斋私下对穆惜晨的重视，想必十几年前的事情，裕芳斋也是掺了一脚的，说不定有一些重要的东西被鸿海会认为一直藏在裕芳斋中。
　　说不定，就是绝灵阵这么多年汇聚的灵气，如何利用的法门。
　　正常来讲，鸿海会掌握着阵眼和灵气，裕芳斋有运用灵气的灵诀，他们只要联手就可以共同利用这些灵气，现在确实两者互不相让，是以成为宿敌，都想得到对方手中的东西。会出现这样的状况，一定是因为中间环节出现了很大的漏洞。
　　而这个漏洞就是，鸿海会一直认为裕芳斋有的东西，其实裕芳斋根本没有，而被另外一个人掌控着。所以，裕芳斋比鸿海会，更需要找到那个人的下落。
　　“我说的对不对，穆惜晨。”穆玄对那不知藏在哪里的人说。                    
　　作者有话要说：　　巫女+or+晴明扔了一个地雷投掷时间:2014-03-16 14:33:01 
　　巫女+or+晴明扔了一个地雷投掷时间:2014-03-15 16:10:59
　　抱住狠狠么一下q(s3t)r


☆、15空灵之体（五）

　　穆惜晨这个名字带来的是长久的寂静，就到穆玄以为这个黑夜马上要过去时，一个身影才慢慢从穆玄一直盯着的角落里走出。
　　他一步一个脚印，稳健而又缓慢地像穆玄走来，黑夜遮住了他的面容，即便是穆玄五感优于常人，也看不清他被阴影挡住的脸。
　　看到这人平稳的步伐，穆玄微微眯眼。
　　“我没想到，”原本苍老又沙哑的声音，此时却变得年轻而悠扬，像好听的风笛，在清风中婉转低鸣，“在我自以为隐秘地跟踪你时，自己早就已经暴露了。掩耳盗铃地认为别人都没发现自己，实际上却成了旁人眼中的笑话。”
　　“年轻人，你很厉害，厉害到让人难以看透。你应该不只是一个普通的孤魂野鬼，更不会只是个孩子，你是谁？”穆惜晨赞叹地问道。
　　“在询问别人之前，说说自己的身份吧。”穆玄道，“我听说的穆惜晨可是一个瞎眼瘸腿的老人，可你呢？步伐稳健，声音又变得这么年轻，是修炼了什么法门？”
　　他摇了摇头，继续说：“不对，刚才的声音不是装的，你的声音是才变化成现在这样的。我懂了，你得到了某种修炼的法门，会了诸如之前传音入密的功夫，又暂缓了衰老。但这法门不是正路，而你却相信了它，因此布下绝灵阵，结果受到反噬，时而年轻时而衰老。想必当你老的时候，依旧会眼瞎腿瘸，而且身体还会承受无尽的痛苦，对不对？”
　　穆惜晨的身体一僵，他看着穆玄，慢慢走出阴影中。那是一个非常年轻又英俊的人，面容俊逸而幻惑，整个人都透着一股仙风道骨的味道，的确是那个传说中的天才。
　　他的眼中藏着一抹化不去的哀伤和悔恨，声音也是变得忧郁起来：“你到底是什么人？究竟知道了多少？”
　　“在询问别人之前，总该有点诚意吧。”穆玄摇摇头，情商低不代表他是傻子，怎么可能直接把自己的底牌交出来。虽然穆玄的脑子对普通修真者来说是个巨大的宝藏，但他本身没有保护这宝藏的力量，必须隐藏自己的真本事。
　　穆玄的眼神坚定又明晰，仿佛看透了对方的一切。穆惜晨在这好似无所不知的眼神中败下阵来，叹息道：“原来你会故意用那种邪门办法引起我的注意，一是因为发现了我的身份，二是为了引我出来，亏我还特地跑出来阻止你，自投罗网，唉……”
　　这话……信息量有点大……
　　穆玄哪里发现穆惜晨的身份，之所以敢猜他是穆惜晨，还是因为自己实在不知道别人瞎蒙的，企图诈出点的东西来。结果没想到这一诈的效果超乎想象，对方生生靠着脑补把他想成了一个无所不能的隐士高人，并且将自己的身份给暴露出来。
　　他总共就对两个人出手，一是那路边老乞丐，二就是今晚的醉汉。醉汉自然不可能是穆惜晨，也就是说……
　　穆玄咽了下口水，觉得自己自夺舍后就属今天运气最好，不然现在这个衣着整齐光鲜亮丽年轻有力的穆惜晨变成老乞丐在暗地里监视他，自己硬装出来的强大估计立马要穿帮。
　　这边穆玄还在暗爽，那边穆惜晨已经进入了回忆模式，开始为穆玄讲述一个二十年前的故事――
　　“你知道，我自从参加了那场战争后，就变成了残废。当时去参军的时候，脑子里只有一片热血和冲动，只想着效仿古人弃笔从戎，用自己的力量为国家奉献力量。事实上我做到了，也不曾后悔过。我的腿和眼换来现在这安宁和平的国家，是我赚到了。
　　可是生活毕竟是要继续的，我成了一个残废，回到L市后，人们表面称赞我是个英雄，实际上暗地里都在可怜我。我的眼再也看不清那些蕴藏着华夏五千年文明的古迹，我的腿再也没办法上山下海去追寻先人留下的脚步，甚至我这双满是伤疤粗粝的手，再也无法辨别出文物那细致的纹路。
　　我废了。
　　如果我还继续在战场上，我不会有这种感觉；如果我阵亡了，我只会为自己自豪。可是我活下来了，带着一身残缺，再也回不到过去了。
　　我虽然不后悔，但我不甘心。所以在董鸿海那个王八蛋找上我的时候，我没有拒绝，反而陪着他去了那里――传说中徐福的坐化之处。
　　你应该听说过，秦始皇统一六国后开始追寻长生，而徐福奉始皇之命，带着数千童男童女以及无数金银财宝出海寻药，最终却是无果。徐福最后的下落无人知晓，而二十年前，董鸿海说他发现了一处古墓，从上面的刻字开来，应该是秦汉时期，他认为那极有可能是徐福的墓地。当年秦始皇耗尽举国之力，徐福不可能什么都没找到。他用身体的残缺说服了我，让我与他一起去探墓。
　　当时的风险就不说了，我们去了二十几个人，最后回来的只有我和董家兄弟以及裕芳斋的现任董家袁成润四个人。董家兄弟是用手下人命争出一条活路，袁成润将家传绝学修炼到极致，这才保得住性命，而我则是从战场上下来一身血腥戾气，寻常阴物不敢接近。
　　我们在墓中，看到了几个宛若在世的童男童女，也见到了徐福那好似活着一般的尸身。他在死前留书，称若是早一些发现这长生鼎，便不会遗憾而终了。
　　长生鼎只是一个刻满了籀文也就是大篆的小鼎，只有一掌大小，但却有很多微雕的字，根本不是当时技术能够做到的。根据徐福留书，这是西周时期封神一役后，姜子牙留下的宝物，上面有着无上的长生秘诀。我们对接近于甲骨文的大篆所识不多，这上面的文字有多是术语，很难理解。最后我和袁成润拓印了一份鼎上的文字，董鸿海藏着那鼎，我们各自研究鼎中的秘密。
　　袁成润那里有什么进展不太清楚，但我却是在鼎上发现了一个口诀，按照口诀每天吐纳呼吸，两年下来，我发现自己不仅学会了一些传说中的法术，而且眼睛能看见了脚恢复了，连相貌都变得年轻起来。这让我大喜过望，完全相信了长生鼎上的口诀，更巴不得得到那个鼎天天拿来研究。为了得到长生鼎，我将这口诀的一部分告诉了董鸿海，有了与他一起研究长生鼎的机会。
　　研究了好多年，十三年前，我发现了长生鼎记载了一个传奇的阵法，阵法上说，将鼎作为核心，吸收天地精华，最后修炼鼎上心法的人入鼎修炼，便可长生不老，羽化登仙。鼎只有巴掌大小，但见识过口诀神奇的我和董鸿海，认为大小不是问题，便开始着手准备阵法。
　　没错，大小的确不是问题。阵法布成之后，我们感觉到了无数的灵气涌入鼎中，鼎变得越来越大，董鸿海当时推开我，自己先跃入鼎中。
　　接下来，就是噩梦的开始。”
　　说到这里，穆惜晨已经站不住，慢慢坐在地面上，呼吸开始急促，脸上也开始出现皱纹。
　　“当然是恶梦的开始，幸好当时先跳下去的是董鸿海，否则连你自己都要变成这鼎中蛊，血肉被鼎吸收，灵魂和董鸿海一起与藏在其中千百年的孤魂野鬼不停争斗，最后胜的那个，便成为这鼎中最强的鬼蛊，被鼎所操控。当年徐福带去数千名童男童女，最后墓中却只有几个，余下定是都被蛊吸收，而徐福本人也是受不得诱惑，明知道不如进入，最后却是魂魄离体投入鼎中。若不是他没有准备好，没给那鼎足够的灵气，鬼蛊早就孕育出来，祸害人间了。
　　偏偏你们让那邪鼎重现世间，又给了他L市的灵气……
　　你们，闯大祸了！”
　　穆玄严肃地说道，他只以为是有人用了L市的灵气修炼，却不曾想这几个什么都不懂的白痴，竟然把那等邪物放出。那不是人间之物，只怕是当年封神一役后，神魔大战时残留下的魔族之物。修魔者与魔族不同，修魔者只是本身与修真者道义不同，但本质上还是人，可魔族，那便是与神界对立，无时无刻不企图侵占人世界，将人类作为它们血食之魔物，是黑暗的产物，灾难的象征。
　　如果L市真有这么一只魔鼎在制造魔族，那他还是卷铺盖走人吧，前生的他倒是不在乎这刚出生的魔族，可现在他只是个普通人，根本不是它的对手，碰上只是被当成血食的命。
　　谁知穆惜晨却摇摇头道：“事情并没有那么糟糕，当时我发现情况不对，董鸿海的血肉化成泥，被鼎身吸收后，就立时察觉到不对之处，迅速拿出鼎上拓印出的文字研究。可当时那鼎中血气已经扩散到整个阵法中，血气追着我，要将我吞噬。就在这个时候，我那个总是粘着我，一直跟着我的孩子，居然出现在阵法中！
　　或许你会觉得奇怪，如此机密的事情，怎么会让一个孩子闯入。那孩子那年才四岁，是我修炼口诀后有的孩子，战场下来我就没了孕育后代的能力，老来得子，我喜不自胜，根本离不开这孩子。其实当天我是将他藏好才去找的董鸿海，谁知那个畜牲为了挟制我，派人将那孩子绑来，一直藏在旁边的房子里睡着，直到董鸿海被鼎吸收发出凄厉的惨叫，血气炸开封锁还的门，那孩子才被惊醒走了进来。
　　就是他的出现，才为当时的绝境带来一丝希望。”                    
　　作者有话要说：　　大家都好聪明
　　巫女+or+晴明扔了一个地雷投掷时间:2014-03-17 14:47:32
　　抱住狠狠么一下，q(s3t)r

☆、空灵之体（六）

　　穆白是穆惜晨修炼后才有的孩子，修炼前的穆惜晨早就已经失去了生育能力，一个年过花甲的人，只修炼了两年心法就能枯木逢春恢复青春本身就是一件不可思议的事情。就穆玄所知的所有修真法门，除了一些邪派的采阴补阳或是吸食婴儿生气以及活体紫河车之外，没有任何心法能让人在短期内恢复青春。
　　穆惜晨本就是老人，从来没有修炼过，能达到炼气就已经是奇迹了，更何况是恢复青春。
　　反常必有妖，长生鼎本就是神魔大战后残留下的魔界邪物，能够刻在上面的心法，又会是普通之物。
　　穆惜晨也不知道为什么，当时年仅五岁的穆白出现在阵法中，迎上长生鼎的血气，穆惜晨以为自己父子二人都要葬身于此，谁知就在血气碰触到穆白那一刻，整个绝灵阵突然开始逆转，将长生鼎内的抽出，疯狂涌入穆白的体内。
　　小小的穆白根本承受不住这种痛苦，惨叫一声便晕倒过去，穆惜晨冲上去抱住他，也失去了意识。
　　等穆惜晨醒来后，长生鼎又变成了最初那个巴掌大小的铜鼎，被牢牢困在绝灵阵中心。整个L市的灵气为之一空，再因为察觉不到半点灵气。而穆惜晨本人，也从翩翩佳公子，变回了那副苍老的模样。
　　董鸿海就那样长埋在鼎中，也不知道现在他的魂魄是否还在。穆惜晨不敢久留，抱着昏迷的穆白回到家中，才发现事情远没有解决。
　　原本毓秀灵风的穆白，变得有些呆滞。穆惜晨最初以为这孩子只是年纪小，看到那种场面吓到了，渐渐才发觉，穆白痴傻了。
　　惊才绝艳的穆惜晨，唯一的孩子确实个痴儿，直到此时穆惜晨才明白什么叫报应。
　　然而报应没有结束，那一天之后，整个L市的人都陷入了流感中，几个体质本来就不好的还就这么去了。好在流感本身并不是什么严重的病症，还未引起国家的重视便不药而愈了。这次流感让穆惜晨明白，没了灵气的滋养，L市早晚要变成一座死城，他必须想办法破除绝灵阵。
　　可破除绝灵阵，L市灵气恢复，就没有人能制止长生鼎的肆虐，到最后那魔鼎能弄出个怎样逆天的东西，穆惜晨也不敢保证。一是几十年后的死城，二是顷刻间的毁灭，穆惜晨完全无法抉择，只能每日活在痛苦中。
　　偏偏此刻失去哥哥的董明海到处寻找他的下落，活要见人死要见尸。他要找的第一人便是当日与他们兄弟一起去徐福墓地的穆惜晨和裕芳斋袁成润，穆惜晨此时受阵法反噬，功力时灵时不灵，大部分时间都受体内力量反噬的折磨，穆白又是那副呆傻的模样，他只能带着穆白偷偷跑到其他城市，隐姓埋名。
　　至此，穆惜晨的运势已经全被他败光，残留下的只有接踵而至的厄运，不到一年，他钱财尽失，又年迈不能工作。就算有时功力会莫名恢复，但也只是很短的时间，最后只能落得与穆白一起乞讨。也亏他落魄至此，让董明海以及一直研究长生鼎拓文的袁成润没有找到他，毕竟不会有人想到，当年名彻L市的穆惜晨会落得如此下场。
　　找不到穆惜晨，董明海便拿袁成润开刀，十余年下来，两家已经结成了仇。袁成润手中虽有长生鼎的拓文，但他隐约感觉到穆惜晨和董鸿海的失踪是因长生鼎，故此不敢随便尝试长生鼎上记载的东西，打算找到两人再做决定。、
　　穆惜晨在别的城市乞讨了十年，受反噬严重。左右已经是个快九十的人了，他不在乎自己的身体，但不能不在乎自己唯一的儿子穆白。穆白一日比一日傻，对着他竟然连爸爸都不会叫，只知道叫爷爷，每次看到他呆气十足的脸，穆惜晨就想呕血。最重要的是，他发现穆白一天比一天没有人气了，很多时候，往往他站在你身后，你都感觉不到他的存在，让人觉得他马上就要离开这个世界。
　　加上L市的灵气再这么缺失下去，一定会酿成大祸。穆惜晨害怕这祸端报应在穆白身上，鼓起勇气带着儿子回到了L市。才回来不久，就遇到了借尸还魂的穆玄。当时他只是好奇，趁着清醒的时候跟着看看，谁知却越来越觉得穆玄的不可思议。那一刻他有一种预感，这个人，或许会为L市带来生机。
　　是以那日穆玄在裕芳斋外犹豫时，穆惜晨会不顾真气反噬努力给他传音一句话过去。当时穆惜晨想的是，如果穆玄能够正确辨认出这真假两匹马，就证明他确实有过人的手段，值得自己一赌。
　　那一天是一场双向的赌博，双方都在赌，看起来也都赌赢了。
　　“那天我知道你是想要吸收我这一身血魂，如果你要，我愿意给你。”穆惜晨真诚地说，“我已经没有时间了，不管你是好人还是坏人，你修炼的到底是什么法门我都不在乎。只要你能解开L市目前的困境，让穆白的存在不要再继续消失，我什么都愿意给你，什么都可以。”
　　天已经渐渐泛白，穆玄蹲下身，与吃力地坐在地上的老人平视，无情地说：“你身上没有任何我想要的东西，穆白也和我没有任何关系。你们父子对我而言完全没有利用价值，为什么要帮你们？”
　　事实上，他是想帮也完全没有本事帮。前生的穆玄可以将长生鼎收服，炼制成一个绝世的法宝，今世的穆玄……呵呵，都不够给长生鼎塞牙缝的。
　　穆惜晨握紧拳头，猛烈地咳嗽几下，咳出斑斑血迹，他的身体确实已经不行了。这样一个老人，真的是没有任何值得人觊觎的东西。
　　可是……穆白有！
　　“你知道为什么穆白一出现，绝灵阵就会逆转，封印住长生鼎吗？”穆惜晨问道。
　　“这也是我想知道的。”前生今世，这种事情穆玄闻所未闻，心中也是充满了好奇。
　　“我也是在这十几年间，不断研究长生鼎上的刻文，才半猜半蒙地想到的。我将近七十有孩子，是一件极为不科学的事情，不是修炼口诀能解释得了的。我整日整夜推荐那些拓文，终于发现，鼎上的阵法与心法，根本是两个人或者说……两个超人的存在刻上去的。
　　阵法是长生鼎自带的，用长生迷惑人，吸引人将血魂献祭。而心法，根本就是为了封印长生鼎存在的。那拓文上最后的地方我没有完全看懂，但大概意思也猜出七八分。应该是说，这心法并非让人修道的法诀，而是制造长生鼎容器的法诀。修炼此法之人，会在短期内获得极强的力量，不过这股力量并不是为修炼之人准备的，而是为他的后人。修法之人会在极短的时间内生下子嗣，如果是女孩会承受不住这股力量当场死亡，如果是男孩，他会是天下间阳气最盛的人。
　　只有他才能真正修炼这心诀，等修炼到第四层的时候，就可以以身为炉鼎，吸纳长生鼎内的血气，从而降服长生鼎。而这孩子，虽然是至阳之身，但他会是最好的修炼炉鼎。无论是男是女，只要与他双修，在两人体内形成一个真力循环，那双修对象修炼的速度，会比旁人快上千百倍，且不会受到心魔困扰，因为穆白的阳气能驱散所有心魔。
　　我……这孩子现在已经傻了，你教他什么他就听什么，乖得很。我想就算长生鼎收服了，他也不会变得聪明多少。到时候你要他双修，他就乖乖听你的，你若是看上其他人，他也不会捣乱。只要你……你让他活下去……
　　我……我希望他一辈子都能这么天真快乐，哪怕一辈子都这么傻也好。”
　　穆惜晨低下头，声音越来越小。
　　那一刻，连情商负值的穆玄都明白了，穆惜晨不是看中了自己的能力，而是希望自己有这样的力量，幻想自己有这样的力量。他已经走投无路，再也没有别的办法了。
　　他不是什么悲天悯人之事，穆惜晨这等绝境之人也见得多了，这种可怜的感情完全无法撼动他的内心。
　　但是，长生鼎内的力量也好，穆白也好，他确实想要。
　　如果真如他想象那样，或许可以一举获得长生鼎内力量，如果那里面力量足够，他完全可以恢复前生的境界。
　　“将长生鼎的拓文给我。”穆玄向穆惜晨伸出手。                    
　　作者有话要说：　　事情会像穆玄想得那么简单吗？用脚趾头想都不会啊r(s_t)q


☆、空灵之体（七）

　　夜不归宿的结果是裕芳斋的人更加防备穆玄，但目前他已经不在乎这个了，而是白天打瞌睡，晚上整夜不眠地查看长生鼎上的拓文。
　　让穆惜晨董鸿海袁成润头疼无比的文字在穆玄这里就像1234那么简单，可以这么说，比看简体字要容易许多。修真者为了阅读各种古籍，修炼最初学习的便是各种文字，还在最基本的炼气期时，穆玄便一边砍柴挑水，一边对着各种书本头疼，还处于修真入门期的他，学习那些艰涩的上古文字实在是非常困难。
　　是以穆玄从来不认为现在的学生有多痛苦，曾经的他，一天十二个时辰，若不是身体在成长还必须要睡觉，他巴不得全部时间都用在修炼上。不过他那时学习的是与自己生命戚戚相关的东西，而现在的学生却要浪费时间学一些以后根本用不到的东西，难怪要痛苦煎熬。
　　大篆是穆玄文字体系中较为简单的一种，很轻松便能看下去，也终于弄明白了这所谓“长生鼎”的真正面目。
　　这是当年神魔大战时，不小心掉落俗世的一个不起眼的小鼎，因为其功效对于当时古神人来说实在太过微弱，便没有人去注意它。数千年后，上古神人都离开了人界，修真者也不过只是还未成仙的人罢了。此时长生鼎对修真者来说便是极为可怕的魔器，也着实在修真者引起了一场腥风血雨。
　　当时的一位魔宗大乘期高手联合各大门派的高手用以毒攻毒的手法将长生鼎内的鬼蛊收服，可魔鼎不是人界之物，以他们的能力无法毁去。虽然可以炼化为自身法宝，但当时修真界都盯着这鼎呢，怎么可能让魔宗之人得到这逆天的魔器，于是大乘期高手便与几大高手将长生鼎封印。未免后世之人误打误撞破开封印，大乘期高手冥思苦想，将解决之法刻在鼎上。
　　由于大乘期高手本人便是修魔者，是以留下的办法也不是什么正路。当然，这也是他唯一能够想出的办法。
　　虽说不是正路，但这心法对于穆白本身来说是很好的，有了至阳之身心魔无法接近，虽是修魔，但修炼之路比起其他修魔者要好走太多，简直就是一马平川，根本不会出现走火入魔。
　　至于他现在为何会变得如此痴傻，实在是因为董鸿海穆惜晨这两个成事不足败事有余的家伙。
　　给予长生鼎强大的灵气让它觉醒不说，董鸿海还自己跳进去给唤醒魔鼎中灵魂的争斗，穆白在数千血魂争斗的时候出现，血气撞上他，自然是要将他强行拖入的。偏偏穆白就是为了封印这鼎而生的，他体内的先天元气与绝灵阵相呼应，血气袭来先天元气自动保护身体，逆转绝灵阵将长生鼎再次封印。
　　如果穆白再大一些，到了十八岁成年再面对这鼎，估计当下便能封印它。可是穆白年纪太小了，只有五岁，本命元气没有完全守护住他的魂魄，一魂被长生鼎吸收了。
　　人的三魂分别是灵魂、觉魂和生魂，灵魂主宰人的意识，灵魂若有问题，人就会变得痴傻；觉魂主宰人的善恶羞耻，觉魂若有毛病，人就会发疯，神经就会散乱，不知道羞耻，容易有乱伦之行；生魂主宰人的寿命，人就容易生病，人死，则生魂消失，直至下次轮回转世才会恢复。不过修真者不同，修真者凝练灵魂，就算肉身死亡，三魂七魄也不会消散。
　　穆白各种感情犹在，如正常人一般，也就是说，他的七魄没有消失，明显是灵魂被吸收，变得痴痴傻傻。不仅如此，他的生魂只怕还收到了不小的损伤。既然当时没有出现问题，那么就是长生鼎内的血气伤到了他的魂魄，并在他成长的过程中一点点侵蚀他的魂魄。
　　穆惜晨担心的没错，就穆玄看来，穆白现在已经几乎没有太多生气了，所以才会完全感觉不到他的存在。能够支撑到现在是因为他乃至阳之体，换成正常人早被吞噬了。
　　也亏得穆白能够暂时止住这股血气，否则等他生魂觉魂完全被吞噬，意识□控时，他就会回到绝灵阵，解开封印，放长生鼎出来，这是血气的本能。它没有意识，只有掠夺和杀伐的本能。
　　穆白的灵魂是肯定找不回来了，不过这样也好，一个傻子只要哄好了，确实能省他不少力气。
　　当务之急是驱除他体内的血气，否则穆白很快就要被血气吞噬了。
　　时间不多了。
　　穆玄思虑一整夜，两个晚上未眠让他还未成长的身体处于相当疲惫的状态，十分想睡觉。可是他没有时间睡觉，因为今天开学。
　　没错，开学，坑爹的只有初三学生开学。
　　在义务教育改革还没有全面普及的二十一世纪初，还有许多学校会提前开学，并且收取各种辅导费。穆玄对此也表示十分郁闷，若是学生上赶着报补习班也就算了，偏偏学生自己也完全不想开学，强制开学并且强制交费，真个是苛政猛于虎也。
　　顶着两个硕大无比的黑眼圈到了学校，忍着心痛交了三百块钱，坐在座位上，却没有看见坐在自己后座的包小明。
　　穆玄自从离开包家后便再没回去过，想要保护他们的唯一办法就是彻底断绝关系。但他内心深处还是渴望与他们见面的，这也是他迫切希望变强的原因之一。当他可以不在乎鸿海会和裕芳斋的威胁时，他还是要回到包家，至少是要侍奉包家二老寿终正寝，并看着包小明有出息能够自己照顾自己才行。
　　这是他欠下的人情债，也是他心甘情愿想要做的。
　　他其实一直希望能够得到包家的消息，但裕芳斋里包家太远，遇不到认识他们的人。上学是他唯一能看到包小明的机会，是以穆玄还是很期待开学的。
　　可是包小明没有来。
　　穆玄了解包小胖子，这孩子不爱学习，每天上课都在溜号，巴不得跑出去玩。可他又没有什么胆子，根本做不出逃课的事情，上学他是一定会来的，除非是发生了什么变故。
　　走神了一节课后，穆玄便扑到班主任的办公室，询问包小明为什么没来。
　　班主任对上进的穆玄很有好感，也知道他和包小明关系好，听见他这么问，不由得长叹一口气：“包小明……他家里出事了。具体情况我这里不方便细说，如果你实在担心，下午自习课就早点回去吧。”
　　穆玄只觉得心里一紧，很干脆地对班主任说：“我想现在就去。”
　　心脏被狠狠揪起，提起来，不去看一眼他不会放心。
　　班主任想了想，最终点头同意了。穆玄拔腿就向包子铺，平时需要十分钟的路程，他三分钟就跑到了。
　　包子铺是没开，透过窗子能看见里屋有几个大人在商讨什么事情。包小明坐在屋子角落的凳子上，一身黑色衣服，右臂别着一块黑纱。他低着头，一言不发，看不到脸，不知道他什么表情。
　　穆玄直接推门走进去，几个大人讶异地望着突然进来的陌生人，只有包小明还低着头，仿佛整个世界和他都没有关系了一样。
　　穆玄直直走向包小明，双手用力扳过他的肩膀，强迫他抬起头。
　　小胖子的眼圈比穆玄黑得还厉害，眼窝深深地陷进去，嘴唇没有一丝血色，整个人憔悴到不行。他眼中没有任何神情，像一层漠然的冰，冻住了他所有眼神。
　　穆玄抓着包小明肩膀的手十分有力，将骨头捏疼的力道让包小明眼中带上了一丝痛楚。他这才聚焦看清眼前的人是谁，眼中坚冰融化化成泪水，大滴大滴地滚下来。
　　“穆哥……哇啊――”包小明猛地抱住穆玄，一下子大哭出来，滚烫的泪珠砸在穆玄肩膀上，一下下都那么沉重。
　　穆玄指尖下移，碰到包小明臂上别着的黑纱，手指顿住了。
　　家里这么多人，包大叔大娘却都不在。其中几个人有着与包大叔神似的容貌，包小明臂上黑纱那么刺眼，戳痛了穆玄的眼瞳。
　　他一把按住包小明的头，让他的脸贴在自己怀里，口中吐出几个十分沉重代表着重大责任的字――
　　“别怕，还有我。”                    
　　作者有话要说：　　包大叔大娘最开始我就设定出这样的结局了，别拍我……
　　另外，因为想写一篇拉灯的文，于是到上床的时候，大家是完全看不出谁攻谁受的，所以完全可以放心看，因为绝对不会逆CP，你想谁攻就攻，想谁受就受，我聪明吧O(∩_∩)O~
　　顶锅盖遁走……


☆、空灵之体（八）

　　包大叔大娘的意外来得异常突然，一切都让人措手不及便发生了。
　　由于他们居住的这片平房要被开发，包子铺很快就租不下去了。而附近的住户也会因为拆迁而暂时离开这里，就算推小车卖包子也不会有人买。包大叔大娘这些年辛苦劳作，手里其实是有些积蓄的，再凑一凑便可以付个首付，在L市有属于自己的家。有了房子就能落户，包小明也需要总是顶着借读生的身份被其他孩子欺负笑话了。
　　这个好消息驱散了包大娘因为穆玄的疏离而忧伤的心情，她和大叔商量过后，认为两人本身都没什么本事，还是做伙食生意比较赚钱。两人请了几天假，去外地买了个小吃的秘方，又购置了一些方便去夜市摆摊的器具，租了一辆小三轮车回来。
　　两人本是满载着对未来的憧憬和希望回来的，可他们再也回不来了。
　　一起非常普通的车祸，肇事者逃逸。碰巧路上没有监控，根本不知道是谁撞的。死的只有夫妻两个，和那辆被撞得无比凄惨的三轮车。
　　找不到肇事者，大叔大娘没有任何保险，手中几万块钱积蓄还要赔偿那辆三轮车和买墓地。
　　包小明太小，大叔大娘在乡下也是有几个亲戚的，听说了事情后便都赶来了。包小明一个年仅十四岁的孩子，刚刚遭到巨大的打击后，还要面对接踵而至的后续事宜，根本无法应对。总算昨天在几个亲戚的帮助下完成了葬礼，接下来就是包小明的归宿问题了。
　　还没到十八岁的孩子，理应是要有监护人的。可操办葬礼大家都抢着办抢着找包家的存折，但等到抚养包小明的时候，便开始互相推诿了。穆玄来的时候，正是几个大人在讨论由谁来抚养包小明。当然都是各种推脱，女方家属说包家的孩子不归他们管，男方则是各种哭穷不同意。包小明越听越难过，往日里和蔼可亲的叔叔伯伯姑姑阿姨此时面孔是那么可憎，每一张不断开合的嘴都像血盆大口一样，像是要将他吞噬。
　　他红了眼眶，却不想在这些人面前丢脸，低下头咬着牙硬挺，绝对不让眼泪在他们面前掉下来。
　　这个时候穆玄来了，他只是包小明一个普通的同学，只是在两个月前才与他熟悉起来的朋友，只是在包家与包小明一起住过几晚的借宿者。
　　包小明是很恨穆玄的，他说走就走，一点都不知道回来看看，妈送他去工作，回来却大哭了一场，说穆玄这孩子和他爸他妈一样没良心。越是喜欢就越是恨，包小明这个暑假都是一边诅咒穆玄一边学习运动的，就是要做出个样子给他看看。最好在学习上超过穆玄，各方面都比他强！
　　可是当穆玄扳过他的肩膀，将他紧紧抱住的时候，包小明那幼稚的固执和矜持全都崩塌，他只觉得这个比他还要瘦弱矮小的身躯是那么强大，强大到他可以缩在里面哭泣。
　　这些天的痛苦委屈都被宣泄在了眼泪中，小胖子的脸将穆玄的肩膀蹭得一塌糊涂，全是眼泪鼻涕。穆玄也不嫌弃他，在他哭得喘不过来气不断抽泣的时候，还将他拉起来，用衣袖帮他擦干净眼泪的鼻涕，有些生硬的动作此时显得如此温柔。
　　周围大人都面面相觑，这孩子谁啊，关系好的话，葬礼为什么不来？关系不好的话，小明这孩子怎么跟找到主心骨一样呢？
　　包小明在哭，谁都不好说什么，直到他哭得差不多，也缓过来，喝了一大杯水后，众人才坐下来继续谈事情。
　　穆玄也什么都没说，只是找了个凳子陪在包小明身边，冷眼旁观这些大人互相推脱，头脑以一种异常的冷静清醒的状态飞快地分析着眼前这些情况。
　　现在包小明的亲戚大概分成三类，一是干脆就不想招惹麻烦事的，二是有点可怜包小明但实在有心无力的，三是口中说着一定照顾侄子/外甥，却三句话不离大叔大娘那点积蓄的，一个劲儿的打听赔了三轮车和买了墓地后还剩多少。聊着聊着就说歪了，有埋怨包小明这孩子的，撒泼地非要把父母葬在L市，花那么多钱买墓地，埋在乡下土坟里根本就不花钱云云。
　　听着听着，包小明的头又没出息地低下来，穆玄握住他的手，小胖子手劲儿第一次那么大，几乎把穆玄的手都给掐青了。
　　听差不多后，穆玄分析出了情况。
　　包大娘大叔在乡下是有基本的口粮地的，不多，但每年租出去也能有个千八百块，要是卖出去也是不小的一笔钱。不过这些地谁都不敢动，那是属于包小明的遗产，动了是要被人戳脊梁骨的，而那每年的租金绝对不够包小明上学吃饭用。包小明还有一年就高中，要是他成绩真好，谁也不敢说让这孩子不念了。（那时租地价还没有现在这么多，每亩地也没有补贴）
　　所以大家想的都是大叔大娘这些年在L事赚了多少钱，应该是有不少的，养了包小明这些钱就都归自家了。但是赔偿和墓地有花了不少钱，这让不明真相的人又不敢确定了，说不定都花光了呢。
　　之所以没人知道大叔大娘还剩下多少钱，是因为存折在小明的大伯手里攥着。穆玄观他面相，这人生得与包大叔一样呆头呆脑，但一看就不是个坏心的人。他把存折藏得死死的不让别人看到，多少也护住了这些仅剩的遗产。
　　很快，穆玄心里有了计较。
　　他在包小明耳边低声吩咐了几句，小胖子抽了抽鼻涕，可怜巴巴地站在地中央，含着眼泪对这些亲戚说，他想等父母头七过后再说这些事情，现在可不可以先不说，他心里难受。
　　人心都是肉长的，一个孩子的任性只有在这个时候才会得到众人的宽容。大家都点头同意了，不过大部分人家都在乡下，来L市这两天也该回去了。最后在包小明的央求下，大伯留了下来陪着孩子，其余人都在头七的时候再来。
　　还有六天吗……穆玄垂下眼。
　　-
　　包家出了这种事，穆玄自然不可能再住在裕芳斋。他先是去电话亭给班主任打了电话，请几天假陪包小明。反正他落下的课程够多，不差这一两天。班主任本来有点为难的，毕竟穆玄和包小明非亲非故，一下子请这么多天假根本不合理。不过在穆玄一句“小明和我一样，都是没爹没娘的孩子了”下，这个有些心软的班主任终于松口答应了他。
　　请下假后，穆玄回到包子铺，摸了摸包小明头说：“我去趟裕芳斋。”
　　包小明拽住穆玄的衣角，可怜兮兮地望着他。
　　“晚上就回来，你乖一点。心里难受就和你大伯多说几句话，哭一哭能舒服些。”穆玄像拍小狗似地拍了拍他的头，离开了家。
　　他一路跑到裕芳斋，两夜没睡又奔波一整天，他却丝毫感觉不到疲劳，心中只有难耐的焦急。
　　到了裕芳斋，穆玄连招呼都没打一声，直接进了会客厅，看都没看正在喂鱼食的徐常辉一眼，直接把手伸进鱼缸，捞出了那块被鱼红红护得严严实实的孕天石。
　　鱼红红这些日子修炼以来，变得更加通灵了，怎么可能眼睁睁地让穆玄拿走这块石头，当下一跃而起，咬住穆玄的手指，直接被他拎出了鱼缸。穆玄毫不留情地将它摔落在地，鱼红红高高跳起，蹦Q了几下，无奈修炼未成又离开了水，根本掀不起多大浪。就这样它还不死心地借打挺的力道向穆玄飞去，尾巴打在穆玄裤脚上。
　　穆玄毫不客气一脚踢飞它，鱼红红被踢翻到一边，在地上滚了几圈，尾巴在地面上拍打几下后便没了力气，倒在地上奄奄一息了。
　　这一切来得太突然，又在电光火石之间发生，导致鱼红红被踢飞时徐常辉还拿着鱼食嗔目结舌呢。直到鱼红红趴在地上快蒙主召唤了，他才反应过来，惨叫一声扑过去捧起红红，将它小心翼翼地放回鱼缸。
　　“你干什么！”安顿好鱼红红后，徐常辉对穆玄怒道，“你一个这么大人了，整天欺负一条金鱼算什么玩意！就算你是穆惜晨的徒弟，在裕芳斋，也是个伙计，该听我这掌柜的吧！”
　　他是真生气了，差点不顾东家的吩咐将穆玄赶出裕芳斋了。
　　“我辞职，不干了。”穆玄干脆道。
　　“就算你辞职也不能不听……什么，你不干了！”徐常辉吃惊道，穆玄要是不干了，那他可是没法完成袁成润的吩咐了。
　　“反正我这段时间是不来了，你当我辞职也好，停薪留职也罢，都行。守好自己的鱼吧，省得它哪天有了本事跳出鱼缸跟我跑。”穆玄说完后连理都不理徐常辉，拿着孕天石跑了出去。
　　包大叔大娘已经不在了，他不可能丢下包小明，将他的命当自己的命护着，还怕什么鸿海会裕芳斋。
　　跑回家，包小明坐在铺面门前的小凳子上，眼巴巴地向巷口望着。
　　穆玄的心一下子就软了。
　　他快步走过去，对包小明道：“坐这儿干嘛，回去休息，看你那眼圈。”
　　包小明摇摇头说：“睡不着，吃饭吧，大伯做了饭。”
　　“嗯。”
　　几人无话地吃了晚饭，餐桌上的气氛凝重得让人难以呼吸。包大伯望着吃不下几口饭的包小明，长长叹气。倒是穆玄完全不理会小明的心情，直接一碗饭拍在他面前说：“吃，不然别想我陪你。”
　　包小明立马端起饭碗，大口大口地扒饭，眼睛始终不放开穆玄，生怕丢了这唯一的主心骨。
　　饭后强迫包小明出去散步一圈消食，两人先后洗过澡后便躺在床上。包小明太累了，不管怎么都要赶快休息，否则容易伤到身体。
　　小胖子躺在被窝里瞪大眼睛，就是不肯闭上，穆玄替他盖好毯子：“睡吧。”
　　胖子闭上眼睛，却只几分钟就睁开。他看了穆玄一会儿，突然说：“穆、穆哥，我……我能和一被窝吗？”
　　穆玄没说话，只是将自己的毯子收起，拽过包小明毯子的一角，盖在自己身上。
　　包小明闭上了眼睛，穆玄伸手搂住他，掌心贴在他背上，将自己稀少到可怜的真气注入他的体内。
　　在真气的梳理下，包小明终于睡着了。他皱着眉，好像就是睡着也很痛苦。
　　穆玄将他的眉抚平，掀开毯子，下床找了个垫子坐在地上，摆出五心朝天的姿势，掌心摊着那块被鱼红红当成命根子的孕天石。
　　头七，只有六天了。六天内，一定要达到能够对包大伯施展摄魂术的程度。当然，就算拼命达到了，也不会有多大功效，意志稍微坚定点的人都能凭意念破除，使施展者遭到反噬，只希望到时包大伯能因为对包小明的同情而分了心神，答应他的要求。
　　下定决心后，穆玄默运心法，以最大的速度开始吸收孕天石内的灵气。
　　至于所谓的副作用，管不了那么多了。                    
　　作者有话要说：　　大叔大娘的死没有那么简单，再次声明，包小明只是家人，没有基情~~~~


☆、空灵之体（九）

　　浓厚到可怕的灵气涌入体内，如开闸的洪水一般冲进尚未被打通的经脉，就好似汹涌的海水强行灌入河道般，不是河堤崩塌，就是海水倾覆。
　　每一个经脉都在叫嚣着疼痛，穆玄却仿佛身体不是自己的一般，全身的剧痛无法打断他一丝一毫的动作，硬是强行运转着心诀，将灵气引入体内。
　　然，灵气一入体，穆玄便发觉到不对劲儿。
　　原本就算是再浓厚的灵气，除非是走火入魔，否则灵气进入体内也是受心法引导，乖乖在体内循环，差别只是速度和浓度而已。就算是走火入魔，元气不受控制，但它们的最终目标也还是丹田气海，那是修真者体内元气的归宿，金丹的汇聚，元婴的栖息，一切修炼的基础、根源。凡是修炼之人，一旦气海被破，丹田被毁，都再也不可能修炼。
　　可是这些进入体内的灵气根本不受控制，不听指挥不说，连丹田也不去，自顾自地挑个经脉就进去，好像找到窝一样散入经脉中。这个经脉无法承受更多的灵气后，这些灵气便换个地方做窝，相当有序，就是不进入丹田，在经脉中安家。
　　最初的剧痛过去后，穆玄清醒地内视自身，努力用心诀控制灵气。埋伏于经脉内的灵气不似刚进来那般，倒是变得挺听话，指哪儿打哪儿，是想释放出体外还是在经脉中游走都很随意，就是不肯进入丹田。
　　穆玄一个晚上试了几次都没有结果，直到天色泛白，他才睁开眼，长长叹了一口气。如果他没有猜错，会出现这种情况只有一种可能――空灵之体。
　　却是不曾想到，修真界千万年才能出现的一种体质，竟是让他给撞上了。
　　自盘古开天辟地，女娲造人补天开始，直至穆玄前生的亿万年光阴里，修真界历史上有记载的空灵之体只有寥寥数人。他们大都是终生无为，连修炼都做不到，门槛都没摸到便郁郁而终了。
　　空灵之体，顾名思义，便是体内空灵。这种体质的人，其资质大都惊人，甚至出现过五灵体。人体的资质是有限的，之所以纯灵根被誉为天赋极高，是因为人体内先天元气总值若有10，那么纯灵根便是一种元气便占了10，毫无杂质，只要心法得到，修炼起来事半功倍，对其灵根之五行元力的理解较其他人要通透许多。而五灵体，却不是像杂灵根一般五种元力分这10的先天元力，而是五种元力在体内的数量每一项都有10，天地五行，对五灵体来说，皆是唾手可得的能量，实乃修真界罕见的天赋。
　　偏偏，空灵之体哪怕你有五灵体的天赋，也不过是先天元气充足一些，对各种灵气的领悟高一些。可你领悟能力再强，丹田无法汇聚外界灵气，灵气一入体便分散在身体各处，时间一久便散出，无法筑基，无法结丹，更不要提修成元婴。
　　而这空灵之体之人，无论是鉴定灵根也好，真气入体查探也罢，都看不出端倪。非得本人达到炼气期，吸纳天地灵气时，才能发现这一情况。是以在上古修真界中，空灵之体就意味着绝望。
　　不过，穆玄曾经的修真门派的开山鼻祖，便是空灵之体。他在无数次尝试，无数次绝望后，终于突发奇想地想出一种修炼方式。干脆就不按照寻常路线走，不引气入丹田，而是将整个身体视作丹田，将天地灵气凝聚在经脉内，直接将整个身体当做元气修炼。
　　便是将身体想象成真元，灵气入体后不是要进入丹田修炼，而是直接藏入经脉，增加体内元气。炼气期是累积元力。筑基是将经脉强化到一个不可思议的程度，以整个身体作为根基继续修炼。金丹则更是离谱，本是水到聚成，以气凝丹，他却是当经脉再也承受不住过量的元气后，直接硬生生把这些元气压缩到经脉中，人家是一个金丹，他是整个身体的固态元气。
　　到了元婴最是异想天开，旁人是紫府内丹破婴生，他则是将肉身化为气的凝聚，肉身消失，身躯化为元婴。别人肉身尽毁最后只能元婴离体修散仙，他却是只要元神不灭，灵气足够，无论何时都能重聚肉身。
　　元婴过后的分神合体渡劫大乘倒是与寻常没什么太大差别了，可是肉身为元婴，这本身就是一个天大的逆差！
　　就算有了这修炼的方法，空灵之体要需要的灵气也是寻常修真者无法比拟的。就拿筑基和金丹来说吧，人家只要凝练丹田，在紫府内结成一个小金丹就行，空灵之体却是要全身经脉都筑基凝练元气，这已经不是一点点的差距了。
　　空灵之体若是修炼成功，就不是越级挑战那么简单了。旁人越级最多的炼气七层打八层，好一点打九层；筑基中阶打高阶，而空灵之体则是，金丹初期就能挑战元婴初期，真元力还比元婴期要强，简直就是逆天级别的存在。
　　当然，修炼也慢上许多就是。不过也正因为慢，空灵之体的境界根基极为稳健，本就是体质极佳容易领悟天地至理的天赋，再加上不骄不躁缓慢稳健地修行（想不稳健都没办法，所需灵气值太多），其根基是寻常修真者完全无法攀比的。
　　穆玄祖师爷的飞升，被修真界当成万万不可学习的反面案例，却还是被无数刚刚修炼的少男少女崇拜。人家渡劫是经过长久的准备，最后全副武装小心翼翼地引动天地灵气，最后还有可能被劈个半死。人家祖师爷，却是跟人打着架呢，对方有个仙器跟龟壳一样打起来手疼（没错，穆玄祖师爷打架直接上拳头，甚少用法宝），祖师爷觉得不爽了，直接引动天地灵气，咱渡劫！
　　他将对手拽到劫云下面，自己跟和白开水一样把七七四十九紫极劫雷给拍飞了。可怜那对手缩在仙器保护中勉强承受这四九重劫，倒数第七道雷时仙器就被劈成真・龟壳了，剩下那六道还是祖师爷同志心情大好帮他挡住的。
　　金仙实力，天劫也没办法。穆玄前生渡劫时要有其祖师爷的实力，也不用夺舍重生，跑到这么个莫名其妙的地方，过着如离开水的鱼一般没有灵气的生活。
　　空灵之体是把双刃剑，弊端多，但修炼成之后，绝对是修真界第一人。
　　穆玄是知道修炼心诀的，从炼气到大乘的修炼心诀他都有，不仅他有，几乎整个修真界都人手一本。这主要是因为祖师爷实在是太嚣张，大乘期后手书了一本《缚灵秘典》，将自己从修炼初期到最后大乘写了一本长达百万字的“秘典”，并吩咐门下弟子录入到玉简中，发放到修真各门派。其中，大约一万字是修炼心法，修真心法在悟不在多，一万字足以。剩下九十九万都是祖师爷在胡吹海吹，都是他如何让如何强大，如何如何霸气侧漏，如何如何为民除害，如何如何金丹高阶灭掉分神期高手，其中浮夸简直令人发指。
　　但是，就冲着他那金仙渡劫的实力，几乎所有听过他事迹的修真弟子都会把玉简拿去拓印一份，仔细钻研。然后――
　　把玉简砸了个稀巴烂，再也没有然后了。
　　穆玄也是砸烂的其中之一，但他也和其他弟子一样把修炼心法全部记在脑海深处，并且试着以寻常之躯修炼《缚灵秘典》，可惜此心诀非空灵之体无法修炼，寻常人练了只会经脉错乱走火入魔万劫不复。也就因为如此，祖师爷才敢将全部心法公布于众，除了他没人能练，公布了又怎么样呢？
　　当然，这也是祖师爷一颗广阔若浩瀚宇宙的心所致。他希望这秘典能够流传下去，后世若修真界再出空灵之体，也不会如前人一般郁郁而终。
　　现在，这秘典便是便宜了穆玄。
　　不仅仅是有了心法，更是让穆玄可以肆无忌惮地吸收灵气。为何祖师爷遇到的天劫是修真界最可怕的四九重劫？因为他的修炼从头到尾都是无所不忌，连修魔者都没他随意。他的修炼范围不止是天地灵气，当心境稳固后，天下间只要是能化为体内真元的力量他全都吸收，金丹进阶元婴的时候需要大量灵气，他更是跑到修真界最可怕最黑暗最邪恶的冥府之渊去吸收天下间厉鬼的怨气修炼，其手段简直令人发指。
　　灵气不够，魔气来补；魔气不足，尸气来填；尸气匮乏，煞气充数。反正这些能量进入空灵之体后，都乖乖地被散成了体内真元。
　　至于穆玄之前担心问题――未经修炼的身躯经脉不够稳固，无法承受孕天石太浓厚的气息，也完全不再是烦恼。因为此刻的经脉不再是灵气流转的运输纽带，而是承载灵气的载体本身。只要运用缚灵秘典内的心法修炼，便可将用灵气稳固经脉，此刻灵气不再是河道中奔腾的海水，而是加固河道的砂石，当然是越多越好，完全不会给身体造成伤害。
　　穆玄看着孕天石微微一笑，虽说之前用错了心法浪费一个晚上，但知道这些后，他以后可不必再为修炼烦恼了。莫说掌心这孕天石便是灵气的源泉，那吸收了数千童男童女血魂的长生鼎，其中蕴含的可怖血气，现在对他来说可是大补之物啊！                    
　　作者有话要说：　　空灵之体是懒青自己YY出来给主角的大大地金手指啊！这是绝逼是懒青亲娃儿的爽文啊！
　　穆玄：不怕天劫不怕血气我又可以做坏事了，哈哈哈哈――（邪魅狂狷笑）
　　懒青：你真的这么认为吗(⊙o⊙)，你就算是天是神，作者也是我耶~~o(RvQ)o~~


☆、空灵之体（十）

　　尽管经过一夜的修炼穆玄的疲劳有了些许的缓解，但他毕竟还只是个青少年，连续三天没睡觉让他显得更加憔悴了。
　　倒是包小明，在穆玄的安慰下终于睡着了，醒来后精神好了不少。他见穆玄那副半死不活的模样，抽了抽鼻子说：“穆哥，你没睡吗？”
　　穆玄摇摇头说：“休息好了，就是有点饿，你会做饭吗？”
　　包小明张大嘴，他哪会做饭，就是洗衣服收拾屋子，还是在穆玄来了之后强迫他他才学会的。虽然包家不算富裕，但包小明也是被父母宠大的独苗苗，这一下离开家人，迎接他的不只是撕心裂肺的打击，还有接踵而至的生活上的麻烦。
　　因此一个未成年人才需要亲戚养育，可是在包家没有什么油水可捞的情况下，没有人愿意养一个很大的孩子，他们自己家孩子就够多了。包小明的爷爷倒是还在世，按理说是要跟着爷爷的。可爷爷本身就已经瘫痪在床，由包大伯养着，是以包大伯虽然有心，但也实在没精力没金钱再养一个孩子了。
　　而穆玄也并不打算让包小明跟着亲戚走，他理解包大叔大娘对小胖子的期待。双方的亲属一看就都是面朝黄土背朝天的劳苦大众，一辈子在乡下种田，几乎没有接受过多少教育。当然，这样的生活并不说是不好，安安稳稳地过一生也是一种幸福。可是包大叔大娘既然能鼓起勇气放弃自己赖以生存的土地，跑到大城市拼命打工赚钱，还要买房子落户，为的就是让包小明能够接受高等教育，让他出人头地。
　　可惜他们的溺爱也让包小明差点成长成一个没心没肺的差学生，根本不理解父母的苦心。
　　可是穆玄懂，他更是欠了包大叔大娘的关心和爱护，既然他们走了，那他就必须帮他们实现愿望，照顾包小明，让他考上大学，有份好工作，可以衣锦还乡，可以在墓前挺胸抬头地说：爸妈，我有出息了，你们放心吧。
　　就因为这个，包小明一个亲戚都不能跟着。跟着亲戚，就代表着他要回乡下，有可能受到歧视，有可能靠吃百家饭长大，无论哪一点，包大叔大娘的愿望就都落空了。穆玄不会让这样的事情发生，所以他没打算给包小明选择，小胖子必须留在L市，上重点高中，考大学。
　　当下最好的办法就是，利用摄魂术让包大伯同意做包小明的监护人，但也同样只挂个名字，不会管东管西，将包大叔大娘的积蓄交出，让包小明寄宿学习。
　　因此穆玄才会抱着破釜沉舟的决心，不顾强行修炼对身体的损伤，务必要在头七之前说服包大伯。
　　没想到已经做好了经脉受损的心理准备，却有了意外的收获。可以肆无忌惮地吸收孕天石的力量，相信五天后这块孕天石就会被吸收光，他便能到达炼气三四层的境界。若是寻常武林人士，这个境界已经算是高手了，对付高手虽是有些困难，但稍稍用摄魂术诱导一个普通人，还是本来就在为难中的普通人，实在是再简单不过。
　　当然，为了保险，穆玄还是要让包小明在这几天好好向包大伯表现的。一来是要表现出他虽然人小但自己也能照顾自己，二来必须体现出他迫切想要学习的心情。这样一来，包大伯本身心里就会有这么个主意，只要他再加以诱导，便是手到擒来了。
　　于是穆玄对包小明说：“不会做就去找你大伯，让他教你，怎么说将来你也要学会自己做饭的。”
　　包小明抽了抽鼻子，有些不相信地对穆玄说：“我……要自己做饭吗？”
　　个没出息的！穆玄真是服了包小明这注定软弱不争气的性格，当即一把揪住包小明的衣襟，冷声道：“你想寄人篱下看人脸色被嫌弃一辈子，还是想自己争口气靠自己的努力出人头地。你是想被人说这孩子真没出息白瞎了他爸妈的心血，还是想被人说，这孩子真争气没父母却还是这么有出息。你是想在这里自怨自艾哭一辈子做一辈子的脓包窝囊废，还是想将来挺直背脊在父母墓前无愧于心。别找借口说自己还小不懂这些事情，十四岁，够明白事理了，放到古代，都可以结婚生子成家立业了！”
　　穆玄这一番话说得包小明的心是又疼又热，但凡谁有家人去世了，旁人要安慰起来也是尽量避免触及他的伤口。而穆玄是将包小明还没愈合的伤口生生剖开，用刀子血淋淋地刺进去，却又将藏在里面已经发脓腐烂的脓包挑开，让伤口能够没有隐患的愈合。
　　有些伤，是必须要血淋淋地面对，才能真正痊愈的。
　　包小明眼泪不受控制地滑了下来，但过了几秒中，他就像被人抽了一鞭子般，用力地擦掉眼泪，穿衣服下地，咬着牙说：“我去做饭。”
　　穆玄暗暗点头，包小明虽然软、怂，但有一点好，讲义气，重感情。当初他们被一群高中生围住时，包小明能不跑反冲上前，他被那群人带走时，包小明不是独自偷生而是去找救兵。这样的人，他自己可以没出息可以被欺负，但是不会愿意自己父母连去世了都被人戳脊梁骨。
　　他会在这几天内，让人刮目相看的。
　　自强自立是包小明自己的事情，穆玄只会引导不会插手。但他也不会袖手旁观，而是有更重要的事情要做。
　　包家夫妇的遇难，真的只是一场普通又常见的交通事故？别人看来是，可穆玄能看到更多东西。
　　包氏夫妇，生得就是一副平庸的相貌，虽然包大娘带着泼辣执拗的性格，但这也只会让他们家普普通通地过一辈子。如果没有穆玄，包小明大概会考上一个普通的技术学院，找个赚得不多不少的工作，娶个媳妇成妻奴但却能奉养父母一辈子。包氏夫妇寿数虽常，但却是老年有疾的面相，年轻时过度的消耗身体，到老会生一些遭罪但又不会死人的病，这就是他们平凡的一生。
　　无论穆玄怎么看，这家人都没有飞来横祸、血光之灾、乌云盖顶的面相。无论从哪方面来讲，包氏夫妇都不应该在这个时候出事。
　　会发生这种事有两种可能，一是有人以外力改了他二人的命数，二是一些意外的发生，让他们遭到了横祸。
　　一对普通的夫妻怎么会被有本事的人盯上又特意冒着折寿数的危险去改他们的命格，唯一的可能就是意外，而这对夫妇在这段时间遇到的意外，就只有一个――穆玄本身。
　　将拳头握得死紧，已经够与包氏夫妇保持关系了，居然还是这样的后果！
　　必须要找出他们为何这么做的真相！
　　-
　　这几天里，包小明特别懂事特别乖，在大伯的帮助下，学会了自己做饭洗衣服，还能换灯泡修桌腿，充分显示出了他已经长大，成为一个顶天立地的汉子了。包大伯在欣慰之余，又有些为难。包小明即使是在这种情况下，还向邻居同学借笔记，点着台灯学习。有时候包大伯见他揉眼睛心疼地让他休息，包小明却是固执地摇摇头表示，他爸妈最大的希望就是让他好好学习，他一定不能辜负他们。
　　包大伯算了算从高中到大学的学费，深深地叹了口气。
　　头七前夜，穆玄走近包大伯一直住着的主卧，没有人知道他对包大伯说了什么，总之第二天早晨，包大伯眼中的迷惘不见了。头七烧完纸，他就向众人宣布，包小明应该跟着爷爷，也就是他会负责照顾小明。
　　在知道包氏夫妇没什么遗产和油水可捞后，众人对这个决定都没有意见。而包大伯在头七后就离开了包子铺回到乡下，却是将存折和包小明都留给了穆玄。他对亲戚的解释是，包小明是要上学的，他不能耽误孩子学习，既然包子铺的租约还有时间，就先让孩子住着，等合约期过了，就让小明住校，怎么也不能不让孩子学习。
　　就这样，包小明的监护人彻底变成了穆玄，他本人也着急要回学校学习了。以前只把学习当成父母压榨他的借口的小胖子，现在却是想利用初中仅剩的这一年，好好考上重点高中，再申请个贫困生什么的，无论如何都要念下去。
　　穆玄和包小明回到了学校，也彻底离开裕芳斋与包小明一起住在包子铺。包子铺的房东是很不愿意他们继续住的，也想欺负两个孩子不懂事把他们赶出去。谁知穆玄这个个子不高的孩子，主意倒不少。他从屋子里翻出租约，让包小明坐在大街上哭，引来左邻右舍的指责。虽然很多人会去欺负弱势群体，但同样有更多人是有同情心的，包小明穆玄这俩没爹没娘的孩子被人欺负了，当然有好多人心疼。虽然不能帮着养活孩子，但是两人却收到了不少邻居们的好意，有塞吃的的，有塞钱的，虽然都不多，但累积起来也能让两人剩下不少生活费。
　　包小明一边整理别人送来的东西，一边亮着眼睛对穆玄说：“穆哥，要不我再去哭一次？”
　　“你有没有点出息！”穆玄一巴掌拍在他肉呼呼的脑袋上，“之前这么做是因为我们人小力单，不得已而为之，一次两次可以博来人们同情和关注，你多闹几次，就成死不要脸的泼皮，当街撒泼的乞丐了！”
　　包小明也不生气，摸着头嘿嘿一笑：“穆哥，你懂的真多。”
　　穆玄没搭理他，表情是淡淡的，心中却是无比沉重。
　　现在的他，功夫已经比得上武林高手了，加上他会不少江湖功夫，昨夜点了包小明睡穴，偷偷去查探裕芳斋和鸿海会两边的情况，今日又去包氏夫妇遇难的地方观察了一番。
　　他想，他知道包氏夫妇的死因了。                    
　　作者有话要说：　　狼3扔了一个地雷投掷时间:2014-03-23 10:40:24
　　抱住狠狠么一下q(s3t)r


☆、血煞凝元（一）

　　初中补课毕竟不是高中，每周日还是放假一天的。成绩好的学生周日上午还要再学半天，包小明和穆玄尽管进步很大，但也够不上尖子生的水平，所以没能荣（遭）获（受）尖子生那种待遇。班主任倒是想把他们报上去，但被穆玄以包小明心情不好，要在周末带他多走走，免得他钻牛角尖为由拒绝了。
　　事实上这个周末穆玄根本就是把包小明一个人丢在家写作业，除了本来就堆积如山的作业外，还有一堆要洗的衣服。包家没有洗衣机，一切都要自己动手，包小明忙完这些估计就得做晚饭了。
　　不过这样才好，有些事做，他就不会胡思乱想。事实上如果条件允许，穆玄真的想换一个房子租，睹物思人，在这间充满回忆的包子铺中，对包小明的成长是一种伤害。现在他若不每晚陪着包小明，这小胖子就会睡不着，大半夜瞪着因为变瘦而越来越圆的眼睛在屋子里飘，非得飘到穆玄抱着被子去他房间陪他睡不可。
　　包小明吃的一点都不少，就算他自己不想吃，穆玄也会强迫他。可就是这样暴食暴睡，包小明还是迅速地瘦了下来，原本肉嘟嘟的脸，现在只有一点点圆。穆玄希望包小明减肥，可不应该是这种方式。
　　在得到调查包氏夫妇真正的死因、得到长生鼎、解救穆白的同时，穆玄还多了一个赚钱的任务。赚钱，离开那件充满回忆让包小明无法安眠的房子。
　　包氏夫妇的出事地点在L市市郊，那是一条很有历史的沙土路，因为各种原因始终没能修成公路，周围也没有任何电子设备。不过自这里出事肇事者又逃逸后，有关部门很快就在这里装上了监视器。
　　自车祸后，穆玄就注意到监控这个词，他四下打听学习，终于明白那是什么东西。这个世界虽然大多数人都不会修真，但他们用另外一种办法达到了有些修真者都做不到的事情。如美国的第一次登月，如现在地球外周的卫星。没有任何一个修真者在飞升前能够超脱世界飞向那颗月亮，更没有修真者制造的法宝能够突破那层对于前世穆玄来说也觉得强大的世界结界。
　　那时修真者御剑飞行时，也曾试过向高处飞翔，想看看世界之外究竟是何，然而总是到了一个高度，就被一股莫名的力量向地面拉回，那力量强大到合体期高手都难以抵挡，而天空中更是有一层带着臭气的膜。修真者们认为那是天道孕育出来保护并限制世间生灵的结界，只有飞升成仙的人才能突破，但是飞升之人都去了另外一个世界，修真界始终没能知道那结界的真相。或许，穆玄那视天劫为无物的祖师爷应该会清楚，可是他并没有留下关于这方面的只言片语。
　　而现在穆玄学习了物理，人类用血肉之躯验证出，那层结界的确是保护地球的大气层，但并非无法突破，而是速度不够，无法突破地心引力。只要有足够的加速度，就可以用火箭将卫星送上天。而那让人向往，被认为是飞升仙人才可触摸的结界外周，却并不是仙界乐土，而是没有大气层保护的真空宇宙。
　　这个认知让穆玄明白了，在这个世界修真并不代表着无敌。凡人可以研究出突破大气层的火箭，也一定会有能够攻破修真者保护阵法的武器，即使能够修真，他也必须低调，决不能让人发觉他的不同之处。
　　但同样的，穆玄认为他们所修炼的真元力，与这些科技产品所需的能量有异曲同工之妙，区别只在于，真元力可以吸入体内，增强人的力量，使人身拥有与武器相同的力量，而能量要是注入人体，那绝对是要死人的节奏。
　　既然异曲同工，那一定有办法解除。
　　穆玄抬头望向安放在出事地点的监视器，这一路上都是旧路，却只有这里有监视器，这真的是为了抓肇事者？穆玄可不认为有这么巧合。
　　他将体内真元释放出了一点，探入监视器中，内里的各种电路图让他眼花缭乱，但却能根据电流走向清楚地查到控制这监控器的中枢。真元力绕上主电线，一缕小小的火苗出现，烧断了那根电线，看起来与高温短路无异。
　　待解决监控器后，穆玄不急着去案发地，而是用真元力查探了周围，确定没有其他能量波动后，这才稳步走过去。
　　一站到大叔大娘出事的地点后，穆玄突然感受到了什么，一股愤怒怨气几乎要破体而出，让他不得不用尽全身真力稳住这股怒气。许久后，这怨气才平息下来，穆玄慢慢蹲下，真元凝聚在掌，手掌如刀般插/进洒了夫妇热血的砂土地中，直到半截小臂都没入土中，他才好像抓住什么东西般将手拔/出。
　　摊开手，掌心是一枚小小的血色玉佩。
　　“啊――”穆玄发泄般地大喊一声，一拳拳疯狂地砸向地面，直到手背流出鲜血，染红了沙子。
　　受伤的手掌攥着血佩贴在额头上，呵呵，原来这就是真相。
　　良久良久，穆玄才缓缓移动身躯，跪在地上，向不知名的方向重重磕三个响头。
　　-
　　包小明做好饭等穆玄回家，今天他把所有任务都完成了，作业做完后才看答案书，居然对了一大半，简直太开心了。好心情让他快速地洗干净了衣服，又做出一锅香喷喷的饭等穆玄回来表扬他。
　　穆玄回来时，看见包小明最近难得的笑脸，骄傲的连小尾巴都好像要翘起来般。他勉强扯出一个笑容，硬撑着精神检查了包小明的作业后，开始装病。
　　对于修真者来说，装出受了风寒发热实在是太容易不过，只要咳嗽几声，运转真元让体温升高一些就好了。他先是怏怏地吃了晚餐，就躺在床上一声不吭。包小明察觉到穆玄的不对劲儿，差点没吓死，他现在宛若惊弓之鸟，生怕周围人有个闪失，自己又变成了一个人。
　　翻出两片感冒药，烧了热水，穆玄吃下药不久就退烧了，包小明这才放下心来，但是第二天他硬是不让穆玄去上学，自己帮他请病假。
　　变身唠叨婆婆的小胖子走后，穆玄睁开眼，利落地翻身下床，哪还有半点虚弱的模样。
　　就是要利用白天尽快调查事情，如果直接不去上课，怕包小明跟着学坏。只是请假一天就要装病，穆玄当真是用心良苦。
　　以最快的速度将昨天几个没查完的地方都查清楚，穆玄拿着六块血佩直接去找穆惜晨。
　　白天不饿的时候，穆白都会去翻垃圾找那些可回收的物品拿去卖，穆惜晨则是躺在他的老地方晒太阳。穆玄找到他后，直接把人拽包子铺。老乞丐身上臭是臭了点，但要说安全，还是在家里比较好。
　　“你看看这个。”穆玄摊开手掌，将那六枚血佩给穆惜晨看。
　　老乞丐拿过来比划了一会儿，大惊失色道：“还有一块在哪里？”
　　“我怎么知道，”穆玄冷冷道，“当年是不是只有董家兄弟、你和袁成润有长生鼎拓文？”
　　“千真万确，”穆惜晨点头道，“这么贵重的东西，他们绝不可能给别人看。你……包氏夫妇的死……难道！”
　　穆惜晨自回到L市后就一直在这附近乞讨，自然知道包氏夫妇的事情，他见穆玄回来照顾包小明，一来心中感叹此人重情重义，自己并未看错人，若是将来穆白真与穆玄双修，有了肌肤之亲，这人就更不可能会伤害穆白。二来却有觉得惋惜，裕芳斋现在正是需要穆玄的时候，若算计得当，能够得到的好处实在太多，现在就这断然放弃了实在可惜。
　　可是穆惜晨没想到，穆玄竟然拿了六块这种东西出来，联想到包氏夫妇的死，就只有一个可能。
　　血煞凝元阵，唤醒长生鼎的真正阵法！
　　当年穆惜晨和董鸿海布下的绝灵阵，实际上是当年那修魔大能刻印在鼎上用来封印长生鼎的阵法，如结合心法来运用，便能直接将不小心开启了的长生鼎封印。谁知当时二人不得其法，董鸿海又以身祭鼎，才唤醒了长生鼎。好在穆白及时赶到，绝灵阵与他相呼应，这才让穆惜晨逃过一劫。
　　而在那长生鼎的底部，有着真正唤醒长生鼎的办法。
　　穆惜晨等人在徐福墓地拿回来的东西中，除了长生鼎外，还有一块被裂缝刚好分成七个部分的血佩。几人当时只是觉得这快血色玉佩莫名吸引人，便将它一并带了回来，一直放在董鸿海那里。后来，穆惜晨用十几年时间研究拓文，终于发现，这七小块血佩才是真正的阵法。
　　拓文上说，阵法开启长生鼎，将会获得无穷的力量，长生不老，无上权力都唾手可得。经历过一切的穆惜晨明白，这其实是骗人的，当然，要是成为长生鼎中唯一胜利的鬼蛊，自然是会有无穷力量长生不老，一切都不过是迷惑人心的东西。
　　要启动阵法的必须有几个条件：
　　第一，将血佩以北斗七星方位围绕L市放置，最后一块血佩要放在处于天枢位置的长生鼎中。
　　第二，血佩放置之处，必须有血、魂以及难以瞑目的怨气，也就是……死人，横死并且无法瞑目的人。
　　第三，开启的长生鼎，以及……祭鼎的七个童男七个童女。
　　也就是说，那一天路过那里的人，就算不是包大叔大娘，也会死于非命。而且临死之前，他们还会看到幻象，看到生前最不希望发生的事情，最后含怨而终，魂魄无法轮回，被吸入血佩，成为血煞凝元阵下的亡魂。
　　“董、明、海！”穆玄咬着牙，抚摸着那块吸收了包氏夫妇魂魄的血佩，一字一句地说出这个名字，“我要你，万劫不复！”                    
　　作者有话要说：　　我自己都把自己写哭了，我是不是太坏了，呜呜呜呜……
　　所以说，鸿海篇就是干掉这群坏蛋，好人好事第一步，从铲除黑社会做起！


第22章 血煞凝元（二）
			

    自从那天被人从后面打了闷棍抢了钱后，胡彪就开始走下坡运。本来那些日子的手气特别好，逢赌必赢，场子里也没什么捣乱的，生活特别美好，有不少婊/子倒贴过来，胡彪自然是该吃豆腐吃豆腐，该不给钱还是不给钱。

    可他妈不知道哪个不长眼的小毛贼敢抢他彪爷爷，抢了不说，还给他丢水沟里了，害他被泡了一夜生了一场病。胡彪认为肯定是被他赢了钱的人在捣鬼，病好了之后就到处找人算账，打了几架有输有赢，有伤人也有被伤，最后抢钱这事也不了了之了。从那以后他的运气就下去了，真是走路都能踩到狗屎，不能再点背了。

    但是现在好了，被老大的老大看上，让他办件事，办成了还送他辆车。胡彪本来就是个五毒俱全的亡命徒，虽然听说是要他撞死人，但一来没人知道，二来他最近实在是手头紧，这不光给车还给钱的，他怎么能受得住诱惑。也就是挣扎了那么一晚，第二天就开着车在指定地点把那对夫妇撞死了。他一看是包子铺那俩人就更放心了，这么两个农村人，没钱没势的，警察找不到肇事者肯定就成悬案了。

    果然撞死人也没人来找他，他乐得开车又拿钱。不知道是不是见了红，运气反而好了起来，又是顺风顺水的。今晚上赢了不少，胡彪眯眼眼睛琢磨着去哪儿找个漂亮点的*爽一下。

    他的梦还没做完，胸口便蓦地一凉，他瞪眼眼睛，头缓缓垂下，胸前的红色刺得他眼睛生疼。

    “7月29日傍晚，你在哪里？”背后传来一个阴森可怖的声音，像索命冤魂。

    胡彪直觉就想胡诌，他当然知道那天自己在哪里，那天他在l市市郊撞死了两个人，得了辆车和大笔的钱，这是不能说出去的事情。可是嘴也好，脑子也好，都不受自己控制一般念叨起来：“那天在……等了一个多小时……撞死了包子铺……拿钱找女人……”

    “足够了。”听到他的回答后，背后的声音变得异常安详，胡彪的头被人抬起来，他看见前面全是钱和脱/光光的白花花的女人，都摆好姿势等着他上。胡彪幸福地向前扑，完全没有意识到，自己的胸口，空了一个大洞。

    穆玄带着一身凉意回了家，衣服被他直接丢进盆里泡上，冲了个冷水澡，躺回到床上，身边是睡得香甜的包小明。

    这房子确实不行了，据说还有一两个月就拆迁，和房东的租约还有半年多，先找个离学校近的地方住下，再想办法把剩下半年的房租费要回来。胡彪杀人后确实拿到了不少好处，车他不能动，但是钱就没关系了。穆玄把他身上的钱全拿走了不说，还控制着已经一息尚存的胡彪回到他的狗窝，把钱全都拿出来，这才要了他的命。

    所幸胡彪这种人没什么存钱的习惯，他向来大手大脚，又喜欢拿钱砸人玩刺激，几万块的现金，都被穆玄拿到手。穆玄来到这个世界的第一桶第二桶金，全是从胡彪那里拿来的，这也算是一种宿命吧。

    加上包氏夫妇剩下的钱，足有小十万了。穆玄打听过l市的各方面情况，觉得自己可以买一个房子，省得老是交房租，这又是包氏夫妇的心愿。钱在l市买楼房还是缺不少的，好在这个时候的人们还没有囤房的意识，政府的拆迁款没有多少，大量商品楼还没开始开发，大家都急于卖了平房凑钱买楼房，平房的价格还是很便宜的。

    买不了楼就先买平房，相比那种拥挤高楼大厦，穆玄还是更喜欢带着院落的房屋，面积大，相对更悠闲一些。而且花的钱少，他和包小明还能剩下不少，可以作为学费和生活费使用。

    今天杀了胡彪又拿到钱，穆玄想得便多一些。数百年来，已经很少有人能让他这般动怒，也很少有他下定决心想要保护的人被如此伤害了。前生身为乞丐时那种有心无力的窝囊感和憎恨再一次席卷他的内心，驱使着他去报复。整整半个月，他都在暗地里调查，当初肇事之人究竟是谁。足足六个都被他找到了，前五个都是直接吸收了血魂让他们人间蒸发了事，至于最后一个――

    第二日，鸿海会名下的名轩阁门前，倒着一具被挖了心脏的无头尸首。他的血流淌了一地，已经干涸凝固在门前的台阶上。他被人摆成下跪的姿势，手掌前面的台阶上被人写了几个大字，是和长生鼎上一样大篆字，一般人看不懂是什么字。

    至于头，则是被摆在了名轩阁的一个青花瓷瓶上，名轩阁的大门被人暴力破坏，可奇怪的是，报警系统并未响起。

    这种阵仗，就算董明海想息事宁人都瞒不下去，这简直就是l市十年来最大的凶杀案，而且还*裸地打脸！上面高度重视这件案子，警方封锁了可能是案发现场的名轩阁，每天采集信息，取证，并且调查死者身份。偏偏凶手看起来凶残又冲动，但下手很专业，丝毫证据都没有留下，让警方很是头疼。这么一折腾，倒是让董明海接下来的举动受到了影响。

    七对童男童女已经有眉目了，是外地的一个孤儿院里的孩子。董明海会让人持偏远地区的假/身/份证领养孩子，再接下来，基本就没人管他们的死活了。本来他都全准备好了，偏偏闹出了这么一出，至少在这件事平息下来之前，他必须忍耐。

    一时间鸿海会名下的夜总会、台球厅、舞厅、娱乐城、地下赌场全都安安分分，一点违法乱纪的事情都不敢做。旗下的小姐皮条客卖白粉的全都歇业在家眯着，一个都别想出来惹事。

    董明海自己也犯怵，这几天他早就听说当初下手的几个人都失踪了。最开始还可以用拿钱跑路当借口，可是当五个人人间蒸发，最后一个示威般地跪在自己门前，董明海心里就如明镜一般了。

    在他看来，能这么妨碍他的人，只有袁成润和那个生死不知的穆惜晨，而且瞧裕芳斋那边的反应，应该是穆惜晨出来碍事的可能性居多。既然如此，穆惜晨肯定在l市。董明海在应付警察的同时，调动自己所有手下，开始寻找穆惜晨的下落。

    “妈的！一群没有的东西，找个人都他妈找不到！”董明海把手下送来的可疑人物资料摔在茶几上，一口干掉杯中酒，点燃一根烟，恶狠狠地抽着，顿时房间里乌烟瘴气的。

    “别那么着急，”一个悠闲如丛林之风的声音徐徐响起，“我看这事儿，未必是穆惜晨。”

    一只骨肉均匀柔韧有力的手拿起桌子上的资料，随意翻了几下。黑色唐装的袖口散落在纸面上，黑白相映，格外分明。

    这人一身黑色唐装，却没有现代人穿起来那种不伦不类的感觉，而是整个人的气质与唐装交融在一起，浑然天成。明明是利落简单的短发，眉宇间却充满了古意，让人觉得他好似是从古代穿越而来，硬是被逼着剪了短发，却依旧带着古代的气息一般。

    要说长相，最多只是清秀。可周身的气质却让他好似画中走出来一般，不应在人间。

    他拿起茶杯，轻轻抿了一口，无论是动作还是姿态都那么优雅，看着就是大家族传人一般，让人自惭形秽。可穆玄若是在这里，一眼便能看出他眉宇间那抹掩藏不住的邪气。

    “高人，您为什么会这么想？”董明海见这人发了话，连忙掐灭烟头，毕恭毕敬地问道。

    “从拓文和现在长生鼎被封印的状态来看，穆惜晨本人为了封印已经唤醒的长生鼎，应该耗尽了功力，只怕受到反噬，整日痛苦不堪，他可没那个本事把人弄成这样。”那人手指轻弹纸面，明明是很娘气的动作，他做起来却有些迷惑人的眼。

    “那就是袁成润那个孙子？”董明海一拍桌子，“妈的，老子早就看出他不是个东西！这些年就知道和我作对，手里还有长生鼎的拓文，不是他，还能是谁！”

    “那也未必，”那人眼角弯了下，眼中却不带任何温度，“他二十年前就得到了拓文，笼络各地的考古名家，却始终没能解读这拓文。你若不是找到了我，而我刚好祖上传下一本大篆书，也未必能看懂这拓文。难道袁成润就能如此巧合，在你找到我的同时，也找来一个人？我不相信巧合。”

    “那……会是谁？”董明海皱眉。

    “呵，当然还是穆惜晨。”那人拿起穆惜晨年轻时的黑白照片，照片中的人俊朗非凡，若是穆白洗干净，会与这张照片有八分神似。

    “他本人不行了，不会再培养一个吗？我记得你好像给我讲过一个……关于三彩马的故事？”

    “对呀！”董明海一拍大腿，“就是前些日子，我还不认识高人你的时候，找袁成润的麻烦，却被一个小鬼给搅和了，他说这些是穆老头教他的？操！就是这小子！我这就找人把他弄来！”

    “慢着，”那人抓住董明海的手腕，纤细的手竟是捏得董明海不由自主地松开手机，从董明海手上青筋来看，他力道大得吓人，“凡是都得有准备，反正现在被警察拖住手脚没办法行事，倒不如好好查查这个人！”


第23章 血煞凝元（三）
			

    穆玄说到做到，很快便抽空去看了房子，学校附近倒是真有不少价格便宜的平房，这些房主大都是在包子铺开发区那里预定了楼房，于是卖房凑钱买楼。穆玄不知道将来房价会疯涨，他要买，只是因为自己和包小明需要一个窝。

    他们已经正式开学，金秋九月被铺天盖地的卷子填满，包小明自从下定决心学习后，努力得都有些脱相了。为了保证他的身体不受损害，穆玄不得不每日浪费真元助他调息身体。

    穆玄利用周末和晚上的时间，终于确定了一处北京平。一百多平米的房屋以及一百多平米的院落，还是集体供暖，冬天无需两人自己找煤烧火。要价八万，穆玄不会讲价，算了算买下后手中还有两万左右的余钱，生活暂时无忧，便敲定下来。

    唯一的麻烦就是房产证，穆玄也是开始和卖家协议买房时才知道这个事，成年的十八周岁仿佛一个高高的门槛将他卡住了。这个世界简直太不合理，十八岁之前居然有好多事做不了，他和包小明无论谁都没有自主权，穆玄又不想让这房子落在包大伯的名下，思来想去，只有一个人适合做房主。

    穆白已经超过十八岁了，虽然是个乞丐，但穆惜晨还是利用自己难得恢复年轻的时候，帮着穆白将身份证和户口都办了下来，不过不是在本市，而是在离l市较远的b市，帝都户口，鸿海会的手伸不到那么长。知道这件事后穆玄很是诧异地看着穆白，一个遍身生疮靠行乞为生的乞丐，居然有本事给自己儿子上帝都的户口，即便穆玄还不甚了解这个事情，就算凭借前世经验，他也清楚，俗世间一个国家的都城可是很难立足的。

    穆惜晨自然明白穆玄的疑问，这老乞丐轻（装）轻（x）地拍了拍膝盖上的灰，故作淡然地说：“找了人的。”

    穆惜晨是参加革命的英雄，自然有不少人脉，只是这人脉在他是老乞丐时丝毫没用，压根不会有人认出他。可当他不定期恢复功力时，只要妆扮得妥当一些，帝都自然有不少老红军是他的战友，帮着给孩子上个b市户口什么，太容易了！

    可惜他多数时间都是处在痛苦与折磨中，不然也不会过得这么凄苦。当然，其实穆惜晨就算是遭受反噬，以他的能力，也还是可以让自己和穆白过上隐士一般的生活的。不过穆玄理解穆惜晨的想法，他犯了天大的错，需要赎罪，也希望他的诚心能够让穆白将来免受惩罚。越是穷困，他心中越是安宁。

    穆玄恍然大悟，试探道：“虽然你口中说着自己没钱，但应该给穆白留了条后路吧？”

    老乞丐犹豫了一会儿，才勉强点点头说：“倒是留下了点东西，以免我去了后穆白一直过这样的日子。其实在b市我给穆白留了一间房子，还交了些保险，等我去世后，这些年会由保险公司代理人交给穆白。”

    穆玄：“……”

    那话怎么说来着？穆玄回想了一下包小明平时的措辞，终于选出一个最恰当的来形容自己现在的心情――卧槽！

    简直就是卧他一千个槽！穆惜晨求他时那副可怜的样子穆玄还历历在目呢，什么过得一日不如一日，不忍心让穆白和自己一起受苦，希望有个人能帮助穆白照顾穆白，还说穆白是最好的双修炉鼎，可以随便利用。

    但真相却是穆惜晨根本就是想利用他破解了长生鼎对穆白和自己的伤害，然后带着儿子一走了之，跑到b市小房子里过着吃香的喝辣的日子！

    一时间穆玄望着老乞丐的眼神都不对劲儿了，果然这时间最为狡猾的便是人，即便是一无所有的普通人，也能给人使绊子。穆玄前生就这样栽进了师弟的深坑里险些没能爬出来，现在又差点栽跟头。

    见穆玄看自己的眼神不太好，老乞丐赶紧咳嗽两声，将姿态放低，一团和气地说：“咳咳，之前没提起这个，是因为觉得似您这等高人是不在乎钱财之类的身外物的，怕说了污了您的清修。您看，我这一发现您缺钱，便立刻说了，这个，嘿嘿……”

    穆玄冷冷瞪了老乞丐一眼后道：“不必解释，解释也不过是掩饰。我不会不帮你，但将来等我过了十八岁，穆白名下的房产都要转我的名下。”

    “这个自然、自然。”老乞丐连忙应道。

    不过穆玄和穆惜晨心中都清楚，将来这些约定会不会兑现，都取决于穆玄此未来的实力，实力不济，一切都是空谈。

    而如果能够得到长生鼎，实力便是唾手可得。穆惜晨不知道空灵之体的奥妙，当然不认为长生鼎中那无匹邪恶的血气还可以化为真元，对穆玄实力增长的估算也并不准确。

    商定后，穆玄便带着穆白回了租屋。包小明见他将一个全身上下散发着臭气的乞丐带回来，不由得放下笔捏住鼻子问：“穆玄，你带回来干嘛？”

    穆玄完全不顾及包小明的意愿，十分独断专行地说：“以后他就是咱们家的一员了。”

    包小明：“……”

    本来还很感谢穆哥一直照顾自己的，可是突然发现原来他只是喜欢往家里捡人。咦？好像知道了什么不该知道的秘密，怎么办？

    带着穆白进了洗漱间，扒下这傻子的衣服直接套上塑料袋让包小明将散发着臭气的衣服丢了出去。穆白光着脏兮兮的身子一脸迷惘地看着穆玄，不知道自己将会被怎么样。不过，他知道，这是好人，帮他出气的好人，而且爷爷让他听好人的，他乖乖听话就行。

    将人从头到尾用刷子刷了三次，才堪堪除去穆白身上的臭气。直至此刻，穆玄方才看到穆白的真面目。

    这个傻大个足有一米八以上，难怪乞讨时都只有穆惜晨一个在讨，而穆白则是去捡破烂，这种身材，还有谁会给他钱。他虽叫穆白，但常年在外乞讨晒出一身小麦肤色，肤下肌肉隆起，潜藏着无尽的力道。宽肩窄腰紧致有力的腰臀与长腿勾勒出一个力与美的弧度，就算不看脸只看身材，穆白都能骗来一大堆女生流口水。

    穆玄一边带着挑剔的目光鉴定自己未来炉鼎的素质，一边在心中唾弃自己。这等体魄，这等身材，就算被破烂的乞丐服挡住他也应该能够看出端倪，只靠乞讨为生，能养出这么人高马大的儿子吗！穆惜晨这些年自己或许是只吃百家饭，但穆白能长得这么好，绝对不会是靠着行乞得到的那点食物，穆惜晨绝对给他开小灶了。

    明明能过着优渥的生活，却因为愧疚和畏惧放任自己流落街头……

    穆玄收回思绪，用喷头将穆白脸上的泡沫冲下去，傻子还乖乖地闭着眼睛，背都被刷红了还是一言不发，十分听话。

    水流滑过穆白好看的浓眉、浓密的睫毛、挺直的鼻子、盈润的嘴唇，原本棱角分明的脸颊被水流染上了一丝柔和，如傻子的性格般乖巧。擦干脸，睁开眼，柔和褪去，棱角展现，若是没有那双略呆滞的眼睛，穆白当真是剑眉星目俊朗无匹。由于心法作用，穆白与穆惜晨年轻时必定有八分相似，从穆白这里，穆玄仿佛看到了几十年前名震整个l市的风云人物，古玩界的英雄，英雄界的专家当时的风采。

    如此容貌如此才气如此风骨，耐得住贫贱抵得住富贵扛得住威武，最终却败在了天人五衰寿数将尽上。古往今来，多少英雄最后都执迷于长生，终至走上歪路。

    修真之道，便是让人如此沉迷。

    穆玄坚信，既然有神魔大战，既然有徐福求长生，既然有一气化三清的传说，那么这个世界就必定会存在着执着感悟天道的修真者。有修真，便有正邪，有正邪，便有征战。

    他曾经思考，为何l市十数年没有灵气，却没有修真者查探此处呢？

    血煞凝元阵的出现让他明白，不是没有修真者，而是有人在暗中查探，却一直没能找到。

    正如他之前查探了整个l市的建筑寻找绝灵阵，却始终没能找到阵眼所在一样，这个世界的修真者也一定是暗中查探了十数年之久，却依旧没有收获。上古神魔大战时遗留下的魔器，足够让绝灵阵完全销声匿迹。血气与l市的灵气一直在封印内征战，封印不除，灵气不显。

    就连穆玄本人，有着前世数百年的经验，若不是遇到了穆惜晨，对绝灵阵也是束手无策，其余修真者便更不用说了。

    就算裕芳斋和鸿海会一直在拉拢识古懂古的人才，但修真者寥寥无几，有时就算在同一个城市也可能终生不见。而就算拉拢了，如拓文那么重要东西，在未能完全信任之前，又怎会给人看。

    所以这个过程一定是很漫长的，可是偏偏，董明海在他出现不久后找到了能破解拓文的人。从他短时间内便布下血煞凝元阵，就足以证明，这人是个无所不用其极的邪派。

    偏偏，是在他来到这个世界后布下血煞凝元阵；偏偏，是在他刚刚发现自己能够直接吸收血气后出现；偏偏，对他有恩的包氏夫妇被选中做了血佩中的亡魂。

    用俗世间人的话来说，这就是命运。用穆玄的话说就是――

    天道轮回。

    他注定就是为了破解绝灵阵摧毁长生鼎解救l市数百万生灵而来到这个世界的。


第24章 血煞凝元（四）
			

    包小明完全写不下去作业了，穆哥和那个乞丐在卫生间已经呆了三个小时，三个小时了！

    前一个小时他还认真学习，可到第二个小时他就饿了，做了饭等他们出来一起吃，第三个小时他再也按捺不住自己的好奇心，趴在卫生间门口偷听。

    门里传来一声声低低的隐忍的呻/吟，包小明熟悉穆玄，知道这不是他的声音。

    那就是另一个人的咯！

    包小明只觉得一道天雷劈在自己头上，把他砸了个外焦里嫩。他还记得，穆哥最不寻常的那一次，就是傻子乞丐被欺负那次，那时把他都吓呆了！穆哥抡起拳头把拿群人高马大的高中生揍得屁滚尿流，那阵势都要吃人了，把自己都吓坏了。可就是那时候，傻子喊了穆哥一声“好人”，穆哥就笑得比隔壁班校花还好看，这代表了什么！

    这代表了什么！

    包小明也不知道……

    作为一个连a/片都没来得及偷看到了初・中生，男女生拉个小手亲个小嘴儿就够他遐想半天了。在网络没有普及的时代，家穷没钱又没时间偷偷去网吧的包小明，还过着看电视时见到男女主角接吻会用带着巨大手指缝的手挡住眼睛的日子。

    这么纯洁一个孩子，gay神马的双修神马的炉鼎神马的，他真是理解不能啊！

    可是理解不能不代表察觉不到，包小明直觉这两人有点不对劲，可不知道自己为什么会有这种既害怕又好奇既刺激又担心的吃了禁果一般的心情。

    “哼……”房内传来傻子的隐忍的哼声，包小明心跳了一下。

    “疼，好疼……”傻子的声音好委屈好值得人同情的样子，包小明咧开大嘴，将四根手指放了进去，轻轻咬住。

    “忍着点，马上就完事了，操，出血了！”这是穆玄的声音，包小明狠狠咬了一口满嘴的手指。

    “难受……好人，难受……”傻子好像哭出来一样，包小明不忍直视地闭上了眼睛，其实他根本就看不到……

    “能多难受，转过来，自己看，这里多好看。”听了穆玄的话，包小明不知道为什么，觉得自己应该冲进去，但又怕看到什么。怎么办，他又多知道了穆哥一个秘密，会不会被灭口……

    小胖子将手抵在门上，一咬牙一狠心，打算用力一推，他……

    “包小明，给我滚远点，饭做好了吧，摆桌子！”穆玄含着冰雹的声音砸来，包小明脖子一缩，立马跑去将饭菜摆在桌子上。

    当他准备好一切时，卫生间里的两个人终于走了出来，包小明生怕看到什么不该看的长了针眼，颤颤巍巍扭过头去……

    卧槽这哪儿来的西瓜皮！

    傻子被洗白搓净倒是人模狗样的让人嫉妒，可是那脑袋上顶着的是什么玩意，前后一样齐刷刷的刘海，沿着耳朵异常整齐地绕了一圈西瓜盖头。不是，他明明记得傻子原来是一脑袋飘逸的非主流长发，现在怎么变成被啃了的西瓜！

    还有后颈处那块还流着血的伤疤，包小明不由得扶额，迅速找来酒精棉和创可贴，递给穆玄。

    傻子看了眼镜子，特别痛苦地低下头，偏偏还有人拍着他的头说：“嗯，挺好看的。”

    包小明和傻子齐刷刷地瞪着穆玄，仿佛不敢确信这话是从他口中说出的。那啥，穆哥你真・不是闹着玩的？这七十年代的审美是谁教你的？不是，连傻子都知道这样不好看啊！

    包小明在心中吐槽，默默低头吃饭，见傻子痛苦的连饭都吃不下去几口了，小明同志的同情心终于战胜了对他穆哥的崇敬畏惧怕，拽着傻子就跑了出去。一路飞奔到街角理发店，给傻子推了一个特别普通特别平常的平头，三块钱。

    傻子望着镜子里的自己，摸了摸毛绒绒的脑袋，嘿嘿乐了。

    包小明望着尾随而来的穆玄，眼中写着：“瞧，傻子都知道什么叫美丽，什么叫毁人！”

    穆玄这一天都乌云盖顶，受他淫威的包子铺中，沉闷无比。

    第二天学校运动会，穆玄逼着包小明报了五千米长跑，自己则是翘掉了运动会，领着傻子去和对方签买房的合同，也准备办理房产过户。

    穆白生得一副好皮相，又是人高马大，看起来年纪在18到25之间，也算成年人了。加上他看起来就稳（呆）重（痴），给人一种郭靖的感觉，容易让人放下心来，带着他比穆玄一个孩子去要强上许多。

    “记住了吗？”穆玄重复着教了傻子一整晚的话，“我说‘好吗哥哥’你就说‘嗯’，我说‘行吗哥哥’你就说‘这样确实不妥当’，我要是踢你的腿你就说‘这孩子是我唯一的亲人，都听他的’，其余时间你一个字都不许说，明白吗？”

    穆白默默背了一遍，乖乖点头。

    买房现场――

    卖家左看看哥哥，很放心，又看看孩子，有点不放心。开口谈条件，哥哥一言不发，只知道点头说“嗯”，剩下全是一个小屁孩在做主，卖家感觉到森森的忧虑和不妥，于是对穆白说：“你这一直放权，让个孩子瞎搅和，这样行吗，哥哥？”

    卖家不知道穆白的名字直接跟着穆玄叫哥哥……

    穆玄一听就知道要遭，果然穆白条件反射般地迅速回答：“这样确实不妥当。”

    卖家一听眼睛亮了，立刻说：“那还是让孩子过去玩儿吧，好吗，哥哥？”

    穆白点头：“嗯”

    穆玄：……

    得了，还是上摄魂术吧

    穆玄的摄魂术功力不算高，对于意志坚定的人来说很难奏效。好在卖家早就有心思卖房，穆玄又没有和他讨价还价，唯一的顾虑就是买主年纪太小，哥哥又不做主，只要用摄魂术稍一引导，便能成功。

    本来穆玄也没指望穆白能管用，可是拆台到这种程度他还是没想到。

    与卖家签和合同交了钱，又去申请了过户后，只一天之间，穆玄和包小明算是终于有了自己的窝。虽然这窝的名字暂时还是别人，不过考虑到这个别人也将成为穆玄的一个包袱，也就算不得外人了。

    包小明经过这段时间的锻炼，坚持五千米还是可以的，不过运动会大家普遍跑得都很快，他就算想慢跑自己都不好意思慢下来，到最后居然跑了个年纪第八，堪堪卡在了获奖的最后一名上。

    跑到终点的时候包小明已经是眼前一片模糊，耳中一阵蜂鸣，看不见也听不见，只隐约知道有班级同学扶住他，不让他直接坐在地上，而是带着他绕着操场慢走。

    恢复知觉后，回到班级座位，包小明迎来了一阵欢呼。运动会取上名次并不是太稀奇的事情，但无论哪个年级的运动会，长跑项目的参与者，就算没有取得名次，只要能够坚持下全程，就会赢来同学们的掌声和赞扬。

    几个平时总欺负包小明的男生走过来揉了揉他汗湿的头发，勾住他脖子热情地说：“行啊小胖子，五千米还能拿上名次，哥说话算数，请你吃烤串！”

    女班主任也是一脸欣慰地为包小明递上了毛巾，拍拍他肩膀说：“干得漂亮！”

    本来担心没了父母，两个孩子住在一起会让包小明学坏，没想到他最近不仅学习刻苦了，体育上也不忘加强自己。班主任上下打量包小明，突然发现，小胖子的身材其实只算丰满，不能算胖了。之所以还觉得他很胖，是因为包小明那张天生的大饼脸和婴儿肥，就算他再瘦，只看脸还是胖子一只。

    包小明上了这么多年学，第一次有这种备受关注的感觉，之前被逼上五千米的郁闷感荡然无存。果然穆哥就是穆哥，永远是他的偶像。

    年少的小胖子就这样因为严格的管理和逼迫，确定了一生的偶像，从此走上了奋（no）发（zuo）进（no）取（die)的日子。他用长达数百年数千年的时光证明了，有些平凡，一旦错过就再不回来。

    回到包子铺的小胖子迎来了今天第二个重礼，穆玄毫不客气地把已经累得虚脱的包小明拽到新买的房子前，并且告诉，这以后就是他们的家。

    家，不是半做生意半住宅的包子铺，不是随时会被房东赶走的租户，而是属于他们自己的房子，属于他们自己的家。

    因为父母逝去而始终找不到归宿感的包小胖，第一次有了脚踏实地的感觉。

    他抱着穆玄“哇”地一声哭了起来，明明已经流了那么多的汗水，眼泪却还是不要本钱一般地流出，哭到沙哑，哭到疲惫，一直哭到日暮西沉，睡到床上在梦里还在啜泣。

    穆玄却是将包小明和穆白一起丢在床上，咬破穆白的指尖，将自己的法力注入至阳的童男血中，绘出一个防御阵，将包白二人守护。

    他则是坐在门前，静静望着天空，听着静夜里的秋蝉无力的悲鸣。

    日间领着与穆惜晨神似的穆白转了一圈，那暗处中的人应该忍不住了吧？

    “咔吱”，枯枝被踩断的声音。

    来了！


第25章 血煞凝元（五）

			

    早在穆玄让第一个炮灰人间蒸发时，穆惜晨便提醒过他,找到撞死包氏夫妇的直接凶手杀掉泄愤也就是了,不要将所有动手的人都杀掉，这样会引起董明海的注意。穆惜晨本身就是极为聪慧之人,自然猜到董明海得到了一个助力,这个人说不定比穆玄还要正统还要强大。

    穆惜晨已经隐约感觉到,或许在自己没有接触到的世界里，有那么一群超然的人,他们存在于这个世界中，却又超出这个社会。他认为穆玄就是这其中之一，而董明海的助手一定也是,而且对方极有可能比己方要强。

    现在唯一的优势就是他们在暗处，对方不知道穆玄的存在,可以伺机动手。可谁想到穆玄不仅没听穆惜晨的劝告，反而用极其惨烈嚣张的手法向董明海示威，这简直就是直接跑到人家大门口挑衅，唯一一点优势荡然无存。

    穆惜晨愈发觉得自己当初对穆玄的揣测可能有些过了头，他智商足够，眼光也远，什么都看得到也猜得到，可这货的情商低得快赶上马里亚纳海沟了！在成功挑衅后，穆惜晨曾找穆玄理论，谁知穆玄却摇摇头道：“真凶就在眼前，我又有能力手刃仇人，为何要放任这等人渣存活于世上。”

    “不是……”老乞丐脸都皱成了一朵菊花，“那你也没必要做得这么高调吧！”

    “那么……我这不也是救了那七对童男童女，阻止董明海唤醒长生鼎了吗？”穆玄沉默一会儿回答。

    穆惜晨：“……”

    那么+后面那个停顿是什么意思，求解释啊！穆玄你绝对是刚刚想出来的理由吧，你杀人示威的时候，完全没想到这些吧！

    穆惜晨长叹一声，选了这么个猪队友，算他看走了眼。好在这一番举动也算是救了十四条生命，又阻止了灾难的降临，也……算是错有错着吧。

    所幸由于穆玄下手狠辣，确实镇住了董明海，就算他们知道穆玄这个孩子与自己有瓜葛，在没能确定真相之前，对方是不会出手的。

    可谁知道，猪队友穆玄，居然把穆白打扮得干干净净的去、买、房、子、了！

    要知道穆白与自己年轻时十分相像，董明海和袁成润虽然与穆惜晨合作过，但那时穆惜晨已经六十多岁了，根本看不出年轻时的风采，若是只看那老式的黑白照片，他们绝对会把穆白当成自己。试想想一个已经失踪十几年的九十岁高龄的老人，突然又恢复青春出现在l市，还带着个相传他是徒弟的人，旁人会怎么想？

    董明海和袁成润绝对会认为他得到了长生鼎的奥秘长生不老了！

    被穆白这么一刺激，只怕当晚就会有人坐不住了。别说董明海了，就是袁成润这个从头到尾都置身事外的人，也不可能坐得稳。

    在包小明回家之前，穆惜晨找到穆玄，完全不掩怒气地质问。谁知穆玄却只是淡淡说：“这不是买房子需要办手续么，你不都答应我了。”

    穆惜晨不顾身体痛楚怒吼：“即使如此，你也不能这么不加考虑便让穆白出去，他没有任何本事，只是个从小乖到大的普通孩子，万一被伤到……”

    “是吗？那……就当我今天是引蛇出洞吧。”穆玄相当极其不负责任道。

    穆惜晨已经无力了，这么敷衍的借口，这么没有意义的引蛇出洞，他真是不知道该说什么好了，穆玄归根究底，就是为了那房子……

    “不用这么担心，”穆玄很冷静地说，“穆白也好，包小明也罢，都是我护着的人。与其让他们在暗处搅乱，倒不如放在明面上，以免腹背受敌。”

    “真对上，你会是董明海幕后那人的对手吗！”穆惜晨这并不是疑问，根本就是在质问。在他看来，穆玄实力估计就差上一大截，再加上情商这么捉急，怎么可能比得上对方。

    穆玄却是十分自信地说：“放心吧，不过是下九流的江湖世家，有历史，会功夫，但连修真的门都还没有摸到。不过寻常武林人士，不值一提。”

    穆玄会这么说，不是没有根据的。大多出门历练的修真者，实力应该是筑基期或是金丹期，法力太高的就不会在俗世乱走了。而就算是魔门中人或是最下九流的邪派修士，只要见了长生鼎，就会明白这是神魔大战的产物，其破坏力不是最多只有金丹期的自己能够解决的。他们最有可能的选择就是回师门复命，召集高手来，想办法在解开绝灵阵的同时依旧封印长生鼎，将它带回师门慢慢炼化成自己门派的法宝，而不是像现在这人般，一点见识都没有，傻乎乎地布下血煞凝元阵。

    这人根本就是只看懂了拓文上的部分内容，对长生鼎的可怕一无所知。自以为得到了个宝物能长生不老，想用血煞凝元阵将这长生鼎的奥妙展现出来，让自己能够长生。

    真正的修真之人，只要能够达到筑基期，寿数就会延长到三五百岁，金丹期则是千年，元婴期便是元神不灭，肉身不老了，他们又怎么会因为一个长生的诱惑便企图解封那可怕的魔器。

    因此穆玄推断，背后那人应该是一些古老的江湖世家传人，就俗世来看功力不俗，对自己也很有信心，品性贪婪残忍。这样的人，炼气四阶应该与他是伯仲之间，不过空灵之体的越级挑战能力超乎寻常，是以穆玄推断，他不是自己的对手。

    所以他大胆地做出了一些举动，一来是为了有个安稳的家，二来也真是想要引蛇出洞。

    是以这一晚，他护住了包小明和穆白后，便坐在门前，等着夜幕中暗袭者的到来。

    枯枝被踩断的轻声，让穆玄暗暗警惕，他怀中揣着早就画好的符咒，以备不时之需。这世界朱砂不易寻，但是黄纸却是满大街都是，随便一家冥寿店都有卖，品质还好，这便是科技发展的好处了。虽然没有朱砂，但穆白的血也是不错的绘制材料，穆玄将自己充满真元力的血与穆白的至阳之血混在一起，绘制了一个个符咒。

    来人不止一个，是几个人偷偷摸摸过来。穆玄心中叹了口气，看到对方还很小心，知道先派人来试探。

    几个人从房顶摸上来，穆玄一提气，便轻松跃上房，几个被派来抓穆白和穆玄的人眼睛都瞪圆了。

    原来这世界上真的有轻功，妈妈我看到了武林高手！

    就这么一个晃神，做前哨探路的几个人都被穆玄三拳两脚丢下去，直接晕倒了。穆玄把这四人摞起来，自己则坐在了他们身上。他能够感觉到，暗处有个人一直在观察自己，鬼鬼祟祟的。在他摸不透自己的本事之前，是不会轻易出手的。

    第一波废物被处理后，还会有第二波，他们就不会那么简单了，或许会有武器。

    果然，半个小时后，三个人明显比前几个身手利落的人摸了过来。穆玄等到他们到房子附近了才出手，他出手迅速，一招便击晕了第一个来不及反应的人。然余下两人反应也不慢，见穆玄动作如此快，便立刻掏出了枪，一个抵住穆玄的后脑勺，一个在前方对准他的眉心。

    穆玄对枪支的了解不多，他只是从电视上看到这种东西，知道这种兵器是分种类的，眼前这两把小手枪，装不下几颗子弹，速度也比不上什么沙漠之鹰。

    然而就是因为不了解，他才无法分析出自己的速度能否与子弹的速度一拼，自己的防御符咒，能不能防得住子弹的攻击力。

    两人见穆玄不敢动了，后方那人快速制住他，手枪抵在他太阳穴上。见穆玄被制住，前方那人才收了手枪，拿出了手铐。同时，又有两个一直伺机而动的人过来，直接走到包子铺门前，想要进去。

    看来是要将他们一网打尽了，穆玄缓缓移动了下手的位置，制住他那人低声喝道：“别乱动，举起手。”

    穆玄慢慢举起手，举到额头处时，他突然一个反手，击中了那人握枪的手腕。论反应速度，对手自然不及穆玄，他本想迅速开枪，谁知只被轻拍了一下的手掌竟似麻痹了一般，根本握不住枪。

    穆玄跃起，一脚踢向前方正掏枪的人的手，两人的枪全部掉落。没了枪只靠身手，他们在熟知外家功夫又内力深厚的穆玄面前根本不堪一击，立刻被封了穴位晕倒。

    此时进屋子抓人的两个还没弄明白为什么走到床边就像是遇到一个透明的墙壁般，一步都无法靠近呢，就被穆玄从后面敲晕拎出了屋子。

    九个炮灰被堆成两摞，穆玄继续坐在其中一堆上，一举一动无不透着中二期少年的嚣张。

    轻轻的脚步声传来，穆玄抬头，只见一生得清秀但骨子里透着阴柔邪气的男子迎面走了过来，不是像前几个一样在暗中行动，伺机偷袭。而是光明正大走向穆玄，甚至连脚步声都不遮掩。

    看来，自己方才展露出的实力并不值得这人重视，他有自信能够轻易制服自己。

    也对，为了扮演一个刚修习俗世武功不久的少年，他可是故意被那动作慢得要死的两名持枪人制住一会儿呢。

    “小弟弟，有些问题要问你，可要乖乖回答。”那人开口道。

    “看你有没有这本事了。”穆玄挑衅道。

    作者有话要说：不得不吐槽一句，出差无所谓，反正我会带着笔记本，没有笔记本也用手机努力更新。但是尼玛能不能不要一入v三更就出差一入v三更就出差一入v三更就出差一入v三更就出差一入v三更就出差一入v三更就出差一入v三更就出差，尼玛每次入v的时候，我都是在火车上用可怜的老是没信号的爪机流量看站自己的文啊！

    懒青又将踏上出差的征程，尼玛清明节要在外地过了……

    本来想日更六千的，现在只能是想了，慢慢一天三千磨吧r(s_t)q


第26章 血煞凝元（六）

			

    没有人会将一个十几岁的少年放在眼中，就算他再天赋异禀,也不过是个孩子。在顾远廖的心中,不管是穆惜晨还是这个传说中穆惜晨的徒弟应该都是不值一提的。

    他的家族就是千古流传下来的古武家族，他从五岁开始便每日修炼内外功夫,加之他又是天赋异禀,早在二十岁时就已经将家传心法修炼到了最高境界。正因为他是天才,家传心法修炼到极致，再无法提高,或者说自己明明感觉到了提高的空间，却没有推开那扇门的办法。

    长辈告诉他，读万卷,行万里路。为了寻找更上一层楼的路，他开始了长达五年的旅行,这期间他去过名山大川，闯过凶险之地，挖过陈年古墓。九死一生，伤痕累累后，他确确实实地感觉到，面前的确有那么一扇门，阻挡着他的前进。他推不开，他摸不到，他找不到向前进的路，几乎要绝望的时候，他到达了l市。

    对于普通人来说，断绝灵气只会让他们觉得身体略微不适，l市的空气没有以前好而已。不过顾远廖这种达到炼气九层，滞留在炼气期和筑基期的门槛前的人，虽然苦无心法不能吸纳天地灵气收为己用，但他已经切实感觉到天地灵气的存在。一入l市境内，顾远廖便发觉此处让人难受，明明呼吸正常却有种缺氧的感觉。

    他发现了契机，并滞留在l市寻找这诡异感觉的根源。或许是缘分，或许上天给他机会，他在董明海被袁成润的人追杀时结识了这个人。由于救命之恩，以及看中他的身手，董明海十分器重他，并且在三彩马事件，穆惜晨这个名字重现l市后，选择了相信他，将长生鼎的拓文给顾远廖看了。

    顾远廖顿时如获至宝，他一直苦苦追寻的东西竟然就在眼前！家学渊源让他对大篆字略有研究，鼎身上刻着的心法他看懂了，但是因为顾远廖自身已经到了炼气九层，对于心法还是有所了解的。他立刻察觉出这心法不像是提升自身功力，而是将自身功力全部托付出去一般。如果修炼了，自己可能会暂时的出现回光返照的情况，可是这些终究不过是为他人做嫁衣。

    顾远廖没有立刻修炼心法，而是继续解读，他看到了那绝灵阵的阵法，顿时明白为何l市会让他感到难受了。他也通过心法和阵法，第一次知道原来天地有灵气，人类可以通过修炼吸收天地灵气，与天地同化，一如神话传说中的神仙一般。

    再看下去，便看到了刻在鼎底部的血煞凝元阵，以及长生鼎上刻着的用来迷惑世人的好处。无论是长生不老，还是睥睨天地的强大力量，都让人着迷。尽管血煞凝元阵的条件有些残忍，但顾远廖的家族传下来的东西本身就不是什么正派之物。家中用来教规弟子门人的典故，是白起坑杀四十万大军，是秦始皇焚书坑儒，是李世民玄武门事变，是武则天杀死亲女上位，是朱棣靖难起义。

    归根究底化作一句话，成大事者，不拘小节。

    受这种教育长大的顾远廖，虽然因为法制社会而犹豫了一段时间。但手上有董明海的人脉，要悄无声息地达到这些条件是很容易的。在准备了一切之后，穆惜晨却又出现了，这一次不是用名号吓人，而是实打实地杀人示威，并阻碍了他们下一步的举动。

    只差一步了，他通过董明海的回忆，已经在董家老宅找到了绝灵阵的所在地，并通过最后一块血佩，感应到了被深埋并封印的长生鼎。血佩脱离他的手飞至阵中，却被一道看不见的墙挡住了，而在血佩自动飞出的那一瞬间，董家老宅的地面轻轻震颤了一下。

    这是何等强大的力量！顾远廖被长生鼎暗中暗中透漏出的力量吸引，几乎迫不及待地想要得到它。破除绝灵阵，用童男童女祭鼎，这两样都被穆惜晨给阻拦了，让顾远廖如何不恨，如何不怒。

    其实长生鼎的拓文上已经隐约透漏出此鼎曾经为祸人间，古时修真者们费了九牛二虎之力才将其封印的过往。穆惜晨和穆玄能看出这个意思，顾远廖也能看出来。可是，他和董鸿海一样碰到了血佩，被其中暗含的魔性引诱，自以为是一将功成万骨枯中的将，殊不知自己只是那魔将脚下枯骨。

    他更认为，心法就是用来催动绝灵阵的，穆惜晨既然已经启动了绝灵阵，那功力只怕所剩无几，现在不过是在虚张声势。穆玄那虽然外加功夫利落但内力虚浮的表现让顾远廖更确信此二人没有与自己抗的力量，两波试探后，他现身了。

    顾远廖想要将穆惜晨师徒一网打尽，并询问出绝灵阵的破解方法。他已经迫不及待地想要得到那股让他整个灵魂为之震颤膜拜的力量，强大而又让人折服，若这是魔道之力，那他宁愿黑了心肠，化成食人厉鬼，只为那让人心折的力量。

    他完全没有将穆玄放在眼中，只是笑了笑道：“那个教你功夫的穆老头在哪里？”

    他不需要穆玄这个什么都不懂的孩子，他要穆惜晨。

    “谁告诉你教我功夫的是个老头，还姓穆？”穆玄语气相当不客气，“教我功夫的只有一个，早就升天了。”

    穆玄前世道门的师父，可不是早就渡劫飞升，到仙界去找祖师爷吃香的喝辣的了么。

    “我没时间和你废话，叫穆惜晨出来，有事要问他。”顾远廖抬起手，正是一招擒拿的起手式。

    穆玄前世已经到了渡劫期，功力虽没有了，但境界犹在。他一眼便看出眼前这人是炼气九层的俗世高手，却苦于没有门路无法筑基。自己虽只有炼气四层，但实际上孕天石内的力量最起码可以让一个普通人达到金丹期顶峰。穆玄吸收的灵气大概可以让自己到达筑基初期，不过他自从用摄魂术让包大伯改变主意后，便再没有使用孕天石的力量。这块石头内还含着巨大的灵气，在有血气煞气可以吸收的情况下，没必要浪费这么好的材料。要知道灵石布阵也好炼器炼丹也好，都是极好的材料，孕天石可遇不可求，还是留着的好。

    当然，就算自己是炼气四层，空灵之体越级挑战性，让穆玄可以完全不用在乎顾远廖那点实力。

    “穆惜晨不在这里，一个老头你见什么。”穆玄对于顾远廖的问话，态度相当敷衍，相当恶劣，

    顾远廖耐心告罄，化掌为爪，直接向穆玄右手抓去。这是一套连环的招式，从动作上来看，应是一手抓住右手断其臂骨，另一手击向左腿，废其小腿骨。这一击得手后，便是扭着对手的手脚将其翻转，翻转过程中双手换位，如法炮制地将其左手与右腿也废掉。

    四肢皆毁还不算完，对手没了腿的支撑便会趴倒在地。顾远廖则会上前击中对手脊骨，一路分筋错骨下来，脊骨全毁，这人便彻底成了残废，终身不治。紧接着他再将人翻过来，正面朝上，扼住起喉咙，逼着对手说话。这么一套残酷的招数下来，对方定然会没了任何反抗的能力和抵抗的信心，由着顾远廖折磨。

    穆玄看他起手的动作，便大致猜到了接下来的一系列动作。这倒不是他俗世武功已经高到了可以未卜先知的程度，而是顾远廖这一套，和他当年对付自己师弟肉身的动作怎么看怎么像。差别是顾远廖一出手便是杀招，而他则将师弟真元耗尽，折辱够了后才下手废其四肢，毁其脊骨，破其气海。

    穆玄是典型的只许州官放火不许百姓点灯，他认为自己和师弟有不共戴天之仇这么做当然无可厚非。而顾远廖对一个不过十四岁的孩子就如此阴毒，这种比撩/阴/腿、猴子偷桃之类的招数还要狠辣的功夫，足以见得其家族都不是什么好东西。

    宰了他和宰了之前六个助纣为虐的杀人混混一样，都是替天行道。穆玄知道，杀了这等人，天道不仅不会认为他作恶多端，反而会算他惩恶扬善。

    可惜，暂时还不能杀。

    穆玄躲过对方起手的狠毒招式，拳变指，点在他手腕穴位上，内力注入，让顾远廖手臂一麻。他顿时另一掌击出，虽掌未击中，但少年被那已经到了人间极致的内家功夫打中，不由得飞了出去，口中吐出一口鲜血。

    穆玄在地上抽搐了几下，不动了。

    顾远廖缓步上前，探了下穆玄鼻息，见这人还活着，便放心走进屋内。

    房内一个大人和一个孩子正在睡觉，那大人正是白日见到的“穆惜晨”。顾远廖夜视能力极好，他从兜里拿出黑白照片与躺在床上的穆白对了一下，点点头，走上前将人扛起。

    奇怪的是，方才阻挡住几个炮灰的阵法，并未挡住顾远廖的脚步。而当顾远廖想先化去“穆惜晨”的行动能力时，却发觉自己虽然可以碰触他，但一旦企图伤害他时，就会有一层无形的力量挡住自己，旁边的包小明也是如此。

    也就是说，“穆惜晨”虽因为布下绝灵阵而功力全失，但还是学会了一些自保的手段。

    顾远廖更满意了，这样回去弄醒不知为何沉睡的“穆惜晨”，便可以问出破解绝灵阵的办法了。

    他没有理会一看就是个普通人的包小明，扛着穆白，走到门外又拎起轻飘飘的穆玄，坐上不远处的车。


第27章 血煞凝元（七）

			

    不管顾远廖有多厉害，只要他还没走出凡人的范畴,都还只是一个人,需要借助董明海在l市的势力。

    其实董明海是个既败家又没什么眼光的人，鸿海会会有今天的阵势,靠得还是当年董鸿海留下的根基,底下许多有能力的人都是看在他是董鸿海弟弟的情分上为他做事的。原本董明海虽然不是什么有本事的人物,但胜在相信他哥以及他哥留下的人脉和眼光，所以这些年在董鸿海的庇佑之下,鸿海会依旧是l市最大的黑社会，并且逐渐走上洗白的道路。

    可是自从顾远廖来了之后，董明海就有些魔怔了。他的脑子想不明白事情,他做事情不顾后果。鸿海会不是没杀过人，不是没做过恶,他们不择手段追讨高利贷、逼良为娼、私藏军火甚至贩毒，已经是个坏到骨子里流脓的渣滓了。可是他们做任何一件事都是利字当头，无利不起早，并且不对安分守己的老百姓和孩子下手。

    程云逸看着顾远廖带着一个半大的少年上了车，想起那几个董明海吩咐他领养的孤儿，恶狠狠掐灭手中的烟头。

    “弟兄们呢？”他低声问顾远廖，他带着九个兄弟来，最后却只回来顾远廖一个。

    “包子铺门口趴着呢，”顾远廖拍了拍穆玄的头，“穆惜晨教出来的徒弟身手根骨都是极品，再给他几年时间，难保不会……”

    顾远廖垂下眼，看着昏倒的穆玄，那么年轻的脸，武功招数却是锋芒毕露，宛若成名已经不可一世的高手。甚至内家功夫也有普通高手那般实力了，顾远廖很多资质一般的家族长辈，练到五六十岁，功夫只怕都不及这孩子。

    天赋太惊人，太让人警惕。

    顾远廖略一思索，没有太多犹豫，立刻将软绵绵的穆玄拎起来，手掌运足内力，缓缓贴上穆玄的小腹。动作虽慢，但掌中所含的内力却极为阴毒，只是轻轻地贴上去，阴毒的内力便进入穆玄的丹田内。

    没一会儿功夫，穆玄嘴角便流出鲜血。

    这边程云逸刚刚吩咐人把被摞在包子铺门前的手下叫走，一回头便看见顾远廖不知用了什么阴损办法弄得人孩子口吐鲜血。不止如此，顾远廖还将手伸向穆玄的脊骨，第十个脊骨，碎了，便是终身瘫痪。

    “你他妈知不知道积点德！”程云逸一把握住顾远廖的手，惊奇地发现眼前这个看起来很清瘦的人，竟然有这么大的力气，自己用尽全力，还是难以阻止他的动作。

    “妈的！真当我制不服你！”程云逸掏出手枪，抵在顾远廖的额头上，“松手！我们道上混的，能逼死男人玩了女人，但是除非绑票，否则不动老人孩子。你正主都抓到了，还要对个孩子出手，还是不是东西。”

    顾远廖不屑看了眼程云逸的手枪，与他僵持片刻后，便将穆玄丢回到后座上。

    罢了，左右丹田被废，根基尽毁，穆玄再没有威胁自己的本事。莫说是修炼内力，体内运气之处被毁，将来就是外家力气也不会使上多少。

    程云逸收回枪，一脚将油门踩到底，一路像飞一样回到了董鸿海的老宅。车开走后，一个步履蹒跚的身影闯进包子铺，见屋内只有包小明一个，握紧了拳头，拄着拐杖一瘸一拐地快速跟着车开的方向走了过去，那走路的姿势和速度，就仿佛那条已经残废了的腿不是他自己的一般。

    程云逸年纪不过二十多岁，却是董鸿海当年看中的义子，长大后也渐渐接手鸿海会的势力，力图摆脱鸿海会那些黑生意，带着兄弟们走向正路。伤天害理的事情他做过，但都像对穆玄这样，做是做了，可是做不到完全狠心。他会给被骗来做妓/女的女人一次选择逃生的机会，会因为赌徒老婆孩子的哭泣而暂时放他一马。

    穆玄的情况是他调查的，同为有个烂赌鬼长辈的孤儿，程云逸很欣赏穆玄自立自强的性格，对他也带着一点点的同情。

    自从十三年前干爹无故失踪后，老宅就开始闹鬼，先后死了几个佣人。正好那时半山的高档别墅区盖了起来，董明海便做主搬了家，算起来，程云逸已经有十余年没回来了。

    老宅这些年一直有人维护，民国大户的宅子，古色古香的，多少年都是底蕴十足，程云逸很想念这里。

    顾远廖拽着“穆惜晨”便下了车，已经被废了的穆玄对他没有什么意义。但他还是让程云逸将穆玄也带了过去，以免“穆惜晨”年近百岁将死之人毫不畏惧，有徒弟当人质，好下手一些。

    老宅下有个地下室，以前是用来藏货和做一些见不得人的事情的。地下室内有暗道入口，是民国时期建起来用来逃生的，后来被董鸿海用来运毒藏人。

    可是随着董鸿海十三年的失踪，地下室也空了。没人知道董鸿海为什么要把这么好的场所闲置，顾远廖却看了出来。

    民国时期的大户很会选地方，这里是l市的风水宝地。顾远廖通过血煞凝元阵猜到这里是中心天枢位置，穆玄则是发现此处是l市灵脉所在之处，无怪当年穆惜晨会选择这里。

    董明海早就等在地下室里，他正不耐地来回走动，不停搓手。听到门开的声音，他几乎就是扑到了顾远廖身上。

    顾远廖一个错步闪过他，将“穆惜晨”丢在地上，问道：“你以前见过他，看看是不是本人。”

    董明海仔细看了看“穆惜晨”的脸，露出震惊的神色，连连点头道：“没错，虽然我是二十年前见到的六十多岁的他，但是眉眼都一模一样，和照片上也几乎是一样的，就是他！”

    他颤抖着手摸了摸“穆惜晨”的脸，戳了两下后像做梦一般道：“真是不可思议，竟然真的返老还童了！难怪当年穆惜晨会失踪，这么年轻，必须离开l市，躲开认识他的人啊！”

    董明海今年已经快五十岁了，身体机能都在下降，他疯狂地想要得到长生不老。

    “对了，穆惜晨返老还童了，那我哥呢？难道他也是年轻后就走了？不可能不可能，他不会丢下我和鸿海会的。”

    顾远廖没正面回答他，而是问道：“那十四个孩子准备好了吗？开启长生鼎必须要祭品，一个人的长生不是白来的。”

    一直在默默听着的程云逸猛地看向“穆惜晨”，难道……

    顾远廖一直在观察他，见他这般神色，心中不由暗暗摇头。董明海是个白痴，明示他都不懂，程云逸却是又义气又有能力，要不是他感念董鸿海的养育之恩，鸿海会早就易主了。

    董明海那傻子完全没听出他的意思，打开暗道的门，露出从暗道运过来的十四个孩子。就算有警察捣乱，也不过是让他们麻烦一些。过了半个多月警察盯得也没那么紧了，他便把人都弄了过来。

    顾远廖满意地点点头，道：“祭品必须选好，否则就会像‘穆惜晨’那样得到半死不活的长生了。”

    “什么意思？”程云逸终于忍不住插嘴问道。

    “穆惜晨返老还童，董鸿海人间蒸发，长生鼎启用需要祭品，结论就是这么简单。只是穆惜晨当初没有完全破解长生鼎的拓文就急于摆阵，用错了方法，加上修炼了不该修炼的心法，是以虽然有董鸿海做生祭返老还童，但估计不会长生，否则他也不会消失已久却突然回到l市。我猜他已经到了极限，需要继使用长生鼎续命。”顾远廖猜测道。

    董鸿海这才听明白，愤怒地踢了“穆惜晨”一脚后吼道：“原来我哥就是被他害死的，太不是个东西了！等完事一定宰了他报仇！不过，咱们不会出现这种情况吧？”

    顾远廖摇摇头道：“不会，我们用的是正确的血煞凝元阵，血魂已全，阵法已布下，就等穆惜晨吐出解开封印的办法，将最后一块血佩放入长生鼎中，使用祭品。这样长生鼎就会完全发挥出力量，我们便能得到真正的长生。”

    不是我们，是我。顾远廖在心中补充道，长生鼎这么神奇的东西，除了长生外一定还有其他用途，顾远廖怎么会与人共享宝物，一定是要独吞的。

    他解释后，拎起“穆惜晨”，一巴掌用力抽在他脸上。正如顾远廖所料，之前的防护阵法是有时效的，此时这个巴掌便狠狠地抽在了“穆惜晨”脸上，他立刻被抽醒。

    穆白被剧痛弄醒，捂着脸睁开眼睛，眼神真是相当无辜。这些年都是露宿街头，难得有个温暖香喷喷的窝，又有被子，他睡得正香，却被人打醒，怎么不委屈。

    “你、你、做做做做、什么！”他捂着脸质问道。

    顾远廖却又是一巴掌扇过去，穆白另一边脸也肿了，疼得直抽抽。不过他倒是不哭闹，明明是小孩子性子，莫名被打了，也只是不忿地看着对方。

    顾远廖只认为他在演戏，揪着穆白的衣领走到阵法中央，指着埋藏长生鼎的地方道：“不要装神弄鬼拖延时间，立刻解开绝灵阵，我要长生鼎！”

    程云逸则是怀疑地看着穆白，这样澄净的眼神，如孩子一般，真的能做出顾远廖说的那些事情吗？虽然有猜疑，但是顾远廖那种人的话，他一句都不信。

    十四个昏睡的孩子让他觉得刺眼，不信鬼神不信邪门法术的程云逸认为董明海和顾远廖简直就是疯了。他终于明白之前几个兄弟为什么偷偷跑去杀毫不相关的人，又明白董明海为什么要让他办理领养这几个孩子的相关手续了。

    简直不是人！程云逸这下倒怀疑，当初干爹死，该不会是董明海这个畜生为了长生鼎做的吧。

    不能让他们继续下去！

    程云逸将穆玄偷偷藏在角落里，趁着顾远廖逼问“穆惜晨”的时候，走向几个孩子，想将他们藏回暗道中，找人带出去。

    “你干什么？”顾远廖分心二用，逼问同时也不忘时刻关注程云逸。

    背对着他正将孩子抱回密道的程云逸说：“你们都是畜牲，我不是。”

    他猛地转身，子弹已上膛，对准着面前两人。

    董明海大骂起来，顾远廖则是冷笑道：“区区手枪的速度，我若是认真想要躲避，完全伤不……”

    他的瞳孔蓦地变大，脸上露出不可置信的神色。顾远廖不顾前方的程云逸，缓缓转头，只见那个不过一米五多点的男孩，手掌从后背插/进他的身体，那只手正握着自己的心脏。

    作者有话要说：澈澈扔了一个地雷 投掷时间:2014-03-27 21:23:01

    狼3扔了一个地雷 投掷时间:2014-03-27 10:06:19

    抱住狠狠么一下q(s3t)r

    关于*存稿箱延缓的问题。其实只要懒青没在文案上请假或是发评论请假，就是一直在日更。但是由于存稿箱缓存*抽等各方面原因，121212的时候后台收藏夹是看不到的。那个时候各位亲就可以点击vip章节上的[vip]这个红按钮，点击这里会出现购买列表。这么多年，*抽过那么多次，就只有这个按钮，从来没抽过r(s_t)q，于是懒青每次都能第一时间看到文，好幸福~~


第28章 血煞凝元（八）


			

    “手枪是不怎么快,只要不是偷袭，我认真想躲，也是能躲开的。”穆玄道,“不过你的速度也就一般。”

    由于身高关系,直到顾远廖侧身其余二人才看到穆玄,董明海和程云逸简直惊呆了,这……真的只是个十几岁的孩子吗？

    “不……可能，”感受到穆玄浑厚的内力进入自己的体内,随后便是力量流失的感觉,顾远廖双目渐渐失焦,艰难地问道,“我明明已经……”

    穆玄冷笑一下，对于空灵之体来说,丹田本来就是个摆设，破了的确是会受伤，可比完全无法修炼强太多了。不过受了伤的他功力毕竟不同以往，能否制住炼气九层的高手还是个未知数。不过现在嘛……

    “深入虎穴效果不错，偷袭果然是个好习惯。”难怪当年样样不如他的师弟会选择偷袭，更难怪当年他成为魔宗第一高手后有那么多人喜欢偷袭他。

    穆玄前生入门便是掌门的亲传弟子，悟性高根骨佳，受的又是正统教育，功力较之其他人要高出许多，做人也是光明正大的。偷袭之类的宵小之徒的作为，他是不会的做的。后来被师弟害惨，领悟了邪门心法，可在魔宗也都是靠着实打实的功夫上位，就算为恶也是明明白白。

    前生他的性格早在最初修真时便被刻在了骨子里，今生却有些不同。新的世界，穆玄在渐渐建立自己新的世界观。他的性格在新旧两个世界中，在年长的灵魂和正在成长的年轻身体中，在生活艰辛和修炼艰苦的环境中被重新磨砺。过去固执已久的观念渐渐淡去，新的性格在慢慢形成。

    最重要的是，自进入魔宗后，世间再无他想要守护的人和事。

    曾经那个正直的亲传弟子，一心为师门着想，尊敬师长，爱护师弟。惨遭背叛后，硬了心肠毒了心性，却也在师父飞升后抛了对师门的最后一点念想。他身在魔宗却心不在，天地之大，已经没有能够容纳这一颗并冰封的心之处了。

    穆玄曾经有多正直多热血，后期就有多狠毒多冷漠，跌落凡尘的凄惨经历没有给他任何平实的感觉，反而磨硬了他的心肠。他就像一个镜子的两面，正面光可鉴人，被面一片漆黑，极端又决绝。

    再一次失去功力成为普通人，一开始穆玄是做好了与前生一般备受折磨的心理准备的。毕竟无良的父母以及被欺负的性格，虽然不是行乞为生，但依旧是备受欺凌的命运。刚来到这个世界时，他迫切地想要修炼，是希望力量强大起来，不再重蹈前世的覆辙。

    缺失的灵气断了穆玄修炼的路，让他有了短暂的休憩时间，用平凡人的眼睛看这个世界。他结识了懦弱无能却重感情讲义气的包小明，市侩泼辣却心软的包大娘，老实没用却本分的包大叔，痴傻呆笨却真诚的穆白。

    越是强大，就越是让他难以体会这些带着缺陷却又温暖的感情。只有跌落云端，才能体会到这种普通中的滋润。在裕芳斋故意伤害包大娘时，他以为自己的心还是冷的，这么短的时间，又怎么会化解他冰封数百年的心。

    然而，在看到失去父母流泪的包小明时，在那黑纱刺入他眼中时，穆玄才发现，自己那颗心早就被软化了。

    再一次不顾自身安危修炼，为的不再是不受欺凌成为强者压榨别人，而是强大自身，守护当守护之人。

    目的变了，方式也就变了。心境变了，手段也就变了。

    前生孑然一身，最坏也不过一条命而已，尊严被践踏过的他，始终认为宁可站着死，不可跪着生，自然会固守他心中那份坚持。今生牵挂繁多，才明白，跪着并不是为了自己生，而是希望大家一起生活下去。

    所以他在面对顾远廖的攻击时，明明有希望胜过他，却选择了装晕。他想要的不是只除掉顾远廖这一个，而是深入虎穴，得到长生鼎，将鸿海会这个根源解决掉。

    就算今晚胜了顾远廖，也还会有第二次第三次，他的本事足以保证自己的安全，却不能时时刻刻守着包小明和穆白。一劳永逸，一网打尽，才是最好的办法。

    顾远廖体内的力量都被穆玄吸收殆尽，其实穆玄还可以吸收他的灵魂，但他停住了，收回手，留下他半条狗命。

    用顾远廖的衣服擦掉手上鲜血后，穆玄走向抓着穆白的董明海，一脚将这废物踢到一边，这一脚力道之重，登时踢断了董明海的腿骨，让他没办法逃走。

    穆白双颊已经高高肿起，他见到穆玄就像见了家长一样，委屈的要命，上前抱住这个比自己矮上二十多厘米的孩子说：“疼，好人，疼……”

    本是天之骄子，却因自己父亲的私心和董鸿海的狠毒变成了现在这幅模样。灵魂已失，觉魂被侵蚀，再看他脸上的伤，董家兄弟真是欠穆白太多。

    “他打你，你就不会打回去。”穆玄道，“旁人欺你、辱你，你却只会找人做主，自己能做到的事情，难道不应该自己去做吗？”

    “爷爷说、说、不、不让、打人。”穆白的眼睛干干净净，就算是傻子该有的恶意其实也会有的，然而他一直被穆惜晨养的很好，纯良真挚。

    “那得看是什么人了，以后我教你分辨。”

    安抚了穆白后，穆玄走到绝灵阵中心，对两个苟延残喘的罪魁祸首道：“你们不是想见长生鼎吗？我今日便解开封印，让你们看看，自己有多愚蠢，有多无知！”

    他的手伸向地上的封印，却听到“纭币簧枪响，子弹擦过耳际，带起灼热的擦痛。他抬眼，见程云逸举枪对着他，沉着脸道：“你要是像他们两个一样为了什么狗屁的长生不老要拿这十几个孩子血祭，我现在就要了你的命。”

    “你倒是个好人。”穆玄想起之前的情景，“我知道顾远廖心狠手辣，在假装被他抓到时就做好了要伤残一段时间的心理准备，若不是你阻止了他，现在我还没那么容易对付他。”

    “你先把孩子送回暗道里，我再解开封印，这样你就放心了吧？”

    程云逸冷静地摇头道：“不行，我对那什么长生鼎和阵法一无所知，更不知道你究竟想做到。我只知道，你一个孩子，能不动声色地将手插/进一个人的心脏，我不相信你。”

    穆玄叹口气，看来是要动手了。

    就在两人僵持时，已经关闭的暗道门，响起一阵急促的敲门声。

    穆玄和程云逸对视一眼，两人都是一脸莫名。程云逸自己都不知道这个暗道，又有什么人知道？穆玄却是沉思良久，脑海中出现一个人的身影，或许……是他吧。

    他完全不在乎程云逸的手枪，直接走向暗道，打开了门。

    果然，门外站着一个衣衫褴褛的年轻人，容貌竟是与穆白没被打肿之前十分相似。

    他一眼便看见地下室内的穆白除了脸之外毫发无伤，这才放下心，稳步走进地下室，并在众人的注视下，将十四个睡熟的孩子抱回暗道中。只见他双肩各扛一个，双腋各夹一个，双手各拎一个，两三下就将十四个孩子送出去，关好暗道门。

    这人的出现让捂着腿不断呻吟的董明海都闭了嘴，他死死盯着那人的脸，与顾远廖同时说出一个名字――

    “穆惜晨。”

    “你长大了，”穆惜晨一脸欣慰地对程云逸说，“十三年前见你的时候，你还只是个十几岁的孩子……嗯，比穆玄高一点，那会儿你十三岁吧？穆玄真是有点矮。”

    穆玄：“……”他营养不良发育慢好吧！

    程云逸皱眉，努力回忆当年的事情，所有人中，只有在十三年前跟着董鸿海与穆惜晨打过一个照面，见过真正返老还童后的穆惜晨。顾远廖说穆白是穆惜晨时他就有些怀疑，现在听了这话，终于确定了。

    “穆伯伯？”程云逸道，“你怎么……真的这么年轻？难道就像他们说的一样，你把我干爹……”

    他握紧了手枪。

    穆惜晨摇了摇头，说道：“当年的事情，说不上谁错的更多一些，总之是我和董鸿海，都被这长生鼎迷惑，狠狠地摆了一道，和地上躺着这两个人一样，天真无知愚蠢地认为自己能够获得长生不老。”

    他走向穆白，将自己的孩子护到羽翼下后，才一点点地将当年发生的事情娓娓道来。董鸿海的，他的，穆白的，以及长生鼎的。

    倒在地上奄奄一息的顾远廖突然回光返照一样大喊起来：“不可能！你骗人，我一句都不信！长生鼎明明是，明明是……”

    “别做梦了！”穆玄最是厌恶他，直接踢了一脚道，“真以为天上能掉馅饼呢？你解开封印，运转血煞凝元阵，到时候你就是当年的董鸿海！”

    这人忒不是东西，做事不择手段不说，还过河拆桥。程云逸一个局外人今天为什么会出现在这里？顾远廖根本就是想趁着这几乎将鸿海会的两个首脑除掉，在得到长生鼎的同时，还要得到鸿海会的势力。

    让顾远廖闭嘴后，穆惜晨继续说道：“我这些年东躲西藏思前想后，今天因为担心穆白到了这里，终于可以安心了。”

    他将手抵在绝灵阵中心，长叹道：“解铃还需系铃人，自己的错要自己弥补。穆玄，我知道你很厉害，可是你应该清楚，想要解开绝灵阵的封印，只有两个人能做到。”

    穆玄没说话，的确是只有两个人，一是布阵的穆惜晨，二便是当年误打误撞封印了长生鼎的穆白。

    穆惜晨破阵，就是要散尽一身功力；穆白要破阵，就是再一次献出血和魂。穆惜晨已经是强弩之末，他此时恢复青春，只怕是不顾功法反噬，自己运转真气的原因，在这时要是散尽功力，将近百岁的他，还有活路吗？而穆白已经没了灵魂散了觉魂，若是以魂引路破阵，三魂七魄还能剩下多少？

    穆玄方才是想要试试用血佩与长生鼎的呼应能不能破阵的，六枚血佩在他手中，顾远廖那个傻子一心只想着找祭品找穆惜晨，又不会靠着手上第七块血佩确定另外六块的下落，根本没发现六块血佩早就换地方了。七块合一，再加上他用心法催动，说不定能突破绝灵阵。不过那样势必会让长生鼎内的血煞之气被唤醒，到时以他的功力能够护住这里的人，还是个未知数。

    因此，他没有阻止穆惜晨。

    作者有话要说：本章是存稿箱，懒青在出差的火车上，可能会在有信号的时候用手机偷窥大家的留言q(s3t)r

    当然，前提是站不抽。。。。

    丘邱扔了一个地雷 投掷时间:2014-03-29 02:19:45

    李松儒扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-03-28 20:03:22

    阿路扔了一个地雷 投掷时间:2014-03-28 18:49:24

    这是截至到周六早上7点的霸王票，抱住狠狠么一下q(s3t)r


第29章 血煞凝元（九）


			

    穆惜晨将全身功力汇聚掌心,一掌击向阵眼中心。掌风带起周围的空气,凌厉的风竟然吹得有些站立不稳,这是何等的力量！程云逸瞪大了眼睛,原本这些说的话他一句都不信，甚至可以将穆惜晨的返老还童理解为整形技术好,而现,他不得不承认，这个世界的确存着超的力量。

    血已经流淌了一地的顾远廖激动地全身颤抖起来，这种力量，这种他一直看到却根本碰不到的力量！他想要得到,哪怕下一秒就死了,他也一定要得到！

    董明海倒是很平静，他毕竟和穆惜晨一起下过古墓,见识过一些非的东西，此时只是惊讶穆惜晨居然拥有这么大的力量，并没有像另外两个那么没见识。

    最初是穆惜晨自己注入力量，到后来，便是阵法自己吸纳他的力量。眼见着随着真元的消逝，穆惜晨的头发渐渐变白，脸上出现皱纹，很快就变成了那个老乞丐的模样。

    穆白这才傻乎乎地道：“爷爷！”

    一直专心破阵的穆惜晨回了头，他看了穆白一眼，目光中满是不舍和眷恋。他又瞧了穆玄一眼，带着寄托与希望。

    穆玄想，他明白为什么穆惜晨躲藏这么多年都苟延残喘，偏偏这个时候大义凛然地自愿赴死，承担自己该承担的责任。

    他一直放不下穆白，这孩子没照顾就活不下去，穆惜晨就是撑着一条老命，宁可l市陷入水深火热中，整个城市的生灵全部赔上性命，他也要自己的儿子能够好好活下去。这是爱，是小爱，何等自私，却也是一个普通父亲的爱。

    尽管，到最后他的儿子都不知道眼前这个是他的父亲，还只是叫着他爷爷。

    直到遇到穆玄，穆惜晨经过多方试探，一直不能确定穆玄会不会照约定善待穆白。今晚是他最后的试探，当见穆玄明显脚步虚浮受了内伤，而穆白却只是受了点外伤后，穆惜晨就放心了。这个虽然不会如他一般对穆白好，但只要穆玄还有一口气，穆白就绝对能活得好好的。

    他收回视线，专心注入功力。

    穆玄却是拍了拍穆白的肩膀道：“好好看着这个，记住他，永远记住这一幕。欠这个一身骨肉，一世牵挂，一场血亲羁绊，今生今世，来生来世都无法偿还，只能一直欠着，永远记心中。”

    世间有多少不都是如此吗？对于深爱着们的父母，们能偿还的，不到十之一二。

    穆白听话地看着，他什么都不懂，眼泪却滑了下来。他抬手擦了擦自己的脸，莫名道：“奇、奇怪，眼、眼睛里……流汗了？”

    终于，直至连穆惜晨的生气都被注入后，绝灵阵解封。穆玄只觉得整间地下室的灵气浓郁的他好像深处固态的灵气中般，有种一张嘴灵气就灌进来的感觉，这是吃到撑死的幸福。

    其余虽然平凡，但也有一种掉进黄金堆里的幸福感，这是莫名的感觉。

    机不可失，失不再来。穆玄十分想立刻盘膝坐下，打开全身所有的气孔，仗着空灵之体的优势，毫不客气地吸收着这些灵气。这可是累积了l市十几年的灵气，就算被他吸走一半，l市内溢满的灵气也是只多不少。可惜，还有一个大麻烦没有解决，只能忍耐了。

    而就灵气散开后，一个青铜小鼎从地下缓缓浮空，飘了上来。它就像穆惜晨描述的一样，很小，周身刻的不是各种花纹，而是极小的微雕字。

    穆惜晨倒地上，只剩下一口气，用力地向那小鼎伸出手。封印解开，长生鼎很快就会变得通体紫红，黑色的煞气与红色的血气缠绕鼎的周围，让它慢慢变大，直到大的足以容纳下十几个。

    然后它的血煞之气会越来越扩大，布满整个屋子，让屋内没有一个活口，全都成为长生鼎中的亡魂。

    穆玄表示他经过研究拓文上的心法，有办法封印长生鼎，穆惜晨将最后的希望托付给他。

    如同穆惜晨所料一般，长生鼎慢慢开始变色，穆玄静静地等着，等待它释放出血煞之气那一刻，就开始毫不客气地吸收长生鼎的力量。等其中血气吸收净后，他就用穆白的血封印住已经没了力量的长生鼎。届时除非再出现一个傻子董鸿海，否则长生鼎将永远随着他被封印下去，直到他想到办法将长生鼎炼化成自己的法宝。

    众的视线都被长生鼎吸引时，一个身影以快到让看不清的速度冲向长生鼎，一把将伏半空中的小鼎抱怀里。

    他抱着鼎哈哈大笑道：“穆惜晨、穆玄，们没想到吧！哈哈哈，刚才那股灵气，原来那就是灵气。那么浓郁，比见识过的名山大川还要浓郁，终于明白怎么吸收灵气，哈哈哈……长生鼎是的了！们通通要死，都要给做长生鼎的生祭，成为的力……”

    穆玄一脸平静地看着他，根本没有丝毫紧张，而他的嚣张也被打断了。

    顾远廖生死之际悟出了吸收灵气的办法，终于突破的炼气的门槛，达到了筑基的条件。他不要命地吸收灵气，暂时获得了极快的速度，将鼎抱怀中，胸口。被穆玄穿透的胸前滴下的血，一滴滴滴长生鼎上。

    那魔鼎仿佛贪婪的饕餮，只是一滴血又怎么够，顾远廖大小时，他抱着长生鼎那只手已经迅速化为白骨了！

    “怎、怎么回事！啊――怎么回事！”骨肉被吞噬的疼痛让顾远廖大声叫了起来，胸膛血肉已经消失，只剩下那颗还跳动的心脏，也一点点被吸收。

    顾远廖张大嘴，脸颊迅速凹陷下去，整个都被吸成了白骨。

    “为、什、么……”最后的最后，他用那双像鬼一样的凸眼睛，瞪着穆玄问道。

    “没有为什么，一句话都没有骗，只是从来都不信而已。”穆玄毫不留情地道，“以为肉身被吸收就是终结了吗？不是，死之后，会面对更可怕的待遇，进入长生鼎，与其中不断争斗的煞气和厉鬼争条活路。直到魂魄被吃光殆尽，才会得到永远的安息。”

    “不……”顾远廖虚弱的声音戛然而止，他的喉咙已经消失，再也发不出声音。

    只是那么一眨眼的时间，一个便凭空消失了。而刚才那不过巴掌大小的青铜鼎，已经变成了紫红色，并且有一多高。

    “啊！这、这是什么东西，是什么！”董明海大声喊道，他就为了这玩意，砸锅卖铁和裕芳斋较劲儿这么多年，还做了那么伤天害理的事情，到最后，想要得到的，就是这么个东西吗？

    “是们心中的长生鼎，承载吸收们的和血魂，最后孕育出一个最强大鬼蛊共同体，们将和它一起得到永生。”穆玄道，“的哥哥也是如此，要去见见他吗？说不定他还有意识。”

    “不要，不要，不要！”董明海拖着断腿拼命向暗道爬，这时他爬行的速度，竟比得上跑步了。

    可又怎么比得上穆玄的速度。

    他一把抓住董明海，拖住他走向长生鼎。

    “不要，不要死，不要被那东西吃掉，放开！的钱都给，什么都给！”董明海语无伦次地喊道，“鸿海会、鸿海会都给，上亿的资产，l市的地下势力，全都给！不要――”

    “只要一样，”穆玄冷冷道，“有一对夫妻，他们善良能干，为了家庭为了孩子为了看不起的几万块钱，常年辛苦劳作。有一天他们终于可以l市站稳脚跟，有个自己的家，给孩子上个户口，让他不再是借读生。为了这个房子，他们要推着车大街小巷叫卖，做着看不起的低贱工作，但他们却甘之如饴。”

    “可就是这么渺小的愿望，承载着希望的路上，永远地破灭了，留下他们唯一的孩子。就为了口中这么个玩意！”

    穆玄最后一句几乎是吼出来的，说话的同时，他将董明海抛向长生鼎，程云逸连阻止都来不及，董明海便被丢了进去。只见他血煞之气中不断挣扎呼救，最后却依旧如顾远廖一般消失了。

    “说过，要让万劫不复。”

    连续吸收了两个的血魂之后，长生鼎已经扩大到最大，屋内释放血煞之气，慢慢扩散。如果不阻止，它会以这个地下室为中心，将血煞之气笼罩住整个l市。

    穆惜晨阖上了眼，他见到穆玄对待董明海，便知道这个不管有多狠毒，他说过的话，永远都是最重的承诺。

    周围发生的事情穆白全部都没看到，他只是听着穆玄的吩咐，一直牢牢地注视着穆惜晨，眼泪止不住地滑下。见穆惜晨阖上眼睛，他再也忍不住，立刻便要冲上去。

    穆玄却握住了他的手道，这可怕的间地狱面前，依旧冷静地对程云逸道：“进暗道，不放心就带着孩子走，放心，不会让血煞之气蔓延出这间屋子，一丝都不会。”

    程云逸点头跑向暗道门处。开门时，他听到那孩子成熟到不想孩子的声音：“记得回去搜集鸿海会的证据去自首，的仇恨，只有当鸿海会彻底消失才能缓解。自首，至少还有活路，别逼亲自出手。”

    程云逸咬咬牙，回头看了一眼穆玄，见到这一晚上眼睛不眨地用残忍手法杀死两个的孩子，紧握穆白的手道：“和一起入鼎吧，这个鼎内，只有能够不被吞噬。”

    疯子！他推门而出，疯狂地想要逃离这个地方。

    而穆白这，却对着疯子点了点头，完全不知他将要面临什么。

    富贵险中求，不入虎穴焉得虎子。穆玄的功力也好，穆白的被血煞之气侵蚀的灵魂也好，都长生鼎这个“系铃”才能解决。

    见穆白答应，穆玄一把搂住他的腰，一米六不到的个子，抱着一米八的大个子飞起，跳进了长生鼎中。

    那一刻，正扩散的血煞之气骤然凝聚，扑向了穆白这个十几年前封印它的。

    作者有话要说：还是存稿箱。。。


第30章 血煞凝元（十）


			

    穆白根本不知道长生鼎的可怕之处,他只是单纯地相信着穆玄。为什么会如此相信这个,以穆白简单的脑袋是想不到的,他的世界里只有爷爷、给他钱和食物的好、以及会欺负他和爷爷的坏。穆玄那一天帮他抢回那个破旧的钱袋并将欺负他的打了一顿后,穆白就认为他是好，好不会伤害他。

    血煞之气,袭来,穆玄打开全身气孔，这是空灵之体的本事，并不一定要像其他修炼那样摆好姿势并且闭关修炼，用穆玄祖师的那种心法,他全身都是丹田,全身每一个部位，只要有经脉存,就可以吸收灵气。

    穆白被他抱着，扑过来的血煞之气尽数被穆玄吸收。很快地，两便掉入鼎底，扑向穆白的血煞气也越来越多，穆玄的吸收速度也几乎要跟不上了。有一些漏网之气缠到了穆白身上，但由于穆白体质的特殊性的关系，这些气没有像对其他一样吞噬他们，而是缠绕穆白身周，凝聚力量，伺机吞噬这个。

    但这也只是时间问题，只要血气足够，它们早晚能够将穆白拉下水，这世间也再没有第二个先天之体来封印长生鼎了。

    长生鼎只有本能，没有理性。本能地它知道穆白有威胁到它的力量，便本能地攻击他，即便这么些年通过他血魂积攒出来的血煞之气通通被穆玄吸收也不意。

    到了鼎底，更是如修罗场一般，两周身都布满了红黑交杂的气。穆玄用真元开了天眼，只见周围都是不停互相吞食的魂魄，董明海和顾远廖也其中。他们都被长生鼎的煞气侵染，没了思考的能力，只知道顺着鼎的心意，互相争斗。而鼎底，有一个最大的煞气也是最强的魂魄，它没有加入战斗，只是蛰伏。

    穆玄明白它的想法，眼前这些魂魄都没有吞噬的价值，它要的，是经过争夺后剩下的最后一个。这只怕是一个藏鼎底上千年的灵魂了，以它的散发出的气势和力量来看，穆玄知道，若是这长生鼎十三年没有被穆白误打误撞封印，它会不断扩大，直至吞噬整个l市数百万条命。上古时期，全部类的数量加起来都不到百万，长生鼎最多只能吞噬数万，便给上古修真者带来相当可怕的麻烦。而现，口挤满的世界，只一个l市，就能孕育出一个堪比飞升仙的鬼蛊。

    没想到这么些年，鼎中还藏着这么个东西，今日若不除去它，这世界就完蛋了。穆玄两世加起来第一次被赋予如此重任，只觉得天道真是有趣，竟兜兜转转之后将这等重任交付与他，实是没办法让开心。可是有件事穆玄心里清楚，纵然他是魔道之，但也还是属于类的，无论是修真还是修魔，他都不会坐视魔界之物肆虐间。今日就是拼去命来，也将这些鬼蛊和血煞全部吸光。哪怕吸收之后，自己身体承受不住，最多他自己化成鼎中鬼蛊，至少他相信自己能够突破长生鼎的控制，反操纵他。

    只是可怜了穆白，要与他共赴黄泉了。当然，这是无可选择的，自长生鼎解封后，穆白的存感越来越微弱了，他自己都感觉不到，余下的二魂七魄马上就要飞散了。他体内的血气只是诱因，这长生鼎才是根源，必须除去才能救得穆白一条性命。

    虽然形势严峻，但穆玄看来，现并不是完全没有希望。那最大的鬼蛊想必是当年徐福时期的魂魄，这样一来，就有个问题了，今生他们费尽整个l市的灵气才暂时封印住长生鼎，而数千年前，被徐福用上千童男童女唤醒的长生鼎，为何墓中沉睡了那么多年，甚至被董鸿海拿走把玩数年都没有被唤醒。

    这其中，一定有什么缘故，也是穆玄执意进入鼎内想要寻找的。

    他认为，这数千年的沉寂，只怕与当年刻下心法的修魔大能有关系。既然如此，带穆白进来，便是最大的生机。

    盘膝坐鼎底，用双手抵住穆白的双掌后，穆玄吩咐道：“一会儿会有一股气进入的身体，不要抗拒，只要顺着它，由着它体内循环就可以。记住，无论看见什么，发生什么事情，不管有多害怕，多难受，都不能松开手，不能抗拒这股气。”

    穆白听不懂穆玄说什么，他只记住几个不能，脑海里自发地将其理解为要听好的话，便认真地点了点头，好让他做什么，他就做什么。就算现周围那些红红黑黑的东西让他像泡什么恶心的东西里一样，他还是耐着性子乖乖地待着。

    没一会儿，一股热流顺着穆玄的手进入穆白的身体，穆白直觉得体内有个热乎乎的小耗子到处乱窜，他有点难受，看向穆玄，见穆玄摇头，就继续忍着。很快地这热耗子不难受了，体内一圈一圈地跑，反倒蛮舒服的，穆白咧开了一个呆憨的笑容。

    穆玄是研究过拓文上的心法的，他清楚心法的运转方式，也知道这心法对别来说只是为他做嫁衣的传承，对穆白而言却是为他量身打造的心法。穆玄体内使用孕天石修炼的最澄净的真元，随着心法的运转，慢慢变为穆白的真元，进入他的丹田内。穆玄这就等于江湖中传说的传功，还是最累的那种，不仅把自己辛苦修炼的真元送给别，还要帮别吸收这股力量。

    “知道气怎么动了吗？自己会做吗？”穆玄问道。

    穆白点了点头，他简单执着，心法虽然复杂不懂，但这真元运转的方式，随着穆玄一遍遍帮他做，这么多次，他也记住了。

    “那就自己运转真气。”穆玄吩咐道。

    心法就是为穆白量身定做的，哪怕他再笨，也很快就顺利自己运转真气，至阳之气一次次汇聚丹田，那藏丹田中一直侵害穆白的血煞之气终于憋不住了，被真气驱散出去。

    此刻与穆白手心相抵的穆玄立刻运转缚灵诀，利用空灵之体的优势，将那血煞之气一点点吸收过来。一趋一收，血煞之气就是再顽固也被赶了出来，进入穆玄体内。而此刻，穆玄体内也被快要溢满的血煞之气充斥，尚未达到筑基期的经脉几乎要承受不住这血气了。就算空灵之体加上缚灵诀再逆天，每个境界身体能承受的力量也是有限的。用句通俗的话来解释，穆玄现要被撑死了。

    也不是不可以筑基，但是这个时候筑基风险太大，还有个鬼蛊虎视眈眈地等着吃了他们呢。而且就算筑基后，他也不一定能吸收光这里所有的血煞之气。穆玄将进入体内被转换为真元的气重新输入穆白体内，穆白的真气就这样一点点充盈着。

    血煞之气越来越多，但靠近穆玄的都被吸收了，靠近穆白的都因为他体内的真气无法伤害到他。长生鼎也终于感觉到自己肚子里这两根本就是来和它抢食的，霎时间，鼎内所有魂魄的斗争都停止了，包括那个一直安静着的最大的鬼蛊，也慢慢向两扑了过来。

    最先趴穆玄身上的是顾远廖，他心中还残留着对穆玄的憎恨，伸出长长血红的舌头舔着他的脖子，一边舔一边道：“好吃好吃，吃了，就更厉害了！”

    以他虚弱的魂力根本伤害不到穆玄，穆玄坚如磐石，不为所动。

    董明海则是跑到穆白身边，伸出长长的指甲，慢慢地刺向穆白的眼珠，被啃成一半的血淋淋的脸大笑着，一只眼珠子因为他的动作脸上乱晃。他还闲这样不够吓地说着：“小弟弟，的眼睛真好看，给吧。”

    穆白却仿佛没看到他一般，依旧遵循着穆玄的吩咐，不断运转心法。他其实看得到董明海，但是害怕吗？可能也是害怕的，可是有穆玄，加上穆玄吩咐过，他便只知道听话，再害怕也不动。

    坏，他心里说着。不过有好，好帮他会打坏，穆白不怕。

    两继续修炼，也不知为什么，那最强大鬼蛊，居然只是蹭了两步，就不再动了，好像被束缚住了一般。其余魂魄无法伤害体内充盈着克制血煞之气的真气的穆白，更不能撼动连血煞之气都敢吸收的穆玄，只能用一些不入流的手段吓唬他们，却没什么用处。

    终于穆白体内的真元盈满，也和穆玄一样达到了炼气九层，无法再容纳更多的真气了。

    “们赌一把。”穆玄道。

    他松开手，将穆白转了个身，手掌抵住他的背部，吩咐道：“跟着，再把体内的气通过掌心导出体外。像丢东西一样，将气丢向那个大家伙。”

    大家伙指的是一直不敢乱动的鬼蛊。

    穆白的经脉早就被穆玄打通，真气运转自如，穆玄的引导下，真元从掌心涌出，他的手掌泛出淡淡的白光。

    穆玄这一次引导真气的方法有些复杂，穆白记了好几次才记住，他主动调动真元，学着穆玄的方法将真元从掌心释放出，顿时，手掌白光变成赤红的火焰，靠近他手掌的血煞之气和魂魄，都这火焰之下化为尘烟。

    穆玄跃起，让穆白自己运转真元释放出至阳之火。他则伸出手指穆白手臂穴位上不断击点，至阳之火不再凝聚掌心，而是像那个巨大的鬼蛊飞去。

    火焰碰到鬼蛊的时候，它身上突然出现一道道光芒，穆玄看出来，这些光芒形成一个个符咒，如锁链般锁住了鬼蛊。以鬼蛊目前的力量根本无法突破，当然，它若是吸收了l市数百万条性命，就两说了。

    至阳之火的诱导下，当年那位修魔大能留下的禁制，终于开启。

    整个长生鼎底部都泛着白光，血煞之气和魂魄都避开那白光，被照映到的，都会渐渐变淡，直至消失。

    穆玄眼观六路，终于鼎底刻文上，找到了这刻鼎中，千百年来封锁鬼蛊现却后继无力的阵眼所。

    他带着穆白跃至那泛着白光的阵眼处，穆白的真元力立刻被那处吸收，而整个鼎内白光大盛，甚至那鬼蛊都发出了凄厉的惨叫。

    穆白额头大滴大滴地淌汗，穆玄他耳边低声道：“坚持住，真元不够，给。”

    就两不断地注入真元之下，终于连鼎壁都散发出了强烈的光芒，鬼蛊身上的光锁紧紧勒住它，它凄厉惨叫疯狂挣扎，鼎内无数血魂都被它吸收过去，以图抗拒这力量。

    可是，终究是穆白与穆玄两的力量占了那么一点点的上风，鬼蛊吸收了鼎中所有的魂魄后，发出不甘的嘶吼，最终消散于白光中，只剩下不到一半力量的，没有意识的血煞之气。

    穆玄松了口气，拖着穆白换了个位置，手掌继续抵住他的手心，为他注入真元，补充他失去的元气。

    至于穆玄自己，则是肆无忌惮吸收着鼎内所剩不多的血煞之气，白光眼看就要将它们全部消除，穆玄现可是能抢多少就抢多少，免得最后一丁点都不剩。

    天色亮白之时，两个从鼎中跃出，而那变得巨大的紫红色大鼎，不断缩小，越来越小，最后变成了巴掌大小，青铜古朴，丝毫不起眼地立地上，再也翻不起任何波浪。

    作者有话要说：帅气的鱼丸扔了一个火箭炮 投掷时间:2014-03-2917:56:37

    丘邱扔了一个地雷 投掷时间:2014-03-2902:19:45

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第31章 悄然成长（一）



			

    “记住刚才那股气流是怎么动的吗？可以自己做吗？”出了鼎后,穆玄收起那尊已经从内部被封印的长生鼎,对穆白说道。

    穆白点点头说：“嗯、舒、舒服！”

    “舒服就这么坐下,让气多转一会儿，转到自己累了,转不动了，再停下来。”穆玄嘱咐道。

    此时l市的灵气还未完全散开,累积这么多年的灵气汇聚在地下室内,趁着这个机会，能吸收多少就是多少,以后可继续要勒紧腰带过日子了。

    穆白乖巧点头,盘膝坐下，五心朝天，按照穆玄之前教他的心法开始修炼。穆玄则是先将怀中的防御符取出来,四处贴了一些，构成一个简易的防御阵，这才开始修炼。穆白的乖巧听话让他很是欣慰，与对方对峙也好，在鼎中也罢，他虽然呆笨但不会捣乱，只是安静地看着他，信任着他。

    如此一来倒让穆玄觉得，这么养着一个听话的人却也不错。将来穆白修炼有所成，他也能多一个听话有懂事的助力。

    至于上好的双修炉鼎……

    穆玄看了看穆白闭着眼睛的脸，只要不露出那双呆气十足的眼睛，穆白的脸生得真是没话说。前世他也见过不少美人，穆白的相貌比起前生见过的那些翩翩君子清秀书生冷漠剑侠都不容多让，假以时日修真有成，气质更要胜上几分，自然是更加俊朗。

    前生倒是也有男子之间双修，或是喜欢娈童采补的魔修，穆玄却是完全没有这个意图。男修也好，女修也罢，在经历过背叛以及凡尘的折磨后，穆玄再不相信任何人。而男子高/潮时正是警惕性最差的时候，穆玄又怎会让人抓住他这个把柄。正道修真时也好，魔道修魔也罢，他都没想过要和一个人双修，而现在……

    看着静静的穆白，穆玄还是提不起一丝欲念。当时答应穆惜晨其实主要是为了长生鼎的拓文，推阻一下是不让穆惜晨觉得他太好/操控，其实穆玄本身是没有什么需要炉鼎的意图的。而自从知道自己是空灵之体后，穆玄也不在乎双修增加的那点速度了。正确的说法是，双修压根就没用啊，连个丹田都没有他用什么循环真元水乳/交融地双修啊！里什么都写，就是没写过双修。祖师爷倒是提过一句他有个挚爱的道侣，但他们两个亲密是两人自己的事情，就不用写在秘典中让其他人羡慕了，这么宝贝一定要自己藏着。

    也罢，反正穆白的容貌他看着很顺心，就当养个童养媳，先培养着感情，日后若是有了心思，就收了他，还能提高一下穆白修炼的速度；若是始终没有这方面的想法，就当个属下养着，这么听话的属下无论在哪个世界都难找。

    确定了自己的心思后，穆玄便靠着穆白盘膝坐下，抓紧最后的机会，吸收室内浓郁的天地灵气。

    约莫过了一两个时辰，室内的灵气就变得十分稀薄了，不及穆玄以前修炼的名山大川，但对于长久没有灵气的l市人来说，却是极美的甘泉。

    穆玄内视自身，发觉自己在血煞之气和灵气的双重滋润下，已经进入了筑基中期，每一个经脉都像是被重铸过一般，都能容纳前世难以想象的真元。由于筑基是在长生鼎那等凶险的情况下完成的，穆玄本人当时完全没有意识到筑基，只是一味地按照缚灵诀拼命吸收血煞之气，中间确实有一段时间觉得经脉再也无法容纳真元了，但当时他心中只想着增加真元给穆白转换，便完全没有停止地继续吸收，误打误撞地渡过了那个艰难的门槛。当然，这也是因为穆玄心境足够，寻常人照他这么做，早就走火入魔了。

    穆玄睁开眼睛不久后，穆白也跟着睁开了眼。穆玄问道：“怎么不继续修炼了？”

    穆白摇摇头道：“少了。”

    灵气少了，修炼速度也慢了不少，穆白觉得不舒服，就停止了修炼。

    穆玄将一丝真气探入穆白体内，发觉他已经到达了炼气八层。这样的速度的确是过于迅速了，根基不稳的情况实在不该这么快。看来以后要注意帮助穆白增加对“道”的领悟和真元的使用经验，可是一个灵魂彻底消散的人，真的有能力领悟到那虚无缥缈的“道心”吗？

    在长生鼎中，穆白利用自己先天克制血魂的功力彻底祛除了自己体内的血煞之气，恢复了觉魂。可是他的三魂之一的灵魂早在四五岁的时候便成了长生鼎中的一抹残魂，早就不知道被哪个魂魄吞了，根本无法找回。

    恢复魂魄的丹药不是没有，只是现阶段在这个世界，实在是难以寻找。莫说上万年的灵芝了，就是一两年的灵芝都是人工养殖用化肥催出来的，丝毫灵气都没有，根本用不得。

    罢了，日后等功力修成之后，经常去灵气浓厚的地方走走，说不定能找到一些灵药。就算没有，这世界肯定也是有一些古老的修真门派的，只是他们都隐藏了起来。找到他们，到时候实在没药就抢或是偷，道德什么的，穆玄可早八百年前就丢给他师弟了。

    终于了结了一切，董明海和顾远廖都已经魂飞魄散。而包氏夫妇和穆惜晨……

    为免节外生枝，血佩始终藏在家中，用符咒守护着，不让血佩与长生鼎汇合。而顾远廖那块，穆玄早在一掌穿透他心脏时就拿到了手，回去看看能不能释放出里面的灵魂，以他现在的功力，加之没有长生鼎的束缚，应该可以。

    而穆惜晨的尸身则是静静地躺在地下室的角落中，穆白扑向他，眼泪大滴大滴往下掉，口中只是喃呢着“爷爷”。

    穆惜晨的眼睛是睁着的，穆玄几次伸手都没办法帮他闭上，最终只得叹气道：“你放心吧，我对那等事情没有兴趣。就算日后起了心思，也必定是真心实意待他，穆白现在是我的家人，绝不会将他视为玩物。”

    他这话说完，穆惜晨的眼睛合上了一半，却还是不肯完全闭上。穆玄皱了皱眉，看了看还在哭的穆白，揉了揉他的平头道：“别叫爷爷了，叫爸爸。”

    穆白朦胧着眼睛，十分固执地摇摇头道：“就是爷爷，一直是爷爷。”

    如此固执，倒是叫穆玄无奈了。他只得对穆惜晨道：“我以后会想办法的。”

    他话音刚落，穆惜晨的眼睛就彻底闭上了。当真是欠了这对父子的，其实就算不答应，以穆惜晨一缕残魂又能将他如何。但是毕竟已经与穆白共患难过，将他视为了家人，便爱屋及乌，随了穆惜晨最后的愿望。

    穆白哭过了，抱着尸体便与穆玄一起走出了地下室。两人走到老宅外面，发觉天空蓝的要命，阳光明媚得让人心情大好。这便是灵气恢复后的好处了，未来数年内，l市极其周边都会繁荣发展，土地年年丰年，商业铮铮向荣，每一个在l市的居民，都会或多或少地受到影响，只要不自己作死，就算不会大富大贵，也能脱离贫苦的生活。

    他本在思考如何将穆惜晨送到火葬场，一出门就见程云逸靠在车旁等着他们，见两人完好无损地走出来，才松了口气。

    “怎么样？”他走过去问。

    穆玄只是点点头，又警告地看了程云逸一眼。

    程云逸皱眉道：“你说的事情，我……太难了，你知道我只是董鸿海的义子，这些年才开始接手鸿海会的事情。会里有太多当年一起打江山的老人，他们不会坐视我毁掉鸿海会的。”

    穆玄淡淡扫了他一眼，说道：“四年。”

    “四年后我和包小明会去b市上大学，在那之前，如果那些在鸿海会内作恶多端的人还没得到应有的惩罚的话，我会亲自出手。不要以为我分辨不出来，每个人是否作恶，从面相、气息、魂魄上都能看出来。善恶报应，天理轮回，这等人我都不用出手杀他，只要稍稍改变一下他的运势，让他命中注定的厄运提前到来，就足以让他遭受灭顶之灾了。”

    “是你的，逃不掉，这就是天道。”穆玄意味深长地道。

    程云逸重重地点点头，若说以往，他又怎么会在乎一个孩子的话。可是昨夜见识到那可怖的一幕后，穆玄在他眼中早已经不是一个孩子。他究竟是善是恶程云逸也不清楚，他只知道，穆玄是足以制裁鸿海会的一把利剑，而善恶到头，却是是终有报。

    “他们……怎么样了？”程云逸问道。

    “魂飞魄散，永不超生。”穆玄淡淡道，“董鸿海在长生鼎内挣扎了十三年，痛苦了十三年，董明海与顾远廖算是幸运的。不过我放了他们一缕残魂，将来大概会托生成猪、兔子之类的动物吧，永世任人宰割。”

    程云逸沉默一会儿后道：“我会想办法掌握鸿海会的大权，与警方合作，将他们都送进监狱的。”

    “到时候，我也会自首。”

    “未必，”穆玄摇摇头道，“天道自有其对善恶的品评，你本就为恶不多，四年后若真行了正义之事，届时说不定已经洗净了自己的罪孽。有些刑罚，不一定要在监狱中。在监狱中，也未必能弥补你犯的过错。”

    程云逸思虑良久，眼中多了一丝明悟。

    “走吧，”穆玄道，“去将穆惜晨火化了，在这生养他的地方，给他一个归宿。”

    作者有话要说：炭扔了一个地雷 投掷时间:2014-03-31 20:17:50

    炭扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-03-31 20:16:51

    丘邱扔了一个地雷 投掷时间:2014-03-31 15:58:01

    风飘随云扔了一个地雷 投掷时间:2014-03-30 23:16:15

    抱住狠狠么一下q(s3t)r


第32章 悄然成长（二）

			

    运动会结束后休息两天,由于前一天玩命跑了五千米，包小明这一晚睡得格外香甜,一觉醒来已经日上三竿,太阳都晒屁股了。

    他第一想法就是,糟了，没起来晨跑做加做饭,穆哥又要抽他了。可找了一圈，穆哥和穆白都不在，这让包小明有些疑惑，也有那么一点点失落。他认为穆哥和穆白一起醒来没叫他,而是先去看房子了,他们明明说好今天一起搬家的。包小明自从没了父母后，穆玄便是他唯一的家人，他只是一个十四岁的孩子，或多或少会有一些依赖症，被丢下一个人，总是有些害怕。

    先是乖乖晨跑，尽管身体酸疼，但包小明还是慢慢地跑完了全程。昨天运动会后的荣耀更是让他坚定了跑步的信心，每天练习，争取下一次运动会跑出更好的名次！

    向德智体美劳全面发展的包小明直到等到中午都没回来人，他又不知道新家的位置，有些失落地趴在桌子上随便划拉，也不想复习了。正百无聊赖时，门外传来了车声。

    门打开，穆玄走进来，包小明迎上去，还没来得及说话，便听穆玄道：“走吧，跟我去火葬场，穆白的……爷爷，就是那个老乞丐去世了。”

    火葬场三个字一出口，包小明还未牵起的笑脸便僵住了。尚不久远的记忆浮现在脑海中，父母骤然逝去的痛楚再度袭来。他咬了咬唇，本能地有些抗拒那个让他失去了一切的地方。

    穆玄理解他的想法，没有勉强，只是拍了拍他的头说：“你和穆白现在还不熟悉，但是以后我们就是一家人了，只有我们三个的一家人。”

    包小明进屋洗了把脸，用力擦了擦后对穆玄说：“嗯，那他就是我们的爷爷，我们去送他最后一程。”

    原本稚气的圆脸上带上了一丝痛楚的成熟，比起其余十四岁的少年，包小明这短短一个月的时间成长极为迅速，然而这种成长背后，是难以弥补的伤痛。

    穆玄忍不住揉了揉他的头，柔声道：“等我一下，我拿点东西。”

    回房解除阵法，取出六块血佩，加上从顾远廖那里得到的一枚，血佩终于齐全了。

    和包小明一起上了车，开车的是程云逸。他们两个孩子一个傻子，这些事情必须有个大人来操持。程云逸虽然才二十六岁，不过他二十岁就开始逐步接手鸿海会的事情，六年的磨砺足以让他成长成一位大人了。

    包小明很好奇地看了眼程云逸，低声问道：“他是谁？”

    穆玄沉默了几秒后，对程云逸道：“说说你和穆惜晨的关系吧。”

    程云逸：“……”

    这是不会撒谎然后他来说吗？

    “咳咳，”程云逸轻咳两声后才结结巴巴道，“穆惜晨就是呃……穆白的爷爷，我……呃……他是我世伯，和我养父是朋友。”

    “养父？”包小明疑惑道。

    “程云逸也是孤儿，后来被人收养的。”穆玄解释道。

    包小明：“那他养父呢？”

    “已经过世了，我昨天才知道这个噩耗。”程云逸苦笑道。

    包小明瞪圆了眼睛：“所以穆哥，他以后也是我们家的吗？”穆哥喜欢捡孤儿回家这个习惯他真是不知道说什么好了……

    穆玄程云逸：“……”

    程云逸效率很高，很快这个老乞丐便被专门的整容师妆扮得如在世一般。穆惜晨身着正装，静静地躺在棺木中，整个追悼会没有别人，只有他们四个，穆白靠在棺木前，手指抚摸着穆惜晨冰冷的脸颊。因为穆玄说爷爷不喜欢看他哭，穆白忍着泪看着穆惜晨，心里再难受也一滴泪都不敢掉。包小明板着脸，不知道在想些什么。

    程云逸心中百味杂陈，穆惜晨尚且有一个全尸，有个冷清的葬礼，有个轮回转世的机会，而董鸿海，最终都只能被算作失踪人口。如果有个仇人程云逸还能有个念想，可董鸿海完全是咎由自取，他除了感慨便什么都做不到了。

    将人送去火化的时候，穆白终于忍不住“哇”地一下子哭了出来，他本来就是简单的人，大人还可以撑着面子不哭，他却不会管这些事情，伤心难过就流泪，开心就笑，生气就发怒，郁闷就沮丧，现在爷爷看不到了，他就要大哭特哭。

    包小明受到感染，也大哭起来。穆玄低叹一声，伸手将两个人搂了过来，明明他是三个人中个子最小最瘦的，两个肩膀一处一个大脑袋抵着，看起来就像一个麻杆上挂着两个大包裹，麻杆马上就要被压折一般。

    不过包括程云逸在内的众人都知道，穆玄不是麻杆，而是根系深埋地下的一株青竹，看似柔韧弱小，实则坚韧有力，风骨十足，足以撑起这个只有孩子的家。

    不管穆白有多伤心，天空依旧那么蓝，空气依旧那么清新，阳光依旧那么明媚，比过去十几年的天气还要好。这是穆惜晨努力的功劳，是一个迷途知返之人对自己过错的弥补。

    穆白在穆惜晨墓前重重地磕头时，穆玄带着包小明去了包氏夫妇的墓。小胖子这一次没有哭，而是絮絮叨叨地对他父母说，昨天运动会，长跑跑了年级第八，得了名次；今天搬家，穆哥买了个平房先住着，以后他们还会换大房子；过几天月考，他觉得自己能考出不错的成绩。他会努力学习，中考会来告诉他们考上重点高中的好消息。

    在他身后，穆玄摊开手，掌心一块已经恢复完整的血色玉佩。此时刚好天空一片云遮住了阳光，数道人类肉眼看不到的纯白光芒飞了出来。其中有两道没有离开，它们眷恋地在包小明身边转圈，直到云散去，阳光重新照射过来，它们才躲进墓碑中。

    “走吧，生死有别。头七已过，若再熬过四十九天，那就彻底入不了轮回道了。你二人此番遭难，来生必会投胎一个好人家，平顺一生。”穆玄默默道，用只有包氏夫妇能听到的语言。

    当晚，包小明做了个梦，梦见他还在那个温馨的家。不过这一天包子铺歇业，父母也没去上班，专心陪了他一天，去游乐场，看电影，还在晚上回家后给他做了一顿丰盛的晚餐。梦中晚餐后，包大叔沉默地看着电视，包大娘则是将他所有的脏衣服和床单被单都洗干净，把兴奋得不想睡觉的他按到床上，像小时候一样给他讲睡前故事。包大娘泼辣的大嗓门此时十分温柔，如流淌的山泉，涓涓细流，滋润人心。

    讲着讲着，包大叔也坐到了床边，用粗粝的大手抚摸着他的短发和胖脸。

    包小明在梦中就这样幸福地睡着了，夫妻两个眷恋地看了许久，捏了捏他的手，最终一步三回头地离开了。门关上那一刻，包小明猛地坐起身，睡前堆在床头的衣物不知什么时候被叠得整整齐齐，被子和衣服都带着一股刚洗过的清香味。他感觉脸上有些潮湿，伸手一摸，不知何时已经满脸泪痕。

    穆白在梦里看到一个很年轻很年轻和自己很像的人，他望着他的脸，认出了他，张嘴想叫爷爷，却不知道为什么，本能地说不出口。穆惜晨一脸期待地看着他，他知道自己现在应该说什么，但是什么呢？

    他无法进行太多思考，但有些事情还是能记住的。他突然想起曾经不知道多少次，爷爷希望他叫他爸爸，而好人也曾经说过，那不是爷爷，是爸爸。

    “爸爸，”他开口，发现这个称呼其实并不是那么困难，“我想你。别睡了，起来吧。”

    穆惜晨欣慰地笑了，摸了摸穆白有些扎手的短发，转身离开了。

    穆白猛地起身，抓住的却是掌心的空气。

    这注定是一个离别之夜。

    包家没有什么东西，穆白也根本没有行李。三个小伙子除了包小明外力气都很大，他们只用了一天便搬好了家，只是屋子有些乱，需要好好收拾。屋子很大，穆玄穆白包小明三人都有各自的房间，但两个人谁都不想离开穆玄，趁着穆玄不注意，把双人床和单人床都摆到穆玄的房间，弄得整间屋子只剩下了床。

    穆玄出去买床回来后，看见自己房间变成这副模样，便一人给了一拳，压着这俩不省心的把床都搬了回去。他晚上可是要打坐修炼的，怎么能让他们与自己住，穆白到还可以，他可以利用夜晚的时间帮助穆白修炼，至于包小明……

    他皱了皱眉，忽然有些犹豫。

    原本只是想要照顾包小明到他能够自立便远离他，从此联系少下去，让包小明如包氏夫妇的期待一样过平凡却又幸福的人生。但长久相处，他倒是自信瞒得住包小明，可穆白最多只能不在外人面前露馅，包小明那里却是瞒不住的。

    抬眼看向累得气喘吁吁还准备开火做饭的包小明，小胖子只是初中生，体力自然不怎样。他切菜的手都有些抖，正不忿地对穆白说：“穆大白，你怎么一点都不累？难道真是四肢发达头脑简单？”

    穆白咧嘴一笑，伸手把包小明拎起来，说：“力、力气大！”

    他倒明白这是夸他呢，乐得合不拢嘴。

    被人拎起来的滋味实在不舒服，包小明双脚离地，脖子被衣服勒住，痛苦地直蹬腿。

    穆玄连忙上前阻止穆白，安抚了包小明后对穆白道：“就算力气大也不能这么对待别人，他会难受，会不舒服。让你不舒服的人，我们也让他不舒服，可是包小明是家人，怎么可以欺负他。”

    穆白听话地点头，对包小明说：“对、对不、起。”

    包小明刚抢救回自己，一边揉着脖子一边不忿地说：“你等着，总有一天，我要比你高，比你壮，比你有力气！”

    “嘿嘿，”穆白拍了拍包小明的脑袋，“我高。”

    “欺负我比你小是吧！”包小明也不过一米六，矮了穆白二十厘米，简直就是得仰望他。穆白这么一摸脑袋彻底让他炸毛了，跳起来说：“我现在还没长开呢，以后天天跳高，一定比你高！”

    穆白：“我高，嘿嘿。”

    包小明：“……”

    穆玄见相处“融洽”的两人，觉得现在没必要考虑那么多，包小明还小，还没能确定自己未来的路。他教他一些呼吸吐纳的方法让他在成长时期不至于落下太多，也能提高身体素质延年益寿，而等将来有一天，包小明发现了他们的秘密并作出选择时，不管他选择哪条路，穆玄都会尊重他的选择。





33悄然成长（三）

    十月金秋,包小明在与作业和无尽的习题抗争，穆玄则是在房内盘膝而坐,修炼缚灵诀。初中的课程他已经基本能够跟上了，虽然达不到尖子生的程度,但起码不会像第一天上课时那般一头雾水,玩笑百出，创下几百年来最・羞耻的记录。

    难得他能在熟悉世界、收服长生鼎、修炼缚灵诀的同时将英语常见单词记会,基本语法了解个大概句式，数学也逐渐在理解各种公式的含义。他在渐渐学会脱离原本的定势认知，努力接受这个世界。语言、举止、行为这些都是表像，是最好学习的，而最难的,有可能永远学不会的是一些根源的东西。比如他一直认为修真者需要数百年的时间才能凝聚真元毁掉一个城市,而科学家只需要几十年的研究就能研究出原子弹。

    虽说科学家们都是站在前人的肩膀上，可修真者又何尝不是。自从学习了那段战争历史后，穆玄就一直在思考，以两颗被称为“男孩”“女孩”这种只是小型原子弹的威力，就可以轻易毁掉两个城市，堪比大乘期高手的全力一击。而这些，只是一个人类科学家用几十年时间研究出来的。而距离那种武器的出现已经过了数十年，以人类日益发展的科学水平，原子弹氢弹等核弹的威力究竟到了什么程度，能否与大乘期高手匹敌，这都是个未知数。

    电话、电视、录像机、飞机、汽车、电脑以及新兴的网络，现代科技不停冲击着穆玄的认知。所有修真者做得到做不到的，现代科技让普通人都能够做到。一个会千里传音之术的修真者，若是像电话一般联系起码要双方都要达到分神期的境界，否则只能使用信符传递信息，不能如电话般即时联系。而现代社会只要有钱就能安装电话，买手机，甚至于，制造手机的人也不过是个专业技术人员，在现代社会，满大街都是。

    不能再用狭隘的修真知识来理解这个世界，除了修炼外，他更要学习这名为科学的知识。考大学已经不只是包氏夫妇对包小明的期待，还有穆玄自己的动力。试想一下，一个功力高强的修真者，一边拿着火箭炮攻击一边用法宝轰人，那会是一种怎样惨烈的地图兵器。

    空灵之体本就能够越级挑战，再加上现代武器，穆玄认为，在武器足够的情况下，金丹期修真者可以越级挑战到分神期，并且胜机很大。

    实力对穆玄来说是根本，他觉得自己需要那种力量，只有力量强大了，他才能够守护自己想要的一切。

    只可惜以穆玄浅显的法律知识和生活常识都清楚，天朝的枪/支管制极为严格，鸿海会能有一些手枪长枪和炸弹已经是实力不凡了，火箭炮导弹什么的，根本就是痴人说梦。

    但是电视上流行的港剧枪战片让穆玄觉得，或许不是所有国家都这样。前生他活得时间长久，也知道每个朝代对武力管制都不一样，有些朝代重文轻武，街上连个兵器铺都没有，江湖人要不是有专门的武器制造师，几乎都要被逼得轮着菜刀闯荡江湖了。而有些朝代却是全国尚武，连孩子都会拿起木棍比划两下。

    或许这个叫做“香港”的地方，会有很多枪？

    穆玄便试探地问了下包小明，无奈小胖也是个不靠谱的，比划半天终于吭哧出一句：“香港算什么呀，美国才是最厉害的！我前两天还听人说，一个美国七岁的男孩，拿着他爸爸的枪去学校，把一个同学小女孩打死了。美国啊，那是随便一个家庭主妇就能花钱买到枪的地方。”、

    很明显，包小明深受电视上美国动作片影响，将生活与艺术划等号了。

    虽然穆玄不是很相信包小明不靠谱的话，但从各种迹象表明，那里是目前全世界武器储存量最大，并且第一枚原子弹就是这个国家制造出来的，天朝的“两弹之父”也是从美国留学回来的。

    “好吧，我们以后去美国。”穆玄淡淡地敲定几人的未来，就好像在说，我们明天早晨吃豆腐脑一样轻松。

    穆白用力点头：“好！去、去美国！”

    包小明：“……”

    天国的爸爸妈妈，穆哥是个好人，很会照顾人，并且对我也很好。可是穆哥自从捡回了穆白后，脑子就有了问题，我该怎么帮助他。――语出《少年胖子包的烦恼》

    去美国问题多多，但是对于现阶段的穆玄来说，还是先把英语学好吧。去美国，那是一个长久的计划，可以用几十年来实行。

    现在还是乖乖地例行修炼和教穆白说话识字吧。

    没有了长生鼎的影响，穆白就不会再继续变笨，但在灵魂补全之前，智力永远不会提高。不过穆玄还是希望他能够修炼，能够学会最起码的文字，否则就浪费了这具天生的修真体质。

    除了每晚拽着穆白一起做日常功课，在自己学习的空闲时间，穆玄还会教他习字。国庆节假期时，穆玄以让包小明震惊的速度写完成斤论的卷子（正确不论）后，就一点点叫穆白写字。三岁小儿尚且使得一些文字，穆白脑子已经发育完全，就算灵魂缺失学习东西会慢一些，但能够记忆的东西可比孩子多上太多。

    “这个字是穆，这是玄，这个是白。”穆玄在纸上写下这几个字，最先教穆白写自己的名字。

    “穆是姓氏，白是墙壁的颜色，云彩的颜色。”穆玄耐心地解释道。

    穆白用力捏着笔，一笔一划地抄下三个文字，那么认真，写出的却是极为幼稚的字体。将“白”写好后，他指着“玄”问：“这、是、什么……意、意思？”

    穆玄教他说话要慢点说，就算慢一点，也尽量不要结巴，穆白最近在努力克服自己结巴的毛病，说话很慢很吃力，每一个字都要停顿好久。

    “玄是……”穆玄犹豫了一下，玄的含义有很多，他选了个最简单的解释，“就是黑色的另外一种说法，黑色是……”

    他蒙住穆白的眼睛，道：“这就是黑色。”

    “另、一、种、说、法？”穆白显然不理解这句话的意思。

    穆玄想了想艰难地解释：“就像穆惜晨，你应该叫他爸爸，不过也可以叫父亲。”

    他在纸上写下“穆惜晨”三个字，尽量让穆白知道穆惜晨是自己的爸爸，而不是爷爷。

    “爸、爸……父、亲……”穆白手指抚摸上穆惜晨这三个字，认真道，“不、是、爷爷……是、爸、爸爸。”

    穆玄微讶，抬眼看向穆白，只见这呆傻的人，正在纸上努力地写着穆惜晨这几个字，那么幼稚的字体。

    “什么！”一个一直拼命让自己目不斜视写作业的某人终于忍不住了，对面秀恩爱（咦？为什么会用这个词？）实在太戳瞎人眼睛了，包小明插嘴道，“不是爷爷是爸爸？神啊，老乞丐真厉害，八十八，还结瓜。”

    事实证明，包小明过去虽然学习成绩不怎么样，但某些偏门的知识水平还是不错的。

    “闭嘴，”穆玄抽了他后脑勺一下，“写你的作业去！”

    于是他又在纸上写下“包小明”和“胖子”两个词，对穆白道：“这是包小明的大名，但是我不介意叫他胖子。今天就学这么多字和小学课本上的几个笔划加拼音，练好了明天我要考试。”

    “不是胖子！”包小明据理力争，“我长个了，还瘦了，腰带都松了两圈，根本不胖，就是脸圆！”

    穆玄无视小胖的抗争，捏了捏他依旧婴儿肥的娃娃圆脸，非常确定地对穆白说：“就是胖子，完全可以这么叫。”

    简直就是霸权主义，完全没有人权！

    就在这一个平凡又温馨（？）下午，有人敲了他们家的窗子。

    平房的门没有防盗没有猫眼，从窗子敲最能看清是谁。穆玄一抬头就看见程云逸和另外一个不认识的中年人在门外，就直接喊道：“门没锁，进来吧。”

    程云逸带来的中年人眉眼隽秀，一举一动都透着陈年的古韵，只是一个平凡人，却生出了仙风道骨的味道。要单纯论气质，他比穆白更像年轻时期的穆惜晨。

    这样的相似让穆玄沉默了一会儿，年纪、气质以及能够让程云逸带他找到这里的能量，大概只有一个人――

    一直只闻其名不见其人的袁成润，二十年一同下古墓得到长生鼎拓文，却从头到尾置身事外的人。

    穆玄不认为袁成润这么多年没办法破解长生鼎的拓文，完全破解当然不可能，但只言片语他一定是懂的。心法阵法无法破译完全，不过袁成润他一定能看出这鼎身上究竟刻的大概内容。

    可是整整二十年，他却都没出手，甚至是在穆惜晨和董鸿海失踪后，都不见他有任何动静。唯一能够表现出他对这件事十分关注的证据，就是让穆玄一个十几岁的孩子去裕芳斋工作，而徐常辉掌柜和陈老却是一无所知，只以为袁成润要找穆惜晨，是因为他带走了一件极为珍贵的战国青铜鼎。

    这样的人，穆玄认为他的性格最起码有三个特征――

    敢于与董鸿海兄弟盗墓的勇气与胆量；能够二十年不动声色的忍耐；以及居然抵御住长生鼎窥探人心诱惑的意志。

    这三种性格分开来看哪个都是优点，但合在一起，便又多出了一个特征――深藏不露。


第34章 悄然成长（四）


    即使城府如袁成润,在见到穆白的一瞬间他依旧露出一抹震惊的神色。但很快的，他调整了自己的表情,一脸怀念地对穆玄说：“这就是穆惜晨的孩子吧？果然与他生得一模一样，乍一看,还以为是他返老还童了,哈哈哈！”

    他朗声笑着,可穆玄却不想笑。城府如此深的人突然说出返老还童这样好似说漏嘴一般的话，其意图着实让人心里不舒服。

    穆玄看向程云逸,眼神有些危险。程云逸无奈摇头道：“我是想瞒着他的,可是董明海莫名失踪，而我前些日子又带着一个人下葬。就算我们没惊动任何人，有心人只要一调查就能查出来，更何况穆惜晨的墓碑可是你要求刻的,就在公墓那里，不发现是不可能的。与其让他在暗处捣鬼，我还不如把人带过来，明面上解决一些事情。”

    袁成润见程云逸居然对一个孩子如此敬畏，不由得对这个传说中穆惜晨的弟子高看一眼。虽然不知道一个酒鬼的混混儿子为什么会变成了穆惜晨的亲传弟子，可是很明显，现在这个家他做主。

    袁成润会找来这里，就证明他已经做足了准备。想必三人的祖宗十八代都被他查了个清楚，穆白也好，包小明也好，势必会暴露在他面前。

    一种自己珍视的东西被人觊觎了的感觉涌上心头，穆玄脑中那根名为情商的弦再一次崩断了。前生今世都是如此，一旦触及到穆玄的底限，他对对方就绝不姑息。前生他的底限是自己那虚无缥缈的尊严和身为魔宗第一高手的怪癖，今世的，则是两个实实在在的人。

    “有话快说，有屁快放。绕弯子我不会，意图对我们不轨的，有多远给我滚多远，否则，董明海就是你的下场。”穆玄毫不客气地说道，他没有什么耐心与袁成润纠缠。

    很显然，袁成润是第一次遇到这么不给面子的，不过他城府很深，表面上并没表现出来，而是依旧如和蔼叔叔般说道：“你不要着急，我前来，只是想弄个明白。你也知道，当年去徐福墓地的人都死了，活着回来的只有我们四个。”袁成润叹了口气，眼神有些怅然，“而就是这四个人，十三年前失踪了两个，十三年后除了我以外的三个人都死了。你站在我的角度想一想，我能不着急吗？”

    “当初长生鼎拓文其实我也看懂了一些，内心深处更是有个声音在一直催促着我从董鸿海那里抢回长生鼎。我差一点就这么做了，但是后来猛然清醒过来，我从来对这些怪力乱神的东西不屑一顾，怎么会只是因为一个拓文上的莫须有的东西，就想与董鸿海撕破脸皮呢？太得不偿失了。就因为这一刹那间的清醒，我才克制住自己不去打长生鼎的主意。现在来看……我清醒是对的吧？”

    穆玄本不耐烦听他说话，不过袁成润果然深谙人心，寥寥几句话便抓住了重点，让穆玄认真听他的话，并突然有了一个猜想：“我将事情真相告诉你，毕竟你也有知情权。但相对的，你必须先告诉我，在你正打算不顾一切地抢夺长生鼎之时，为什么突然清醒过来没有出手？究竟是什么事……或是什么物让你清醒过来的？”

    听袁成润一说，穆玄才想清楚，徐福墓中必定陷阱重重，四人能活着出来，真的没有受到什么影响吗？而其余三人都为长生鼎如痴如狂，穆惜晨这种可以为国捐躯的英雄，竟然也抵不住诱惑，这一切真的只是人的贪欲吗？上古魔器的悍心诱惑，不是普通人能够抵挡的，即便袁成润再能忍，没有外力帮助，只怕也难以克制内心的冲动。

    那么为什么他还能活到现在，而不是与董明海相互争斗而后死在长生鼎中？穆玄只想到一个原因，那就是在袁成润被诱惑时，他身边有能够凝神静气的宝物。

    袁成润此次前来一是打探长生鼎和穆惜晨的事情，二来也的确是为自己的性命担忧。听穆玄这么一说，倒真想起当年的事情来，自己的冲动来得匪夷所思消失得也是莫可名状，当时究竟是什么消去了他心中的欲/念呢？时间太久，要回忆起来很困难，袁成润思索许久，久到包小明做好了饭，穆玄穆白都已经吃过饭，还在想。当然，穆玄根本没想过留两人吃饭，如果交饭费还可以考虑一下，余下免谈，省得浪费他家粮食。

    思索良久后，袁成润方才迟疑道：“想来也应该是一些古物，只是时间实在太久，而我那时也好，现在也罢，都是整日在研究古物，十几年前究竟都碰过什么东西，实在是想不起来。不若小兄弟和我走一遭，去我家中瞧瞧，说不定那物还在我家中镇宅。”

    程云逸与穆玄恍然，也都松了一口气。看来袁成润此来不是为了结仇，而是拉拢。不管穆玄出身如何，他对古物时代的辨认以及那不似少年的可怕身手与心性，都注定了他是一个不应该与之为敌的人类。董明海虽然是个草包，但就这么人间蒸发了也实在有些可怕，与其树敌，倒不如趁他尚在落魄时稍稍予以些恩惠，日后当真有什么利益纠葛，也好坐下来慢慢和平谈判。

    果然，是只老狐狸。

    不过穆玄艺高人胆大，又确实对那极有可能克制了长生鼎的东西感兴趣，于是便答应与袁成润去府上拜访。不过袁成润对穆白的邀请被穆玄拒绝了，他可不希望穆白被这老狐狸盯上。穆白纯白若白纸，外人稍稍对他好些，他便全然相信，一如自己般。看来日后要给穆白灌输一些观念了，至少是要以穆玄的意愿为首位，绝对不能因为对别人有好感而忘记了穆玄的嘱咐。

    临走前包小明终于忍不住了，撞了撞他穆哥的胳膊，低声问：“他们，怎么回事？到底来干嘛的？看起来像老乞丐的朋友？可是老乞丐要是有这么有钱的朋友，就算只是找个工作，也不至于穷成那个样子吧？”

    虽然只是个孩子，但包小明还是懂得不少人情世故的，不知道为什么，他看着袁成润笑眯眯的眼睛就不舒服。少年人的喜恶相当直接，也都以直觉为准，自然能察觉到袁成润对穆玄那一丝试探和利用。穆玄点了点头道：“所以，算不得朋友，就是见人死了猫哭耗子假慈悲来着，你们俩谁也不用给他好脸色看，别管他，我去他们家砸场子去。你，写作业；你，把今天教的那几个字都学会。”

    包小明：“……”

    智商被偶像无视的痛，凡人永远不懂。还能哄他玩，想必穆哥心里有数。已经几乎将穆玄当成无所不能的男神的小胖子，带着一颗被鄙视的玻璃心回去写作业了。看着对面一脸认真写字的穆白，包小明不由悲从中来。尼玛要是穆哥把他和穆白放在同一个位置，就算被当成傻子他也忍了。可是眼下穆哥妥妥的把穆白放在比自己高的地位上，各种照顾帮助亲昵简直是云泥之别，连个傻子都比不上深深地打击着包小明，但是和傻子去比关怀的他真心觉得自己很脑残。

    倒是穆白，察觉到包小明灼热、敌意（？）的视线，不由得抬起头，板着脸对他说：“写、写作业！不、写、不给、吃、吃饭！”

    尼玛还被傻子鄙视管教了！包小明顿时胸口一股怒气，敢不让我吃饭？等我把作业写完了用满本的汉字鄙视你，汉字不够我上英文！

    -

    穆玄随着袁成润去了他家，同董家老宅一样，是个旧宅，但质量很好，久经岁月风霜，却没有丝毫老旧，留下的只有时光沉积下来的古韵。袁成润一进入家门脚步就好似轻松了不少，之前身上刻意装出来的一团和气也变得随意起来。看来这家中的确有能让他放缓心情的东西，估计是好东西。

    本着好东西都是我的的想法，穆玄进门后眼神也不一样了。来这世界后的几桶金都是抢来的，小孩养家不易，更何况家里还有两个糟心的孩子。坑蒙拐骗已经快成了穆玄的本能，前生那个孤傲冷漠的魔宗战神，已经被现在的穆玄给踢角落里委屈地蹲着去了。

    穆玄本以为这等能克制长生鼎并且能够凝神的东西应该会让自己也很舒服，在袁府转了一圈无感觉，走到袁成润卧室门前倒是有了点感应，可是不是舒服，而是一种厌恶排斥从心底散发出来，并且十分的难受。

    偏偏，这又是一股莫名圣洁又慈善博爱的气息，缚灵诀虽吸收的“气”可正可邪，但修炼出来的真元却是堂堂正正的道家真气，用起来也是凛然不可侵犯的，与这股气息颇有些雷同，但穆玄就是觉得不舒服。

    “既然大厅和书房里没有，看来只能去藏宝阁了，可是那里……咦？穆小兄弟，你站在这里做什么？莫非在这里？你的脸色……”见穆玄脸色不对，袁成润有些疑惑，“莫非此物也不是什么好物？”

    穆玄摇了摇头，没经过袁成润同意，便直接推门而入，视线在房内扫了一圈，落在被袁成润挂在床头的一物上。那物正散发着普通人肉眼看不见的圣洁白光，有这白光护持，袁府内估计是任何魍魉之辈都不敢轻易觊觎。此物的力量虽然不强，与长生鼎的力量根本毫无可比性，遇上了那点圣洁之光估计立马被血煞之气吞噬，不过要是守住袁成润一个人内心的清明，却还是容易的。

    力量不大，东西也一般，只是……

    见穆玄盯着那物，袁成润不由得走上前将它拿起说道：“这东西有什么好看的？这是二十年前得到的东西了。那会儿正是改革开放，国家大力发展经济，许多外资企业入驻我国，当时我为了赚老外的钱，特意找了个家教学英语。谁知道弄来的是个洋和尚，信得不干不净的，吃肉还不喝血，不知道这是戒的哪门子荤。他除了教英语，还整天给我将什么上帝造人，其子化人救赎世人。我那段时间听他说也有点感悟，就给孤儿院捐了点钱，他就给了我这个东西。”

    穆玄接过那物，正是一个小小的十字架。



第35章 悄然成长（五）


    袁成润也不是真如他所说那般对基督教一无所知,更不是他表现出来对十字架那么不屑一顾，真要是没当回事，还会挂在卧室床头那么重要的地方吗？事实上他也是隐约感觉到了十字架的神奇之处,每当他心绪不宁时，只要将十字架放在心口，心情就真的能平复下来。说实话,要不是当真下过徐福墓见识过道家的神奇，自己也是钻研中国古文化的，就凭这一个神奇的十字架，他早就跑去信基督教了。

    会这么说，自然是因为看出穆玄脸色不好,肯定不喜欢这东西，就故意说得不屑一点。

    “不过它毕竟算是某个宗教的圣物,就像佛教的佛像一样，别人送了，是不能随便扔的。左右也是个心意，我就一直留着了。穆小兄弟觉得这东西有问题？”袁成润口是心非地问道。

    穆玄被那上面圣洁的气息弄得想吐，随手把东西直接丢到床上，无视袁成润心疼的神色说：“就是这东西帮你的，没坏处，喜欢就留着吧，不用一脸心疼地说着不喜欢的话。我真要给你扔了你怎么办，到垃圾桶里翻吗？”

    袁成润：“……”

    卧槽现在的小朋友真是太不懂礼貌了，不知道什么叫含蓄什么叫给人留面子吗？你眼力好看出来也就算了，用不着这么揭人短吧？你这样我们以后还怎么一起玩耍，真是太糟心了！

    没错，袁成润就是这么一个表面不动声色，内心疯狂吐槽的人。说来也是，这么多年面对董明海那傻X的叫嚣和挑衅，还必须保持风度摆出一副我不和你小孩子家家计较的模样，袁成润要不是靠着这种办法来给自己减压，估计早就被气出脑溢血来了。

    随手拿起人家白白的毛巾把手擦了又擦，确定那圣洁的气息没再留在自己身上后穆玄才把人家的毛巾给丢一边去，对袁成润道：“好了，你想让我看的我也看到了，放心吧，此后再也没有长生鼎肆虐人间，你也不必担心自己像那三人般死于非命。”

    袁成润这才彻底放下心来，不知为何，穆玄明明是个孩子，而且直白且无礼，却给他一种很安心的感觉。或许正是穆玄这种直截了当的说话方式，毫不作伪的态度，年轻稚气的脸庞，才让袁成润这种喜欢揣测别人的老狐狸能够放下心来。不管他态度如何，袁成润看得出，这孩子将来绝非池中之物，趁着他现在未得势，还是拉拢着好。

    于是就是一通让穆玄不耐烦地留下来吃饭，又是寒暄又是拉关系的，要不是有程云逸帮着打太极，穆玄这种情商低能又惦记家里两个孩子的人，估计早就掀桌了。

    末了袁成润在饭桌上提出了让穆玄重回裕芳斋的事情，不过这次的工资可不比之前那两三百块的了，后面直接多了两个零，几乎就是高薪养了个祖宗回来。

    由于穆惜晨的资产都在B市，买了新房子手头眼看就没有余钱的穆玄正为这五斗米犯愁呢，袁成润就来雪中送炭了。穆玄紧皱的眉头一下子舒展开来，但还是谨慎地说道：“我虽然是穆惜晨名义上的弟子，但识古的本事却没学多少。我的专长是古文字和识别年代，但真要让我对某物说出个典故来，我做不到。”

    “哈哈哈，穆小兄弟过谦了。”袁成润一听穆玄的本事，顿时真心地笑了起来，本想请尊佛像回来摆着，没想到佛像挺有用处。袁成润手下可不缺会赏古的人，他自己就是个中高手。可有些东西不是说你会了就能辨别出来的，天朝的赝品，有时可是专坑行家的。如果穆玄真如他所说以及之前三彩马时所展露出那样能够精准地辨别古物的年代，那么他请这尊佛回来，绝对不亏。

    趁着酒桌上两人便敲定下了日后合作的细节，穆玄由于要上学所以不能常驻裕芳斋。袁成润只在遇到说不准的东西需要他的时候联系他就可以，毕竟出手古物也不是一下子就能敲定的事情，遇上事再联系穆玄也来得及。

    于是穆玄除了得到一份高薪到让人眼红的工作后，又得到了一款当时最流行的诺基亚手机，彩屏的，还有贪吃蛇游戏！

    满载而归的穆玄靠在副驾上，对公然酒后驾车的程云逸道：“你之前怎么对袁成润说的，他居然把我当成祖宗一样供起来。”

    “实话实说就行，”程云逸喝了不少酒，依旧十分清醒，“只要亲眼见过或听过那晚发生的事情，怎么可能会轻看你。我对你的了解虽然不多，可是我清楚，你和我们不一样，和顾远廖不一样，甚至和穆惜晨也不一样。长生鼎那种东西，一看就不是人间该有的，更不是人类能解决掉的。你究竟为什么会是穆玄，会是一个被酒鬼和赌徒抛弃的孩子我不清楚，可你绝对不是一个简单的人，或许……根本不是人。当然，我没和袁成润说得这么多，我只是把你的本事美化了一下而已。”

    夜晚的灯光打在程云逸身上，衬得他的脸色忽明忽暗。

    “嗯？是这样吗？那如果是这样，你不应该想办法和我这种……怪物虚以委蛇，并联合袁成润对我阳奉阴违，再想办法除掉我吗？世界之大，就算我再有力量，也总会有办法除掉的。”穆玄试探道。

    “如果真心照顾萍水相逢的两个孩子也算怪物的话，那我希望世界上多一些像你这样的怪物。”程云逸突然露出一丝羡慕的神色，“一直看你对包小明和穆玄的照顾，突然觉得，他们真的很幸福。”

    “哼，你想多了，我只不过养两个将来会有用的手下而已。”穆玄一边下车一边毫不在意地说道。

    可是话中的真实性，又有谁会信呢。

    耳听为虚，眼见为实。那墓前强大如山的坚定守护，平日普通生活中的点滴照顾，人前故作不在意的淡然态度，一切的一切，都在显示着穆玄对这两个孩子的重视以及关心。

    程云逸开车离开，穆玄则是站在家门前，门外和卧室的灯都亮着，已经十一点了，早就过了青少年该入睡的时间。推开门，包小明和穆白都抱着被子睁着惺忪的睡眼迷迷糊糊地等着他。

    “穆哥，你回来了？”包小明眼睛一亮，刚要扑过去，就见穆白已经蹿到穆玄面前，一把抱住了比他矮上二十厘米的少年，还特撒娇地用脸蹭蹭脸，卧槽你一个成年人了这么对个小孩子撒娇真的大丈夫吗？放开那个穆哥，我也要蹭！

    一边一个，怀抱住他的两个家人。

    程云逸说是他让这两个孩子幸福，可穆玄又何尝不是从这两个孩子身上，得到他前世从未得到过的，属于平凡人的快乐和温情。

    人类体温的温暖，并不是一个人能够给予的，而是相互的。

    -

    寒冬腊月，穆玄终于迎来了他在新世界的第一个新年。

    过去一年的成果是喜人的，必须一件件一桩桩的提出来，总结过去，展望未来。

    在穆白总结不明白，穆玄懒得陪他玩的情况下，包小明作为全家唯一一个感性分子以及让所有人吃上年夜饭（主厨）的功臣，作为代表在年夜饭上总结这一年发生的大大小小的事情，当然，差的咱就不提了，主要是功绩功绩。

    第一，当然就是他包小明包大人，天啊，居然考出了班级前十年纪前二百的成绩，简直就是惊天地泣鬼神的壮举好吧！成绩单直接拿到墓前烧了，燃烧得那个快啊，包小明坚持认为是爹娘在迫不及待地看他的成绩单。穆玄虽然很想告诉他，他爹娘现在估计已经投胎转世，放过他们吧，他们真的是・孩子啊！但是看到包小明不过是考出了个好成绩就一脸中举般光宗耀祖的表情，实在懒得打击他，就跟着他一起烧纸了。

    顺便一提，穆玄年终期末考试成绩，班级第三，年纪前五十，虽然不是顶尖，但是那坐了火箭一样的进步速度，已经让老师和同学惊掉大牙了。几个月前那个打架的小混混早就不知道去了哪个次元，现在的穆玄，那是老师眼中的宝贝，上重点高中的种子选手。当年和穆玄一起玩（打）耍（架）过的差生小伙伴们表示很伤心，要是穆玄还像以前一样又烂又臭他们还可以教训他一顿，可是人家用闪着金光的成绩摧残你，艾玛已经不是一个世界的人了，我们绝交。

    于是穆玄正式进入尖子生行列，彻底洗白自己当初小混混学生的黑底，翻身成功，成为新世纪的四好青年，差生的楷模榜样，家长会时被老师点名表扬，回家后家长揍孩子时口中那个让所有差生恨之入骨的“你看那谁家谁谁，怎么就能一下子成绩那么好，你怎么就不行！”别人家孩子。

    第二，当然还是他包小明包大人，减肥成功并且长个了！有了160cm，50kg的完美身材，坚持锻炼让他之前的小肥肉都变成了肌肉，身材很好的说。再加上他努力喝牛奶练跳高，将来一定比穆白高！当然，脸还是那么圆，绰号依旧是胖子、小胖、大饼脸，绰号的专用者是穆玄，最近又增添了个穆白。

    顺便一提，穆玄半年蹿了10cm，一米五几变成了165，挺拔的身姿和略长开的面容能看出他母亲杨佳的美貌轮廓，将来定是个迷死小女生嫉妒死小男生的帅哥一只。身材更是不用说，内外功夫都超越了人间极限的穆玄，将来彻底成长后，绝对是那种0.618的黄金比例，宽肩窄腰长腿八块腹肌的极品身材，包小明拍马都赶不上。

    第三，当然还是他包小明包大人，不仅自强自立学习成绩和身高一样进步飞速，连人缘都变好，还收到了人生第一封情书，约他晚上操场见！虽然主要内容是苦于学习成绩的女同学向他询问成绩提高的秘诀，但是包小明坚信，等他将来长成一米九的大个后，一定会有好多女生倒追的。

    顺便一提，由于穆玄外表愈发帅气，又属于冰山帅哥型，加上成绩秒杀人，是以虽然个子还不算高，就有了X中流川枫的外号，并受到情书十几封。不过他一封没看，都直接丢垃圾箱了，让包小明咬着被子羡慕嫉妒恨了好几天。

    第四，当然还是他包小明――

    “行了，别自吹自擂了。”穆玄淡淡道，“穆白说话不结巴了，很好，吃饭吧，都快守岁了。”

    穆白嘿嘿一笑，给穆玄夹一块包小明辛苦做出来的红烧排骨，憨厚地说：“穆哥，吃。”

    不知什么时候开始，穆白也跟着包小明一起叫穆玄“穆哥”，虽然三人中要是论年纪，穆玄这货生日还比包小明小上两个月，但谁也不敢叫他穆小弟。可以叫一个试试，后果自负。

    一见自己辛苦翻菜谱用圆脸卖萌拼命从邻居大婶那里学会的菜都下去了一半，包小明也不顾着吹嘘自己这一年的功绩了，立马开始扒饭。在还没有禁烟花爆竹的L市，他们放了无数的炮仗，过了一个热热闹闹的年。

    虽然我们都失去了家人，虽然我们在L市只是无根的浮萍，虽然我们都是年幼无助的孩子，但我们彼此扶持，彼此照顾，彼此爱护，我们依旧可以过一个比任何人都幸福温暖的团圆年。

    第二年夏季，包大叔大娘的忌日那一天，包小明和穆玄同时收到了L市重点高中L中的通知书。此时，穆玄包小明十五岁，穆白十九岁。

    同年，鸿海会藏毒运毒被警方破获，数十名犯罪分子落网，曾经L市黑道的魁首，开始没落。董鸿海董明海先后失踪后，鸿海会一盘散沙，再无翻盘的可能性。

    程云逸独善其身，开的房地产公司大赚了一笔，并将个人财产全部捐给一家孤儿院。他没有找媒体大肆宣扬自己的善行，而是派了手下过去盯着院长把钱落到实处，让这些钱全部用到孩子身上。

    曾经在孤儿院长大的他，最清楚这世界不是没有人给他们捐钱，而是十之八九全部落入了别人的腰包，他们能够得到的，只有勉强的温饱。

    穆玄在报纸上看到这个消息十分满意，引人向善也是善行。虽然自己用血腥手段杀了鸿海会那些人，但由于他们身上都背了人命官司，估计天道也不会算给他多少罪恶。而制服长生鼎和引导程云逸向善，鸿海会伏诛的功绩估计也能算在他头上，真是一件大快人心的事情。

    加上他养那条备用粮的十二红龙睛最近越发的有灵性了，穆玄一想到它就开心。

    说起来也是有缘，袁成润自从请了穆玄这个客卿一样的人后，还真被穆玄几次破译古文字，并且避免了几次赝品的损失。几次下来，徐常辉也不敢小瞧穆玄了，加之袁成润对他十分器重的样子，穆玄在裕芳斋内的地位也水涨船高，和徐常辉不相上下了。

    于是那条十二红龙睛，又落入了穆玄的魔掌。

    重返裕芳斋那天，鱼红红用它为数不多的脑子和有点毛病的眼睛一眼就认出了这个给了它希望又夺走了它希望的人，当即自残一样地撞鱼缸，誓要和穆玄拼个鱼死人活。徐常辉当时就崩溃了，他就莫名了，鱼的脑子足以让一条观赏鱼记住一个人这么长时间，并且再次见到他的时候激动成这样吗？这是金鱼可不是海豚啊！

    好在穆玄不仅不与鱼红红计较，还顺手把一块一看就价值不菲的红佩丢进鱼缸了，说这条十二红龙睛和自己的眼缘，送它了。

    徐常辉：“……”

    几个月前还一副穷苦大众住阁楼的穷小子模样，怎么转个身就变成纨绔子弟似的呢？不是那起码价值六位数的东西，就这么送一条鱼了，就算他是鱼痴他也看不过去啊！

    好在裕芳斋的伙计都训练有素，店内的防盗措施也好，否则就冲鱼缸里那条被十二红龙睛护在肚皮底下的血佩，就能引发一场血案。

    当有客人进客厅谈生意，不经意看见鱼缸里那块晶莹剔透价值不菲的血佩，总会揉揉眼睛，再揉揉眼睛，继续揉揉眼睛，咦，虽然隔着玻璃，但怎么看怎么像真货啊！艾玛贵店真气派，鱼缸里摆的都是红玉！

    虽然血煞凝元阵不是什么好东西，但血佩却是块不错的灵器。血佩本身没有什么正邪之分，它只是一块蕴藏灵气的玉佩，被如同灵石一般布阵用了。它除了蕴藏灵气还有嗜血锁魂的功能，是以能够成为血煞凝元阵的最佳载体。其内涵的灵气其实比孕天石要浑厚，不过穆玄并不喜欢这块玉佩，在L市目前灵气充足的情况下，也没打算利用它修炼。

    重遇鱼红红，穆玄一眼便看出这鱼竟然在灵气布满L市之后开始无师自通地修炼起来。见到它时竟是更加通灵，修炼起来的速度居然比其他妖物快上百倍。才不过几年的鱼有此灵性倒是让穆玄很是好奇，究竟十二红龙睛为何如此通灵，真叫人好奇。

    于是穆玄便将自己不屑于使用的血佩丢给了鱼红红，里面蕴藏的可怕灵气足够这条鱼修炼的。等它彻底修成小妖后，穆玄倒是要把它拿来研究研究，看看这玩意到底为什么如此有修妖的天分。

    等研究差不多了……当然是当成储备粮了。这玩意傻缺傻缺的，吃了没多少肉，脑子还有问题，之前还仇视他呢，自从给了它血佩后，立马又把穆玄当成再世恩人了，认贼作父得完全没有节操。谁给它吃的跟谁跑，完全没有收为手下的价值，呃……吸收功力后给包小明加餐吧，如果它的肉好吃的话。

    可怜的鱼红红不知道自己又一次变成了穆玄的储备粮，还傻乎乎的又一次原谅了穆玄，又一次认“好人”当主人，见到穆玄连徐常辉都顾不上了，摇头摆尾得比狗还会玩谄媚，果断汉奸的好苗子。

    这是包小明最开心的一个暑假，穆玄破天荒地放了他大假，除了每天例行的运动量不变，英语单词要预习高中内容外（为将来去美国研究导弹做准备），其余随便他玩，爱怎么玩怎么玩。包小明虽然自学习好后很多小伙伴们都不和他玩了，但是小胖本质上还是个讲义气的孩子，就算成绩好也不忘当初的好朋友，经常考试给他们传纸条，已经和他们重新建立起深厚的友情，假期玩得是不亦乐乎。

    不过在连续半个月通宵玩网游导致眼睛有些模糊后，穆玄便狠揍了他一顿，真是实打实地轮拳头揍，把包小明疼得哭爹喊娘。最后还丧权辱国地在穆玄面前立下保证书，大学之前每天上网绝对不超过两个小时，再玩断手！

    穆玄也是为了他好，在这个世界他已经充分了解了近视眼的原理，知道包小明这个年纪学习任务本就重，再不注意跑去玩，将来很有可能变成近视眼，事实上他现在就有点假性近视，看远处都需要眯着眼睛了。等发育完全后近视就不会那么快，所以穆玄才会在大学前限制他上网。

    就是这么个糟心的孩子，不知道自己自从看不清后，穆玄每晚都会趁着他睡着用真元刺激他眼部的穴位，为他治疗，免得包小明以后真的变成近视，扛着个眼镜怪麻烦的。

    不过包小明上网倒是让穆玄有了主意，他和包小明平时要上学，穆白一个人在家根本就是十分无聊，又没办法接触外面的世界，只会越来越呆滞。穆玄当然希望穆白能够出去接触世界，可是世界对于穆白这种人还是恶意居多，几次出门的结果不是被骗就是被欺负，偏偏穆白又知道自己力气大容易打死人，轻易不会出手，每次都一脸委屈地看着穆玄，不知道自己究竟做错了什么，才会被人那么对待。

    往往这时穆玄就会心疼地帮他擦掉脸上的淤泥，或是换下他身上脏兮兮湿漉漉的衣服，安抚地告诉穆白，他没有错，他是好孩子。最值得表扬的是，穆白没有因为别人欺负他就以牙还牙酿成大错，实在是难得的好孩子。

    不过穆玄也会经常教穆白怎么控制力道，用最轻的力道去教训那些欺负他的人。人善被人欺，只要穆白有了实力，就算他人傻，也不会有不长眼的敢欺负他。但是穆白总是很难分清人的善恶，总是被欺负了才清楚对方是坏人，就算教训回去，他也会伤心也会自责自己是不是又做错了。渐渐地穆白自己就不愿意出门了，而穆玄也不想让自己养大的孩子凭白被人欺负了去，也不鼓励他出门了。

    可是这样只会让穆白越来越笨，没人和他说话，除了学习他教的字剩下什么都做不到。

    包小明的沉迷网络给了穆玄灵感，完全不缺钱的他火速地买了一台最新的电脑，安上目前最快的网络，并且一边自学一边手把手地教穆白学习怎么上网。穆白已经认识很多字了，也会用拼音查字典了。他只是灵魂缺失不是脑子有问题，只要教他，他就会，只是心智还是朦朦胧胧地什么都不明白。就像某个数学家，明明聪慧无比，可是在生活上却是一窍不通。

    网络给穆玄开辟了一条新的教育道路，他希望穆白能够明辨最起码的是非黑白，但是又不希望他用受到伤害自身体验的办法去学会。网络是个大平台，穆白可以慢慢学着使用网络，慢慢完善自己。就算笨一点也没关系，至少他能够学会保护自己。

    于是在包小明痛下决心（是真的肉痛）告诉自己彻底断绝网络时，穆玄搬进家里一台最好的电脑，给家里安装了最棒的宽带，并且每天手把手地教穆白怎么用鼠标，还特别大方地告诉穆白，每天随便上网没关系！

    包小明：“……”

    从此，包小明就每天过着被歧视的日子。穆玄会对穆白说“没事做就去玩一会电脑吧，听说QICQ变成QQ挺好玩的，和别人聊天还能练习拼音和打字速度。如果想学五笔我就先去学，回来好好教你。想玩游戏也没关系，不就是点卡么，放心吧，咱们家不缺钱。”这种话，然后见到包小明一脸渴望地看着电脑，立刻脸色一变冷冷说“你离电脑远一点！”。

    被差别对待的痛，外人永远不懂！

    好在包小明虽然是个熊孩子，但是对于穆玄对自己两人的关心还是完全理解的，就算再羡慕嫉妒也不恨，也明白穆玄的苦心。就是每天看见穆白兴致勃/勃地玩・扫雷、纸牌这种低级游戏还总是过不去，自己传奇的账号却要被封，真是太痛苦了！

    再痛苦也比不上被揍的痛苦，熊孩子每天只能用两个小时上网做做任务，还得看他穆哥的脸色，还继续被曾经的小伙伴们鄙视。不过小伙伴也不敢太鄙视包小明，否则小胖同志只要一说“回去我就告诉穆哥你们说他是管家婆，看他怎么收拾你们”，小伙伴就不敢说话了。穆玄之前打架斗殴的淫/威犹在，小伙伴们根本不敢惹他。

    三人与时代一同不断进步发展，平静的渡过了这个暑假。

    来到这个世界一年零四个月后，穆玄和包小明踏进了高中的校门。

    作者有话要说：今天的购买点数你们爽吗？出差归来，懒青打算战七千，看看能坚持几天，哈哈~~大家清明节快~~

    依旋舞扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-04-0419:40:03

    抱住狠狠么一下q(s3t)r

    读者“晨”,灌溉营养液 +1 2014-04-0115:14:34

    读者“欧若无暖阳何居”,灌溉营养液 +1 2014-03-3013:35:40


第36章 悄然成长（六）


    初中包小明和穆玄上的都是棚户区附近的公立学校,学校里的孩子大都是和穆玄一样的L市底层市民，还有一部分是包小明这样的外地借读生,虽说也有一些阶级等次,但相对比较和谐。

    L中就不一样了，这是集合了全市乃至市周边乡镇学校的所有优等生的重点高中,毕业生每年考上重点大学的比例高达30%,而正式考录的学生几乎90%都能达到本二线，真是所有学生都挤破脑袋的向L中冲。L中的分数线也是出奇的高，乡镇一个学校能有十个学生考上L中已经是教育水平超高的学校了，而包小明和穆玄的普通中学,只有不到三十个人被L中正式录取，他们两个也在其中。

    当然，每个学校都有一些计划外学生,比如公然招录的“自费生”和靠关系进来的“关系户”，这些学生有插班就读的，也有直接在专门设立的自费班的。总之，就是一群要么成绩一流要么非富即贵的学生。

    穆玄和包小明分别以年级第一和年级第十的成绩考上L中，已经是学校里的佼佼者了。可是到了L中分班后，学号按照中考的名次排，穆玄是38号，而包小明则是45号，全班50人，真是不忍直视的名次。包小明那颗少男心几乎快碎成八瓣了，他可是刚刚脱离差生的行列，坐在优等生的位子上屁股还没做热呢，就被打回原形了。穆玄倒是毫不在意，开学典礼时踢了踢一脸沮丧的包小明，淡淡道：“也不是没玩过翻盘，后来居上，不是更好玩吗？”

    见他一副淡定得拿来玩的模样，包小明顿时心安下来。他怕什么，有穆哥在，他什么都不怕！而且就算他最后都拿不了第一名，不还有穆哥帮他争光呢么……

    就算再努力再成长，也无法掩饰包小明米虫的本性。

    其实穆玄也不是没有压力，他在这一年已经对去美国留学进行了初步的了解，终于明白了想去制造核弹并不是那么容易的事情。他成绩以及对现代知识的了解还差得很远，远到连现在学校的第一名都没拿到。学习，考B大，去美国，这是穆玄现阶段的目标，于是在高中开学后，两人开始了艰苦的学习过程。

    穆玄倒还好，他和其他学生的成绩差距主要在于他本身还没有完全接受这个世界的知识体系，以及初中时的教学水平确实不及重点初中。来到高中后虽然底子差上一点，但总比他最开始来到这世界时那干脆被架空了的底子强太多，加之他涨了一岁大脑发育更加完全，又已经达到了筑基期，智商较之普通人高上不少，很快便能赶上进度。

    说起修真者与普通人的智商压制，其实也并不说修真者通过修真便能比普通人反应速度快多少，接受能力强多少。而是在修真后，修真者的视野以及大脑的容纳量要比普通人强上太多。就拿数天上掉落的雪花来说吧，普通人无论如何都是数不清的，因为视野本身就受到极大的限制，可若是分神期的修真者，神念所及的范围内，无论多少片雪花他都能算得一清二楚。普通人将书快速地翻一遍，可能一个字都看不见，但修真者却能在这瞬间用神念将书籍上的内容扫视一遍，并刻印在脑海中，真正达到一目十行过目不忘的力量。

    当然，这只是记忆力。若是让一个不擅长阵法布置的大乘期修真者去学习微积分，他该不会还是不会。就算修炼了，努力向天道靠近了，可有些先天的压制，始终是人类难以克服的。就连最远古的神魔传说中，都有火神、水神这样的分工，足以证明，人也好，神也好，都是不是完全完美的，修真者能做到的只有不断完善自己，却永远不可能完美。因为完美就代表着没有进步的可能性，就代表着修真者再无路可前行，也就代表着终结。然而窥探天道，为的不就是一个不会终结的生命吗？

    穆玄现在虽说还没达到那么高的境界，但真要测智商的话，他可能已经达到160-180的分数值了，绝对比普通高中生要强上许多，不过还是在正常人的范畴内。赶上进度不难，但需要时间。

    可是包小明就困难了，他本身就是普通智商，数值也就是在一百左右。初中的知识他尚且可以靠着死记硬背和勤奋学习来克服，可是高中需要相当的理解力和应变力，包小明底子本来就差，这么一来便十分吃力了。自从上了高中后，他已经连续一个月每天十二点睡觉，早上五点起床，跑步的时候都不忘记听英语听力。

    这样又怎么是一个正在成长中的高中生能够承受得住的，很快的包小明眼圈变黑，连圆脸都迅速地凹陷下去。穆玄劝他他也不听，班级里巨大的差距让包小明产生了一些自卑的心理，誓要让那些用歧视目光看他的人刮目相看。

    连续一个月后，包小明这样的举动终于让穆玄下定了决心。

    一个夜深人静的晚上，凌晨一点钟，包小明举着小手电筒趴在被窝里一边打哈欠一边背英语课文，穆玄十一点便强制他上床睡觉，谁知这厮一年来别的地方没太大长进，某些偏门的功力真是飞速增长。穆玄悄无声息地推门而入时，屋子里真是一点光亮都没有，只有一个拱起来的被子，和被子不时发出的叨念声，静夜里显得有点恐怖，也真亏包小明不害怕。

    “背到几课了？”穆玄几乎是飘到包小明床边，一点动静都没有地坐下，在小胖背课文渐入佳境的时候，突然冒出这么一句。

    “啊！”包小明吓得大喊一声，猛地掀开被子，看到是穆玄后，一脸痛苦地捂着心口说，“穆哥，人吓人，真的能吓死的！”

    “我看你现在就是在找死！”穆玄咬牙切齿道。他将包小明按倒床上，捏了捏已经完全没肉的脸蛋和胳膊上有些软下来的肌肉，神色顿时冷了下来。

    “嗯，找死！”穆白在穆玄身后起哄道，天知道他是什么时候跟着进来的，大半夜都不去睡觉。

    于是这一晚就变成了包小明同志的批斗大会，他被穆玄从被窝里拎出来，穿着背心和短裤跪在搓衣板上，冻得直哆嗦。面前是翘着二郎腿坐在从裕芳斋淘汰的旧货里捡回来的太师椅上的穆玄，以及站在他身后一脸狗腿状的穆白。顺便一提，穆白在网上接受了一些新潮的教育，在不知名网友的帮助之下，正确地确立了他和穆玄之间的关系――老大和小弟。老大说什么，小弟就要听什么，小弟的就是老大的，老大的还是老大的。穆白在穆玄努力学习的时候，某些观念已经在不知名的道路上越跑越远了。

    “运动会没报名？”穆玄一伸手，穆白递过来一杯白开水（茶不会沏），“我记得初三运动会结束后，你发誓下次一定要跑出更好的名次。”

    “跑了又怎么样，”包小明情绪有点低落，“学习成绩一般，他们都看不起咱们，况且这学校的运动会，都是特招体育生的天下，我怎么可能跑得过他们。”

    “觉不好好睡，饭不好好吃。”穆玄的话里蕴藏着怒气，“你是打算未来三年都这样子的找死吗？”

    “不是，我就是想把落下的进度赶上！”包小明据理力争，他心里就是难受，要是一直都是差生，那就不会像现在这样难过。可是已经成为优等生站在高处看到那种风景后，再一次跌落云端，这种落差不是他能够承受得了的。更何况他在父母坟前都发过誓了，一定考上重点大学，光宗耀祖，吐气扬眉。

    穆玄怒极反笑，他俯□捏了捏包小明的下巴，笑得阴森森地说：“这脸上的婴儿肥呢？这胳膊上的肌肉块呢？包小明，你当你一米七的身高，四肢上的肌肉和脸上的小肥肉是谁给你的？是我辛苦赚钱给你堆出来的！你就这么挥霍本来属于我的东西，你说我该怎么讨这笔债？”

    嗯？包小明就懵了。他的身高体重肥肉什么时候开始不是他自己的了，都变成穆哥的了？这玩意比卖身还霸道啊，比奴隶制还没人权啊，他这是连瘦的权力都没有了，简直太过分了！

    “估计你也还不上，”趁着包小明还没反应过来，穆玄淡淡道，“连肉偿都做不到，那就精神摧残吧。”

    “穆白。”穆玄十分干脆地一挥手，穆白就向包小明扑了过去，一把将已经不再胖的小胖拎了起来，没错，还是拎。

    “他有你高吗？”穆玄问道。

    “我高，嘿嘿。”穆白诚恳回答，还知道穆玄再夸他，憨厚一笑。

    “他有你力气大吗？”

    “我大，嘿嘿。”

    “他比得上你听话吗？”

    “我听穆哥的话，嘿嘿。”

    “那我都有了你了，他还有用吗？”

    这回穆白没完全听从穆玄的吩咐，而是上下打量了一下瘦弱的包小明，眼睛一亮说：“会、会做饭。”

    “你看，你的功能就只剩下厨师了。”穆玄特别特别平淡地打击着包小明脆弱的心灵。

    包小明：“……”

    “穆哥你太坏了，怎么可以这么说我！”包小明委屈地说，“我就是想好好学习，想变成尖子生怎么了！我爸妈就是这么希望的！你不是我爸也不是我妈，你当然不明白他的想法，也不明白我的想法。我少睡点觉多学习怎么了，又不碍着你什么，太过分了！”

    他话音一落，室内的空气骤然变冷，一时间连穆白都察觉到了那可怕的气息。

    “穆白，小明既然精力充沛，不想睡觉，你就陪他练练体力。刚好这次十一放假，他不是不喜欢睡觉吗，干脆就别睡了。”见包小明还是一副油盐不进相当固执的模样，穆玄冷冷道，这次是真生气了。

    不爱惜自己身体的人，也没有让别人爱惜的权力。包小明这下惨了，被穆白整整熬鹰熬了一天一宿，困得眼皮打转，看见穆玄几乎都要哭出来了。叛逆期的熊孩子么，不好好教训一下就找不到东南西北了。话说谁家父母不是求着孩子学习，包小明这孩子怎么就这么反转呢，他都好声好气地劝着他歇会别学了，居然还必须让他狠狠教训一下才知道爱惜身体。

    其实那一晚穆玄本来是打算帮助包小明解决这个困境的，可是被熊孩子一句话戳到痛处，干脆给他点教训了。

    包小明这下真知道错了，穆白太可怕了，坐在书桌前，只要他想睡觉，就立刻把他拍醒，并且举着课本像个复读机一样一遍一遍不厌其烦地说说：“还有数学/语文/英语/物理……作业没有写完，穆哥说了，不能睡觉。”

    包小明见到穆玄，真是扑过去抱住他的大腿一边打哈欠一边忏悔：“穆哥我错了我不该那么说你你是为我好我太过分了我太不理解了我居然做出这么大逆不道的事情学习算什么东西不学习也能活但是不睡觉根本活不了穆哥我都这么知道错了你能让我睡觉去吗？”

    见包小明这么忏悔的模样，穆玄终于点点头道：“去睡吧，醒了我有话要说。”

    包小明得了赦令，连滚带爬地跑回可爱的被窝睡觉去了。穆玄则是对穆白温柔一笑：“做得好。”

    穆白看着穆玄的笑容，一时间有些痴。他是傻，但就因为傻，能比世人更清楚地分辨美丑和善恶。在他眼中，自从第一次穆玄帮他抢回钱袋开始，他就喜欢他的笑容，不管穆玄长得怎么样，他都是最好看最最看的。为了能让穆玄多多笑，穆白什么都愿意做。

    他这份心意完全不会用语言来表达，他只会坐在穆玄身边，一脸痴迷地看着他的笑容，诚实地说：“好看。”

    “好看就乖一点，别学包小明那熊孩子。”穆玄揉了揉额角，深深觉得养儿不易，好在穆白是个乖的，要是都像包小明那样，他果断背信弃义直接把两人都丢出门外，自己周游世界找好去处修炼去。

    “不学，多笑，好看。”穆白伸出手，大胆地摸向穆玄翘起的唇角。

    有力的手指蹭上柔软的唇，一时间就算是什么都不明白的穆白，也觉得指尖都酥了。偏偏这个时候穆玄被他哄得心情舒畅了些，他身体毕竟还是个少年，不管灵魂多大年纪，因着身体还是有些玩心的。因为知道穆白没有其他意思，只是单纯地想要碰碰自己喜欢的东西，穆玄也没有任何欲念，直接张开口，把穆白的手指咬进口中。

    洁白的牙齿咬住穆白的手指，柔软的舌尖不经意碰到穆白的指尖，这向来坦荡的傻子蓦地抽回了手指，脸上一片绯红，心跳的完全不受控制。

    “怎么了？不是咬疼了吧？”穆玄握住他的手指，方才他想给穆白个教训，让他知道不要随便碰别人的嘴唇，下口自然用力。现在见穆白这副不知所措的犯了错的孩子模样，不知为何，坚如磐石的心有些发软。

    穆白望着穆玄握住自己的手，默默摇了摇头，诚实地说：“不疼，就是、这里有点、有点、有、有点……”

    穆白捂住心口，不知道该用什么语言连形容自己的心情。第一次的，他开始觉得自己好笨好笨，真的像别人说的一样是个傻子，连话都说不清楚，心里好急。

    “这里？”穆玄手指放在他脉搏上，切了一会儿后道，“心跳快得厉害，是吓到了吧。真不禁吓，又不会真把你手指头吃掉，下次不这么闹你了。”

    穆玄摸了摸穆白头上乖巧的毛，安抚道。

    可是穆白还是不开心，他觉得自己不是穆玄说的那样，可是穆玄说的怎么会是错的呢？他应该就是被吓到了，他真笨，怎么能被穆玄吓到呢？穆玄明明那么好。

    于是他用力握住穆玄的手说道：“不、不吓，穆白不怕！”

    一副勇敢宣誓的模样，牵动了穆玄心底最深的柔软，之前因为包小明的不听话而生的怒气彻底消散。

    -

    包小明一觉睡了足足二十个小时，醒来后只觉得世界都变得清明起来。这些日子他真是活得浑浑噩噩，不分黑白，脑子也不清不楚的，焦虑促使下让他根本不知道自己都在做什么。这下睡足了脑子恢复过来，这才发现自己都干了什么糟心事，居然敢那么说穆哥，这不是戳心窝呢么！

    他比穆白还要清楚穆玄一个和他年纪一般大的孩子是怎么照顾他们两个的，那么费心费力，偏偏自己还伤害他，真是太不应该了！

    他……他应该自刎以谢天下！

    “行了，别装了，明白你知错了。”被穆白哄好的穆玄特别平淡地看着一脸上刑场的包小明说，“我想和你好好谈谈，过来坐。”

    这么认真的态度，让包小明十分忐忑。他侧着坐在穆玄身边，小心翼翼地说道：“穆、穆哥，什、什么事这么郑重？”

    “关于你学习的事情，”穆玄非常直白又毫不客气地说，“我想你通过这段时间也应该确实发现了，你的确不是学习的料子。死记硬背的东西还可以，但是一到数理化就彻底脑袋打结，靠着拼命是学不出什么成绩的，只会把自己的身体搞垮。而就算是将来选择文科，你的记忆力也有点差，普通大学没问题，可是太重点的学校，真的很难。”

    穆玄说的都是事实，包小明最近也逐渐感觉到了这件事，所以那天才会那么冲动。现在被人这么一阵见血地指出来，心里一下子更难受了，脑袋无力地垂了下去。

    “除非是付出百倍的努力，你才能得到甚少的收效，而这样做的代价却是会弄垮你的身体。包小明，我问你。你是单纯地想考好学校，还是将来真的想研究什么东西？”

    “我、我就是想考好大学，找好工作，赚好多钱，让我爸妈安心。”包小明低着头说。

    “嗯，提前累死直接去见大叔大娘，他们当面训你更安心。”穆玄说话总是这么直戳人心，包小明脖子缩得更短了。

    “唉……”穆玄轻叹一声，“其实我一直很犹豫，要不要把你拖进这个世界。可是现在看来，你这个人大概是打算一辈子就这么拖累我了，无论什么时候都不让人省心，既然如此，倒不如让你一直在我眼皮底下。真是被你沾上了，甩都甩不掉。”

    “什么……意思？”包小明不知道穆玄究竟要做什么，迟疑地问道。

    “跪下吧。”穆玄一脚踢向包小明的膝盖，让他反射性地跪了下去，当真是完全的无视人权。

    “？”包小明一脸莫名，特别不理解穆玄想干嘛。

    “你叫我一声穆哥，虽然我年岁大你许多，却也不能直接收你为徒。我早就叛出师门，也没权利帮师傅收徒。而你的资质也完全没资格拜入我门，本门心法对心性领悟要求极高，你只怕是到了寿数也没办法筑基。到最后也只能教你一些魔宗心法，虽说修魔者弊端很多，但不必费脑子，只要功力足够便能自然进阶，有我帮着你，你也能容易些。吾乃魔宗护法，你叫我一声穆哥倒也可以，就这样吧。本想让你平顺一生的，可你让人放心不下，学个习就差点把命丢了，还是先修炼吧，就算修炼不成，至少也多了些保命的法子。不过你需得发血誓，关于修真一事，不得对任何人提起。”

    “？？？？？？”包小明一头雾水，有种顿时穿越到了武侠片的感觉。穆哥到底在说什么，他怎么一句都听不懂？

    不过穆玄也没给他什么反应的机会，便催动魔宗心法，以自己的神念与包小明交流，巨大的信息量顿时进入包小明脑海中。

    其实前一晚穆玄去找包小明，就是像教他一些强身健体的心法，这样至少能够让他在少睡眠的情况下不影响休息。无奈包小明实在是太让人不放心，到最后穆玄也决定干脆不让包小明选择走平凡路还是修真路了，总之先让他修行了，将来不愿意他再破他气海让他做回普通人就是了。

    实在是包小明心智成长得太慢，照眼下这个速度十八岁时穆玄根本甩不掉这个包袱，估计还得一直背十几年。而随着穆玄功力的增长，他势必要走一些寻常人无法走的道路，如果这时包小明还是继续跟着，不修炼是不可能的。

    所以最后穆玄做了决定。

    于是这其实就是艰苦学习引发的“福利”，果然书中自有黄金屋书中自有颜如玉，书中还有修仙路。

    包小明足足用了三天时间才接受了穆玄给他的信息，其实信息量完全不大，就是关于修真的一些基本知识和炼气期的基础心法以及保密的重要性，但是包小明的资质真的是相当一般，理解起来也实在是很费力。要不是他太笨，穆玄也不会选择神念交流这种他现在的功力用起来很勉强的招数，这么交流包小明理解起来都这么难，要是直接口述，估计一个月都说不清楚。

    “啊！”

    “啊啊！”

    “啊啊啊！”

    “啊――啊――”

    包小明恢复神智后，发出了十分有规律的喊声，他脑子都快炸开了！

    每个男孩都有一个武侠梦，他小时候看了电视剧后，甚至傻缺到披个麻袋跑到破仓库里等高人来教他武功，当最后被包大娘拎回家狠狠揍了一顿才明白了世界上没有大侠这个真理。而现在，穆玄不仅圆他的武侠梦，还给他一个成仙的机会，包小明那平凡普通的脑子真是彻底的当机了，完全不会思考，只能叫两声来平息自己沸腾的热血，可惜现在越叫越停不下来了。

    “嚎什么嚎。”一个拖鞋精准地砸到包小明脸上，穆玄淡淡道，“黄金周就剩一天了，你作业写完了吗？”

    “啊！”

    “啊啊！”

    “啊啊啊！”

    “啊――啊――”

    “我作业还没写啊啊啊啊！”包小明继续痛苦地叫着，这下两只拖鞋砸到他脸上，力道比刚才大上许多。

    “嚎、嚎什么嚎。”这话说得完全比不上穆玄方才那般利索。包小明僵硬地看过去，只见穆白脱了两只脚上的鞋，一起砸到了自己身上。穆白果断是穆玄的脑残粉，穆玄做什么，他就跟着学什么。

    “穆白你等我修炼成神的……不对不对，”包小明不停晃着有些乱的脑子，“穆哥，不对啊！咱们都能成仙了，还学什么习啊！赶快找个灵气充足的名山大川拼命修炼好飞升，地球真的很没意思，咱们去仙界吧。”

    这位果断是把仙界当成大白菜了。

    穆玄淡淡看他一眼，一边写作业一边说道：“我记得你说过是要考大学光宗耀祖的，现在不想学习了吗？”

    “穆哥你真是开玩乐了，”包小明一脸痛心疾首地坐在他对面，拿开穆玄手下的作业本，语重心长地说，“咱们都是半仙了，还学什么破习，考什么破大学，赶紧……”

    赶紧之后是什么，穆玄不知道了。因为洞悉穆玄不耐烦心情的穆白已经一拖鞋把包小明给砸晕了。

    “做得好。”穆玄对穆白竖了下大拇指，并且一脸平静地看着包小明。

    果然有些人，就算给他指了一条通天大道，他也是个扶不起的阿斗。包小明真是注定的俗人一只，就算修了仙，也是个俗仙。

    作者有话要说：真是不想让包小明这么早就修真，可是考虑到以后副本难度增加，小胖要是再不修真就要赶不上大部队了~~

    嗯，下章开新副本，我开个什么样子的比较好咩？校园的？世家的？神鬼的？



第37章 悄然成长（七）


    接下来的一年中,穆玄三人渡过了一个相对平顺的时期。没有阴谋与纷争,也没有悲伤与离别。他们的生活中只有温馨与欢乐，每个人都在为了将来而努力学习着。穆玄自然是修炼修炼再修炼学习学习再学习,L市灵气充足，他又是夺舍重生，按道理来讲他应该只用上百余年便可渡劫，区区一个筑基期，本该是两三年内便修成金丹期的。

    然距离收服长生鼎达到筑基中阶已经过了两年了,穆玄却还是在筑基中期徘徊,连后期都没有到达。当然,这并不是穆玄修炼不努力,而是空灵之体修炼起来所需要的灵气实在太过可怕，小小的筑基期修炼的灵气居然比金丹期还要多。筑基是累积灵气一举结丹的过程，这个阶段必须吸收足够的灵气，是以穆玄没有急进地修炼，而是稳扎稳打地慢慢修炼。左右他现在不过十六岁，连生长期都没过，日子还长着呢。

    倒是穆白已经达到了炼气九层，眼看便要筑基了。他本就心无杂念，修炼起来比旁人还要容易，事半功倍。加之本身资质也是惊人，又有穆玄从旁指导，假以时日定成大器。唯一的麻烦就是长生鼎上的心法只是为了封印长生鼎而存在的，按照心法修炼下去，只怕到了金丹期便再无进境了。好在炼气只是凝聚灵气的过程，筑基期之后的心法可以换上一个，不需要再修炼原本的心诀了。

    穆玄思考数日后，最终将前生的师门心法传授给了穆白。传授包小明的是魔宗心法，是因为包小明本身心性不定，若是正统的修真法门，只怕他连门槛都进不去，终生停留在炼气期再无进境。而穆白则是意志坚定，心思单纯，虽是白纸一张，但无论体质还是悟性都相当适合修真。穆玄百般查探，都觉得穆白绝对是前生师父最喜欢的类型，而自己现在又身处异世，估计也没人拎着飞剑来宰他这个泄露本门秘诀的人，于是便将本门心法教给穆白。是以穆白本来在半年前便能筑基，不过穆玄为了让他适应心的心法，决定在他的经济稳定一段时间后，多累积一些灵气，再去筑基风险也小一些。

    至于包小明那个怂货，修炼一年，刚刚摸到了引气入体的门，在炼气一层努力挣扎呢。要知道那可是公认速成的魔宗心法，稍有资质的人，一个月也该学会引气入体，半年也该到达炼气二三层了。如此修炼神速的心法被包小明弄得如爬一般，当真是相当无用。好在穆玄也不在意包小明的修炼速度，修真也是讲究个缘，若是包小明确无缘分，那就让他平顺一生吧，自己也能省心。

    难得的悠闲时光让穆玄差点有些不适应了。其实修真本就如此，若不是遇上特殊事件，很多修真者都是数十年数百年都这样平静地修炼，领悟天道。偏偏穆玄前生就是命途多舛，就平静了那么一百年，第一次出门办事就被师弟给黑了。接着就是数十年的穷困潦倒，数十年的魔宗挣扎，好容易恢复了功力，又变成了魔宗魔战殿的弟子，最后只能以战悟道，每天打打杀杀地修炼。而在成了魔宗第一高手后更是麻烦，第一本身就代表着麻烦，不是第一时，只有正道的牛鼻子来捣乱，成了第一后，连魔宗众人都不服气，整日来挑战，简直麻烦死了。

    而在夺舍后，又是熟悉新世界，又是为灵气枯竭苦恼，好容易误打误撞封印了长生鼎，还捡来两个拖油瓶，这日子，唉……

    而就是现在，好容易过了两年平静的生活，预期中的麻烦却是终于到了。

    事情发生在高二上半年的时候，那时刚刚分了文理班，穆玄自然是学理的，而包小明个数理化残，挣扎了许久后，终于明白自己就算再喜欢穆哥，为了考大学也得学文。当然，他本人是不想考大学的了，都快成仙的人了还考什么大学的。不过在穆玄将修真的艰难以及包小明目前的进度代表什么告之后，小明同学还是乖乖回去学习了，尼玛修真这么难，他果然是个凡人，就算遇到高人也还是个妥妥的凡人，还是老老实实研究立体几何吧……

    毕竟不是一个班级了，尽管穆玄总是尽职尽责地等包小明放学，但有些时候总是会错开的。

    大概是在十月份的一个晚上，包小明被班级选中当值周生，每晚放学后要和几个同学与老师查看各处的电源以及住宿生是否全部在寝室这些事情。班级里每个同学都会被安排值周，就是在这个时候比较巧合轮到了包小明。

    值周顾名思义，为期一周。穆玄前两天倒是等了包小明，可这段时间是穆白筑基的关键时刻，实在容易出状况，穆玄总是在担心穆白，晚自习后便归心似箭，不等包小明就回家了。按道理将，包小明根本不可能出事，他已经炼气一层，穆玄也教了他些功夫，等闲劫道的小混混他三拳两脚就能打倒，再不济逃跑也是没问题的，更何况还有同学和他一起结伴回家。

    三人住的还是当年买的平房，已经确定那里要开发，他们可以换楼房并且得到一部分补偿。他们只要找好房子就能搬家，也不用再走这条没有路灯的小路了。

    小胖一边骑着自行车，一边哼着歌，与同学告别后，进入了这条黑漆漆的路。

    突然他觉得脖子一凉，车子直接倒了下去，便再也没了声息。

    偏偏这一晚是穆白筑基的关键时刻，在没有筑基丹的情况下，筑基的风险是相当大的。不过同样的，不用药石辅助的筑基会更加稳健，对以后的修炼也好。

    穆玄为穆白护法，将筑基的心法要诀都用神念告之穆白，并让穆白的真气一次次在自己体内运转，模拟着筑基时的运气方式，让穆白熟悉。没办法，穆白的智商实在是难以理解那拗口复杂的心法，穆玄只能这么告诉他。

    当一切准备就绪后，穆玄不放心地拍了拍穆白的肩膀说：“筑基相对来说风险较小，你又心思单纯，只要不胡思乱想，一直按照我教给你的办法修炼就可以。打通经脉的过程会是十分痛苦，但是一定要忍耐。”

    穆白点点头，盘膝而坐，开始着手筑基。

    其实普通人筑基最起码也是要三天三夜的，将后天浊气全部驱除体外，体内之余先天元气和天地灵气，这并不是一个简单的过程，而且必须一气呵成不能中断。不过穆白因为心法关系，本就是难得的先天之体，又是先天便有其父修炼出的真元力，筑基比起旁人来要轻松太多，大概只需要一个晚上就可以。明天是周末放假，是以穆玄特意请了一个晚自习的假，打算在这一天一夜祝穆白筑基。

    他也提前与包小明说好了，他会在穆白的房内布置下防护阵法，外界发生什么事情都听不见，要包小明回到家中后自己准备夜宵然后好好睡觉，不要来打扰他们。

    是以这一晚，穆玄根本就不知道包小明完全没有回家。

    这个世界太平静也太和平，过多的人占据了天地灵气，一者胜则一者衰，人多，阳气重，则妖魔鬼怪也相对变少了。又是和平年代没有战乱，其他高中生晚上也都是自己骑车回家的，这样一个平常的夜晚，根本不必担心。

    倒是穆白，寅时一刻，他修炼到达了最关键的时刻，额头上满是汗水，显是在承受打通经脉时的痛楚。穆玄心中略略担忧，却也知道这是正常现象，并没有出手，只是一直在看着穆白。自从照顾穆白和包小明开始，穆玄便有了为人师的感觉。也只有如此，才能明白授业传道原来也是一种快乐，而看着自己的弟子从雏鹰变得能够自己展翅飞翔是一种怎样的骄傲。

    包小明总说他偏心穆白，穆玄自己也察觉到了。一来穆白生而残缺，总是让人怜惜，不自觉地偏向他；二来他也理解了师长喜欢好学生的心理了，明明笨拙却一学就会的穆白和智商没问题却怎么讲都讲不通的包小明，喜欢谁是一目了然的。

    汗水一滴滴滴下，天色也渐渐泛白。穆白也已经到了最关键的时刻。不过他看似痛苦，却从始至终眉头都没有皱起，呼吸也没有紊乱，证明穆白是一路畅通无阻，一点心魔都没遇上便直接筑基了，足见其心思澄净。

    待得天色大亮，穆白终于吐出一口浊气，缓缓睁开了眼睛。他望着穆玄，俊逸的脸却露出傻兮兮的呆笑，大大地一咧嘴道：“好像、可、可以了，嘿嘿……”

    穆玄不顾他因为驱除后天杂质而随着汗液出现的一身黑泥，直接上前扶住了穆白，问道：“感觉如何？难受吗？有木有觉得全身无力？”

    穆白摇摇头，状态非常好地说：“刚才，有点、累，现在……”

    他握紧拳头，手臂弯曲，摆出了一个有力的姿势：“现在，特别、有力气！可以，拎起、包、包小明。”

    可怜的包小明，个子长到一米七便再无动静，不管他怎么修炼怎么跳高怎么喝牛奶，先天的基因压制让他无论如何都没办法再长个了。偏偏他还在门框上弄了两个刻度，每天都和穆白对比身高，当穆白发现包小明那个刻度和自己的刻度一样足有半年都没变高之后，不知为什么变得非常开心，并且经常把包小明拎来拎起，以显示自己个子非常高！

    足以证明，穆白要是灵魂完整，一定也是个熊孩子。

    “那就是没问题了，”穆玄舒心一笑，“走，洗澡去，看你这一身臭的。”

    出了房门，包小明不在。不过今天放假，自己也告诉他他们不知什么时候能结束，不要打扰他们。说不定包小明起床后便自己去学校了，值周生周末也是要去学校帮着开门和管理来上自习的学生的。

    除了第一次把穆白拽回家搓刷，穆玄便再未与穆白共浴过。今日一来是怕穆白还出什么状况，二来自己刚才因为抱着穆白也蹭上一身黑泥，所幸一起洗了。

    两年的修炼让穆白的身材变得更加完美，由于刚刚筑基成功，体内杂质全部排出，水流滑过后，穆白完美的身躯呈现在穆玄面前，皮肤也泛着盈润健康的光泽。

    穆玄也不再是当年那个小豆丁了，比起包小明170后再无生长期，穆玄却是一直在长个子。两年时间蹿了二十厘米，从155变成了175，身高与穆白也只差了一个额头的高度，手臂也粗壮起来，胳膊的皮肤下微微隆起，隐藏着强大的力量。

    “高、高了。”穆白拍了拍穆玄的头，又对比了下自己，发现两人差不了多少，便宣布了这个事实。

    穆玄望着穆白澄净的眼，不知为何心中一热，柔声道：“我会比你高的。”

    若是包小明说这话，穆白定是大声宣布“我高”，而说这话的是穆玄，穆白却是十分让包小明唾弃地狗腿道：“嗯，比我高。”

    望着眼前纯然信赖自己的人，穆玄忍不住抱了抱他，有力的手臂环上穆白的腰，指尖不自觉地擦过他的皮肤，手臂更是贴上了腰下那隆起的双丘。这是一具鲜活的躯体，一具最适合双修的炉鼎，而现在，这个炉鼎已经筑基，自己也不再是两年那个想交/合都硬不起来的小鬼了。

    将头埋进穆白的颈间，汗味还没有完全冲下去，男性躯体独特的味道进入鼻尖。完全不是女子体香，而是与自己一般的男子气味，居然让穆玄有些心醉。而穆白像是很喜欢这个拥抱，也忍不住抬起手摸上穆玄的后背，这个明明比他矮比他小的人，却一直让他这么安心。

    少年人的身体最是经不起撩拨，只是这么一个心神荡漾，穆玄身下便有了反应，他连忙放开穆白，抬手摸了摸他的脸颊。只见这已经二十岁的青年，依旧是一副懵懂的模样，完全不知刚刚差一点发生了什么事情。

    穆玄微微蹙眉，推开穆白，拿起毛巾随意擦了擦身子，一边推门一边说：“好好洗干净再出来，我去做饭。”

    实际上以穆白现在的体质，虽没到辟谷，但数日不吃饭也不会饿了，穆玄只是寻了个借口罢了。

    穆白的手臂还保持着抬起的姿势，望着空空的臂弯，他有些不知所措。尽管穆白没有太多的欲念，但他也知道自己喜欢刚才那个样子，心跳再一次加快，即使没有热水脸也变得好热。虽然不知道在期待什么，但他就好开心，好激动，好期待有下一步。

    下一步是什么呢？穆白一头雾水，最后只得抱着脑袋，在水流下发呆。

    浴室内穆白发呆，浴室外穆玄也在暗恼自己方才的冲动。其实穆白本就是他的，尽管最开始没有那个想法，但有穆惜晨的许诺，穆玄看待穆白的眼光毕竟是不一样的。而两人朝夕相处，他又从一开始就将穆白视作童养媳，这一亲密接触，穆玄十分自然地有了“这个人是属于我的”想法。

    想法是美好的，只是无论对穆惜晨的承诺，还是穆白那一脸懵懂的样子，穆玄都知道自己还不是下手的时候。而且这具属于穆玄的身体还没完全长开，自己又是还未到金丹期，实在不适合双修。

    虽说双修也是修真者修炼的一个法门，并且有助于对天道的领悟。但穆玄心中清楚，元婴期之前的修真者都还属于俗世范畴，在此之前，无论女子还是男子最好都不要泻了元/阴或是元/阳。这是属于人类的先天之气，十分有助于修炼，在未达到半仙之境的时候，还是尽量不要泻了的好。当然，一些专门靠采/补修炼的邪门除外，他们本就是靠此为生的。

    默默叹了口气，将心念压下，过了一会儿体内燥热消去，穆玄方才走到厨房，对着完全不熟悉的工具琢磨着做些什么。

    家里的饭菜基本都是包小明这个苦力做的，穆白一人在家时也会学着做些饭菜，倒是只有穆玄对厨艺没什么研究了。他本是想包小明一定会为两人留下点食物，自己热一热就好了。谁知进了厨房才看到，昨晚的剩菜还放在碗柜中，一动未动。

    如果包小明早晨起来吃饭了，那么受穆玄“教育”极深的他必定会将厨房收拾得干干净净，并且将早饭留在锅里保温着，等穆玄他们起来吃。而现在，一切都足以证明，包小明早上没有进入厨房。

    心中升起隐隐的忧虑，穆玄走出厨房，见穆白正穿好衣服，顶着湿漉漉的头发正一脸期待地看着他。

    只是此时穆玄也没心思风花雪月了，一把握住穆白的手道：“包小明昨晚极有可能没回来，我们出去找找。”

    两人骑着自行车一路跑到学校，却见值周老师也是一脸怒气。原来昨晚教学楼的钥匙是在包小明手里拿着的，谁知今早他没有来，等老师过来后，教学楼前都堆了一堆准备上自习的学生了。

    大概知道穆玄和包小明是邻居，老师有些生气地说了这件事，穆玄脸色则是更糟：“老师，包小明昨晚没回家，当时和他一起离开学校的都有谁？”

    值周老师也意识到了情况不妙，立刻带着穆玄去找几个结伴回家的学生。几个学生纷纷表示昨晚包小明是规规矩矩骑车回家的，几人找到最后一个和他分手的同学，确定了包小胖失踪的地点，就在家附近的小巷中。

    穆玄走到小巷里，由于最近商议拆迁的事情，很多家都得到的房款搬离了。这里已经没了人气，马上就要被拆迁变成废墟了。包小明昨晚就是骑着自行车走到这个小巷后，便再没了音信。

    他观察着地面，车辙的痕迹让他看不出昨晚包小明是在哪里失踪的，周围纷乱的人气也让他无法察觉到究竟发生了什么。只是知道，周围空气里透着一丝若有若无的妖气。

    穆白用力嗅了两下，皱眉道：“不好闻。”

    已经筑基的他，也闻到了这股味道。

    妖吗？穆玄垂下眼。L市绝灵十数年，让周围的妖魔鬼怪全都跑到别处避难了。而L市重新恢复灵气，沉积多年的灵气使得这座城市的灵气一下子浓厚几倍，这也让他修炼事半功倍，打算在灵气恢复正常之前，都在此处修炼。

    而看中这一点的不只是他，只怕还有那么一两个不长眼的妖。

    现代社会，人变多了，妖也就少了，哪怕是一些名山大川也因为旅游人数过多使得妖物渐渐消失了。妖本就修炼不易，加之灵气缺失，渐渐地一些有灵性的动植物也都平静地渡过了一生，再无修妖的可能性。

    不过正如鱼红红能遇到孕天石有了灵性一般，总会有妖机缘巧合通了人性，学会了修炼之法。而在灵气到处都稀薄的情况下，L市的浓厚灵气，势必会引来一两个不长脑子的妖。

    为什么说是不长脑子的，他妈但凡长点脑子的妖，都不会在有数百万人口的大城市做窝修炼，哪怕是灵气再充足也不会。更不可能会袭击人类，靠着食人修炼！纵观历史，就算是有妖魔鬼怪的传说，也是在人迹稀少的边远山村，除了国之将亡，妖孽横生，谁见过主要大城市和都城出现妖物？

    包小明此番失踪，只怕另有蹊跷。

    不过当务之急还是要把人找到，否则那个不长脑子的妖，只怕真要把人吃掉了。

    但是，只凭着这么一点妖气只怕是难以找到的。妖自有妖的本事，即使是前生也是修真者举着法宝到处找妖怪，翻老窝，要找到他们确实很难，不过……

    穆玄脑中闪过一个傻乎乎的身影，便立刻叫穆白自己先回家，他则是转身去了某个地方。

    向来听话的穆白却没有走，他嗅着空气里那丝让人不舒服的味道，脑子里回想着与包小明相处的点点滴滴，心里莫名地难过。不知为何，已经很久不再去悲伤的穆惜晨浮现在他脑海中，老人温柔地抚摸着他的头，无声地对他说：你知道的，你能感觉到的不是吗？

    没错，穆玄不知道的是，穆白比他更能感应妖气的存在。为了封印长生鼎而出生的穆白，他的身体比起任何对血气都敏感。穆玄感受到的是妖气，而穆玄说的难闻的味道，其实是之前包小明留在此处的血气。

    想起包小明门框上的刻印，穆白第一次没有听穆玄的话乖乖回家，而是循着那丝淡淡的血气，向L市市郊走去。

    穆玄则是直接做出租车火速到了裕芳斋，无视徐常辉和伙计们的打招呼，直接走到会客厅，连着血佩一起将鱼红红从鱼缸里拎了出来。并且以谁都追不上的速度冲了出去，直接坐进了一直在门前等他的出租车，驶向包小明失踪的地方。

    徐常辉：“……”

    祖宗啊，这条鱼又怎么惹你了！

    徐常辉的心很痛，就算他现在追上穆玄，娇气的观赏鱼离开水那么长时间只怕也活不了了……他最喜欢的十二红龙睛啊，每次见面都会跑上来隔着玻璃钢的小红啊！徐常辉捂着心口，他很痛很痛。

    而这条被徐常辉惦记的鱼红红，实际上完全没有受到离开水的影响，十分欢实地在穆玄怀里乱蹦Q。它早就不是当年的鱼红红了，就算离开水一段时间，也能活着。只是鱼喜欢水那是天性，突然离开水，鱼红红相当不舒服。

    穆玄毫不在意鱼红红的挣扎，把它死死地掐在怀里，不让它乱蹦。

    回到小巷子里，穆玄将金鱼从怀里拎出来，一手拿着血佩一手拎着鱼红红说：“这里不久前有个妖物出现，我知道你有办法找到它，给我找，找不到就扒了你的皮炖红烧鲤鱼吃！”

    他实在是太凶恶，鱼红红完全不敢反抗，只得认命地用天生就会的办法，将自己吸收的妖气释放出来，寻找那丝穆玄口中的妖气。

    很快地，鱼红红本能地感觉到，不久前，有一个让它畏惧的存在。

    “找到了？”穆玄冷冷道，“找到了就带我去找它，立刻马上！”

    鱼红红抖了抖圆滚滚的身子，天啊，一个两个都惹不起，鱼红红该怎么办！



第38章 悄然成长（八）


    “嘶嘶~~”“嘶嘶~~”

    包小明朦胧中被“嘶嘶”声吵得有些不耐烦，他明明睡得很香,闹钟还没响,谁这么不停在他耳边乱叫啊！要知道对于一个健全又努力学习的高中生来说,睡眠是多重要的东西。他又不是穆哥那个据说已经到筑基期一个月不睡觉都不会累的变态,他才不过炼气一层好吧,还是个普通人，正在长身体需要睡眠的。

    “嘶嘶”声还在不停响，包小明就怒了,只要不是闹钟,就算吵醒他的是穆哥，他也要狠狠地教训这个人，打扰人睡觉者,天诛！

    于是他睁开了眼睛，一时间没有看到人，只觉得有什么东西贴在自己脖子上，很凉还有一种油腻腻的感觉。

    “嘶嘶~~”

    声音特别接近，就在他耳边响起，包小明忽然觉得这声音有点像某种爬行动物，他僵硬着脖子扭头，此时刚好某只冷血动物正玩吐舌“嘶嘶”，于是那分叉的舌头就舔到了包小明的鼻子上。

    “啊、啊？啊――”包小明的大脑经过了呆滞、疑问后，终于上升到了恐惧的高度，忍不住大喊起来。尼玛谁看见一条脑袋和人脑袋那么大的蛇会不害怕啊，谁不害怕站出来！

    他才喊出声，就觉得自己脖子一紧，发不出声音来。包小明眼珠转了转，向下看，只见那有他大腿粗的蛇身正缠在自己的脖子上，紧紧地勒着他，让他窒息。

    他发不出声音，难以呼吸，脸色渐渐涨红，为了呼吸大张开头，舌头伸了出来。

    “嘶嘶~~”大蛇的舌头伸过来，舔了舔包小明的舌头，小胖脑子一下子就当机了，尼玛没毒吧！

    显然这条蛇没有勒死包小明的意图，见他不吵了，就松开了身体，小胖子这才喘过气来，大口地呼吸着，宛若新生。

    随着氧气进入大脑，包小明活动了一下僵化的脑浆，终于会思考了。他仔细地回想昨晚发生的事情，就是很简单的值周回家，然后……没有然后了，他没有回到家的记忆，一睁眼就是这条蛇缠着他，还不让他发出声音。

    虽然场景十分之诡异，但包小明怎么说也是修真过的人了，还是据说是魔宗高中穆哥照着的人。虽然一直以来胖子包都没弄明白比他小两个月的穆玄是什么时候去“魔宗”（这什么玩意）打遍天下无敌手，还能修仙了。但是本着穆哥就是对，穆哥是最强的念头，包小明完全没有继续深问，只是单纯地相信着穆玄。

    穆哥说过，走上修真的道路，就注定了他不平凡的一生（这个包小明表示点赞），会有无数的艰难险阻等着他。若是不修炼，穆哥会守护作为普通人的他一辈子，若是修真，或许会遇到穆哥完全无法拯救他的巨大灾难。包小明最终还是决定修炼，不是为了别人，只是为了小胖子心中那想要成为大侠的心。

    既然修真，就代表着要遇到正常人类无法承受的可怕事情。穆玄告诉他，他可能会遇到极为可怕并且无法抵挡的敌人，这个时候，包小明唯一要做的就是冷静，并且迷惑敌人拖延敌人，想尽办法活下去，因为穆哥一定会来救他，务必要活到穆哥来救他的时候。

    于是包小明为了保持冷静，他深呼吸深呼吸再深呼吸，他勇敢地面对眼前这条大蛇，望着那与他同样大的蛇脑袋。据说蛇没有下颚，它可以一口吞下比自己脑袋大几倍的东西，所以说这条蛇能够很轻松地一口吞了他吗？

    没关系，这么大的蛇肯定是穆哥口中的妖怪，既然是妖怪，又没有在第一时间吃掉他，那就能交流。他要拖延时间，等穆哥发现自己夜不归宿，一定会想办法来救自己的！

    他鼓起勇气，想和缠在自己的脖子上的大蛇对话，可是只看了那双竖瞳一眼小包同志就快吓尿了，尼玛这玩意肯定是交流不能啊！

    “咳咳，”他轻声咳嗽两下，“蛇兄，那个……请问这里是哪里？您又为何要带在下来这里？在下是有家的，这样不……”

    话还没说完，蛇兄估计又是嫌他吵了，紧紧地勒住脖子。包小明这次非常乖地闭嘴，蛇兄很快就松开了他。看来蛇兄不是怕他喊，而是压根不想跟他交流。包小明真是泪流满面，蛇兄你这么高冷咱们怎么一起玩耍，我要怎么拖延时间啊！

    既然不能说，那看总行了吧。包小明觉得最起码他要观察一下周围环境，找出能够逃脱的办法。结果就这么四下一扫，却发现这居然是个极小的空间，只能容纳下他和蛇兄两个，加上蛇兄全身都缠在他身上，根本连动都动不得。这应该是个柜子，还是四处漏风的柜子，眼前就算一条宽缝，有光透进来，这也是他能清楚地看清大蛇的原因。包小明发现自己透过缝隙能看到外面不少东西，比如他那已经变成破烂的自行车，正瘫在地面上，而自行车上好像……趴着一只老鼠？

    所以蛇兄是想用他的自行车当鱼饵钓老鼠过来吃吗？这想法简直太离谱有木有。

    就在包小明用胡思乱想来克服恐惧时，蛇兄墨绿色的脑袋又贴了过来，牢牢地贴住包小明的脸，舌头吐出几下，但没有发出“嘶嘶”声。

    尼玛蛇兄你为何要和小生如此贴近啊！小生真・不是您的同类，求放过啊！

    包小明真是吓得都要打哆嗦了，说实话，要不是这条蛇紧紧地缠着他，包小明估计早就吓得像羊癫疯一样剧烈地狂颠起来。

    蛇兄和包小明一同安静地看着对面的自行车，一人一蛇都不发出声音。包小明想这蛇可能是要抓老鼠了，谁知自行车上的那只老鼠动了动，侧过身体，刚好闪过挡住包小明视线的车把，让他看清了“老鼠”的全貌。

    这是一只……蝙蝠？纯黑色的。

    包小明是见过蝙蝠的，还是孩提时，附近很多废弃的旧仓库里都有蝙蝠。虽然那些房子也都是别的企业或人家的产业，但扛不住孩子们调皮，总是跑到仓库里玩。那个时候熊孩子们还抓过麻雀和蝙蝠，麻雀被他们烤着吃了，蝙蝠却是怕有毒，就玩了一阵后丢了，也不知道有没有被玩死。

    而这只蝙蝠，与他见过的却完全不同。怎么说呢，包小明玩过的蝙蝠是灰色的，确实长着一张老鼠脸，一看就是很普通的动物。而眼前这只蝙蝠也不知是变种还是怎么回事，黑得像夜空一样，展开的翅膀好似最好的布料制成，看起来就很高档的感觉。而蝙蝠动了动身体，明明是个动物，却给包小明一种很优雅的感觉。

    蛇兄对着蝙蝠露出了牙齿，很凶恶的样子，不过没发出声音。包小明被它这样吓了一大跳，缩回脖子，生怕被那两颗尖牙不小心碰上一下就惨了。

    蝙蝠一直在包小明自行车上停着，小明一直被毒蛇缠着。他不知道发生了什么事情，也不知道自己究竟面临着什么。他只能这样一动不动地待着，任由身体发麻到没有知觉，任由被吓惨了的心脏也麻木了没了知觉。

    说起来，蛇兄好像一直没有要吃他的意思，而是始终带着敌意望着那只蝙蝠，还时不时用冰冷的舌头舔舔自己的脖子和脸蛋，让小胖一度认为蛇是在思考他和蝙蝠那个比较可口，琢磨先吃哪个。如果能说话，小包同志一定会说“蛇兄，人类果断不在你的食谱中啊，和老鼠神似的蝙蝠才是你的正餐，吃了我会坏肚子！”。

    也不知过了多久，又飞过来一只蝙蝠，它展开的翅膀根本不像是在飞行，而是宛若滑翔一样优雅美丽。见到这只蝙蝠，之前那只张开翅膀飞了起来，然后包小明也不知自己是眼花了还是怎么，两只蝙蝠胜利会师后，变成了两个穿着黑色燕尾服的男人，十分英俊，穿着得体，看起来就好像是要参加高级宴会一样。唯一的问题就是，男人的脸有些过于苍白了。

    包小明脑袋晕了晕，觉得自己有点贫血。如果他不是被蛇咬了出现幻觉，那就只有一个解释――吸血鬼。

    啊，初中同学是修真者，还是魔宗高手；身上有条蛇可能是蛇妖；他的自行车招来的两个吸血鬼。包小明现在都不知道自己是该吐槽还是该吓晕了，老天啊，要么就走仙魔路线，要么就走灵异路线，要么就直接西方玄幻，尼玛这仙魔灵异西幻都跑一起了，剧本蹿了吧！

    老天听不到包小明的呼唤，两个吸血鬼顺利会师，开始聊天――用措词极为严谨的英式英语，发音极为准确，完全没有俚语，就像古老绅士一样标准。

    蛇兄……竖瞳转了转，脑袋一垂，搭在包小明脖子上，开始装死。

    包小明：“……”

    喂！蛇兄你没问题吧，你刚才那勇敢的样子哪里去了，你该不会是被英文吓傻了吧！不过是英语而已，我家穆哥天天要我背诵的，我还是能听懂一些的。艾玛穆哥你真绝了，原来学英语是为了听吸血鬼说话，那样的话，他可以不学吗QAQ

    “找到了吗？”自行车吸血鬼问。

    另外一只摇摇头：“他比我想象的更会躲藏，这个国家人类太多了，他又不知怎么收敛了黑暗气息，藏在人群中间，很难找到。”说完他皱了皱眉道：“你进食了？”

    自行车点点头：“发现了一个很美味的人类，虽然不是美丽的处女，可是他的血散发着香甜的气息，让我感觉到了……力量！对，就是那种蕴藏着强大力量的血液，好像中世纪神殿骑士一样，强大而又美味。当然，他并没有那么强大的力量，不过血液真的很好闻，隔着皮肤都让我难以克制。”

    “克制一下吧，这里是神秘的东方国度，从圣/战之前就被禁止进入的国家，我们不能在这里随便出手。你杀了那个人？”

    “没有，”自行车摇头，“我还没来得及碰到他散发着香气的脖颈，就有个怪物将他带走了。我没看清那个怪物，追他们到了这里就没有了踪迹，看来是享用不到那么美味的血液了，那个怪物该不会也是看中了他的美味吧？”

    包小明后脊梁骨都发寒了，也就是说，他是马上要被一个吸血鬼吸血的时候，被一条大蛇救走了吗？而大蛇为什么救走他呢？因为要吃掉他……

    他什么时候成唐僧肉了？

    看来，要不是眼前这个蝙蝠一直待在这里让他们无法离开，大蛇极有可能现在已经将他吞掉了？不过好奇怪，如果吸血鬼一直在这里，那刚才他喊的时候，为什么他们没被发现？

    包小明疑惑地想着，这时却看见刚才的自行车吸血鬼又动了动鼻子，他美丽的眼睛睁大，发出赞叹：“撒旦在上，这是什么味道，简直就是……我第一次闻到如此美味的鲜血，比刚才那个还要美味，充满了强大的味道，比最圣洁的圣女还要美味的血液。”

    他的眼睛变红，不仅如此，他的同伴表情也变了，两人同时露出贪婪的神色，一同望向一个方向。包小明也忍不住看向那个方向，没过一会儿，他全身的血液都凝固了。

    穆白，这个包小明一直单方面敌视他，单方面视他为竞争对手的穆白，居然只身一人来到这里找他。自从修真后，包小明从穆玄那里得知穆白虽然痴傻，但也和他一样在修炼，据说境界还比他高上许多。可就算如此，包小明也不认为穆白能够打得过两个可蝙蝠可人形的吸血鬼，而看对方的意思，他们是要吸干穆白的血液。

    包小明再也无法忍受，他疯狂地扭动起来，不断挣扎，想要挣脱大蛇的束缚。然而他越挣扎，大蛇缠得越紧，根本无法动弹。他甚至无法发出声音让穆白提高警惕，只能眼睁睁地看着两只吸血鬼变成蝙蝠，埋伏在他视野看不到的地方，企图攻击穆白。

    穆白一个人走到L市市郊这个破旧的仓库中，血气就在这里消失……不对，变得更加浓烈了，而且还不是他最开始感觉到的包小明的血气，而是一种极为强烈的，让他不舒服的味道。

    地上躺着包小明的自行车，穆白见过它，只不过那时它还是个崭新的赛车，穆玄因为包小明委屈地说自己不能上网穆哥偏向穆白，为了安抚专门买的赛车，很漂亮很结实。然而现在这个赛车就好像一堆废铁般，可怜巴巴地堆在地上，车圈扭曲到一个不可思议的弧度。

    穆白蹲□摸了摸自行车，这上面残留着那种让他不舒服的感觉，也有包小明的血气。穆白是个专注又简单的人，如果是旁人会觉得掳走包小明的人在这里丢下了自行车，反而不会注意这附近，而是在此处寻找。穆白却不会想到这么多，既然在这里看到了自行车，那么他认为，包小明就在这里。

    于是这货用了最简单最原始的找人办法，他把双手放在嘴边，弓成弧形，用来扩大音量。于是他开始喊：“小明――小明――”

    包小明：“……”

    他一边走一边喊，而一直隐藏在暗处的蝙蝠悄无声息地飞下来，凑近穆白的脖子，包小明的心都提到了嗓子眼上，只想赶快挣脱大蛇，冲出去提醒穆白。

    就在那双獠牙要贴近穆白脖子上时，呆憨的青年猛地转身，以肉眼难以看清的速度一把抓住了那只蝙蝠。而后毫不犹豫连看都不看地把他往地上一摔，抡起随手捡来的破板砖便开始相当凶残地砸了起来！

    眼看着青年一脸专注认真地做着如此凶残的举动，包小明彻底当机，甚至连那条缠着他的大蛇，都软了下来，差点没缠住包小明。而在一旁暗中伺机分一杯羹的布鲁赫子爵阁下，小爪子差一点无法维持倒挂的动作直接掉下来。

    所有人都在发懵，同为子爵的迈卡维・布鲁赫也懵了。重要的是他不仅仅是无法反应，而是穆白凶残的板砖中，还夹杂着克制血族的气息。虽然这气息不是像圣光的伤害力那么大，但也是克制黑暗气息的力量，被人卑鄙偷袭的迈卡维根本无法思考就被克制里体内的黑暗力量，连反应都没办法反应，就被刚刚进入筑基期的穆白不停用板砖砸。

    这样凶残的行为进行了一分多钟，科比斯・布鲁赫才从房顶飞下来，击向穆白，企图救出他的同伴。而穆白却好像背后长眼睛了一般，正砸着迈卡维呢，猛地将砖头向后一抛，带着他真元力的砖头，准准地砸中了背后的科比斯。

    血族以速度见长，除了那些经过圣/战活了上万年的老一辈外，其余血族是等级越高速度越快，很少有种族能够与他们比速度。其实穆白本身的速度是比不上眼前这两个血族，但他胜在先机。血族身上特有的血气比起长生鼎来也不容多让，穆白自然是能够清晰地感觉到他们。就算他们把黑暗气息收敛到极限，也瞒不过穆白这个天生克制血煞之气的人。

    血族的等级从低到高依次是男爵、子爵、伯爵、侯爵、公爵、亲王，他们的等级虽然与修真者的排列方式不同，但男爵的实力是最弱的，各种小说电影中能够用银器杀死的就是男爵。他们比起人类有很多强大的力量，但还是普通人能够杀死的。而子爵却是要筑基期或是金丹期才能敌对的了，等级与男爵完全不同。穆白刚刚进入筑基期，又没有法宝武器，靠着突袭能够对付一个血族子爵已经是极限了，两个绝对会要了他的命。

    尽管被穆白打的晕头转向，但迈卡维和科比斯还是很快就恢复了血族特有的矜持和冷静，两人飞离穆白的板砖范围，化成人形，看着穆白说：“人类，你的力量让我们惊叹，这样的你如果只是食物实在是太过浪费。服从我们，我们会回到家族让长老认可你作为我们的血奴，你不会丧命，只要一段时间付出一点点可再生的血液，就能够拥有优渥的生活，金钱、美酒、美女、权力，这是你们人……”

    “嘭”一个砖头砸在了侃侃而谈的迈卡维脸上，可怜的子爵都不知道这砖头是从哪里飞过来的。包小明和他的蛇伙伴也惊呆，刚才那块砖头就像隐形了一样，它砸在迈卡维脸上之前，谁都没发现他的存在，这不科学！

    “包、小明、在、哪里？”穆白问道，他认定眼前这两个人抓走了包小明。

    捂着鼻子要对这个不知好歹的人类发怒的迈卡维突然顿住了，他终于明白了刚才为什么交涉失败，眼前这个青年明显不懂英文啊，他怎么说对方都是不明白的！

    于是迈卡维决定原谅这个青年，毕竟不知者无罪，而他也不愿意一个拥有如此美味鲜血的青年就这样失血过多死去。身为密党豢养血奴是很麻烦的，尤其是这个东方国度，为了不被人怀疑，破坏他们避世的原则，他必须办理一切手续让这个青年乖乖跟着自己走，所以是一定要交涉好的。

    迈卡维捂着鼻子，板砖里蕴含的力量让他受了一点伤害，他鼻子很酸，说话有些困难，便由中文还算可以的科比斯结结巴巴地重复了一遍自己的话，对面的青年还是没有反应，就是手挥了一下，科比斯猛地警醒过来，迅速偏过头，一个板砖擦着他的脸颊飞过，砸在背后的柜子上。

    “包、小明、在、哪里？”穆白还是那一句固执的话。

    两个血族对视一眼，他们已经确定，这个人类的确可以丢出他们看不见的武器，这类似于人类武者的隐身术，但是人类是能够将自己的身形隐藏，而不是将武器隐藏，这究竟是怎么回事？

    “嘭”地一声，被砖头砸中的破柜子结束了它的寿命，四分五裂地分开摔在地上。而一直藏在柜子里的蛇兄和包小明，没了柜子兄的遮挡，终于现身于人前。

    “小、小明！”穆白开心地喊了声，于是无视两个血族和包小明身上缠着的大蛇就向他跑去。

    “这就是我说另一个美味的血食，没想到竟然一直在这里，这也是隐身术吗？”迈卡维说道。他与科比斯对视一眼，两人十分有默契地一人冲向穆白，一人冲向包小明，果断地一个美食都不放过。

    包小明被蛇兄缠得不能动，只能看着穆白喊：“别管我，你快跑啊，去找穆哥！这两个吸血鬼你一个人不可能打过的，快去找穆哥！”

    在包小明心中，穆玄是无所不能，他认为穆哥肯定能赢得过这两只吸血鬼，魔宗第一高手不是么！

    穆白却是好像没听见他说话一样，笔直地向包小明冲过去，速度异常之快。可再快也快不过以速度著称的血族，科比斯简直就是鬼魅一般地出现在穆白身前，伸手就要抓住他，而穆白在科比斯要碰到他的瞬间，突然好似消失了一般变得朦胧起来，科比斯的手抓了个空，穆白已经越过他出现在他的身后，依旧笔直地冲向包小明。

    再一次地，好像消失了一般，却没有消失。

    这便是五行八卦的可怕之处了。

    穆玄早就知道穆白身体的特殊之处，天下之大，穆白遇到修真者的可能性是微乎其微，而这修真是邪派的可能性也很小。但只要穆白一直修炼，就总有遇到修真者的可能性，到那时，他极品双修炉鼎的体质不可能瞒得住。穆玄有自信保护穆白，但他也不能排除意外的发生，若是穆白一个人落单了怎么办？穆玄冥思苦想的结果是，逃，躲，避，拖得一刻是一刻。

    于是他想尽办法将五行八卦阵法的基础原理交给了穆白，本以为笨拙的穆白很难懂九宫算术这么复杂的东西，可是穆白好似天生的对数字敏感，比智力正常的包小明强上许多，根本就是一点即通，学习算数比学写字还要快。穆惜晨一生钻研古文化，唯一的儿子却是没有继承他的天赋，反倒有当数学家的才能。

    当九宫算数被穆白融汇贯通后，穆玄便开始教他阵法。布置大阵是很难学会的，但是可以从基本的迷踪阵教起。迷踪阵最大的特点就是迷惑隐蔽，借助阵法的各种奇妙之处来迷惑人的视听，其实是最容易破解也最简单的阵法，不过破解的前提是懂阵法。莫说是修真者，就是普通江湖中人，若是对阵法略有所知，穆白的手段都无法迷惑对方。

    不过血族明显是不可能懂得东方古文化的，于是穆白两次砖头都靠着视觉迷惑得手了。其实在对峙时，穆白的步法就是开始布置简易的迷踪阵，可惜血族看不懂，巧妙的视觉屏蔽让他们认为穆白的砖头失踪了。

    刚才的步法也是如此，其实在科比斯追上来的时候，穆白的步法让他出现了一个视觉误差，他眼中的穆白其实只是个阵法之下的虚影，真正的穆白其实在离他一尺之遥的地方。

    三番两次的被耍让科比斯恼怒起来，他运起黑暗能量，不打算保住穆白的命了。

    而此刻，迈卡维也冲到了包小明面前，而小明可不是穆白，他的三脚猫功夫根本不可能躲得过迈卡维的攻击。

    情势危急！

    作者有话要说：哒哒扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-0720:08:02

    抱住狠狠么一下q(s3t)r

    读者“清色天空”,灌溉营养液 +1 2014-04-0714:20:13



第39章 血族圣杯（一）


    血族是一个天赋极佳的种族,他们有着惑人的外貌,强大的力量,以及无尽的生命,人类毕生所追求的事物他们一出生便拥有。血族也是会使用黑暗魔法的,甚至于说，很多不同氏族都有着自己独特的血族秘法。但这并不代表两个吸血鬼子爵就有使用秘法的能力，事实上迈卡维和科比斯有着普通手枪难以杀死的身躯,快过汽车的速度，让人陷入黑暗的黑暗能量，可是他们毕竟是子爵。

    手枪无法射杀他们,但是机枪能够给予他们重创，榴弹枪能轰焦他们半个身体，强力炸弹乃至火箭炮能让他们死无全尸。血族并不是不会死，而是生命力强，恢复力惊人，即便被榴弹枪将大半身躯都烧毁，他们依旧不会死，只要给他们足够的时间和月光，他们就能够恢复。当然，被炸弹狠狠炸上一圈，估计是能死透的。

    穆白的力量实际上与子爵是相差无几的，只不过他身体素质比照这先天的怪物种族要差上不少，而且活得时间短，战斗经验不足。出其不意能够让他短暂地占了上风，可当科比斯真正动怒了，每一击都带上了黑暗能量，穆白便开始无法接近他，并且身体因为黑暗能量而略有不适。

    没错，只是略有不适。穆白的力量基础是先天的至阳之体，穆惜晨修炼的心法是为了克制血煞之气的至刚之力，而穆玄教授穆白的又是最正宗最是妖魔鬼怪克星的正统修真法诀，这一切都将黑暗能量对穆白的伤害减到了最低。反倒是科比斯十分难受，穆白的力量虽不是对血族先天克制的圣光，但也是纯阳之力，对血族的身体伤害大概比榴弹枪还大。实际上，若是穆玄将一些攻击法诀教给穆白，他再有上一件两件法宝，今天到大霉的绝对是科比斯和迈卡维，若是法宝，最开始那几板砖就能要了他们的命好吧！

    是以虽然力量差距不小，但穆白一时间还是与科比斯斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。而虽然若论体内能量穆白稍逊与科比斯，但现在L市灵气充足，穆白随时可以调动天地灵气，而科比斯的黑暗能量在白天却是被压制到了极点，在黑夜降临之前，穆白能与科比斯一直缠斗下去。

    倒是包小明那边险象环生，蛇兄也不知道为什么就是不放开他，迈卡维追过来都不肯放开他，只是一味地带着他跑。因为有个拖油瓶，蛇兄的活动不太灵活，而迈卡维却是毫无顾忌，没一会儿功夫蛇兄就挨了几下，疼得发出奇异的啸声。

    饶是如此，它也不肯放开包小明。胖子包都快哭了有木有，蛇兄你为何独独对我如此情有独钟，放了我你就安全了！

    蛇兄听不到包小明的话外音，被黑暗能量攻击到的伤口在渐渐被腐蚀，它痛苦地扭动着身体，突然一下子将包小明重重摔在墙壁上，自己则是以迅雷不及掩耳的速度冲到迈卡维身前，狠狠一口咬住了他的肩膀。

    甩开拖油瓶后的蛇兄动作极为神速，让迈卡维一时躲闪不及，毒牙深深刺进他尖刀都难以伤到的肩膀中，毒液一点点进入他的身体。一般人世间的毒素对血族伤害是很小的，因为黑暗能量本身就是强大的毒素。不过蛇兄多年修炼出的毒液又怎会是人间那么简单，迈卡维感觉到自己的身体在渐渐发麻，他愤怒地嘶吼了一声，口中吟唱着语言不明的咒语，黑暗能量笼罩在蛇兄身周，它发出凄厉的叫声后，重重地摔落到地上。

    迈卡维也是捂着肩膀单膝跪在地上，大口地喘着粗气。没想到东方国度竟是这么可怕的地方，竟然能够让他受这么重的伤害。毒液的侵袭让他脑子有些不清醒，迈卡维清楚自己的身体，这种毒素不会给他造成致命伤害，但是要消除这些毒素的影响，他起码要不停歇地吸收两个满月的能量。

    另外一边，被激怒的科比斯也开始吟唱咒语。他和迈卡维虽说力量不强，黑暗魔法的力量和精准度也不够，但他已经摸清眼前人的底细，一个有着奇怪力量的青年，但是他很年轻，他不会运用这种力量，这是他的致命伤。

    空气中让穆白不舒服的力量突然暴涨，他警惕地向后跃开，与对方拉开距离，谁知那黑暗能量却像追上了他一般，牢牢地跟着，包围住了穆白。穆白努力按照穆玄教授将体内真元扩至体外，用来抵御黑暗能量的侵袭，然而如刀锋般的黑暗元素还是一点点侵入了他的身体。

    身躯被割裂般疼痛，可是穆白一声不吭，他只是专注地抗击着黑暗力量，体内真元枯竭之前，他是不会放弃的。而科比斯通过方才的战斗也察觉到穆白能够吸收空气中的光明元素以增强自己（在科比斯看来，他认为灵气是光明元素，其实不是，是天地灵气进入穆白体内变成了至阳之至刚的真元，灵气与魔法元素是截然不同的两种力量），他用黑暗能量制造了一个结界，将穆白隔绝在一个密闭的空间中，使得他无法吸收灵气。

    就在穆白体内力量耗尽的那一瞬间，有个人在科比斯背后给他当胸一击，科比斯口吐鲜血飞到了一旁。他精神力一散开，穆白立刻重获自由。明明已经疲惫疼痛到极点，但穆白没有放松警惕，以极快的速度吸收灵气补充自己的体力，并慢慢走向倒在地上不知死活的包小明。

    从背后偷袭科比斯的不是还在路上的穆玄，而是另外一个，不明身份的――

    血族。

    “凯内斯里！”科比斯与迈卡维同时愤怒地吼着，这个卑鄙的、无耻的、没有任何血族高贵身份的家伙，竟然做出背后偷袭这种事情，太无耻了！即便是黑暗议会中最阴险最狡猾的黑魔法师，都不会做出这么下流的事情。

    如此卑鄙的血族他们从来没见过，难怪凯内斯里・布鲁赫不仅被家族驱逐，还被追杀至此。

    包小明并没有完全晕倒，他虽然被重重地摔在墙壁上，但毕竟是修炼过的身体，伤得倒是不重。倒是那条大蛇，被黑暗能量击中，倒在地上奄奄一息，看起来就像死去一样，只有尾巴还时不时微微动上几下还能让人看出它活着。

    包小明十分不解，他是为什么会被一只吸血鬼盯住不放，并且还被一条看起来就很牛X的蛇兄护着呢？他无法理解，但是他能感觉到现在情况不妙。

    现场只有包小明能勉强听懂几个人的对话，叫做凯内斯里的吸血鬼是另外两只一直在寻找的对象，他们就是为了追杀这个据说是被家族驱逐的吸血鬼远渡重洋来到这里的。凯内斯里是个聪明的家伙，他甩掉了所有追踪他的人，只有这两只是误打误撞找到了凯内斯里的。

    据说，不止是两个吸血鬼在找凯内斯里，而是……剩下一些专业名词包小明听不懂，他只听到三个吸血鬼在激烈地争吵，哪个看着都不像是好人。

    必须想办法逃走，必须自救。包小明趁着三个吸血鬼在起内讧的时候，一点点蹭到离他最近的蛇兄旁边，碰了碰蛇兄的鳞片，凉凉的，滑滑的，刚开始缠在自己身上时还觉得有些难受，现在摸起来却是说不出的舒服。

    大蛇勉强动了动脑袋，伸出分叉的舌头，舔了舔包小明的脸。包小明努力拽了拽它，发现大蛇还有一点行动力，心里有了底。他又看向穆白，穆白身处两个吸血鬼的战团中，科比斯被凯内斯里偷袭后，不顾重伤的身体，丢下穆白与凯内斯里打斗起来。而迈卡维也不知用了什么办法，暂时抑制住身体的麻痹，跑去支援科比斯，穆白这个血族眼中的“美食”倒是被丢在了一旁。

    既然几人不在意穆白，而穆白也不会分心去研究吸血鬼之间的恩恩怨怨。他的目标只有一个，就是寻找包小明。

    穆白看向包小明，见对方对着自己打了个手势，难得地心领神会，两人一蛇快速跑（爬）向门外。

    其实三个吸血鬼也看到了他们，只是此时凯内斯里致力于将仅剩的两个子爵灭口，这样他的行踪就不会泄露了。而科比斯和迈卡维则是尽职尽责地履行家族任务。凯内斯里也不知犯了什么大忌，血族密党竟然开出了只要抓到凯内斯里（死活不论），无论是什么等级，都可以接受密党仪式，仪式后，根据资质，接受仪式的血族能够凭空提升两到三个等级。运气好的话，他们可以从子爵直接晋升公爵，科比斯和迈卡维又怎么会不拼了命去追捕凯内斯里。

    两人一蛇此时成了局外人，他们迅速地跑到门边会和，刚要逃出门，就听见一个仿佛诗朗诵的声音在吟唱，吟唱的内容依旧完全听不懂，但是随着吟唱声音的响起，三只吸血鬼都脸色大变，他们迅速地向外逃窜，可惜还没来得及，一道圣洁的白光便充满了整间仓库。

    作者有话要说：穆玄：喂，作者，我已经待命两天了，我老婆兄弟在和人火拼，我居然沦落到要一条鱼当警犬的程度，你到底什么时候放我出来！他们都快自己解决战斗了！

    懒青：呵呵……


第40章 血族圣杯（二）


    圣光普照之下,本就受了重伤的科比斯与迈卡维顿时痛苦倒地，佝偻着身躯不断抽搐,身上冒出仿佛被烧焦了一般的黑烟。凯内斯里与他们一样,都是血族子爵，本应该与两人一样痛苦，但不知为何，他身上散发出一丝血色的光芒,让他勉强抵抗住了这道圣光。察觉到发生了什么事情的凯内斯里立刻变成一只蝙蝠打算逃跑,他可不打算直接对上两个教会执事,虽然并不是没有战胜的可能性，但他已经被密党和魔党联手追杀了，实在不适合惹上教廷。

    穆白本身拥有的就是与圣光相似的力量，圣光只要不是直接攻击他，其力量是伤不到穆白的。包小明虽然修炼的是魔宗心法，但他本事不大，功力不深，受圣光影响也不大。蛇兄却不一样了，它虽不是黑暗生物，但毕竟也属修妖一类，妖物天生就是依靠月华阴灵修炼的，除了一些特殊体质的妖修，其余大都属阴。虽然不像黑暗生物一样是被完全克制的，但圣光对它的伤害也不轻。

    大蛇在圣光的照映之下，痛苦地扭动着身躯，本来就被迈卡维打伤的它，此时身上的伤口正在圣光的照映下渐渐消散。包小明连忙努力拽起大蛇想向外跑，无奈他力量不足。倒是穆白见他顾着大蛇，二话不说便一手小明一手大蛇拼命向外面冲，而悄悄跟着他们一起跑的，还有一只蝙蝠。

    不过教廷的人也不是傻子，眼看着三个就剩俩，能不追吗？两名裁判所的执事解决了科比斯和迈卡维后，便迅速追向两人一蛇一蝙蝠。他们可不是那些整日祈祷的主教，而是裁判所从小训练出来的高手，身手极佳，加之有圣力催动，很快便追上了几人。

    “别想逃脱，一切邪恶之物都应该被驱散。”其中一名执事拦住几人说道。

    本土二人加蛇压根听不懂他在说什么，不过任谁都能看出这位不止怎么盯上他们了。尽管包小明清楚这是西方神怪来中国的地盘上打架了，压根没他们什么事，可由于阴错阳差，他们已经被卷进来了。而且就算这些冒白光的家伙不攻击他们，已经受伤的大蛇也承受不了圣光的攻击。

    虽然不知道为什么会一觉醒来多了一个奋力保护自己的蛇兄，但包小明天生就是讲义气，如果没有这项品质他早就因为各种没用懦弱被穆玄扔下一千次了。可就这一样，便让他无法放开屡次保护自己的大蛇。

    “我对付那个拦路的，你带着大蛇赶快跑。”包小明对穆白说。

    用脚趾头想穆白也不会听他的话，青年依旧抱着人蛇向前跑，一头撞上正吟唱咒语的执事，并且十分干脆地，一板砖呼上眼前拦路又伤害大蛇的裁判所执事。

    板砖不愧为百晓生兵器谱之首，裁判所执事眼中他们只是略有本事的普通人，压根没想到对方杀伤力这么大。他就好像被飞速行驶的汽车狠狠地撞了一下，咒语都没有吟唱完毕，就被饱含着穆白筑基期实力真元的板砖拍到了一边。执事飞起的同时，承受不了那么大力道的板砖也变成了粉末，一如方才砸两位血族那几块兄弟，都免不了粉身碎骨的结局。

    没有圣光保护全力吟唱的执事，身体素质可比不上血族。

    凯内斯里明显没有血族那种高贵矜持的气质，一见穆白杀伤力惊人，立刻好像自己人一般变回人形，帮着穆白抱起大蛇就开始跑。

    穆白心思单纯，包小明是他要找的人，包小明想保护大蛇，他就要保护大蛇，而凯内斯里帮助他扛起了受伤的大蛇，那凯内斯里也是他要帮的人。于是当被砸的执事满脸血地爬起来，和同伴会和直接后，他们的敌人已经不止是一个血族了，而是两个东方人一条怎么看都像黑暗生物的蟒蛇和一个血族。

    穆白和包小明两个蠢笨的撞祸精，当真是作得一手好死，拉得一手好仇恨。

    包小明废材，凯内斯里被突然袭来的圣光直接照射到受伤不轻，大蛇已经完全没了战斗力，唯一能够反抗一下的穆白早在和两个血族战斗时就已经被耗尽了体内真元。很快地，两个执事便追了上来，并且迅速吟唱咒语――

    “赞美我主，我主万能，请赋予您最忠诚信徒无上神威，净化这世间一切黑暗……”

    古希伯来文就算是略懂英文的包小明也一窍不通，但凯内斯里懂啊，这妥妥的“神之裁决”啊！而且从那一脸血的执事的凶残表情，以及两人凝聚力量的时间来看，这神之裁决的规模相当大，几乎汇聚了两位执事的全部力量，而攻击范围是――

    他们全体。

    绝对、不可能躲开。

    凯内斯里暗暗将手伸入怀中，这个东西他还没有研究透彻，只知道能够暂时抵御圣光。可是这座城市不知道有多少血族为了追捕他来到这里，刚才在圣光的掩护下偷偷用了一次应该不会被发现，可是现在为了抵御如此强大的力量，释放出的黑暗元素一定会被其他血族察觉到。

    不用是死，用是死缓。能活一刻是一刻，当下凯内斯里便伸手入怀，打算使用那个。

    就在这千钧一发之时，一道白日惊雷蓦地凭空斩下，两个正在凝聚力量的执事再一次遭到暗袭。这可不是穆白普通的板砖攻击了，而是凝聚了近乎金丹期修真者（空灵之体的越级性使穆玄虽然是筑基期，但可以使用金丹期的力量）真元的九天惊雷，攻击力堪比上万伏特电压。执事身体素质好，估计普通家用220V奈何不了他们，可当这电量增加到五十倍以上呢？

    绝对的，外焦里嫩。

    实际上裁判所执事如果使用圣光抵御九天惊雷的话，还是有一拼之力的。但是所谓偷袭，就是强大如合体期高手，都有可能被一个筑基期的小菜鸟逼得兵解修散仙，更何况是一个金丹期高手用卑鄙无耻的手段碾压两个普通的裁判所执事呢？

    结论是，两个执事直接糊了，连个名字都不知道就这样消失了。

    凯内斯里彻底崩溃，才走了两个裁判所执事，就又来一个更可怕强大并且不择手段的敌人，万能之主真的不再庇佑他了吗？既然如此，倒不如使用他偷出来的东西拼死一战，至少他没白偷！

    而就在凯内斯里想玩同归于尽时，他两个刚刚莫名其妙搭上的战友，欢呼一声扑到对面那个少年身上。

    “穆哥！”穆白与包小明心一下子就安定下来，扑上前用力地抱住穆玄。包小明身高体重加力量都比不上穆白，于是只分到一条胳膊，而穆白则是整个人熊抱住了穆玄。

    虽然分配不均，但两个人的动作是一致的，都是抱住穆玄可劲儿蹭。以前还不过是用脸蹭，现在却是整个身体都在蹭，简直就是受了委屈的孩子看到家长后各种撒娇！

    穆玄果然是真・家长不解释。

    凯内斯里：“……”

    短时间内发生的事情太多，他有点思考不能了……

    穆白冷冷地瞥了一看就是异类（外国人）的凯内斯里以及他腋下夹着的妖物大蛇，鱼红红不断拍打的尾鳍告诉穆玄，它一直在追踪的气息就是这条蛇身上散发出来的。也就是说，包小明被掠走，穆白和小明身上的血迹，都和眼前这两个异类脱不了关系！

    “包小明，你说话利索一些，长话短说，告诉我发生了什么事。”穆玄道，他要在最短的时间内了解事情真相。

    包小明点了点头，飞快地说道：“昨晚吸血鬼A要吸我的血时大蛇救了我，吸血鬼A一直追我们到这里和吸血鬼B汇合继续要吃我。穆白出现AB要吃穆白，穆白和AB打了起来，大蛇被A打伤。这只C突然出现帮穆白打AB，又突然出来两个冒白光的DE杀了AB，又伤了大蛇，还挡住我们。穆白砸了D，你消灭了DE。”

    穆玄点了点头，表示他理解了。真难为包小明，这么复杂的关系，他居然能寥寥几句就解释差不多。

    “有个问题，为什么C会抱着救了你的大蛇？”穆玄一阵见血地说。

    “不知道，”包小明摇头，“我记得本来他还是只蝙蝠在我身边飞的，莫名其妙就扛起了大蛇，不过有他跑的速度就快了不少，可惜还是被追上了。”

    穆玄点点头，知道包小明不可能再说明白什么了，便对穆白道：“为什么本来是你扛着的大蛇，却跑到他手里了？”

    穆白皱皱眉，努力说：“蛇、小明、一起，沉，慢，他、帮忙、蛇，快，好人。”

    “好个屁！”已经初步分析出事情真相的穆玄径直走到凯内斯里面前道，“听得懂中文吗？那两个吸血鬼是追着你来的？这两个人也是在追杀你，你抱着大蛇是想让穆白和包小明当你的替死鬼吗？”

    凯内斯里是懂中文的，本能告诉他不能惹怒眼前的东方人，他连忙摇头说：“误会，一切都是误会，我可以解释，以布鲁赫的名义起誓，这一切都只是巧合，我……”

    “满口谎言！”穆玄冷冷道，他迈步上前，正打算给凯内斯里一个教训。蓦地他蹙了蹙眉，观望了一番四周后，立刻抬手一道烈火，将两个执事的尸体烧成灰烬。凡俗火焰是很难将人身躯彻底烧毁的，总会留下点证据让警方查。而穆玄的火焰温度高度出奇，并且除了两个执事的身体外，周围连一根草都没有被烧着。

    “刚刚战斗的气息会被人感知到，此处不宜久留，我们快走。”毁尸灭迹后，穆玄立刻道。

    凯内斯里连忙说：“那……用中国人的话说，后会有期，我也……”

    一只手抓住了他的后颈，阻止他要逃跑的动作，穆玄阴森森的声音在他身边响起：“听包小明的意思，你能变成蝙蝠？”

    凯内斯里：“……”

    穆玄又摸了摸大蛇的头说：“你已经通了灵性，应该懂人话，能变小一点吗？”



第41章 血族圣杯（三）


    筑基期的实力还不足以让穆玄带着两人凭空飞行,而在这摸不着修真门路的现代社会,穆玄就算脑子里存着无数种炼器的法诀,也是巧妇难为无米之炊,飞剑难寻,本命法宝难觅,实力缩水不少。

    当然,就算有飞剑,他们也不能飞,否则实在太过惊世骇俗。

    几人迅速离开，走到不远便遇到一辆出租车。包小明和穆白身上都或多或少有一些血迹，不过都不多。穆玄十分干脆地让他们将衣服反穿,虽然看起来怪异些，但青少年么,做出什么“潮”的事情大人也只会叹息一声“现在的孩子啊，我们当年……”之类的话，不会有太多问题。

    前世穆玄也有偶尔想要体验俗世富户生活的时候，只不过那时的车速不仅慢，而且极少，并且短途很难找到马车，驿站的车大部分都是官员的专车，少有可以供百姓乘坐的，价格也十分昂贵。而现在，公车都是平头百姓在坐，虽然拥挤了一些，但速度极快又廉价。出租车的速度虽比不上飞剑，但穆玄经过分析，金丹期修真者御剑飞行速度大抵与现在客机相差无几，至于战斗机和火箭，只怕最快的连合体期高手都比不上。

    出租车开走不就，就有两拨人到达方才那里。第一波是一群蝙蝠，他们最后停留在仓库中，发现了两位执事还未来得及处理的吸血鬼AB的尸体。其实经过圣光照射，黑暗生物是会被完全净化的，不过当时两位执事为了追击另外三人，就暂时放开了两具还未净化完毕的尸身。

    传说中吸血鬼就算心脏被银质匕首刺穿，只要尸体没有烧毁，沉睡在棺材中个一两百年他们就可以苏醒。实际上那是因为子爵以下的血族会被银质匕首刺伤，流血过多失去力量而被迫陷入休眠。经过数百年的休养生息，失去的血液恢复过来（对于血族来说，血液是他们力量的根源，失去血液就等同于失去力量，所以他们不会随便发展后裔，因为初拥就等于他们将力量送给别人），就可以苏醒。然而圣光则是直接夺去了两位血族的生命，是以就算他们的身躯还在，却也不能复活了。

    那些即使被教廷消灭还能够复活的公爵亲王，是因为他们力量强大，那些圣光不足以彻底消灭他们。同样的，也因为他们太过强大，失去力量也会需要更多时间来恢复，如果血族不举行仪式复活他们，恐怕等这些高等血族再度复活时，已经是上万年后了。

    科比斯与迈卡维是死得透透的了，但是尸身能够完全看出他们是死在圣光之下的。几个血族查看了他们的身体后，向为首一人点了点头后，黑色的火焰燃起，两人的尸身消失在空气中。

    “是教廷的人做的，难道凯内斯里那个叛徒居然沦落到与光明为伍了吗？”吸血鬼甲道。

    为首那位血族摇摇头说：“就算他想与教廷合作，那些人也不屑于与黑暗生物为伍。他们只会消灭他，夺走圣杯封印起来。”

    “那科比斯和迈卡维又是为什么被教廷的人……他们之前明明说过在这座城市发现了凯内斯里的踪迹。菲比斯侯爵大人，我们接下来应该怎么办？在这座城市继续寻找，还是……”

    为首那位被称作菲比斯的侯爵摇摇头说：“凯内斯里并不愚蠢，既然科比斯和迈卡维已经发现了他，他应该清楚我们也知道他的踪迹，应该很快就会离开这座城市，我们去附近城镇找一找。不过为了保险起见，里欧、林德、斯科特，你们三个带几个子爵留在这里查探凯内斯里的行踪，一有消息就立刻通知我们。记住，这个东方国度有很多未知的危险，一定要小心。你们可以动用布鲁赫家族的在人间的势力，这样会方便不少。”

    “遵命，菲比斯大人。”三个血族伯爵恭敬地回答。

    很快，菲比斯一群人离开了L市，而里欧林德和斯科特及五个吸血鬼子爵则是商量了一番后就变成蝙蝠离开了这里。

    他们走后不久，又是十几个人找来这里，不过他们不是用飞的，而是开着法拉利……

    几辆法拉利在仓库里转了一圈，最后停下的位置是两个执事灰飞烟灭的地方。几个身手利落的执事在查探过四周后，凑到一个中年秃顶的白衣男人身边说：“加兰德大主教，刚才那个仓库里还残留着强烈的黑暗气息，而这里……大概就是两位执事遇害的地方。不过我们在这里感觉不到太多的黑暗元素，而对方没有留下任何痕迹，不知道他们杀害了两名执事后去了哪里。”

    加兰德大主教顶着锃亮的脑瓜壳，长长叹息了一声说：“根据各地的汇报，无数血族都向这个国度赶来，不知道这些邪恶的生物究竟要对这个国家做什么。不过东方国度……他们应该不敢在这里乱来。血族这样大规模的活动一定是发现了什么了不得的宝物，不能再让他们的力量增加，我们必须要查出他们究竟要做什么。”

    “可是……中国虽然也有很多教堂，但都是一些没什么神力的普通神职人员。而且他们在社会上没什么势力和权力，信徒虽然有，但也大都是普通人，我们在这里很难查探消息。”

    “嗯……大概二十多年前，我还只是个普通神父时，在东方传教时曾来过这座城市。我在这里结实了一个应该算是比较有权势的人，如果只是让他寻找几个人的下落，应该没关系。”加兰德说道。

    几辆法拉利重新起航，向袁成润的老宅驶去。

    L市再起风云，看规模，说不定是龙卷风。

    而是造成龙卷风的中心凯内斯里，正被穆白紧紧攥在手心里，骨头都在呻吟。真不知道一个普通的青年力气怎么会这么大，要知道他可是血族子爵，一般武器伤不到，就算被枪击也未必会这么疼痛，难道祖训不让他们来到东方国度，就是因为这里的人力气都特别大吗！

    菲比斯侯爵是布鲁赫家族的，也算是看着凯内斯里长大的（一个子爵，不过是孩子而已），他对凯内斯里很了解，所以布鲁赫家族才会派他作为先行军追捕凯内斯里。实际上蝙蝠C同志是十分想要立刻离开这个被他掀起风浪的L市的，不过由于穆玄从中作梗，他被迫留在了这里，也暂时瞒住了菲比斯。

    回到家中已经傍晚，穆玄先是查看了包小明的伤，发现没多大问题，只是被摔出点内伤，运气调整几天就没事，便将他赶到厨房去做饭了。整整一天没吃饭，已经习惯了一日三餐的穆玄十分不适应，他也舍不得穆白挨饿，尽管穆白已经到达了一个月不吃不喝都没事的境界了，但这个从小乞讨的孩子对食物有一种天生的喜爱和偏执，穆玄怎么舍得委屈他。

    穆白身体没什么大碍，只是有些脱力，休息一下就好了。穆玄让他看着凯内斯里那那条储备粮（鱼红红），便去救治大蛇了。

    尽管不知道大蛇的来历，但经过回家后包小明的详细描述，穆玄已经大致了解了当时发生的情况。包小明脖子一凉是科比斯吸他的血，失去知觉也是因为血族的力量所致。经过凯内斯里的解释，密党六戒律中，首要便是避世，除了固定血奴，很少会去对外人下手，就算饿的忍不住了，也要消去对方的意识，适当进食，不会对食物（人类）的身体造成伤害。

    而在包小明昏迷，科比斯还没吸上几口血时，这还未修出元丹的蛇妖突然冲出，救了包小明。尽管不知道它为什么把那个自行车也带走，但根据包小明的描述，它全程都在守护这只小胖子。带回来的几个生物，只有蛇妖受了最重的伤。它的境界相当于修真者筑基后期，如果这些伤放在只有炼气一层的包小明身上，那他可能带不回一个完整的胖子。

    不管出于什么理由，都必须先将蛇妖救治。

    但是筑基后期，他自己也不过是筑基中期，虽然真元力比蛇妖雄厚，但要伤人总比救人难，要医治一个奄奄一息的蛇妖也是很费真元的，只怕会后继无力。穆玄叹了口气，看来务必要用到一直未舍得用的孕天石了。他的家底实在太少，用了这块孕天石，就真的什么都没有了。

    穆玄眯眯眼，最好那只蝙蝠有点用处，否则他就直接将他炼化了丢进长生鼎中，变成血煞之气吸收了！吸血鬼子爵，也相当于筑基期高手，吸收了也是不少真元。

    自从穆玄收服了长生鼎，想尽各种办法将其炼化，不过都因为功力不足而作罢。但是他也发掘了长生鼎的用处，既然血煞之气可以被自己吸收，那完全可以看谁不顺眼就塞进长生鼎中吸收，既能增加功力又能杀人灭口。长生鼎+空灵之体，当真是……用喜欢玩游戏的包小明的话说，真是相当没有廉耻的外挂，简直就是作弊利器！

    自己和蛇妖进入卧室中，借穆白一点血画了几道符，摆个阵法隔绝外界。穆玄和大蛇进屋后，穆白仿佛明白什么一样，站在房门口守着他们，他大概有些紧张和担心，手攥得更紧了，凯内斯里已经奄奄一息了。

    光与暗虽然不可相容的反面，但有光就有暗，光明对黑暗生物的吸引也是致命的。似穆白这种先天的纯阳之体，不仅是双修的最好炉鼎，他的血液对血族也是大补之物。更何况他和包小明都经过了修炼，体内含有大量的天地灵气，这种力量也是十分吸引血族的。

    凯内斯里几次忍不住想要咬上穆白一口，但是想起穆玄那凶残的雷击，一招就消灭了两个执事，估计他是赢不了的，所以硬生生地忍了下来。而穆白掌心的真元加上穆玄留下的符让凯内斯里无法逃跑，只能忍受着那让正常人骨头粉碎的力量，以及那诱人的香甜血液，当真是痛并快乐着。

    室内穆玄不知外面发生的事情，大蛇到家后终于撑不住，又变成本体大小，盘成一大圈重重地压在穆玄的床上。穆玄真元注入它体内，发现在大蛇体内有两股力量在不断争斗，消磨着它的身躯。一股是纯黑色的，带着腐蚀性和吞噬的力量；一股是白色的，和他杀死那两个人一样，圣洁却让穆玄厌恶。

    在两股力量的撕扯下，大蛇体内很多处都已经完全破坏，要恢复实在是太难了。

    穆玄皱眉，他手抚摸过大蛇凉滑的鳞片，问道：“你是在L市恢复灵气后，发现这里适合修炼才到这里来的吗？”

    大蛇尾巴尖动了动，像是在回应。

    “那只是为了修炼，又为什么会管包小明一个不相干的人，让自己身受重伤？就算你不敌他们，要逃跑也不是难事吧？”

    听到包小明三个字，大蛇尾巴尖又动了动，这次的频率有些欢快，几乎是挑战身体极限地摆动了。

    不会说话就是很麻烦，大蛇也不会使用意念交流，看来是要等大蛇修成妖丹也就是元丹才能弄清楚事情真相了。而现在大蛇伤得极重，想要彻底恢复，大概只有结成妖丹了。妖修与修真者略有不同，修真者是修成元婴后会变成半仙之体，达到修炼过程中第一个脱胎换骨。而妖修则是有两个脱胎换骨的阶段，一个是结成妖丹之时，那时妖物会修成人形，而接下来就是妖灵期，相当于修真者的元婴期，达到第二次蜕变。

    是以不管多重的伤，只要大蛇能够结成妖丹，就一定可以恢复。而刚好，这条蛇大概也修炼许久了，已经到达了筑基期到妖丹期的瓶颈期，否则也不会如此通灵，智商比包小明还靠谱。那条鱼不过刚通人性，看那傻的啊，简直不忍直视。当然，也有可能那条鱼天生就这么傻……

    所需灵气倒是不多，但妖修结丹是十分痛苦且艰难的过程，因为要经历脱胎换骨化身为人的痛楚，就如破茧成蝶，蜕变的代价是痛苦的挣扎。当然要是有人从旁引导便是十分简单的事情，可那必须是已经结丹的人，否则一个筑基期如何为妖丹期护法。

    偏偏穆玄自己不过是筑基中期，虽然真元充足，却连后期都没到。以他的心境，倒是不必担心一下子越级结丹境界不稳的问题。而有孕天石在，他和大蛇所需的灵气倒是都够了。只是空灵之体结丹会是怎样一副场景，穆玄也不清楚。

    那并不是只在丹田内将过多的灵气压缩成一个小小的金丹，而是将全身真元与经脉结合在一起，让真元压缩成固态的可摸索的经脉，为将来全身化婴做基础。说起来有些匪夷所思，几乎不可能达成，但是空灵之体便可以做到。只是这过程穆玄从来没经历过，根本不知道贸然修炼的后果如何。之前一直不直接进入筑基后期，就是想按部就班，多吸收一些真元，也好结丹时没什么风险，可是现在……

    想到第一天相遇时缩着脖子对他又怕又敬的包小明，给他抄错误卷子的包小明，面对来打架的高中生明明很害怕却冲到前面让他先跑的包小明，因为和他一起睡而兴奋得不断说话让他心烦的包小明，父母去世后那仿佛失去了一切却只对他敞开心怀的包小明，明明很笨拙却努力学习做饭的包小明，会敞开心扉接纳穆白这个陌生人并将他视作家人的包小明，会和穆白吵架一脸羡慕嫉妒没有恨的包小明……

    从来到这个世界开始，就是包家人收留并接纳了他，包小明是不可放弃的家人。就因为不想分开，才会教给他修真之道，就因为是家人。

    不想孤单一人的，从来都是穆玄自己。

    “不管你是善是恶，有何目的，就凭你救了包小明，我为你赴一次险便值得。”穆玄干脆地说，拿出孕天石。

    孕天石经过穆玄的激活，浮在空中，正释放出大量的天地灵气，穆玄一边吸收一边道，“我会将妖修结丹的要诀告知于你，有孕天石在，灵气可以保障。你只管跟着我结丹，我会为你护法。”

    大蛇也知道这是自己活命唯一的机会，立刻听从穆玄的吩咐，开始运转自己修炼的法诀。蛇妖是自己悟道，没有人引导，一切全凭本能，结丹本也只能靠运气。而有了穆玄的心法，便会容易不少。

    穆玄将要诀告知大蛇后，自己也开始疯狂地吸收孕天石释放出的灵气，若不是他还想着给大蛇留一些，以空灵之体的霸道性，蛇妖根本是毛都吸收不到，别说是孕天石，就连空气中的天地灵气都一滴不剩。

    灵气进入体内，由于这一次穆玄不再限制自己，加之他早就有了准备，很快便渡过筑基中期，顺利地到达后期。真元还是本能地想要进入丹田内结丹，但一次次进入又一次次出去，丹田就好像普通经脉一般，只能作为运输通道，却根本无法凝聚真元。

    穆玄现在要做的是必须在大蛇蜕变之前结丹，所以他要和时间作战。

    缚灵诀的要义在结丹时得到了最大的体现，缚灵，顾名思义便是束缚住灵气。必须用强大的毅力和神念控制住体内真元，违逆本能地让其依附在经脉中，并且承受极大的痛楚，让真元与经脉融合，达到真元固态化。

    但凡生灵都是有先天真气的，不过因为“量”的缘故，大部分人体内都是“气”，鲜少有资质好的，体内会是液态的“气”。更有天赋异禀之人，体内会是固态的“气”，然而这种固态的真气与真元经脉化完全是两回事。

    就如真气是在经脉中运转般，固态真气依旧是在经脉中，只是由于其量大，未经修炼身体的窄小经脉根本承受不了这些固态真气，是以它们只会凝固在经脉中，无法运转，要想修炼调动这些真气，也须有高手打通经脉，是极为痛苦的过程。而真元经脉化却是让真元与已经打通的经脉融合，让其成为与金丹类似的东西，体内真元的源泉。

    穆玄按照缚灵诀的指示，拼命地将庞大的体内已经无法容量的真元附着在经脉上。这是一种违逆生物本能的举动，十分之艰难。他必须有极为强大的神念，不是像普通人一样只专注于紫府中的真气情况，而是内视整个身体，牢牢控制住所有的真元。缚灵诀上有说，这个过程凶险异常，境界不稳的人千万不能尝试。好在穆玄的灵魂是个已经渡劫的老鬼，境界足够，神念也极其强大，能够控制住自己体内的真元，最为艰难的过程他能够轻松完成。

    可是，最艰难的下一步是最凶险。丹田内是紫府，本就有结丹的场所，而经脉却是身体，要将肉身与真元结合在一起，这不亚于脱胎换骨。修散仙是真元化为肉身，而缚灵诀却是再一次逆转，简直就是在颠覆修真界的常识和生物本能。

    这是比脱胎换骨还要可怕的过程，经脉是如此脆弱的部位，稍有伤害都需要极品的药石医治以及长期的调养，更有经脉受伤终身都无法恢复止步修真路的情况。这种真元经脉化，根本就等同于先毁掉自己的经脉，再用真元代替，其痛楚就好比把身体的各部分一点点打碎再重新长出一般，甚至比脱胎换骨还要痛上百倍千倍。

    最可怕的是，他必须同时将全身的经脉与真元融合，这必须是一个十分快速的过程，否则身体无法承受这种伤害，必须速战速决。是以其他修真者结丹都有可能闭关三个月至半年，但空灵之体必须在几个时辰内完成这全部过程。身体无法给他三个月到半年的时间，全身经脉受创，不用三个月，三天这人就彻底气绝了。

    三个时辰，这是穆玄给自己限定的时间。而当他结丹成功后，就可以以强大到元婴期程度的真元为蛇妖引导，祝它成功结丹。

    生死便在这三个时辰中间。

    穆玄将全身真元限制在经脉中后，鼓起一口气，一瞬间控制着所有真元全部融向经脉。这就好比本来在轨道中安全行驶的汽车流，突然一股脑自杀地撞击在轨道上，双方都粉身碎骨，然后用汽车的残骸重新建筑隧道。

    真元以决绝的姿态撞击在经脉上，瞬间比断筋蚀骨还要强上百倍，比全身经脉断裂比万蚁蚀心比被凌迟百日比被车裂比被炮烙还要可怕到百倍千倍的酷刑袭来，那不只是身体上疼痛，而是直入骨髓传至精神损伤灵魂的痛！

    就连穆玄这等性子坚毅的人都一时间发出难以抑制的低吼，他再也无法顾及在一旁修炼的大蛇会不会被自己影响到，能够只是低吼而不是因为疼痛而狂乱地攻击已经是他所能做到的极限了。

    他咬着牙，控制着还未溃散的真元再一次轰击经脉，简直就是玉石俱焚的架势。第二波更加可怕的疼痛来袭，穆玄彻底无法忍耐发出狂吼。

    而由于他的真元涣散，没有用灵石而是单纯靠着他真元布下的阵法有些溃散，痛苦的声音不时传出来。

    此时已经是深夜，包小明和穆白都没有睡觉，听到这让人心惊的声音，两人都急得团团转。但包小明和穆白都被穆玄嘱咐过，修炼时最是要紧，不能有外界打扰，他们只能忍耐。

    包小明咬着的嘴唇已经出血，他一拳砸在桌子上，表情十分痛苦：“要不是我……”

    尽管不知道穆哥救治蛇兄却自己痛苦的嘶吼，但包小明也知道是自己的缘故，他十分自责地低下头，眼泪都快滴了下来。

    穆白却不像平时那么愚笨，他站起身来，定定地看着房门，听着痛苦的声音，却出奇地陷入了很久很久以前的回忆。

    那时穆惜晨一脸慈祥地摸着他的头说：“我可怜的小穆白，为什么会是这样的身体。明明是最好的至阳之身，修炼起来事半功倍。却偏偏因为心法传承的缘故，让你体内的真元可以轻易被别人吸收。莫说炉鼎，只要身体接触，力量交融，就可以达到旁人双修的效果，为什么你竟会是这样……为他人而生的体质。”

    那时穆惜晨是个老乞丐，穆白还只是个痴傻的孩子。他听不懂穆惜晨的话，只是本能地将这段话藏在了记忆深处。

    现在的穆白依旧听不懂这番话，但他大概知道，自己对修炼很有帮助。

    在他心中，穆玄治大蛇伤时布下阵法闭关就等于穆玄在修炼，穆玄很痛苦就等于他修炼出了差错。穆哥对他那么好，他那么喜欢穆玄，他不希望穆玄出事。只要穆玄不出事，要穆白做什么都可以。

    什么都可以。

    尽管心中隐约知道穆惜晨所说的炉鼎不是什么好事，因为那时候爸爸的表情十分悲伤。

    可是，要是对穆哥有好处呢？

    穆白的脑子是很简单的，他没有太多畏惧和欲求，穆玄好他就开心了。

    于是这个孩子，将手中的蝙蝠放开。

    就在凯内斯里松了一口气，觉得自己终于要自由时，只见穆白像拍板砖一样顺手拍过来一张符咒，这是回家后穆玄闭关前小明和穆白看不住蝙蝠C这个罪魁祸首，特意炼制的符咒。凯内斯里虽然是子爵，但功力较穆玄还是差上很多的，加之穆玄对付魑魅魍魉之类的黑暗生物很有研究。虽然有东西方文化差异没办法消灭血族，但让他暂时动弹不得无法动用黑暗能量还是能做到。

    紧接着穆白拿来一根粗针，相当凶残地一针扎向凯内斯里的双翅！

    血族的身体是坚韧的，普通的针当然难以刺穿，穆白皱了皱眉，真元注入针内。带着真元的粗针这一次一下子刺穿了凯内斯里的双翅，疼得那只蝙蝠不断尖叫。凯内斯里本能地想要使用黑暗魔法，可直到此时这位不了解东方文化的血族才知道贴在自己身上的黄纸究竟是做什么用的。

    穆白还有些不放心，他又皱眉想了想，咬破手指，真元注入血内，在凯内斯里身上和墙壁上画了一个镇魂咒。这是穆玄曾经交给他的，用来对付人的。穆白全身上下最值钱的就是他的纯阳之血，绘制起符咒来比极品紫玉朱砂效果还要好。穆白的血有多让凯内斯里眼馋，就有多大的伤害力。纯阳血咒让蝙蝠身体内一阵难受，他又被挂在墙上贴上了穆玄的符咒，堪比金丹期的实力和穆白的血，对他来说真是可怕的折磨。

    要想突破这个封印不是不可能，可是一来双翅被固定住无法使用他偷来的东西，二来血族子爵的力量只相当于筑基期，对付穆白的血咒都是个问题，更何况是堪比金丹期实力的穆玄的符咒。

    要想突破封印，大概需要小蝙蝠不断努力不断使用黑暗能量连续不断一天一夜才能出来。

    穆白不懂这些，他只知道这只穆玄让他看好的蝙蝠现在很老实，被绑得（吊）很严实，他放心了。

    包小明却是看着穆白凶残的举动，脊梁骨发寒。白天的板砖攻击绝对不是眼花也不是意外，穆白真的好凶残！

    “我、进去、看、穆哥。”穆白坚定地对包小明说，并且推开门，走了进去。已经出现漏洞的阵法并没有阻拦穆白，他本能地用真元找到了空隙进入了房间。

    包小明抬了抬头，终究还是没按照他穆哥吩咐阻止穆白。他心中知道自己没用，恨恨地一甩，手上的《现代汉语词典》砸在墙壁蝙蝠身上。

    凯内斯里：“……”

    嗷嗷，中国人真的太可怕了！祖训果然没有错，他就不该逃到中国来！

    至于血族的高贵血族的优雅血族的各种矜持和身份……

    呵呵，换任何血族被刺穿两个翅膀吊在墙上，估计都没心思思考神马身份之类的问题了……

    -

    穆白刚进入房内，便被眼前的情形惊呆了。

    盘在地上的大蛇还好，墨绿色的鳞片泛着盈泽的光芒，显然在充足的灵气滋润下，它正在努力冲击妖丹期。原本它身体受伤又有两股力量在体内撕扯是很难自行痊愈的，但一来妖族身体素质本来就比修真者强壮，二来穆玄教授它的口诀恰好解决了大蛇的燃眉之急。其实它身体受创还是相当痛苦的，但是大蛇通灵，它能够忍耐痛苦，并且知道自己想要恢复，必须一举修成妖丹。因此大蛇就当做没有受那么重的伤，专心吸收灵气化为妖气，自己努力对抗体内两股争斗不休的气息。穆白看过来的时候，大蛇已经是妖气充盈了整个身体，将体内气息全部驱逐的时刻，外表上自然看起来状态极佳，只是身体里有多难受，只有大蛇自己知道。不过也正因为沉寂在痛苦中，大蛇才没有被穆玄的低吼惊醒，否则在此时被扰乱思绪，只怕也要走火入魔，这大概就算是因祸得福了。

    而穆玄，却是看起来糟得不能再糟。

    两次破釜沉舟般地冲击经脉，让他体内已经一塌糊涂，精神上的痛苦已经到了能够忍耐的极限，饶是穆玄前生经历颇多忍耐力比其他人强，也有些控制不住自己了。偏偏，他还要用真元第三次冲击经脉，这一次要用上缚灵诀中的独特心法，将经脉与真元完美融合在一起，再迅速运转真元三十六周，梳理体内新产生的力量，便能成功达到金丹期。

    可说起来简单，做起来实在是太过痛苦，前两次的冲击已经如此痛苦，第三次只怕还要胜上之前，更凶险的是，穆玄直到此时才发现，缚灵诀所需要的真元比自己想象得还要多，难怪金丹期修真者可媲美元婴期的实力，如此庞大的真元，又岂是金丹期修真者能够吸收到的。

    有孕天石在，灵气倒是应该还足够，只是最初体内累积真元不够，由于经脉毁掉大半，现在吸收灵气的速度已经比不上消耗的速度了。偏偏，突破金丹期的必须一气呵成，因为他的经脉已经支离破碎，不马上进行融合，时间一长，经脉便彻底毁掉，变成废人一个。

    即便再痛苦，哪怕是伤及魂魄穆玄都可以咬牙忍耐，可是真气不继，实在让他陷入了困境。

    过久没有进行第三次融合，让身体承受不住被摧毁的经脉，从体表外开始渗出血丝。汗水和血水混杂在一起，看起来整个人就好似血人一般，十分可怖。

    穆白全身心地信任和喜爱着穆玄，看到他这副模样，心一下子揪了起来。

    怎么办，怎么办才能帮到穆哥。穆白的大脑不足以支撑他思考这些问题，他所会的，只有穆玄和穆惜晨教给他那些东西，他拼命地思考回忆，在自己所学过的东西中寻找，寻找能够解救穆玄的办法。

    他甚至不敢开口去询问穆玄，因为穆玄曾经教过他，在旁人修炼时是不能打扰的，否则容易走火入魔。

    可是现在，即便是穆白也能感觉到，走火入魔只怕也比现在这种情况要好得多。

    到底如何才能就穆玄他不知道，但是他知道一点，就是真元。真元能够做很多事情，可以让他力气变大，可以扛饿，可以不睡觉，还可以像穆玄一样打雷喷火。

    在穆白心中，虽然他还不太会用，但他知道真元是无所不能的。简单到极致的他，此时能够想到的只有一个办法，就是将自己的真元给穆玄。

    两年的相处，多次共同修炼让穆白知道穆玄能够吸收真气，几乎是全身每个部位都能。他把手放在穆玄后背上，却发现，一向仿佛个漩涡般吸收灵气的穆玄此时竟是一点真气都无法吸收，连自己主动将真气注入都这么艰难。

    在走投无路时，穆惜晨的话再一次在穆白耳边响起――

    双修。

    可是简单如穆白，他又怎么知道双修该如何去做！

    不过就算是孩子，也听说过结婚洞房生孩子的事情，玩过家家的时候也模拟过。不过孩子哪里懂得所谓双修所谓交/欢又是如何去做，他们只会玩。同样的，穆白对洞房的印象，也只有电视里演员们衣服一脱，两个人一上床，地上并排摆着两双鞋，就算是洞房了。

    穆玄不会让穆白看太大尺度的东西，而穆白就算是经常上网，也十分单纯地没浏览过被天朝和谐的各种百度搜不到的真人电影。于是他十分认真地，把自己的鞋脱掉，与穆玄随意丢在地上的鞋十分整齐地并排摆在一起。

    他又认真地像睡觉一样脱掉自己的衣服，当然，没有全部脱掉，还留有背心和裤头，因为没有哪部上映的电视剧，起床时会是全/裸着的。

    穆玄是穿着衣服的，穆白小心翼翼地抱着他，怕惊动到穆玄，他简单粗暴地用手将衣服撕掉。穆玄的衣服既不是护身法宝，又不是高价的真丝衣物，只是普通的校服，以穆白的力气，真是好像撕一张纸一般就将衣服扯开了，完全不费力气。

    于是两人便这般坦诚相对，穆白一脸期待地看着穆玄好转起来，可是想象中的双修没有出现，穆玄看起来更加痛苦了。没了衣服，穆白可以清楚地看见他皮下在渗血，十分可怖。

    穆白急了，明明已经洞房了，为什么穆哥还是没有反应，他该怎么做？僵硬的脑子拼命思考，终于灵光一闪――

    结婚洞房，是要亲嘴的！

    他当机立断，小心翼翼地圈住还在成长期比自己小一号的穆玄，却没有碰到他，将自己的唇贴了上去。

    穆白是天生的双修之体，只要有亲密接触，哪怕不去真正交/欢，体内的真元也会自发与对方交流。眼耳口鼻都是与人体与外界相连的通道，亲吻更是能够互换生气的举动。这么一吻上，独属于纯阳之体的强烈生气立刻涌入穆玄体内。

    穆玄此时真是体内真元干涸无力的时候，穆白的真元正是雪中送炭。已经痛楚到不知外界发生什么的穆玄，本能地，紧紧勒住穆白的身躯，不让他逃跑，并且通过口唇接触，疯狂地吸收起穆白体内的真元来。

    很快地，穆白的真元便不够了，但是他还能吸收灵气。他在感觉到穆玄能够吸收自己真元时，就开始运转心法吸收孕天石灵气。他也是罕见的修真体质，虽比不上空灵之体，但速度也是很快的。如此一来，穆玄体内的真元终于充足了。

    二人此时虽然在做着如情人般亲密的拥抱和亲吻，力道大的都像是要把对方融进骨血中一般，可是却没有丝毫暧昧，只是单纯的救助・行为。

    真元再一次蓄满经脉，穆玄忍着痛楚，第三次使用庞大的真元与经脉融合。这一次，凭借着缚灵诀与空灵之体的优势，他终于成功地察觉到毁坏的经脉在一点点修复，真元也被完美地与经脉融合在一起。重新修复后的经脉真的如金丹一般，在体内坚实有力，蕴藏着强大的力量，并散发着淡淡的金芒。

    压缩，强制，融合，吸收真元，穆玄反复地不断地重复着这个过程，也不知过了多久，终于将全身的经脉都修复好。

    破而后立，此时穆玄的全部经脉都如同金丹一般，不仅仅是真元的凝聚，更同样起着承受真元的作用。此刻后，穆玄再也不必担心被人毁了经脉或是破了气海，因为气海本就无用，而经脉被毁，只要真元足够，他就可以重新凝练经脉！

    这般强大的力量，难怪当年祖师爷一人便可以横扫整个修真界以致无人能敌。

    与此同时，穆玄心中也升起一丝疑惑，以他已经渡劫期的境界，不去修炼缚灵诀都难以想象到这等修炼方式，更难以理解这种境界，祖师爷一个普通的修真者，哪怕一直在研究，没达到那个境界也想不到这些办法，他又是如何创出缚灵诀这等挑战整个修真界认知和常识的心法？

    至少穆玄认为，才不过渡劫期的自己，是达不到这个境界的。而缚灵诀修炼至大乘期，就已经有仙界金仙一般的实力了，祖师爷居然能够修炼至此，真的只是个普通的空灵之体吗？

    尽管穆玄十分疑惑，不过现在想不通也没有时间让他思考。蛇妖还等着他护法结丹，自己必须迅速将真元运转三十六个周天后帮助他。

    可是，在此之前有个疑问，方才在他几乎枯竭的时候，突然进入体内的真元是哪来的？

    穆玄睁开眼，只见被吸收光体内全部真元，已经一点力气都没有的穆白，正半昏迷着躺在他身边。

    作者有话要说：这章字数够凶残吧O(∩_∩)O~看见这么多字你们还忍心潜水吗？懒青码字码得右手腕都在疼~~



第42章 血族圣杯（四）


    以穆玄的聪慧,自然是立刻便了解了事情的经过。他清楚自己和穆白定是未发生什么实质性的关系,否则穆白此时不会只是衣服脱了力的样子，而是会被急需真元无法克制的自己采光了元阳。好一点穆白会是元阳尽失，至此之后再无修炼的可能性；更惨一些,只怕他会像吸收其他人血魂一般，让穆白连具皮囊都不剩。

    幸好,幸好穆白体质决定了他能够轻易被人吸收真元,也幸好穆白什么都不懂，不知道双修是怎么回事,没有造成惨剧。

    穆玄立刻扶起穆白,见他还略有些意识，便轻声道：“穆白，醒一醒。”

    穆白迷迷糊糊地睁眼,明明是比他还要高壮的青年，可眼神是那么清澈，满心满眼全部是穆玄一样。这纯黑的眼睛撞进穆玄心中，让他心底一片柔软。

    “穆、穆哥！”穆白激动地又结巴起来，他到处摸了摸穆玄的身体，发现除了床单上有血水外，穆玄的身体竟然是完好如初，一点伤口都没有，“你、好了！”

    他不顾自己虚弱的身体，开心地伸出双臂，紧紧抱住穆玄。

    那么纯然的姿态，又是那么简单的喜悦，以及如此炙热的身躯。穆玄发现，自己自来到这个世界起，感受到最多的，就是人类温暖的体温。灵气枯竭也好，穷困潦倒也罢，这一切都没能阻止善良的人对他伸出友爱之手。包家的人也好，穆白也罢，甚至是初中那位热情的班主任和偶尔会帮他解答疑难问题的同桌姚欣欣，竟然都是在或多或少地送给他温暖。

    当一个人被世界抛弃时，他的心是冰封的，是任何一个人都无法融化的。唯一能够再次让他温暖起来的，只一个人是不够的，世界将他冰封，那么就需要世界来解封。师弟的背叛只是他一个人的行为，穆玄当时虽然痛苦，却并没绝望。真正让这个一心向道的正派修真彻底黑化的，是那长达二十年的乞讨生涯，残忍、无情、冷酷，世界所有的阴暗面都向他展现，寒了他一颗心。

    而现在，这个新的世界在用自己的方式不断温暖着他，让他的心在不知不觉中，已经彻底融化了。

    可是仅仅融化是不够的，他已经变不回去，也无法再相信人与人之间是可以携手一生了。是以他一直在回避与穆白的关系，只当他是和包小明一样的家人，相互扶持，共同成长。更何况，穆玄会接受穆白，最开始只是一场利用。宛若浮萍的他和包小明，在L市立住脚跟，需要有十八岁成年的身份，他们都没有，所以穆玄盯上了本就属于他的穆白。

    然而不管因为什么原因，他接受了穆白，与他成为了家人，至少在此之前穆玄一直是这么认为的。可是看到此刻尽管无力却依旧满心关怀着他，完全不在乎自己的穆白，穆玄终于明白，从一开始，他就未将穆白视作兄弟，而是……

    他微微一笑，伸手扶住穆白的手臂道：“放心，我没事了，真是多亏你。”

    面对穆玄的真心感谢，穆白却是连推拒一下都没有，而是继续问道：“以后、不、不会、再、流血、了吧？”

    他手指轻轻地摸了摸穆玄的身体，好像那是个一碰就碎的瓷娃娃般。刚才穆玄满身是血的样子真是吓到穆白了，就算是穆惜晨死时也是十分平静安详，他还是第一次看到这种惨状。至于邀功或者让穆玄欠自己一个人情之类的想法，莫说是谦虚地表示“没什么”了，在穆白心中压根就没有这种概念，穆玄好了，他就放心了，他就是如此简单的一个人。

    大概，自己怎么对他，他也是不懂的吧。

    穆玄怜惜地擦了擦穆白额头沁出的汗珠，下定决心要找到能够修复灵魂的丹药，一定不能再让穆白这般懵懂下去。当然，恢复了神智的穆白或许又会是另外一种模样，也许不再是他认识的穆白了。

    其实他完全可以依仗着穆白什么都不懂，如小孩子一般依赖着他的性子完全占有这份纯真。就如同穆惜晨所说一般，穆白很傻很单纯，只要你装作对他好的样子，他就可以一直听你的，相信你，你可以对他做任何事情。就算你将来另有所爱，看上了其他人抛弃他，他也只会乖乖在原地等你临幸，随便哄他的一句话，他就可以当真一辈子。

    如果还是前生的穆玄，大概会在需要的时候“使用”了这个炉鼎，最多这炉鼎很乖，他对他好一些，不完全采补了，还给他留些元阳修炼罢了。若是之前的穆玄，他将穆白视作家人，只会想过照顾他帮助他，却不会想要占有他，就这样让穆白一直傻着听话着也是不错。

    可是现在穆玄对穆白不仅起了欲念，更是十分十分珍惜他。就因为这样，他就不能利用这份懵懂占有他单纯的内心。其实穆玄也是个完美主义者，前生会彻底黑化，也是因为见识了一部分丑恶，便完全放弃这个世界；现在依旧如此，既然对穆白起了心思，那么穆白就必须明白他的心思，并且以同样的感情回应他。一无所知的半吊子关系，穆玄是不会要的。

    擦干穆白的汗珠后，穆玄也没时间风花雪月研究自己那点小心思了。他的结丹还未完全完成，必须将真元在体内运转三十六周天方能让经脉完全稳固起来。不过他也不会就这么放着穆白不管，此番已经伤及他的根本了，必须想办法补回来。

    穆玄拉起穆白的手，双掌抵住他的手心道：“跟着我一起运转真气。”

    穆白自然是乖乖点头，闭上眼睛，内视丹田，与穆玄一起修炼。那么的乖，哪怕穆玄此时是想要彻底吸收光他的本命真元，他只怕也会觉得这是穆白恢复必须要用的，到死都没有怨恨。

    真气开始在穆玄体内运转，不过他分了一点心，将穆白的身体也视作循环的一部分。这是穆玄在结丹时突然想到的，既然自己现在全身的经脉都已经属于元丹了，那么就算真气在体外，只要构成一个循环，就应该也能修炼。换言之，从今天开始，他的真气可以在穆白或者包小明的体内运转，将他们的经脉视作自己的经脉修炼。如此一来，不仅不会影响穆玄的功力，还能够提点包小明和穆玄。毕竟金丹期修真者的力量，对筑基期和炼气期的好处实在是太多了。光是对灵气的理解一项，就远超自己领悟的了。

    不过，包小明暂时还不行，普通人的身体决定了他无法承受穆玄过于强大的力量，还得慢慢磨。最多穆玄帮着他打通一下经脉，让愚钝的他修炼速度快一些罢了。毕竟修真是自己的事情，就算穆玄再厉害，也没办法把一根朽木雕成栋梁。

    强大的真元进入穆白体内，但由于这真元本有穆白自身的一部分，加之穆玄神念扩散，彻底将穆白的身躯视作自己的，于是穆白丝毫都未觉得难受，反而十分舒适。

    平日里穆玄真气运转一个周天便要耗时一个时辰左右，三十六周天除非是闭关要突破境界，否则以他筑基期的实力根本没办法一直这么继续下去。就算是金丹期修真者，一下子真元运转三十六周天，也是需要三五天的时间的。而穆玄却是觉得真气无比顺畅地在体内运转，比往日快上数倍，却完全没有滞涩感。

    那就像是……原本是拨号上网，现在一下子换成光纤上网，1M变10M，简直就是飞一样的进步！

    紧紧两个时辰，三十六周天便运转完毕。穆玄穆白同时睁开眼，相视一笑，一个欣慰，一个单纯。

    至此，金丹期彻底稳固，穆玄以祖师爷都无法达到的速度，迅速地修成了金丹，不过同样的，孕天石也只剩下了一点，仅供大蛇结丹的。他依旧没有任何飞剑法宝，真是最穷的修真者。

    然而，现在这种心花朵朵开的感觉是怎么回事呢？

    “包小明可能要急死了，你出去安抚他一下吧，我帮这条蛇结丹。”穆玄揉了揉眉心对穆白道，深深地感觉到有种大家长的压力正沉沉地压在自己身上。事实上心中一片温情的穆玄，此时是多想和穆白一起，哪怕只是抱着他静静坐着都好。可惜让他/操心的人实在太多了，根本没那个时间。

    穆白也扁了扁嘴，有些不情愿却还是乖乖地下床。虽说没有真正双修，但他和穆玄也算是体内真元交融了，这让本就依赖穆玄的他心中更是升起了一种归属感，根本是半点都不想离开穆玄。可是包小明也是他关心的家人，包小明也担心穆玄，大蛇救了包小明……于是懂事的穆白就一言不发地下床穿鞋了。

    看到两双并排摆在一起的鞋，穆白嘿嘿地笑了。他和穆哥这算是洞房了吧，以后就可以一直在一起了，一直一直有人陪着。

    穆白穿好鞋，回头看了穆玄一眼，正巧此刻穆玄也在望着他。顿时穆白断弦的大脑突然好像被什么连接起来一般，凑过去响亮地亲了穆玄的脸一口，糊了一脸的口水后，欢快地离开了房间。

    穆玄：“……”

    摸了摸脸蛋，明明一堆口水却珍惜的连擦都舍不得擦的感觉是怎么回事？这种心花朵朵开的甜蜜滋润了他的灵魂。

    可惜现实根本不会给他时间回味，始终无法凝聚妖气的大蛇痛苦地翻腾起来，尾巴“啪”地一下拍在穆白刚刚亲过的地方，把那一脸口水给带走了。

    一直在回味的穆玄没反应过来，被蛇妖“偷袭”了。他眼神变暗，盯着大蛇的尾巴尖，十分想吃蛇羹！

    大蛇实在太痛苦没有察觉到危机感，否则它一定会浑身发冷，一直打哆嗦的。

    迅速修补了阵法，让大蛇无论怎么翻腾都翻不出屋子后，穆玄一把扼住蛇的七寸，将它钉在地上，真元毫不客气地涌入大蛇体内，引导着蛇的妖气进入丹田中。

    “不想死就乖乖忍着，不管多疼都跟着我的真元运转妖气，一定要坚持下去。妖气不足时就吸收孕天石的灵气，忍不住死了我就把你扒皮做成蛇羹！”穆玄冷冷地说道，对于这条大蛇，他有救治的义务，却没有任何感情。

    大蛇也明白事情的重要，痛苦地扭了扭身体，跟着穆玄运转真元。

    屋外，已经过了一整夜的凯内斯里终于弄掉了身上穆玄制作的符咒，穆白的血咒对他影响力也差了不少。这样已经耗尽了他很大的力量，凯内斯里开始挣扎，打算挣断将自己挂在墙上的绳子。至于失去的力量，已经被折磨一夜的血族牢牢盯住包小明的脖子，这是多么美味又拥有力量的人类啊！

    包小明一直盯着房门整夜未睡，压根不知道自己已经被一只吸血鬼盯上了。

    不过中国大概真的和凯内斯里气场不合，可怜的蝙蝠C好容易拼死挣脱了绳子，拖着漏洞的残缺翅膀飞向包小明，打算美美地进餐时，一只相当熟悉却又比之前更加有力的手抓住了这只蝙蝠，就在蝙蝠刚刚停在包小明的肩膀上时。

    “穆白，穆哥……咦？它什么时候跑我脖子上的？”包小明的话硬生生的转了个弯，他摸了摸脖子，想起被蝙蝠A吸血时那种凉意，蓦地后怕起来，指着狼心狗肺的蝙蝠C说，“穆哥帮你除掉了追杀你的人，你居然还要吸我的血，太恩将仇报了！”

    “它、要、吸、你的、血？”原本还对事情真相一无所知的穆白问道。

    包小明义愤填膺地点头道：“就是，刚才要不是你抓住他，我又要被吸血了！这群可恶的吸血鬼，它什么时候从墙上飞下来的？”

    穆白沉默地望着地上已经没了力量的符咒，和墙上失效的血咒，沉默地将蝙蝠捏在手里，走进里屋，翻出来一个锤子和一根粗粗的钉子！

    包小明：“……”

    他好像明白为什么这个蝙蝠要恩将仇报了，他要是蝙蝠C，真是宁愿死了也不愿意落在穆白手里。包小明就奇怪了，穆白平时看起来是多善良多乖一孩子啊，就算总是对着自己炫耀他长得高吧，但也是又乖又听话，走在路上被人打了都不知道还手，还经常跑去喂路边的野猫野狗，怎么从昨天开始，又是板砖又是打洞又是钉子的，凶残度堪比满清十大酷刑啊！

    包小明不知道，在后世有一种人，叫做天然黑。明明十分单纯，却本能地做着腹黑之事，这种人，比后天黑还要可怕，他们黑起来都不需要思考！

    凯内斯里更是疯狂挣扎，怎奈他力量已经被磨光了，而穆白与穆玄一同修炼三十六个周天后，功力大涨，已经接近筑基中期了，力量更胜之前。一涨一衰之下，凯内斯里更加无法抵抗穆白了。

    最后还是包小明这个正常人实在看不下去，阻止了穆白，对蝙蝠C道：“你还咬不咬我了？”

    蝙蝠C疯狂摇头，吱吱乱叫。

    “那还跑不跑了？穆哥不让你跑的。”包小明又问。

    蝙蝠C继续摇头，他已经没有力气跑了！

    “那就别钉墙上了，它多疼啊，绑起来得了。”包小明对穆白说，为凯内斯里求情。

    穆白对小明和穆哥的话还是很听的，找了根绳子将两个翅膀栓了起来，接着将蝙蝠放在桌子上，依旧画了个纯阳血咒。凯内斯里真是已经奄奄一息了，连哭都哭不出来，只能看着这家中唯一一个会帮他说话的包小明。

    可惜包小明的心思已经不再他身上了，关切地问穆白：“穆哥呢，刚才他喊得好痛苦，现在怎么样了？”

    穆白咧嘴一笑：“没事，在、帮、大蛇。”

    包小明这才放下心来，已经是天亮了，他紧张了一夜没睡不说，还饿的要死，就下厨去做饭了。尽管穆白不太饿，但食物和包小明的心意他都不会浪费，将早餐吃光光，与包小明一起等穆玄出来。

    这一等，便是一个星期。

    包小明早就去学校找老师道了歉，说昨晚自己睡在路上没起来，还是第二天穆玄找到他的。这说法实在是匪夷所思，但是大家都看到包小明是怎么刻苦学习的，也有老师私下说过包小明再这样不顾身体早晚会出状况，是以他晕倒真不是什么大事，众人很快就接受了，并原谅了他。老师还特意嘱咐包小明，问他要不要再休息几天，包小明顺势留在家中休息，并且帮穆玄请了病假。

    这一星期对小明和凯内斯里来说都是一种煎熬，凯内斯里那是被纯阳血咒磨得一点力气都没有了。刚积攒一些力量消耗一些，就被穆白补上，到最后它只能无奈地趴在桌子上，忍耐着血咒对自己身体的伤害。

    包小明则是只听到穆玄的喊声，始终没见到人，加上他们又闭关这么久，比手术时间还长，小明自然是相当着急的。

    只有穆白，他除了有点想穆玄之外，其余都好。吃得好睡得香，修炼也比以前舒服了。就是穆玄怎么还不出来，他还是想和穆玄一起修炼，穆玄的真元进入自己身体的时候，真的好舒服，最舒服了！

    在众人的等待中，大蛇因着有穆玄相助，终于进入了结丹的最后一步――化形。

    妖丹已经在它丹田内形成，其余就不是穆玄能够插手的了。大蛇必须经历脱胎换骨的挣扎，才能真正成人。而它蜕下的蛇皮，也将被它修成未来的法宝。不过大蛇应该不懂这一点，穆玄便在身边一直守着，打算到时提点他。

    现在蛇妖对包小明是善意还是恶意已经不重要了，重要的是，穆玄为它耗费了这么些心血，还因为它提前突破金丹期，若不是穆白相助，真是差点成为废人。付出了这么多，就必须要得到回报。大蛇若是真的关心包小明，打算保护他，那就留下当个死忠小弟，将来还有些用处；若是它心怀不轨，简单，直接扔进长生鼎吸收功力。不过在此之前要将大蛇的蛇骨和蛇皮留下，那都是炼器的好东西。

    还有人怀疑穆白凶残的属性是怎么养成的了吗？有其穆哥必有其穆白啊！

    大蛇在妖丹的刺激下迅速脱胎换骨，它痛苦的地挣扎着，长长的身躯不断扭动。渐渐地，它能够扭动的部位变小，蛇尾处足有两米的蛇皮都塌陷下去，显然是只剩下皮没有骨肉了。而从头到蛇身185厘米左右的部分变粗，在蛇皮下隐隐看到了双腿。

    蛇头张开，吐出的却不是蛇信，而是一个长发男子的头部。他艰难地从蛇皮中爬出，一点点地蜕去身上的旧皮，慢慢爬了出来。

    这是一个皮肤泛着不寻常的白皙，身材堪称完美，腰部有些柔软的男人。他生得很好看，好看到不像男人，脸庞精致得惑人，比起穆白也不容多让。可这等美丽的脸，竟是一点都娘气，但也没有人气，狭长的凤眼中透着一股妖异的气息。

    果然是个妖孽。

    妖修擅用幻惑的美貌去迷惑人心，更是利用这种方法去采补人的精元。眼前这人也是如此，看着他你就会觉得电视上所谓的电影明星都是弱爆了，就算借着各种技术让自己显得极美，却从骨子里比不上这人的妖孽气息。

    他赤/裸着身体，艰难地从蛇皮中爬出，最后坐在地面上喘息。大概缓过一些后，他抬眼去看穆玄，真心诚意道：“多谢相助。”

    “不必口头言谢，欠我的，我之后都会加倍收回来。收起你的蛇皮，将来找时间练成你的法宝。”穆玄毫不客气回答，本来么，他又不是专门济世的佛祖，也不是传说中的圣母圣父，费了这么大力气，怎么可能不加倍讨回来。

    穆玄这么不客气，蛇妖心中反倒安定不少。活了数百年，人类是怎样的生物他相当清楚，当面一套背后一套的大有人在，穆玄明确表示自需要自己偿还，这样才让人安心。

    修成金丹期或者妖丹期，就会拥有自己的芥子空间。空间不大，也就是一米见方，不过足够蛇妖将自己的蛇皮收好了。但凡妖物大都用自己身体的一部分炼制成法宝，失去蛇皮他将来力量会大打折扣。

    “我想见包小明。”蛇妖很干脆地对穆玄说道，“我知道你有疑问，也想知道为什么我会救包小明，不过见不到他，我是什么都不会说的。如果不放心，你可以一直看着我，甚至可以暂时封了我的真元。”

    穆玄摇头道：“我还不至于让你在我眼皮底下伤了包小明，就这么去吧。”

    于是蛇妖十分干脆推门出去，穆玄也跟了出去。

    可是，大家要知道，这个蛇妖吧，是全/裸着从蛇皮里爬出来的，本来应该被他炼制成衣服的蛇皮还被收起来了。所以现在就是，蛇怎么从蛇皮里出来的，他就怎么走出屋子的。

    真是如出生般纯净啊！

    而一直在门前等着的包小明，在见到蛇妖后，顿时石化了。穆哥和一条蛇进了房间，最后出来一个陌生裸/男！这怎么想都是槽点满满，卧槽这一个多星期你们在卧室里究竟做了什么！

    穆白也不乐意，他还不知道自己为什么不开心，一个箭步冲上前，扒拉开蛇妖，看见身后面瘫着脸的穆玄，一把抱上去开始脸蹭脸。穆玄本是没什么表情，见穆白这样，乐得将他抱了个满怀，嘴角翘起，脸部线条也变得相对柔和起来。

    蛇妖或许是被穆白传染了，或许是蛇的天性，一见到包小明又如同之前那般，用全身勒住他，紧紧缠着不放开。

    包小明：“……”

    突然被一个陌生裸/男紧紧抱住的心情，你们是不会懂的。

    一个人是不是有杀意或者敌意穆玄还是能够清楚察觉到的，他现在穆白在怀里抱着，脸贴脸的蹭着，根本舍不得放开穆白去管包小明。至于小明同志被变态抱住这种事情，呵呵，人家都为了小明身受重伤，抱一下又怎么样。出来混是要还的，修真者最忌欠人因果，要是这么抱一下就可以抵偿不少人情债，蛇妖爱抱多久就抱多久。

    嗯，他是为了包小明好才不管他的……话说，穆白之前身上有这种香味吗？

    穆玄将头埋在穆白颈间，深深地嗅着他身体的味道。其实他心里清楚，不是穆白变香了，而是他心境变了。穆白也觉得穆玄身上真好闻，其实都一个多星期没洗澡能有什么好闻的味道，不过是屋子里的血腥（蛇血和穆玄之前流的血还没来得及清理）和汗味，根本就不好闻，可穆白就是喜欢，像小狗一样不停拱着穆玄的脖子。

    这两位没廉耻直接就这么抱一起蹭了，包小明被抛弃，求助无门，只得僵硬地对身上挂着的高大男人说：“你……是谁啊？那个……你太重了我撑不住啊！”

    对于一个170之后就不长个子的人来说，185绝对是凶器，巨大的杀器。生理的伤害倒是其次，心理上才是最大痛苦。

    “你不记得我了。”绝美妖艳的男人伸出修长有力且白皙的手，摸了摸包小明蜜色粗糙的大饼脸，专注地望着他说道，“我一直等你，一直等你，在B市等了你一百多年你都没回来，我就出来找你，到处找。后来L市灵气充足，我来这里修炼，刚好看到那只蝙蝠妖，就遇到了你。”

    包小明：“……”

    大哥，你认错人了，我今年年方十六，一百多年的零头都不到……

    桌上一本《现代汉语词典》下面压着的“蝙蝠妖”不停扭动身体，他不是蝙蝠妖，他是高贵的血族，血族！

    蛇妖摸着包小明平凡的大饼脸，那张妖孽的脸上满是怀念：“还好我在千钧一发的时候找到了你，看到那只蝙蝠妖停在你肩膀上，我心脏都快炸开了！可当时的我实在太弱了，没办法像之前你保护我一样保护你，只能带着你逃走，还没有完全逃出，只能躲着。”

    “当时看到你被砸到墙上，没受伤吧？”蛇妖分明自己受了重伤，恢复后第一件事却是去关心包小明的伤势。

    包小明那已经僵化的脑子终于开始工作，他“啊”“啊”两声，仿佛找回了记忆一般，大声说：“原来你是那条救我的大蛇！可是……”

    他话还没说完，就被裸・男更加用力地抱紧，如之前一般勒得说不出来。

    “太好了，你终于想起我来了！”蛇妖开心地说。

    包小明：“……”

    这种勒紧身体的力道实在是很熟悉，但是蛇兄，能不能让他吐槽说完，可是蛇这玩意是能说变成人就变成人的吗？真当玩《新白娘子传奇》呢！他才跟穆哥学了一年功夫，才到武林人士口中三脚猫的炼气一层的境界，就开始遭遇血族能变成人的蛇妖什么的，这简直就是让一个10级小号自己去挑战满级副本，这太凶残了！

    “你记不记得，你以前都叫我小青的！”蛇妖小青当真是语不惊人死不休。

    包小明：“……”

    好吧，他错了，真的是《新白娘子传奇》，不过这回来报恩的是小青，不是白娘子。其实小青他也不介意啦，但是能不能不要把雌性换成雄性？被裸・男抱着和被裸・女抱着完全是冰火两重天的区别啊！

    这厢穆玄一边听着两人对话，一边享受着和穆白拥抱，听到这里知道自己该出门解释一些什么了。否则看蛇妖小青那脸色，包小明若是再想不起他们前世的纠葛，估计这条蛇要吃人了。

    松开穆白，伸手捏住蛇妖的后颈，轻松将他从包小明身上拎了下来。穆玄对待小青可不会那么客气，直接说道：“去穿件衣服，你是蛇的时候怎么光着我都不管。现在化了形有了人身，就不能做这等伤风害俗之事。”

    或许是因为小青是在穆玄的帮助下修成人形的，对他总是有些莫名的敬畏，实在是很听他的话。尽管衣服让他很不舒服，拥有四只脚的人体也让他不习惯，但他还是接过了衣服穿上，有些僵硬地坐在椅子上，全身都不舒服，十分想盘在桌腿或是包小明身上。

    终于三人围着坐在了桌前，打算开诚布公地谈论这几天内发生的事情。穆玄眼尖地看见汉语词典下压着的已经奄奄一息的蝙蝠C，终于想起来还带回来这么个玩意。他十分宽容地拎起蝙蝠C，解开了穆白禁制他的血咒，问道：“你还能化为人形吗？都现原形了。”

    一道黑芒闪过，凯内斯里灰头土脸手臂受伤地出现在众人面前，西装革履气质高雅的他此时面色极为灰败，气急败坏用语调古怪的中文地对几人说：“这是侮辱，这是羞辱，这赤/裸裸地蔑视我们血族！我是古老而又高贵的布鲁赫家族的直系血族，虽然因为年纪小现在只是个子爵，但是你们也不能这么侮辱我一个贵族！就算是战争年代对待俘虏，最多也不过是消灭他们，不会像你们这样……”

    “吵死了，”穆玄淡淡地丢出一道静音咒，“战争年代你这种小白脸会被没有女人的士兵拿去泻火，好了，坐下来说说到底是怎么回事。”

    凯内斯里不断张嘴却说不出话来，他愤怒地想要掀桌，穆玄提前查知到他的意图，十分干脆迅速地按住了他的手，冷声道：“别敬酒不吃吃罚酒，是想要我穿了你的琵琶骨将你吊在墙上吗？”

    琵琶骨是什么凯内斯里不太懂，但是被吊在墙上的滋味他不想再尝一次，于是他乖乖地闭嘴了。

    等都安静下来后，穆玄才掌控大局一般地说：“一个一个来，先解决麻烦的，蛇妖，你和包小明是怎么认识的，又为什么会对他如此，请先解释清楚。”

    蛇妖小青此时也已经从初见包小明的激动中冷静下来，他沉静的样子倒是有点像个腹黑的家伙，盯着包小明的目光带着一种人类无法理解的偏执。

    其实小青与小明的纠葛非常简单，就是一百多年，已经有了不少功力的小蛇，受伤了，被当时一个人力车车夫救了下来。车夫个子不高，一米七左右吧，胆子很小，总是被欺负，还长着一张大饼脸。但是车夫很温柔，对小蛇很好。将当时冻僵的小蛇捂在怀中，带回家，还总是喂他吃家里的老鼠……

    听到这里包小明抖了抖，穆玄也瞧了他一眼。他们都清楚，如果那个车夫真是包小明的前世，且还是现在这个性格的话，那么车夫捡回小蛇，极有可能是因为家里老鼠太多，正好看到一条蛇，就带回来吃老鼠了……

    不过看来这车夫与包小明一般蠢钝，抓老鼠怎么可以用蛇，万一自己也被蛇咬了呢，养个猫多好！

    小青的讲述还在继续，这并不是一个农夫与蛇的故事，车夫与蛇中的蛇非常懂得感恩，也很喜欢车夫温暖的胸膛，醒来后就将那里做了窝，并且在车夫家中吃着老鼠，幸福地生活着。车夫是个心软的人，老鼠吃光了他也没有丢开小蛇，当然也可能是他丢了小蛇又爬回到他怀里，一人一蛇就这样度过了一个又一个寒冷却又温暖的冬天，当然寒冷的是本来就冷还被冷血动物贴上的大饼脸车夫，温暖的是找到恒温胸膛（心口）做窝的小蛇。

    然而好景不长，车夫再穷也要找老婆。有人介绍了一个相当平凡的女人给他，他却很喜欢这个女人。女人用冷冷的目光看着小蛇，想要拆散它和车夫，总是拿着钳子把小蛇从车夫的被窝里丢出去。

    后来，车夫和女人结婚那天，简陋的洞房中，女人死了。

    包小明穆玄：“……”

    再后来，车夫被巡捕房的人抓走，说他养蛇谋杀人。车夫没有钱，小蛇那时也没有什么法力，只能在巡捕房里陪着车夫。车夫为了不让小蛇在牢里受苦，就用尽各种办法将它丢出去，小蛇都不肯走。有警察踩小蛇欺负车夫，后来警察就死了。

    然后……就没有然后了，车夫以谋杀定罪被判处死刑，小蛇想要救他，可那时小蛇还是小蛇，只能眼睁睁看着车夫被枪决了。小蛇问车夫下辈子还能见面吗，还能等他吗？（当然它的蛇语车夫听不懂）车夫只是看着地上的小蛇，流着泪闭上了眼。

    包小明穆玄：“……”

    蛇妖小青专注地看着包小明说：“现在，我有了力量，我可以保护你，我又来找你了！我知道人类是想不起前世的，没关系，你还是你，一点都没变，我会一直保护你，不让你再被人类欺负的！”

    穆玄包小明：“……”

    如果他们没分析错的话，前世的真相，到底是有多么凶残啊！车夫与蛇这故事简直比农夫与蛇的寓言还要隐藏着更为黑暗的内涵，这根本就是捡一个蛇妖，最后老婆被咬死了，还被替蛇妖顶罪被枪毙……

    蛇妖还不如苏醒时就直接咬死车夫呢，一了百了。

    包小明咽了下口水，艰难地对蛇妖说：“那什么，前世那个车夫，最后和老婆圆方了吗？”

    小青面色冷了一下道：“我怎么会让那种恶毒的女人碰你，放心吧，你一直都是你。”

    包小明：“……”

    两辈子都是处男的他眼泪掉下来……

    “穆哥，”包小明和穆玄偷偷咬耳朵，“能把这货弄走吗？本来我挺感谢它的救命之恩的，但是现在看来，应该是一报还一报，不用再还恩情了吧？让他赶快走吧，我承受不来啊！”

    穆玄也点点头，尽管他觉得所做倒是没错，既然喜欢想要占有就应该排除一切夺走心上人的可能性。但是这蛇明显智商欠费，杀人要不要这么没有隐蔽性，如果一直留在身边他还是什么都不懂，直接去掀了警察局……那身为良民的三人麻烦可就大了。

    不过呢，为他废了那么多力气，总得收点报酬吧？看起来这条蛇对包小明还是很忠诚的，最起码能在自己不在时保护他的安全，也省得将来自己容易腹背受敌，留下倒是还有些用处。要是能教会他人世间的道理伦常，就最好了。

    可是谁教呢？包小明肯定不是一个好选择，上辈子就没教明白。穆白自己都迷迷糊糊，而他还要教穆白和包小明……

    穆玄想了想，将视线放在了一直被静音的凯内斯里身上。血族？会中文，会英文，高贵的……贵族？十分讲道理还懂得很多？穆玄摸了摸下巴，嗯，看看素质如何。

    于是他撤去了静音咒，问道：“蛇这边说得差不多了，你呢？到底为什么被那么多人追杀，这分属两股势力的人又都是什么人？”

    穆玄对西方教廷世界并不了解，于是凯内斯里先是用了很长时间给他普及了《圣经》上的一些内容，又用很长时间解释了血族和黑暗议会的产生，再用很长时间讲述了血族密党和魔党之争，再再用很长时间讲述了血族十三氏族以及血族圣器。

    其中，有一样被教廷的人称之为血杯，而血族称为圣杯。

    血族如此之多的圣器中，凯内斯里只专注地讲述圣杯的传说，关于圣杯的各种传说和力量他几乎用了比之前全部加起来还要长的时间来讲述，于是虽然他什么都没说，穆玄就已经懂了。而穆玄也注意到了一句话，凯内斯里说，血族圣器，都是“传说中”的圣器。

    “也就是说，你因为各种不靠谱，被十三氏族中的布鲁赫家族驱逐了。”穆玄问道。

    “那是诬陷，我是被人陷害的！”凯内斯里义愤填膺地说。

    穆玄没理他，继续问：“而在被驱逐后，你本来想报复一下，给家族里你的对头点厉害看看。谁知就在暗中使坏的时候，你无意间发现了极有可能是血族圣器中的那个圣杯，就带着圣杯走了。”

    “你怎么会知道！”凯内斯里瞪大了眼睛。

    “随后你就被发现，带着一堆追踪者逃到了中国。那天那两个吸血鬼不过是前哨，之后会有更多不知名的力量强大，甚至是已经到了亲王级别的血族密党和魔党的高手来抢夺血族圣杯吗？”穆玄眯起了眼睛。

    “呃……科比斯和迈卡维的确是来追捕我，但也不至于连亲王大人都来吧？”凯内斯里僵着嘴角。

    “而我杀死那两个人，就是发现血族有异动，追踪而来的教廷的人。”穆玄说到最后，语气已经十分冷了。

    作者有话要说：明天恢复七千，累死了，手疼眼睛疼

    本来只想写黑白这一对CP的，可是我就是手欠，又写了一对QAQ，我不会给包子和小青太多笔墨的，主要还是写黑白感情和升级

    小白吃扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-1119:27:09

    呆毛脸死傲娇扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-1115:19:08

    白云扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-1113:32:57

    读者“夜飞光”,灌溉营养液 +1 2014-04-1110:06:28

    读者“夜飞光”,灌溉营养液 +1 2014-04-1110:06:25



第43章 血族圣杯（五）


    穆玄发现自己失策了，他以为自己只是抓了个惹事的蝙蝠妖回来,谁知道这位事情惹得这么大。不过他倒也没太着急,因为距离蝙蝠C被带回来已经过了七八天了,真要出事早就出了，既然没出事，现在把凯内斯里丢出去也来得及。这么一想倒是叫穆玄迅速冷静下来,看来这段时间的调整带来的好处不仅是他和蛇妖都筑基了，还让他暂时避过了最初那段极有可能无法冷静自乱阵脚的时候。

    但是表面上还是要吓上一吓的,穆玄冷冷说：“既然如此,你还是赶快离开吧，我们也不能留你。说起来我们也只是萍水相逢,吸血鬼AB死去也和我们无关，教廷的人也可以当做是你杀死的。赶快走吧,你走了我们就安全了。”

    包小明：“……”

    奇怪，穆哥难道不应该是把蝙蝠C捡回来才是吗？被家族驱逐的人，难道不应该是与他和穆白一样的孤儿吗？穆哥见到孤儿居然不捡回家这根本不科学！

    凯内斯里在这几天中真是无时无刻不想着赶快跑路的事情，在这个家中，全都是极为可怕的魔鬼，就算他是血族也无法抵抗的魔鬼，各种酷刑让他巴不得自己直接被圣光照射死算了。可是当恢复正常，一家之主穆玄冷静地表示让他离开，他的大脑也终于开始思考了。

    其实他智商不低的，能够在被全族追杀的情况下，依旧带着血族圣杯跑到东方来，还暗中潜伏杀掉了两个发现他踪迹的同族，又在教廷的人来时，当机立断与穆白二人拉上关系，怎么看都不应该是现在智商欠费这副模样。其实他只是从小没吃过什么苦，第一次遭受到如此待遇大脑有些当机了，现在被放开，自然也就开始正常思考了。

    按照凯内斯里所想，如果他没有离开这座城市，是一定会被找到的。血族有寻找同族的特殊办法，而教廷对于黑暗生物也有搜寻的手段，可是他不仅没被发现，还好生生地活在这个家，这其中一定是有什么东西挡住了他属于血族的气息……

    蓦地，凯内斯里僵住了，他梗着脖子看向穆白，这挡住了他血族气息的东西，用脚趾头想都是穆白用血画的咒语啊！所以说他还要感谢眼前这些践踏他尊严的低下人类吗？因为有他们在，自己才逃过了一劫？

    这就是东方人所说的因祸得福？

    那么，他们一定也有既不让自己难受，又能封印住他血族气息的办法，既然如此，在教廷和血族的人彻底放弃这个地区全部撤离前，他是不会离开这个家的！

    于是，凯内斯里丢开了血族的尊严（反正早就丢没了，他已经不在乎了），对他向来瞧不起的人类说：“我不会离开这里的，教廷的人是你杀掉的，你不要想卑鄙地将这件事嫁祸给我！”

    “哦，”穆玄淡淡道，“不嫁祸也行，反正我们三个，两个才上高中，一个属于残障人士，你就算诬陷我们，会有人相信你吗？而且就算所有人都相信那两个执事不是你杀的，教廷的人在发现你后，会因为你是清白的没杀他们的人而放过你吗？”

    穆玄淡淡地，用看白痴的目光看着凯内斯里。

    凯内斯里全身都僵化了，而这时穆玄又继续说：“说起来血族圣杯力量这么强大，我完全可以杀了你夺取圣杯嘛。这样以后既不会有人找到你，我们又安全了。嗯，就这么办吧。”

    语毕，强大的杀气从穆玄身上散发出来，逼得凯内斯里不得不退后几步。他能够感觉到，穆玄一开始的确是在试探自己，可是到最后，这个少年是真的想要杀人夺宝一劳永逸了，简直就是太丧心病狂了！

    “不、不、不！”凯内斯里连忙说，“圣杯，是只有血族能够使用的东西。这点我确定，你杀了，就再也无法使用圣杯的力量了！”

    “哦？”穆玄挑了挑眉，这点倒是没想到，“这一切不过是你的一面之词而已，我凭什么相信。”

    凯内斯里从怀中拿出一个非常古朴的被子，黄铜色，看起来有些旧，只是一个中世纪的普通杯子，完全没有力量。他将圣杯放在桌子上说：“我被驱逐之后，在国内的称号和人类身份也都被剥夺了，想要活下去，就必须有金钱。于是我在审判后，打晕了两个遣送我出镜的子爵，跑到了布鲁赫家族墓地中，打算盗取一些黄金将来用。在宝库里，我被一个很普通的杯子吸引住，不知为什么就直接收了起来。那时候谁都不知道宝库中一个普通的杯子有什么用，包括中途发现我的同族在内，都不知道那是什么东西。直到我被抓住险些丧命，鲜血滴在圣杯上时，它的力量救了我一命，大家才发现原来这就是血族圣器中的圣杯。”

    接下来就很简单了，凯内斯里靠着圣杯的力量躲过了追捕，一路逃到东方。

    穆玄伸手拿起圣杯，凯内斯里神色紧张了一下，但很快恢复正常，看来至少他自己是真的认为圣杯只有血族能够使用。穆玄试着注入一股真元，想要查探一番，谁知真元才入内，就被一股庞大的力量抗拒出来。穆玄收回真气，看来圣杯的确是只有血族才能使用的东西。

    说句实话，这东西对他无益，凯内斯里对他也无益。本来想着自身力量不足，收个小弟看着不靠谱的蛇妖，不过现在看来，小弟可以随便找，但凯内斯里的确是个烫手山芋，还是丢了得好。

    一直密切观察着他的蝙蝠C立刻察觉到他的意图，连忙说：“我看得出，你身边这个人并不是先天痴傻，而是灵魂缺失，黑暗议会有太多使用亡灵魔法师和用人类魂魄增加力量的黑魔法师，我能看出来他的灵魂并不完整。只要给我时间，我能够用圣杯恢复他的灵魂！”

    凯内斯里在穆玄觉得丢掉他的时候说出了最正确的答案，唯一一个能够让穆玄甘冒奇险留下的理由，就只有穆白和包小明。

    他沉默片刻后问道：“你确定？”

    “我，凯内斯里・J・布鲁赫，以始祖该隐之名起誓，如果穆玄在此刻庇佑了我，哪怕倾尽全力，也会帮助穆白恢复灵魂，”凯内斯里发下血誓。

    在西方，不管是光明还是黑暗一方，其力量大都来源于他们的信仰。黑暗议会是撒旦，血族是该隐，教廷是上帝，不管哪一方，各自的神都是他们力量的源泉。对于誓言，他们比东方修真者还要重视，因为那直接影响到他们的信仰，他们的力量。

    穆玄在凯内斯里的誓言中，察觉到一丝他无法理解的力量。他清楚地感觉到这股力量在制约着凯内斯里，比起心魔血誓来不容多让。

    他沉默片刻后，站起身，在被自己和大蛇糟蹋得乱七八糟的卧室里布置下了一个隔绝外界的阵法后对凯内斯里说：“这些天你就在这个房间藏着，只要没人关注到我们，应该就不会有人发现你。老实呆着，尤其是我们都不在家的时候，否则后果自负。”

    凯内斯里连忙闪进房间，果然他一进去就感觉到一种奇怪的结界阻隔住了外界的气息。这个结界让他感到很安全，放心地一回头……

    满地狼藉。经过大蛇和穆玄的糟蹋，屋子里满是血腥气和蜕皮后爬行类生物粘液的腥气，那味道真是惨不忍睹。

    凯内斯里连忙从房内探出头说：“穆，难道你要让我，布鲁赫家族的子爵，睡在这样的猪窝里吗？”

    “那是我的卧室。”穆玄平静地回答，“我特意让给你住，之后我就只能和穆白挤一间房了。”说完他还搂住了穆白的腰，对着他笑了一下：“以后我和你住一间，你不会嫌弃我挤吧？”

    穆白乖巧地摇摇头，特别开心地回抱住穆玄说：“不、不挤。洞、洞房了，就、是要、住在、一起！”

    他的态度极为认真，眼神也十分真挚，让穆玄心中一暖。

    包小明蛇青：“……”

    刚刚，穆白说什么来着？洞房？呵呵，他一定是听错了。

    凯内斯里还在受不了地大叫：“穆！这就是你作为主人的态度吗？这就是中国人的待客之道吗？让客人住这种房间，你不会觉得羞愧吗！”

    “是吗？我还以为吸血鬼喜欢人血，特别为你准的房间呢。难道你不喜欢吗？”穆玄一脸诧异地说，“难道你不应该感谢我这么贴心为你准备这么适合你的房间吗？”

    凯内斯里：“……”对方太不要脸，他说什么都没有用了。

    “诺，”穆玄取来拖布扫帚和抹布，还有新换洗的床单，“我是真的专门为你准备的，但你要是确实无法接受我对西方友人的善意，就请按照自己喜欢的方式进行修改吧，我不介意的。”

    凯内斯里：“……”

    他僵硬着脸进入结界，关闭房门，面对眼前这一片狼藉实在是忍不住，又把头探出来想说些什么，却听见包小明开心地对穆玄说：“穆哥，以后有人帮我做家务了，太好了！”

    “嗯，”穆玄用力摸了摸包小明的头，“是挺好的，以后你轻松了。”

    凯内斯里：“……”

    作者有话要说：今天就这些了r(s_t)q



第44章 血族圣杯（六）


    为了能够让蝙蝠C更加方便地打扫房间,穆玄将阵法扩大到整个屋子。本来还想扩大到院子的，但在得知血族不吃五谷杂粮不会有三急之事后,穆玄便决定不浪费真元了,而且阵法范围太大会过于醒目被人发现,幸好他们有个院落,否则就算再邋遢，穆玄也会将阵法限制在卧室内的。

    凯内斯里虽然委屈,但他也知道现在情况紧急,不是任性的时候,便忍下了一切。说起来会造成这种结果也是因为他舍不下圣杯，否则随手将圣杯丢给一个人，接下来只怕就是血族内乱，不会有人再管着他了，他也自然自由了。凯内斯里即便是被全血族追杀也要留下圣杯，看来他还有事情瞒着穆玄，不过没关系，以后有的是办法让他招供。

    既然凯内斯里有时间了，那穆玄便给了他两个任务――一是蛇精小青的教育问题，希望血族贵族式的教育不会让他失望；二是他和包小明的英语教学，能请个据说会欧洲大陆几百年以来所有语言的外教，还是免费的，穆玄对此很是满意。

    既然凯内斯里是小青的老师，那么自然是他们同住一间，小青的妖气也是个问题，最好一直藏在阵法中，否则被发现了也是个麻烦。穆玄自然不可能让一个蛇精病和包小明住在一起，他用穆白的血在包小明身上化了一道血咒，蛇青只要不用上真力，就没办法接近包小明，他当时想发怒来着，不过被穆玄一句话顶了回去――

    “一百多年前你实力不够害死了包小明，在你没办法收敛妖气轻松突破我的符咒前，你的实力依然是不足的，是不可以接近包小明再害他的。”

    顿时蛇青蔫吧了，他是想要和车夫明永远在一起，那段温暖的日子是他记忆里最美好的时光。可是他并不希望包小明死去，前生就是因为自己没保护好包小明，而今世要是还因为实力不足害了他，他可能再也活不下去了。

    于是蛇青认命地与新・仆人+家教+外教蝙蝠C同志同住一个房间，蝙蝠C不仅沦落要住一个破旧肮脏黑暗的小房间，最郁闷的是，就这么点小房间，还不能一个人住！眼见着蛇青一进门就变回大蛇原型，盘在床上霸着整张床不放，凯内斯里真是整个蝙蝠都不好了。

    无奈中国有句古话：血族在屋檐下，哪能不低头。好在凯内斯里是个血族，可以化身蝙蝠倒挂着休息，完全不占地方。可当他委委屈屈地变成蝙蝠后，那条盘在床上的蛇立刻眼睛变得绿油油的，张口就咬，一下子惊动了在外间吃饭的三人。

    望着已经塌陷的木床，穆玄表情很是冷静。反正他已经打算以后一直和穆白一间房了，这张床有没有都不重要。可是眼前这二位实在太过猖狂，不教训一下是不行的。于是穆玄很干脆地，搜刮了凯内斯里从布鲁赫家族宝库中偷来的黄金，一克都没给他留。当然蛇青也不能就此算了，他更惨，穆玄当场就是一道御雷符，劈得它都出肉香了！

    蛇青就不明白了，同样都是刚刚结成金丹，为什么穆玄对付他就跟玩一样，区区一道御雷符就能疼得他差点使用元丹攻击了，而且防御阵布置得还非常严密，这么可怕的雷光屋外一点反应都没有！

    在强大的实力压制之下，蛇青不得不低头，认清了自己的错误。就算他再喜欢吃老鼠，见到老鼠形状的动物再怎么想咬，也必须克制他生物本能老实眯着，毕竟都结丹可以辟谷了，不能对自己人下手。

    凯内斯里再一次被穆玄的实力吓到，这种实力，就算是他……

    算了算了，凯内斯里摇摇头，不去想以前发生的事情，总有一天他会借助圣杯的力量恢复，并且向陷害他那个“好兄弟”复仇！穆虽然态度不怎么好，但是他强大，有足够强大的力量，而且以后极有可能会变得更加强大，如果能结交下这样一个盟友，将来他一定会重新回到布鲁赫家族，向那些陷害栽赃过他的人复仇！

    可算是用强力压制解决掉了蛇和蝙蝠的矛盾，穆玄也干脆不去买床了，就让这二位在屋子里住吧。他向来是个赏罚分明的人，为了教训蛇青，这次的房间是蛇青收拾的……

    将两位关在房间中，便又是天黑了。穆玄先是帮助包小明修炼了一下，分了极为微弱的一丝真元给包小明，助他修炼。虽然这对包小明自身对“道”的领悟不好，但穆玄也忍了。实力太弱还总是惹麻烦，再不帮帮他，以后只怕更是问题。通过这次事件来看，穆玄清楚，包小明一只脚已经踏上了修真之路，只怕是再无可能后退了。将来只怕会有更多的麻烦招惹上他，当务之急是要增强他的实力，至于将来渡劫……几百上千年后的事情，怎么可能管得了那么多，包小明将来能不能结丹都是个问题呢。

    虽然是对于穆玄只不过沧海一粟的真元，却让包小明一下子突破炼气一层，到达炼气二层，乐得他在房间里直打滚。

    “穆哥，我身上好轻！”包小明激动地说，“之后参加运动会长跑，肯定能跑第一！”

    穆玄：“……”

    他觉得，包小明这辈子就这点出息了。炼气二层的实力，别说校运会的长跑了，让他去参加省队都可以！将来到了七八层，直接去奥运会都没关系，至于九层和筑基之后，呵呵，还是别去玩弄世界纪录吓唬人了。

    把兴奋的包小明按回房间睡觉，穆玄终于有时间和穆白单独相处了。两人进了穆白那简单又干净的卧室，共同坐在床上，穆玄发现，穆白一直低头看着两个人的脚咧嘴笑，笑得很开心，不知想到了什么。

    “在想什么这么开心？”穆玄直接问，对于穆白，有话直说是最好的，不需要拐弯抹角，直接说他都不一定能听懂。

    “鞋，一起，开心。”穆白眼睛弯弯，笑得极为开怀。明明是极为傻气的笑容，看在穆玄眼里却是那么好看。

    “喜欢把鞋放到一起？”穆玄只理解了一半，挑挑眉，不明白之前穆惜晨是怎么教穆白的，他为什么会喜欢这种幼稚的举动。大概这是穆惜晨的规矩吧，象征家人亲密的举动。

    “嗯！”穆白用力点头，对穆玄说，“以后、睡觉，鞋、都放到、一、一起，好吗？”

    他眼中带着浓浓的期待，这么小的要求，穆玄又怎么会拒绝。

    “你喜欢的话，以后我们就一直放在一起。将来买了楼房，有了地毯，就算是进门换鞋，我们也专门做个柜子，只放我们两个的鞋，放在一起，不加包小明。”穆玄用哄孩子的语气说着，同时摸了摸穆白的平头，为手心毛绒绒的触感而心底柔情一片。

    他不知道，对于穆白来说，这是比山盟海誓更加美丽的誓言。

    穆白伸出小指说：“拉钩，一百年不许变。”

    穆玄微笑着勾住他的小指说：“一百年怎么够，你我都是要修真的人，一千年一万年都不够，都要在一起。就算你将来恢复了灵魂，开了灵智，也要记得这一点，我们拉钩了。”

    两根小拇指紧紧地缠绕在一起，许下一个简单却又绵长的誓言。

    拉钩，上吊，一百年、一千年、一万年不许变。

    在两根小拇指靠在一起时，穆白好像看到了有一根红线把他们两个的小拇指绑在一起。松开手时他还想，这样是不是拉不开了？可是红线明明很短，却能够拉好长好长。穆白有些好奇，伸手去摸，红线不见了。他揉了揉眼睛，再看，还是看不到。

    “在摸什么？”穆玄见穆白不停地摸着两人的手指，好奇问。他发现穆白虽然简单，但对于穆白的内心，自己还是不够完全了解。以前是没心思了解，从今以后，他会一点一点地试着去理解穆白的内心。

    穆白左摸右摸都没摸到，怕自己是眼花了穆玄认为他说谎，就摇摇头说：“没什么。”

    他张开双臂抱住穆玄说：“你没事，真好。”

    这句话自从穆玄到达金丹期后穆白一直想说，可是由于事情太多始终没来得及说。现在终于到两人独处，他便大胆地说了出来。

    穆玄蓦地有些心疼，他指肚摸了摸穆白的眼圈，心疼道：“你这些天，是不是都没睡觉和吃饭？”

    “不、不饿。”穆白摇摇头说，以前他总是认为食物和床是世界上最好的东西，可是现在他知道了，重要的是穆玄，只要穆玄好，他不要吃的也没关系；只要穆玄好，他一辈子不睡床上也没关系。

    “我怎么会遇到你这么乖的人呢。”穆玄既是欣慰又是心疼地说，能够遇到如白纸一般的穆白真好，在他面前，他可以敞开心扉，全然相信他，那颗因前生经历而多疑的心，也终于找到了属于自己的港湾。

    “好好睡觉吧。”穆玄将床铺好，自己先躺在了床上，又拍了拍身边的位置，一开始给家中三个卧室都安置了双人床真是再明智不过了。

    谁知穆白却没有躺下，而是先把自己脱的只剩下背心短裤，也伸手去给穆玄脱衣服，穆玄想要自己做他都不让。

    两人都穿着睡衣后，穆白放心地看了看地上并排摆着的两双鞋，这才躺在穆玄身边。他闭上眼睛，突然又想起什么事情一般又睁开，凑上前，在穆玄脸上糊了一口口水后，这才放心地闭眼睡觉。

    静夜里，是穆白熟睡的脸，和穆玄一声绵长的叹息。

    作者有话要说：因为过于关注严打的事情，导致这两天更新只有三千，不知道之后还能不能补回来，唉……我会更新到这文被锁的最后一天的，每天依旧中午12：12：12定时更新，不更会在文案和评论上挂请假条，谢谢大家支持，么么哒q(s3t)r

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-1322:07:06



第45章 血族圣杯（七）


    在经历了被抓、遇妖、请假休息（这是重点）等事情后，包小明的心思明显有些野,十分之不想去上。理由是他都修真的人了，还上什么课呢，神仙又不考四六级。蛇青是万事以包小明为首，听见他这么说，也连连点头表示，不去上学，学校太坏了，居然要分开他和车夫明，应该把学校老师直接都咬死！

    包小明：“……”

    这下都不用穆玄暴力镇压了,他只要轻飘飘地丢出一句：“看见了吗？他（小青）也修仙,而且已经达到金丹期了,你确定你只是一个炼气二层就不打算去学校了？”

    包小明望着一脸脑残中二大脑回路不正常的蛇青，泪流满面,没文化,真可怕,他还是乖乖上学去吧，万一将来变成蛇青那样，清明节他都没脸去给父母扫墓。

    可算解决了叛逆期中二少年的纠结，穆玄揉了揉额角。以前家中，包小明和穆白都是听话的好孩子，现在来了一条蛇和一只蝙蝠，真是个顶个的不通事理没文化。蝙蝠C还好，在血族圣杯的事情没有彻底解决前估计会老老实实待在家里，至于吸血的问题，反正这家中是没人能给他提供血液，有本事去吸蛇青的血吧，看他有没有能力吸到一个妖丹期的妖修的血。至于蛇青，他已经辟谷了，估计不会吃东西了，就算妖性未灭，蝙蝠C也有自保能力……

    咦？好像忘了什么东西？算了，忘了就忘了吧，估计不是什么大事，今天怎么说也要去上学，毕竟将来是要去美国学习高精尖技术的，高中毕业证是一定要拿到手。不过把蛇和蝙蝠留在家里实在不放心，看看那条妖性不改的蛇，明明已经辟谷嘴里咬着什么？红色鱼尾巴，他哪儿来的……

    鱼！

    穆玄终于想起被他遗忘依旧的储备粮鱼红红的同志，而此时蛇青已经遵循本能把鱼红红吞到食管中了。穆玄一个箭步冲上去，一拳狠狠打在蛇青胃上，逼得他不得不把东西吐出来。鱼红红从食道重新回到口中后，穆玄牢牢掐住蛇青的脖子，把那条正疯狂挣扎的鱼给救了出来。

    鱼红红大难不死，看见穆玄真是眼泪汪汪。明明不能流泪的眼睛正啪嗒啪嗒滴水，见穆玄将自己抢救回来，真是委屈地用尾巴不停轻拍穆玄的手背，求安抚求虎摸。蛇青一个妖丹期的妖，脖子居然被穆玄勒出青紫色的指印，可想而知穆玄是用了多大的力道。

    十二红龙睛也是个不靠谱的，看见有人撑腰，立马对着穆玄诉起苦来。什么你要好好对我啊，什么你都把我带回来，居然不给我买个大大的鱼缸，而是只将我丢在水盆里，还是带漂白粉的自来水，没有氧气！你知不知道有好多人想要养我的，你要是对我不好，我就自己回去找主人。

    好在穆玄听不懂鱼类语言，否则直接就把它炖成鱼汤了，简直简直得寸进尺到没天理，而是完全看不清现状，又傻又呆。

    穆玄此时真忙着教训蛇青，他依旧牢牢地扼住蛇青的喉咙，冷冷道：“我记得昨天就告诉过你，这屋子里的东西全都是我的，没有一个你可以碰可以动，如果你真的想死，我不介意扒了你的皮，抽了你的筋，剃了你的骨。刚好我现在正缺少炼制护身法宝的材料，你身上有几样东西够我用的？”

    蛇青还是野性难驯的妖，被穆玄这么一打立刻翻脸不认人，挣扎着要反抗。他一张嘴，□还是人身，但上身已经变成了蛇头，长长的蛇信吐出，尖利的毒牙直接就要咬上穆玄。同时他口吐出一口青雾，那是蛇妖特有的丹毒，筑基期以下的人沾上既死。这青雾若是扩散开来，整间屋子都会布满，届时包小明和鱼红红就死透了！

    穆玄掌心凝聚的真元化成一道微风，将蛇青的毒雾凝聚成一个小团，直接送回到蛇青大张的口中。同时，他将蛇妖向墙上一抛，指尖一道金光飞出，这无形的金光竟是将已经完全化形的蛇妖钉在了墙壁上！

    与此同时，一道身影以极快的速度蹿了过来，之间穆白手持一块板砖，对着蛇头就狠狠拍了过去。其下手力道之狠，抄板砖速度之快，以及不断拍击的频率之繁，真叫人瞠目结舌！

    蛇青本就被穆玄的缚妖咒钉得晕头转向，妖气被禁制。再加上穆白那秒杀血族子爵的板砖威力，顿时没了声息，刚开始蛇身还不断扭动挣扎，被拍了几下后，就只剩下尾巴尖在动了。穆白一块板砖很快就承受不住他的真元化成粉末了，众人都认为他就这样结束了时，只见穆白不慌不忙，不知在哪里摸了几下，又是完好无损的板砖出现，狠狠敲打在蛇头上，砸得蛇青是彻底没动静了，只有每被敲一下，蛇尾就僵直一下的动作能够显示出蛇青还尚在人世。

    强悍如穆玄都咽了下口水，对包小明说：“你之前说穆白用板砖拍晕了一个蝙蝠，把一个执事拍得满脸血，就是这么拍的吗？”

    包小明用诚挚的目光看着他穆哥说：“相信我穆哥，他现在已经留手了，一块板砖得拍十来下才碎。昨天拍蝙蝠和执事的时候，那真是一下一块砖啊，杀伤力超强！”

    穆玄又看了眼凯内斯里，蝙蝠C迅速点头道：“嗯，我作证，当时那个执事一下子就血肉模糊，特别恐怖。”凯内斯里十分明智地吧下半句咽了下去，穆，你没看见当时白是怎么对付我的吗？粗长的针说穿翅膀就穿翅膀，那么长的钉子，说往墙上钉就钉，现在不过是几块砖，算什么！

    “嘭”！又是一块板砖灰飞烟灭，连碎四块后，穆白这才停手，回头会穆玄憨厚一笑：“他、打你、坏，我、打他！”

    他眼睛亮晶晶地看着穆玄，一副求表扬求赞赏的模样，让穆玄不得不僵硬地伸出手说：“做、做的不错。”

    “嘿嘿。”穆白开心地笑了，伸手抱了抱穆玄的腰，脸在他脸上蹭了几下，这才开心地分开。而此时，某条自认找到了组织的鱼，正用尾巴不停蹭着穆白的手，这个人帮红红，这个人真是太好了！

    穆玄无力扶额，家中一群脑残，要怎样才能管得过来！

    不过经过这么一番折腾，蛇青算是被彻底打服了。看见穆白走过来，明明被钉在墙上不能动，还努力地扭动身体想要远离他，一副特别没出息的样子。

    穆白伸手掐住蛇青的头，不知从哪里拿来一个锤子，异常认真地对他说：“要、听、穆哥、的话，不然，敲、敲牙！”

    大蛇连忙把嘴闭得死紧，刚才还拿出来吓唬人的毒牙收得严严实实，生怕被穆白敲掉。凯内斯里看到大蛇那连连点头的动作，知道其中滋味的他眼泪掉下来。这个家中，的确穆是一家之主，实力也最强，但是最可怕的，绝对是白！

    这下倒是省了穆玄不少时候，本来他还担心将穆白与蝙蝠蛇一起放在家中，蝙蝠会不会吸他的血，蛇会不会咬他。现在一看……他完全都不担心了。

    有了穆白看家，穆玄放心地将储备粮交给他，并吩咐他好好看着蛇和蝙蝠，不让他们出屋，什么时候穆白觉得蛇乖了，他才会将大蛇从墙上放下来。要监督蝙蝠C对蛇青的再教育，不许蝙蝠C偷懒。有时间和C学一下英文，将来他们都是要去美国的，最起码要能听懂。

    看着两人的互动，包小明心中不由得浮现出一个奇怪的想法，穆白不愧为贤・内助，穆玄只管放心出门赚钱打拼，有他在家，内宅安安分分，没一个人敢捣乱。车夫明晃了晃脑袋，他一定是思想有问题了！

    安置好了一切，两人才去上课。包小明因为修炼至炼气二层，精神相当好，老师看到他，也觉得这些天他修养的不错，很是放心。至于穆玄，经过一年多的努力，他早就已经成为班级前几名的学生了，属于老师的宝贝那种学生，请几天假算什么，各个任课老师还特意告诉穆玄，如果没学到的课程有不懂的地方，尽管来问，他们随时有时间补课。

    学校生活恢复正轨后，穆玄才在自习课时得空思考最近发生的一系列事情。

    已经过了一个多星期，血族找不到凯内斯里后，估计会到下一个城市寻找。但是蝙蝠C就这样销声匿迹，最后他们还是会回到凯内斯里失踪的最后地点L市寻找。届时就不是用秘法搜寻那么简单了，恐怕会大规模地寻找凯内斯里的下落。只要一天找不到圣杯的下落，他们就会一直寻找下去。

    血族不走，教廷就不会走。这对死敌如果当真在L市开战，那这里将会变成修罗场。

    不过听凯内斯里说，血族从古至今就有训诫，不能在中国乱来。虽然每个血族都不知道为什么，但他们都恪守着这个规矩，包括一直崇尚暴力的魔党，都不会在这个国家撒野。



第46章 血族圣杯（八）


    重新上课后几日下来都是风平浪静,除了徐常辉不断给穆玄发短信质问鱼红红的事情,这条十二红龙睛是他最喜欢的金鱼，就被穆玄这个小祖宗说抢走就抢走,让他如何能够平心静气。要不是穆玄不知为什么在两年成了东家聘请来的客座,他早就跑到穆玄的小院去找他算账了。

    几日下来穆玄被徐常辉烦的要死，鱼红红到了他手里是不可能吐出来的,手机又被徐掌柜轰炸。他的手机没有屏蔽功能，最后只得烦得关了机。

    不过裕芳斋还是要去的,毕竟他们现在每月家用都是靠穆玄在裕芳斋的工资养着的。如果回到B市出示穆惜晨的死亡证明和穆白的亲子关系倒是可以拿到一大笔钱，不过穆玄至今没有去B市的意思，毕竟L市灵气充足,对修炼来说有极大的好处。

    周末休息的时候，穆玄抽空去了趟裕芳斋。一进门就见徐常辉瞪着他,不过却没冲上来质问。几个店员都规规矩矩地坐着，也不闲聊了，看来店里是来了大人物。

    穆玄没当回事，裕芳斋总有重量级人物来。有些是见得光的知名富豪，有些却是名下财产见不得光的，那些人往往会把里间的门关得死紧，谁都不让进。穆玄对这些人暗地里的勾当没什么兴趣，左右袁成润也发过誓国宝不会从他手上流入外国，那么这些东西究竟是被谁买走了，穆玄是不在意的。

    继续在店里查看了几样新摆上来的东西，古玩这一行三年不开张，开张吃三年，像裕芳斋这种平日里有点小生意，约莫一个月就有一两笔大生意的店，根本就是赚个满盘。店里的东西依旧没什么灵气，在裕芳斋做了两年，除了袁成润在密室里珍藏的那些珍品外，其余东西穆玄都过过手。天下间就仿佛有个大筛子似的，将所有对修真有益有价值的东西都过滤一遍，除了那日的孕天石外，余下一个漏网之鱼都没有。

    略微失望地放下几样东西，在本子上写下它们的年份，也算尽职尽责。正写着呢，两个人高马大的外国熊男走进了裕芳斋，他们连话都没说，徐常辉便将人领进了里间。穆玄笔尖微微一顿，余光看了两个色目人后，又继续写了下去。

    写完后，他试探地问了问店员这两个人的来历，店员无辜地摇摇头，他只知道里间有个外国贵客，不过他连长什么样子都没见过。据说徐掌柜送过茶，他应该清楚。

    说这话时徐常辉正竖着耳朵听着呢，见穆玄向自己看来，“哼”了一声就扭过头去，摆出一副“你来求我呀求我呀”的架势。

    穆玄走到他身边，叹口气，顶着个少年脸，用中年人的语调说：“这么大个人，还闹什么脾气。”

    徐常辉绷不住了，他咬着牙在穆玄耳边说：“这么大个人了，你还捞金鱼吃！我就不明白了，那十二红龙睛到底和你有什么仇，你从第一次来裕芳斋就欺负它，现在终于把鱼欺负死了，你知不知道我有多宝贝那些鱼，你、你、你……”

    到最后竟是气得说不出话来，而穆玄却依旧平静地说：“得了吧，不就是条鱼么。这两年你养的鱼全都换了一茬也没见你心疼多少，一个十二红龙睛死了又怎么样。”

    “你你你……你也知道我养的鱼全换茬了，就那条金鱼还活着？你用个顺手的东西用两年都有感情呢，何况是红红那么乖的鱼，知道我有多疼它吗？它多乖，每次见到我都知道过来蹭我的手，你却……”

    “嗯，我知道，”穆玄干脆点头，“你快奔四的人了到现在没老婆没孩子，把鱼当成老婆孩子养呢。那是条雄鱼吧？亏得性别型号都不对，要不我真怕你憋不住行那禽兽之事，把一条巴掌大的金鱼给办了，那样，啧啧……”

    徐常辉被气得脸都通红，压根说不话来了。这主要也是中国只有人权没有鱼权，就算徐常辉再把鱼红红当老婆孩子看，穆玄弄死他条鱼撑死就是赔点钱了事。十二红龙睛用不了多少钱，穆玄也真赔得起。徐常辉倒是想狠狠揍上一顿穆玄出气，可他打不过。裕芳斋不乏闹事的，有天晚上穆玄下了晚自习后来看一看，正撞上有几个泼皮在外面闹事，真是三拳两脚就把人都撂倒送医院去了，徐常辉那时才知道穆玄原来是练过，看来也是穆惜晨教他的。

    “那条鱼还活着，给我们家菜盆里养着呢。”穆玄突然道，“但是我不打算给你了。”

    徐常辉瞪圆了眼睛。

    “你跟了袁成润这么多年，也听说过些神神鬼鬼的事情吧？鱼红红不是一条普通的鱼，你现在养不起，以后更养不起，只能我收着了。”穆玄暗示地说道，徐常辉是鱼红红的缘，将来这条傻鱼就算修成妖也是要回报徐掌柜的。若鱼红红只是一条普通的金鱼妖他也就不管了，可是这条鱼……

    能够无师自通地修炼，修炼速度极快并且对妖物有先天的感应，如果他没猜错的话，鱼红红应该是……

    会客室的门打开，两个外国人又匆匆忙忙地走了出去。这两人都是金发碧眼，生得笔直，身上的圣洁气息根本都不去掩饰。黑暗议会也好，教廷也罢，西方世界的修行者貌似都不会掩饰自己身上的力量。他们虽然会使用结界或者魔法阵去隐藏自己的力量，可在没有这些东西的时候，他们的力量都是外露的。魔法师、主教都能够在服侍上刻画魔法阵，但是兽人和执事、骑士等主前锋的战斗角色就不会了。当然普通人是察觉不到这些人的力量，最多觉得教廷的人和蔼可亲，看起来就想亲近，黑暗议会的人瞧着就害怕。

    而这两个骑士，虽然神色倨傲，但还是让几个店员很是喜欢，他们出门后，几人就开始叽叽喳喳地议论起他来，虽然是八卦，但都是赞扬的词汇。

    很快门外停了一辆法拉利，会客室的门打开，一个生得一团和气的秃顶外国老头和袁成润有说有笑地走出来。袁成润看见穆玄微愣一下，不过很快收起思绪，继续送客，直到秃顶老头车开走了才回到屋子里对穆玄说：“这个人就是当年送给我十字架的人，他……”

    “我知道，”穆玄淡淡道，“我还什么都没说呢，不用急着解释。”

    他扫了一眼袁成润挂在胸前的十字架道：“我又不是不喜欢他们，事实上最近我刚刚研究了圣经，觉得基督教的教义还是挺好的，正打算去教堂听听他们祈祷，也净化净化自己的灵魂。”

    袁成润仔细观察了穆玄的神色，确定他确实没有生气的意思，这才放下心来。这些年和穆玄越是深接触，就越觉得他不可能只是穆惜晨的弟子那么简单，他更怀疑现在这个穆玄已经不是当初那个酒鬼穆来喜的儿子了。这明明是个少年，却有着看透世态炎凉的沧桑眼神，有时候袁成润会觉得，他比自己的年纪还要大。

    其实时隔二十年，袁成润和加兰德主教的交情也就那么回事。只不过自从穆玄告诉他，是这个十字架救他一命后，他便有些重视基督教了。而在加兰德前来拜访后，还特意给他的十字架加持了圣光，现在的加兰德已经是白衣大主教，他加持过的十字架可不紧紧是能够帮助袁成润保持清醒了，而是还有祝福治疗和防御的功能。袁成润一开始还不相信，没怎么搭理加兰德，可是戴了几天后，一直困扰他的腰间盘居然不疼了，去医院拍片子一看，和年轻小伙一样健康，根本没有突出。这样一来他才真正相信了加兰德的话，巴巴地把人家请过来，答应他只要他手下的人别造成太大慌乱被普通人看到容易造成舆论，袁成润就可以给加兰德行个方便。

    因为一个圣光加持的十字架，袁成润已经考虑要信奉基督教的事情了。我国宗教自由，穆玄对于他信什么不在意，自己和教廷也没什么冲突，只是要以后凯内斯里的行踪要防着袁成润了。

    对着袁成润点点头，穆玄便匆匆离开了，跟着那辆法拉利离开的方向。两个骑士走的时候，他便分了一丝神念跟着，白衣大主教的实力固然强大，可穆玄现在就算在修真界也算是元婴期高手了，只不过相当于金丹期实力的白衣主教，是没办法察觉带他的。

    叫了辆出租车开到无人处，穆玄下车后，查探了一下周围，既没有人也没有监控，这才以极快的速度凭空飞了过去。

    他到了一个古旧的教堂，貌似是建国前的建筑，新建的L市发展方向也不是这里，现在已经废弃在荒郊野外了，只是不知道为什么一直没被推倒。

    法拉利停在门前，穆玄没有靠近，而是分了一丝神念出去，潜入教堂。神念贴在高高的窗子上，只是那么微弱的一丝，空灵之体又最擅长掩藏力量，是以没有人发现他。



第47章 血族圣杯（九）


    几个血族是被教廷的人追到教堂的,他们对L市并不了解，也不清楚这里曾有一个废弃的教堂。甚至于从外表上看来，这座已经几近腐朽和荒废的建筑也没有丝毫曾经教堂的风范，他们直到进了这建筑内,才看到大厅正上方悬挂的十字架。

    这三个伯爵五个子爵已经和教廷的人足足掐了半个月有余,他们一直在L市寻找凯内斯里的下落,始终一无所获。偏偏菲比斯侯爵那边也什么都没找到,于是便决定和几个手下回到L市会和，重新在这座城市寻找一遍。菲比斯不是傻子,他不认为凯内斯里能够毫无声息地逃离而没留下丝毫痕迹,在周边几个城市一无所获后,菲比斯认为凯内斯里还在L市，或许是发现了圣杯的某些能力,隐藏了自己的行踪。

    这半个月中加兰德等人也一直在寻找血族的下落，八个血族总是要觅食的，很快便被发现了踪迹，就这样掐了起来。教廷誓要知晓血族此番异动的真实原因，而血族也誓要找到凯内斯里的下落，双方都僵持在L市，终于在今天得到袁成润庇护的首肯后，教廷开始行动。

    之所以一直没有消灭这几个血族，是因为加兰德想留下活口询问真相。偏偏血族这种黑暗生物相比较人类有着先天的优势，能够化身成蝙蝠飞翔，一个血族侯爵的速度要是发挥到极致，连教廷的十二神圣骑士都未必追得上。在八个血族执意逃跑和教廷的有意留手之下，是根本无法活捉他们的，于是加兰德想起了自己传教时曾经待过的几乎变成危房的教堂，便将几个血族半是追击半是引导地弄到了这里。

    就算已经废弃许久，这里也曾是无数信徒祈祷，神职人员苦修的地点，长久以来，这里蕴藏了庞大的信仰之力。几个血族算是走投无路，加兰德的吟唱声响起，几个神职人员陪着他一同施展神之裁决。教廷中蕴藏的信仰之力化为圣光铺天盖地地袭来，五个子爵被牢牢钉在地上无法动弹，很快便灰飞烟灭。三个伯爵能够承受的时间长一些，他们还使用血光抵挡了一会儿，并将自己的速度提升到极限，企图逃跑。

    可惜这次前来的人员不止是那些神力强大却手无缚鸡之力的神职人员，还有裁判所经年累月锻炼出来的执事，甚至还有几个预备圣堂执事。他们的速度可远超神职人员，力量被限制到极点的几个伯爵很快被抓住。在教堂的掩护下，教廷的人没有丝毫损伤。

    接下来几个执事便开始拷问，可惜教廷的人大概不会什么拷问的方法，只是一味地用微弱的圣光折磨三个伯爵，圣光的强度足以让他们难受，但却不会净化他们。几个伯爵一边痛苦地冒着黑烟，一边闭口不谈他们此行的目的，只说你们这些卑鄙的光明生物，早晚会被我们伟大的布鲁赫亲王大人消灭之类的话。

    穆玄看的几乎想要打盹，教廷的人拷问完全没有花样，连他所知的万一都不及；血族三个脑子也有问题，随便胡诌就是了，不仅一副视死如归的样子，言语中还不断透漏出他们死了就会有大军前来L市的消息，真是猪队友。

    最后加兰德什么都没问出来，三个伯爵就这样被消灭了。穆玄想看看这个教堂的布置，谁知神念只是向十字架转动了一下，就被已经激发出信仰之力异常敏感的十字架感应到，一道圣光就向神念所藏的位置袭来。

    穆玄连忙收回神念，却还是没来得及，被圣光狠狠攻击了一下，那缕神念被销毁，他自己也受到了一点伤害。

    擦去嘴角的鲜血，穆玄迅速离开了这里。好在他与教堂距离极远，神念又直接销毁没有回到他体内，教廷的人想追都不知道去哪里追。而穆玄飞行了一阵后，选了个无人无监控的地方落下，走上国道拦了一会儿车，回到了L市中心。

    才进家门，穆白就直接撞了过来，用力地抱了一下穆玄，并且十分乖巧地帮他脱鞋。穆玄不知道是不是自己的错觉，自从那日穆白助他进入金丹期后，这孩子愈发地乖巧起来，原本像头蠢笨的牛，现在却是温顺的小绵羊，还是十分缺爱的小绵羊。每天回家他就蹭过来，一副想念得不行的样子，一摸他的头还会“咩咩”叫，招人心疼得不得了。

    穆玄先是照例回抱了穆白，接着目光冷冷地扫向包小明：“写完作业可以看电视，但是超过两小时必须做眼保健操并且外出活动半个小时，而且不要离电视太近！”

    包小明：“……”

    他冤枉啊，电视真・不是他打开的！穆哥你真是偏心到极致了，他包小明就算看电视也不会看这种韩剧吧，尤其还是婆媳伦理剧，这分明是穆白打开的！蛇青和凯内斯里都无聊得想看电视，谁知穆白这个霸主，他一个人霸占电视也就算了，还看这种一播几百集的狗血韩剧，最无语的是他还模仿！看穆玄回来这帮脱衣服帮换鞋的殷勤劲儿，不就是跟电视里的媳妇学的吗，不是穆白你就不能学点正常男人的东西吗？

    不过考虑到穆玄对穆白的信任和护短，包小明默默关了电视，反正他已经被韩剧烦得要死了。而谁一关电视或者换台就瞪眼的穆白，现在居然乖乖巧巧地只顾着穆玄，根本就不看电视，让他告状都没办法告。

    话说穆白真的是智力不足吗？他怎么越来越觉得穆白很黑呢？没看到蛇青和凯内斯里吗，一个活了好几百年的吸血鬼，一个活了好几百年的蛇青，都被穆白欺负得哭都哭不出来，谁说穆白弱智他跟谁急，鬼才信呢！

    安抚了一天没见到自己的穆白后，穆玄便将几人带到客厅，一边喝茶一边叙述今天的所见所闻。其实这些事他只要和凯内斯里一个人说就行了，毕竟这次事件只要他出手就行，但穆玄私心里希望穆白和包小明能够多了解一些血族和教廷的事情，以免发生意外。

    “虽然三个血族伯爵的力量被压制到极限，但是我大概看清了血族的攻击方式。主要是速度制胜，他们体内蕴藏的血光和黑暗力量十分强大，将这些力量打进教廷人的体内，会从内部摧毁他们的身体。我发现血族比较崇尚身体攻击，很少使用一些秘法。”穆玄对凯内斯里说。

    蝙蝠C摇摇头：“其实血族最强大的还是秘法，这些秘法有着黑魔法无法企及的力量。不过公爵以下的血族实在太过年轻，力量不足，秘法的威力无法发挥，所以会崇尚力量。而真正强大的还是能够使用秘法的公爵和亲王，他们太强大了。”

    “嗯，”穆玄点点头，“所以现阶段对付血族还是以力量为主。他们的速度太快，我用神念勉强能够跟上，但身体速度却是比不上了，一会儿你教我如何使用身体力量将速度发挥到极限。别拒绝，这决定着你未来的死活。”

    凯内斯里没有拒绝，而是一直沉默着。

    “接下来是教廷的实力，很强大，不可思议的强大。”穆玄虽然表情很是厌恶的样子，但话语里并不吝啬对他们力量的赞扬，“通过教堂内蕴藏的力量发挥的实力，对于几个血族来说几乎是碾压式的。正常来讲，那三个血族伯爵每一个都与蛇青的相差无几，却连逃脱的力量都没有就被活捉了。”

    蛇青脸色白了白，就听见穆玄继续说：“所以你不要以为自己修成人形就可以为所欲为了，在这个世界中，你只是个一脚就能踩死的蚂蚁，别说是血族、教廷、黑暗议会以及东方一些神秘的力量，就算是人类都能拿着坦克把你轰了。前段时间看过的哥斯拉记得吧，你有自信在力量上超过那只怪兽吗？看就知道没有。但是那只怪兽还是被人类消灭了，甚至没给那座城市带来多大伤害就被消灭了，所以，老实点吧，收起的毒牙和蛇尾巴，努力学习人类的各种举止习惯文字知识，收敛你的妖气，将自己装成一个人的样子。”

    见蛇青终于不是刚修成金丹后那副不可一世的样子，穆玄才转回教廷的话题：“教廷的人，身体里虽然有凝聚圣力的，但看起来并不多。不过当他们咏唱咒语时，体内就会爆发出强大数倍甚至数十倍的力量。而且他们的吟唱可以中间被打断，不过有的被打断后魔法就会失败，而有些则是力量比咏唱结束后弱一些，但依旧可以攻击。”

    “那是因为对耶和华信仰的程度力量强度和自身对魔法的熟悉，”凯内斯里也一脸厌恶地说着教廷的力量，“像红衣大主教神圣骑士级别的人，都不需要咏唱就可以发动大规模的神圣魔法，不过比咏唱的力量要弱一些。如果给他们足够的时间凝聚力量，一个血族公爵无论如何也比不上一个红衣大主教。实际上单论力量来看，公爵是强于红衣主教的，可惜他们的圣光对我们的伤害是致命的。”

    “所以现在你麻烦了，”穆玄道，“听那几个被消灭的血族伯爵的意思，接下来会有大量的血族来到L市，誓要寻找你的下落。就算在L市找不到你，也是要找到你离开的方位的，这次可不是我的阵法就能抵挡的阵势，他们誓要将L市翻个底朝天了。”

    “而大量血族的到来，势必要引来无数的教廷的人，到时候你无论遇到哪一方，恐怕都活不下来。”穆玄不断地给凯内斯里施加心理压力，好让他能够按照自己的设计行事。

    凯内斯里明显也想到了这个结果，他的神情很是紧张，脸色越发地白了。他沉思了许久后才说：“即使如此也不会将圣杯拿出来寻求哪一方的庇佑，或许我将圣杯交出去，就可以利用魔党和密党的纷争活下去，可是那样，我就永远不可能……用你们中国人的话来说，是一只缩头乌龟，失去了血族的尊严和我的仇恨，苟活于世，留下的只是一个没出息的凯内斯里。”

    穆玄倒是对他微微有些赞赏，点点头说：“那么，就只有险中求胜了。”

作者有话要说：mimi扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-16 12:23:21

    读者“晓也月西沉”,灌溉营养液2014-04-16 20:52:06

    抱住狠狠么一下q(s3t)r


第48章 血族圣杯（十）


			

    所谓险中求胜,是指蝙蝠c险,穆穆玄胜。他的计划很简单,血族不是想要找凯内斯里拿圣杯么，教廷不是要找到血族问清他们如此大规模举动是为什么顺便净化他们么，那就容易了,凯内斯里出去转一圈就好了。

    当然这不是简单的转，而是带着穆玄精心制作的符咒出去,一开始凯内斯里身上带着这东西或许会觉得难受,但它可以隔绝血族的气息,使蝙蝠c安全地到达目的地。接下来就简单了,蝙蝠c大闹l市，一方面泄露自己的行踪逼得血族不得不派高手来此处寻找圣杯的下落，布鲁赫家族派出的高手越多，别的家族就越坐不住，最后极有可能演变成血族密党魔党的大批高手来到l市。另一方面这么大的动作会让教廷也如临大敌，随着血族高手的增多，加兰德等人也会传信求助，这年头通讯和交通多发达了，一个越洋电话，十几个小时的飞机，不到一个昼夜的时间人就齐全了。

    双方大打出手，他们才有机会浑水摸鱼。

    可凯内斯里却是面色僵硬起来，这哪是险中求胜，根本就是九死一生。规模一大圣杯的秘密肯定藏不住，到时候两大势力要追捕的人都是他，不管他们最后打到什么程度，他却是妥妥的没命了。这么一来最直观的结局就是，血族或者教廷宰了他，并且夺取了圣杯，不管哪一方得到圣杯，双方都会为了争抢这个圣/战时期的宝物而大打出手，到时候l市估计也会灰飞烟灭了。

    蝙蝠c一脸“赞叹”地说：“穆你真是出的‘好’主意，这么一来，我肯定是没命了，l市也没有了，说不定你的家人和资产也会受到牵连，这种三方都没有得到任何好处的办法，也就只有你能想出来了。”

    穆玄不在乎凯内斯里的反讽，一个异端还是大脑有问题的蝙蝠，怎么可能明白他的意图呢。

    “唉，你的脑袋是被蛇青的毒牙啃了还是被金鱼的尾巴拍了？”穆玄讽刺道，“你所畅想的‘美景’中，到底有没有想到，为什么不管血族也好，教廷也好，自古以来都有着不能在东方出手的禁令啊？”

    “这……就算有禁令，只要打起来了，谁还会在乎这个。除非……”凯内斯里上下打量着穆玄，露出一个不可思议的神色。

    “还算你不太笨，在中国，的确是有第三方第四方甚至第五方的势力存在。他们平时避世，很少在社会上走动。人类的世界不管是改朝换代也好，争夺厮杀也罢，对他们来说都是天道轮回，都不会管。但一旦有诸如血族教廷这等超出人世间的力量介入，他们就绝不会袖手旁观。血族和教廷大打出手消灭l市？别开玩笑了，只要血族高手一进入中国界内，这些平时里消息闭塞的家伙只怕一下子就会像装了宽带一样消息灵通，并且绝不会让血族和教廷真的在俗世间大动干戈，异族修者入侵又伤了l市数百万生灵，那他们罪孽可就大了。届时不管内部有多少方势力平时关系有多僵硬，都会先联手将外敌驱赶的。”穆玄冷笑着说，“到时候真正吃亏的，只怕是那些来中州大地撒野的异族蝙蝠和狗熊。”

    异族蝙蝠凯内斯里躺枪：“……”

    “可是我要是在掀起大浪前就被血族或者教廷抓住了怎么办？”凯内斯里苦着脸说，“我只是一个小小的子爵。”

    “哦，是吗？那我只能节哀了，你走了我们就安全了，不用担惊受怕，也不会担心l市被波及，继续放心上课考大学就行了，要知道自从遇到你之后，我已经将复习时间缩减到极限了，包小明甚至还借口请了一个多星期的假，这些你怎么赔？”穆玄凉凉地说道。

    凯内斯里：“……”

    所以说，他就是……中国人口中所说的炮灰中的炮灰吗！

    “那……就算这三方打起来，我在此之前也活了下来，教廷和血族也不会放弃圣杯的。他们说不定会和中国的……苦行僧？协商好关系，一致查到我的下落不就能可以了吗？”凯内斯里依旧觉得穆玄这个计划全都是坑，而是全是在坑他！说实话穆其实就是想赶走他吧，是死着赶走也好，活着赶走也罢，总之就是赶走他。

    “哼，”穆玄用看着白痴一样的目光瞧他，冷笑道，“你是不是吸血吸多了感染了艾/滋/病？三方合作？开什么玩笑，我们是摆设吗？你，与我合作，用血族的身份杀掉一两个功力在金丹期以下的修真者易如反掌，到时候这屎盆子不就稳稳地扣在血族身上了？还有可能坐下来和谈吗？再不济，我也可以以散修的身份出现，挑衅一下教廷，被伤到去找那些大门派出头，你再杀几个教廷的人，再引出几个血族被教廷的人所杀，这三方有可能坐下来平心静气地谈？开玩笑！最重要的是，你确定中土修士和血族教廷没有文化差异没有语言不通的时候吗？”

    穆玄自己现在学英语都学的焦头烂额，凯内斯里说的很多话他和包小明只能连猜带蒙地听懂一些。而就算蝙蝠c懂中文，很多现代俚语也都不会，更别提修真者只要是能出头的，哪个没有几百岁，古文课包小明学得有多头疼，现代中国人尚且都听不懂古文，何况这些外国人。

    三方和谈的可能性本来就低于百分之十，再加上他在暗中浑水摸鱼，怎么可能不打起来。

    但凡三者一打起来，他就可以浑水摸鱼，从中获利。偷上几个人的法宝回去重新炼制，简直就是再容易不过了。最重要的是，这次极有可能让穆玄摸到修真者的山门所在，到时候不是可以去偷东西吗。

    总之穆玄现在是快被穷疯了，眼看着自己都金丹期了，穆白都筑基期了，别说飞剑，连个人间凡铁都没有，天朝武器管制太严了，菜刀都没法上车。这一次穆玄就是要浑水摸鱼，乱中取胜，一次性弄点将来的家底。至于凯内斯里，呵呵，活下来是他命大，死了是他没出息。反正这么一闹，不管是教廷还是血族估计都没心思再来中国打秋风了，大批高手折损在中国，谁还有心思研究一个小小的子爵和一个不知真假的圣器？

    凯内斯里还是很担心自己的安危，不过一来他被忽悠住了，二来血族高手要来l市细细排查，他实在是躲不过。不管穆玄的心思如何，他是没有别的选择的，要活命，就不能不去赴险。

    于是在菲比斯伯爵回到l市不久后，l市开始人心惶惶，因为每晚都有人离奇死亡，如同鬼故事中一般，被吸干了鲜血，脖子上有两个被牙咬穿的洞。

    一开始可能还没有人注意，但当连续三天，每晚都有两三个人这么死去后，l市电视台也开始报道这些新闻，一时间连高中生都不敢上晚自习了，学生们夜晚的活动被严格限制起来。穆玄倒是乐得轻松，这样他活动起来就更方便了，不用请假。

    菲比斯一直很约束自己的手下，就算是进食也不会这么嚣张，只是每个人身上取200-400ml的血量，不仅不会要人命，还对人体有好处，促进血液循环。他们也不会用在脖子上啃咬这么容易暴露的办法，而是弄个伤口吸血，根本不会被发现。这种简直就是魔党作风的嚣张举动，让菲比斯不仅怀疑，凯内斯里极有可能已经参透了圣杯的秘密，从中获得了极大的力量。其实这几晚他们都有察觉到凯内斯里的气息，可是等赶到时人已经消失了，甚至连菲比斯都追不上他。

    凯内斯里为什么突然这么高调行事？菲比斯认为这样是有两个原因，一是获得圣杯的力量需要大量的血液，凯内斯里无法控制自己，才会这么高调；二是他本人的实力极有可能超过了侯爵，只凭自己这些人只怕没有办法抓住他了。

    在强大的脑补之下，菲比斯向家族传信，将事情分析后，请求援助。一直在中国边界处观望等着菲比斯一带着圣杯出来就开始抢夺的高手们坐不住了，纷纷前往内地，而其余家族也通过各种方法（比如内奸）在第一时间得到了消息，公爵以上的高手纷纷赶了过来。

    与此同时，教廷那边的人也紧张起来，这几个晚上他们也感觉到了凯内斯里的气息，赶过去却只有尸体，当然还有几个布鲁赫家族的血族，与教廷大打出手，双方都有损伤。血族这么高调行事，莫非是在中国发现了什么东西，可以威胁到他们教廷？再加上血族大批高手的到来肯定是瞒不过中国各地的教堂的，一时间他们也紧张起来，如穆玄所料向梵蒂冈求援了。

    大部分血族和教廷的人都是做飞机来的，但是血族那强大的气息能够瞒住人类，却瞒不过修真者。一两个侯爵公爵是没什么关系，可是当整个飞机都被血族包机了，一飞机的公爵侯爵，那泄露出的气息就十分惊人了。

    峨眉山上空，某些被阵法隐藏的普通人所不知道的深山里，几个巡山弟子震惊地抬头看着天空，连一些闭关的长老都察觉到最近几架飞机上那难以掩饰的血气，这到底是怎么回事？

    就在l市将要大乱时，一切的罪魁祸首蝙蝠c却在不停对穆玄抱怨：“烟、酒、大/麻、海/洛/因……穆，你让我吸血的这些到底是什么人，血液难喝不说，还都极为不健康，这个还有性/病！这种血你也让我喝！”

    穆玄却是微微一笑，鸿海会那些毁灭证据逃出法律制裁的、进了监狱想办法保外就医的、势力太大以程云逸现阶段实力对付不了的，这次可是一次性清理全了。

    作者有话要说：其实，这个副本，主角们就是全程打酱油捞好处而已r(s_t)q


第49章 浑水摸鱼（一）

			

    随着大批血族的陆续到来,凯内斯里愈发紧张，整天在屋里转圈。自从得知第一批血族高手来到l市后,他夜晚便不再出门，一来该宰的人都宰了，二来血族高手可不像菲比斯一样只是个小小的侯爵,在他用符咒隐藏行踪后就找不到他的下落了。

    血族秘法的神秘与可怕是身为血族的蝙蝠c也无法完全知道，他只有在拉菲雅公爵大人被布鲁赫亲王消灭时才真正远远地见识了一次血族的时空秘法，一个大公爵就那样连抵抗都没有便灰飞烟灭了，那时的他只有一个想法，如他这种渺小如蝼蚁一般的伯爵，就算被誉为布鲁赫家族千年来潜力最可怕的天才,区区百年就几乎要达到侯爵级别的血族，他也只是一个小小的伯爵,还是经历血刑后实力降低为子爵并且终生不可能再晋级的血族。

    在血刑之后被逐出家族时，凯内斯里认为他永远不可能为拉菲雅大公爵报仇了，然而圣杯让他看到了希望。是拖着残缺的身体苟且偷生，还是怀抱着圣杯给他的虚幻梦境去死？凯内斯里宁愿要一个虚幻的梦境，也不愿拖着残缺永生。身为血族的尊严，对拉菲雅大人的忠诚都让他放弃了生命，当下便选择带着圣杯逃跑。

    他没想过自己居然能够远渡重洋，当时他只有一个想法，血族有东方禁令，在这里是他唯一能够活下去的机会。他使用各种办法来到了中国，在被科比斯和迈卡维发现确定踪迹，认为到此为止时，遇到了这群奇怪的人，了解了东方国度的神秘。

    曾一度熄灭的希望之火再度点燃，此刻的凯内斯里已经是抱着破釜沉舟的想法了，可是在布鲁赫家族的高手抵达l市后，他还是无法抑制地紧张和畏惧起来。布鲁赫亲王来了，一年前拉菲雅公爵被亲王一招毁灭时的可怕经历，已经深深地刻印在他脑海中，成为了束缚他的枷锁。那是他无法逾越的强大，区区一个无法再进阶的血族，怎么可能……

    “啪！”一块板砖向凯内斯里飞来，其实速度不快，也完全没有穆白平时的凶残，可正沉浸在回忆中的蝙蝠c根本来不及反应，脸被砸了个正着。穆白适当地用上了真气，子爵实力又与筑基期相差无几，板砖还是适当地伤到了凯内斯里，子爵英挺的鼻子留下两道没出息的鼻血。

    恐惧被屈辱的板砖拍走，他愤怒地对穆白说：“你究竟在做什么！”

    穆白手里还拎着一块板砖，异常憨厚地一笑：“穆哥、说，你、脸蠢，让我、拍！呵呵……”

    凯内斯里：“……”

    为什么他觉得最后那个“呵呵”中饱含着他无法理解的愉悦呢？

    “穆！”穆白残留下的阴影让蝙蝠c无法与他一般见识（是不敢见识），只能转向这家中唯一能命令白的人，“你到底在做什么，我又做错了什么，要打我，中国人不是有句话叫‘骂人不揭短，打人不打脸’吗？你算算白都打了我的脸多少次了！”

    穆玄收起手中一直在把玩的鱼红红，大发善心地将快被折腾死的金鱼丢回菜盆，淡淡地对凯内斯里说：“没什么，就是你的脸太蠢了，我看着不爽。正好穆白刚捡回一堆砖，放床下正多出一两块，刚好够砸你的脸。”

    他上下打量了蝙蝠c一番，望着那张气急败坏却充满生气的脸说：“嗯，这样就不蠢一点了。”

    凯内斯里已经没办法和这群疯子交流了，他狠狠一抹鼻血，昔日血族的高贵已经荡然无存，每天起床都被砸得鼻青脸肿谁还会在乎那点高贵啊矜持啊鼻血啊之类的东西，还是琢磨着怎么才能不被砸比较了。他真不明白白为什么对转头那么执着，每天只要一出门就去捡砖，他和穆的床下已经堆得满满的了，白还专门做了个解释的布袋装砖，以便随身携带。所以说为什么是转头，为什么如此喜欢板砖！

    “凯内斯里，”穆玄淡淡开口，第一次叫出了蝙蝠c真名，“不管过去有多可怕的经历，你既然选择带着圣杯逃亡，就没有了畏惧过去的权力。你的眼睛只能向前看，哪怕前面是刀山火海毫无生机，这也是你的选择。”

    凯内斯里愣了一下，望着穆玄那年仅十六岁的少年面庞，容貌肖母的穆玄随着年龄的增长日益英挺起来，少年人的脸庞还没有完全张开，有些雌雄莫辩的美艳。然而这让人发愣的美艳背后，是令人难以捉摸的沉静和残酷，以及……让人感到可怕的洞察力。

    他并没有对穆玄说过自己的过去，在这些他平日里视作食物的人类面前也始终摆出一副无能的模样，虽然现在的他真的很无能，可是至少没有他所表现的那么没出息。然而自己的伪装在穆玄面前就好像皇帝的新装，只一眼就看出他赤/身/裸/体的伪装，以及自欺欺人的内心。他虽然没有明说，但过去在穆玄面前毫无掩藏，就在刚才，穆也是看出了他内心的恐惧，让白来点醒。

    血族子爵深深地看了穆玄一眼，内心深处的恐惧仿佛随着刚才那一板砖消失得无影无踪，他点点头说：“穆，如果这一次我们能够活下去，我会一生效忠于你，以该隐之命起誓。不过，即使如此，我也不会抹消我曾经的信仰，拉菲雅大人的仇，我一定会报。千年也好，万年也罢，我要让布鲁赫家族清楚，他们曾经做了一个多么错误的决定。”

    穆玄面无表情地看了蝙蝠c一眼，点点头，转过身去不再看他。

    这一场席卷东西方三大势力的战争是由穆玄一手策划的，他不紧张吗，他怎么可能不紧张，只是表面上显得比较平静罢了。血族秘法和教廷的真正实力他虽然完全不了解，但穆玄也清楚，一个门派派出去做事的弟子和门派掌门及长老的实力是完全不同的，更不论说那些千古传承下来的异宝，每一个都有毁天灭地的实力。三方势力若是当真打斗起来，会给中土大陆造成多大的伤亡，穆玄他不知道。更何况他的阵法连血族高手都不一定瞒得住，更勿论接下来将会来临l市的修真者。

    只要他们动真格的一寸寸找遍l市的每一个角落，他们定然是无所遁形的。

    所以穆玄在学校附近租了一个房子，打算让包小明和穆白住进去。届时就算有修真者来到l市，以包小明炼气二层穆白刚刚筑基的实力，就算有人察觉到他们，也只会以为是有底子的俗世众人，不会理会他们。在家中的几人（妖），穆玄和凯内斯里是漩涡的中心，是无论如何都不可能袖手旁观，蛇青……管他去死，反正是个战斗力，至于鱼红红，好吧，穆玄是又把它给忘了，直接留在菜盆里，四五天都忘记换水，差点没臭死鱼。

    他也是做了破釜沉舟的决定，可是穆白不肯走，一次次将他送到租房中，他就一次次跑回来，并且不断地往床下积攒砖头。以穆白的智商，穆玄不认为他会明白什么。他只不过是敏感地察觉到了自己的情绪，在用自己所能做到的一切帮助他而已。

    如果只是他和几个妖物，死了也就死了，胜败乃兵家常事，穆玄有心理准备。可是穆白不行，他是那么单纯无辜，就算没有法宝丹药穆白也不在乎，一切都是因为他的贪念而在l市掀起轩然大波，穆白和包小明不应该被牵连到。

    包小明也几次跟着穆白回来，后来被穆玄压倒包氏夫妇墓前狠狠揍了一顿，就鼻青脸肿一瘸一拐地哭着住进了新租的房子中。他的哭声从公墓一直延续到租房中，哭得穆玄心烦地想把人拽回来狠狠地吼一通：“我知道你不是胆小鬼，你讲义气，但我是胆小鬼我怕你们死不行吗！”

    不过为了维护自己一直以来神秘光辉（装x）的形象，他硬生生地忍住了，由着包小明撕心裂肺地哭了一路。包小明为什么哭他知道，在父母期望与兄弟感情中，他无法两全，加上自己实在太没用，留下也只是拖后腿，只能眼睁睁看着兄弟以身犯险，自己却缩在安全的壳子里，无力感和挣扎折磨着包小明的内心，所以他才会哭的那么伤心。但凡包小明有用一点，哪怕是和穆白一样到了筑基期，他都会留在老房子中，和穆玄并肩作战。穆玄真要是失败了，他就真的像父母刚去世时那样，只有一个人了。

    穆玄也想用相同的办法让穆白离开，这样毕竟和包小明是一个伴。可是一来他没办法像揍小胖一样对穆白狠心下手，二来穆白不哭也不闹，就是死死地抱着他的腰，踹都踹不走，穆玄怀疑，就算把他的腿打折，他都能爬回来。

    不是没有办法禁锢住穆白让他无法动弹，可是当他将穆白定住留在租房中时，从来没哭过的穆白眼泪刷地一下掉了下来，他没哭出声音，只是说：“穆哥、不要、我了。”

    穆玄的心就像被硫酸泼过一样，血淋淋地痛苦不堪，不断地被穆白的话和泪腐蚀，狠下心的前提是要有心，可是当心都被带走了，又如何狠得下。他回身擦了擦穆白的眼泪说：“不是不要你，是你暂住在这里，过段时间就搬回来。”

    穆白摇摇头说：“穆哥、嫌、我、傻，不想、要、我。”

    这一句话让穆玄丢盔弃甲，再也无法固执下去。对于穆白来说，从小被人叫傻子对他来说是个极大的伤害，他知道傻子是骂人的词，他最讨厌傻、白痴、笨之类的字眼，学习写字时，看到这些字都会用力到把整个本子都划破。

    对于穆白来说禁忌的字眼，此刻却被他自己说出，这是一种怎样的自暴自弃。

    “你不傻。”穆玄只能低声说着，心里藏着说不出的难过，解开穆白的定身术，轻轻地柔柔地在他额头上印下一个珍惜的吻。

    他将吻印在穆白额头，穆白却固执地让自己霸占了他的心头。

    一时间所有的犹豫都消失了，就算失败又如何，有个人愿意陪伴你至此。

    穆玄带着穆白回到老房中，回头一看，退路已经没有了，他只有前路的荆棘和身边人。

    如此深情，如此重义，这么多的感情压在穆玄身上，已经不是前生孑然一身的自己又怎么会不紧张。一切平淡都是装出来的，事实上血族高手来到l市，他比凯内斯里还有紧张，穆白也一样，否则不会把砖头堆满床下。

    偏偏这么紧张的情况下，蝙蝠c还把自己的焦虑和恐惧摆在脸上，在屋子里团团转地影响他的心情，于是当下便让穆白砸他，希望凯内斯里老实下来。可是这么一板砖下去，换来蝙蝠c的效忠，穆玄都不知道凯内斯里脑子究竟想了什么，他只不过是想用高压政策让他老实下来，谁知道居然有意外收获！

    所以说，脑补真心要不得，毁人一辈子。

    同样被脑补毁了的还有菲比斯侯爵以及随之而来的血族高手，布鲁赫家族派来的先锋军的首领是一个叫做亚摩尔的大公爵，他成为大公爵都已经有千年之久了，经历过圣/战，与拉菲雅大公爵为布鲁赫家族两大高手，是在三年后血族圣祭时最有希望谨慎亲王的两位血族。现在拉菲雅被布鲁赫亲王亲手处刑，亚摩尔便是布鲁赫家族除了亲王大人和那些老不死的长老外的第一高手。

    此时他正一脸沉静地听着菲比斯汇报情况，虽然之前已经用血族秘法告诉他这些事情（老古董的血族都不会用手机，倒是新生代一些年轻血族，比较喜欢现代科技带来的优越感），但毕竟不如当面详细询问清楚。菲比斯说完事情经过后，低下头，等待着亚摩尔下令。

    亚摩尔沉思片刻后说：“两天后尊贵的亲王大人将会亲自来临，我们不能让亲王大人等待，必须在他来之前找到凯内斯里。不要管教廷那些人了，247个侯爵，9个公爵，我们的实力远远凌驾于他们。将l市分成是个区域，每五十个血族一组，使用搜寻灵魂的魔法阵，务必要在两个晚上内找到凯内斯里和圣杯。”

    “可是……”菲比斯犹豫道，“关于东方国度的禁令……”

    “那都是圣/战之前留下来的禁令了，是应该被腐朽的古老规则，人类都在与时俱进，我们为什么还要墨守成规？”亚摩尔愈发强大的实力，让他根本不屑于那些禁令。

    事实上每个血族都对这个禁令不满，东方国度，拥有十三亿十四亿甚至更多的人口，东方人那神秘又香甜的血液，为什么他们不能来到东方发展后裔？他们密党本身就避世还好，连魔党也遵守着这些老规矩，凭什么？

    无知就是幸福，在亚摩尔的命令之下，布鲁赫家族的血族第一个对着中国施展了大规模的魔法阵。好在这一晚他们以寻找圣杯下落为重点，在寻找到凯内斯里之前，严禁他们打草惊蛇，否则l市数百万人口，对于血族来说简直是进了不用付钱的自助美食城，还不大肆吸血。好在，凯内斯里还没有被找到。

    幸运的是，第一晚的搜寻的五个区域并没有将穆玄那片老房子包括在内，当然这也是因为血族的性格所致。他们第一晚所寻找的区域都是l市的别墅区、商业区、发达区，学区和穆玄居住的这种平民区根本不在考虑之内，谁想到一个血族子爵会藏在一件老北京平中被人拍板砖啊！

    幸运的是穆玄，不幸的则是教廷众人和其他家族偷偷来到l市的血族了。

    黑夜中，l市别墅区中，一道白色圣洁的光芒，从一间别墅中散发出去，直达天际。

    “主说，要有光。”加兰德凭立半空中，双眼微闭，手掌摆出祈祷的姿势，圣光照映之下，布鲁赫家族的侯爵痛苦地在地上打滚。

    “白衣大主教……”加兰德十分不幸起遇到了亚摩尔带队的血族，这位大公爵望着一脸圣洁的加兰德舔了舔嘴唇。血红的嘴唇在苍白的脸上无比显眼，他微微张口，露出尖利的牙齿，血气笼罩住全身，下令道：“我们避世，又有东方禁令，所以不能骚扰中国的民众，可是对于教廷的人，就不用客气了吧？”

    身后一众公爵周身都浮现出血气，数十个侯爵聚在一起，共同使用黑暗能量布置下魔法战，挡住了加兰德圣光的伤害。他的实力虽然很强，但毕竟不是这么多人的对手，对付一两个侯爵尚且吃力，更何况是这么多血族高手。

    加兰德低低地叹了一口气，脸上浮现出一种悲天悯人的牺牲表情。于此同时，几道比他弱小的光芒也从那个别墅中散发出来，他带来的几个不能飞行的主教在别墅内凝聚圣力，与他共同施展神之裁决。

    于此同时，几个举着剑的执事和骑士同然从下方飞出，以决然的姿态将剑刺/进几个侯爵体内。那几个被攻击到的侯爵瞪大眼睛，惊讶之余却也不忘记将自己的已经变得比钢铁还要坚硬的手臂捅进几个人的胸膛。血光弥漫下，几个骑士永远地闭上了眼睛，而那几个侯爵从体内被圣光侵袭，显然也是活不下去了。

    亚摩尔看自己的几个手下被这样的突袭杀死，脸都变青了，再不磨蹭，一声令下，数十个血族扑了上去，加兰德等人认命地闭上了双目。

    远处，一个在同伴的掩护下逃脱的圣堂执事决绝地擦了擦眼角的泪，头也不回地向血族没有搜索的五个区域跑去。他的背后，是被血光包围的加兰德等人，白色的圣洁光芒最终被血色侵蚀，再不点亮。

    于此同时，正在熟睡的袁成润猛然惊醒，他习惯性地摸了摸胸前的十字架，却惊讶地发现，原本散发着淡淡光芒的银质十字架，此时竟是如死寂一般，全然没了光亮。

    今夜，月光皓白，静洒大地。

    两天后，布鲁赫亲王来临之际，正是十五月圆。

    作者有话要说：看到*首页恢复正常，懒青也一下子鸡血地多码了点字，哈哈^_^

    jili扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-19 00:38:30

    teacat007扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-18 14:55:55

    vivi616扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-18 12:23:20

    ya了扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-17 15:51:40

    读者“宓亩棺印,灌溉营养液2014-04-18 17:09:10

    抱住狠狠么一下q(s3t)r


第50章 浑水摸鱼（二）

			

    第一夜,在血族秘法的作用下,五个区域中的人们都处于熟睡中,即便是那些夜晚因为各种原因不能睡觉的人,都有两个小时左右的时间失去了意识，他们醒来后并没有这两个小时的记忆,也不觉得自己失去意识这么长时间，五个区域的居民都不知道这一晚发生了什么。除了那些已经算不得普通人的家伙。

    明睿是奉师命一路小心地跟着那架飞机来到l市的,一飞机的异族妖魔，就算是蜀山派再避世也是要查探一番究竟的。若是对方并无恶意,那么不管倒也可以，可是对方若当真做出伤害平民的事情，那么中土百门若还是袖手旁观，便是天大的罪孽了。

    相信除了蜀山派，其他察觉到这架飞机的门派应该也相应地派出了弟子，明睿在进入l市时察觉到一缕妖气，并非那异族蝙蝠妖，而是他所熟悉的由中州灵气孕育出的妖，看来魔修妖修只怕也坐不住了。

    用正派人士的话说，他们来查探是为了防止人间遭劫；用邪派的话说就是，小的们，有一群番邦蛮族来咱们这儿抢地盘了，好好看仔细了，万一他们不长眼睛，咱们也不能被人家小瞧了去！

    明睿先是看到几个外国老头被铺天盖地的血光吞没，这些外国老头使用的也是超出人间的力量，大概是异域消灭这些妖物的人，没有伤及平民，明睿便没有理会。可是当几个教廷中人被解决掉，血族共同施展秘法时，数十个血族高手的力量，并不是明睿一个区区金丹期的修真者能够抵挡的，他克制克制再克制，却还是睡着了。

    两个小时后秘法撤去，明睿醒来，周围居民都完好无损，只有自己，气血亏虚，竟是少了足有一半的血量，让他不得不立刻服食丹药疗伤。说来也是明睿倒霉，他还是童子之身，又是剑修，无论是体内血液所蕴含的力量还是血液的味道对血族都是难以抵抗的美味。虽然亚摩尔有禁令要求这些血族在找到凯内斯里前不能打草惊蛇，不要对普通人出手。可是上有政策，下有对策，施展秘法后血族们大都是会感觉到饿的，一些意志力差一些，随性一些的血族，就开始觅食了。不过对于普通人，他们最多不过是吸食年轻人的一点点血液，完全能够克制自己不要吸太多让人察觉到。

    可是明睿的血实在是太美味了，别说那些侯爵了，包括亚摩尔在内的公爵都抵挡不住这诱惑，于是亚摩尔趁众血族不注意时，偷偷吸了200cc，吸过后还馋，就又吸了100cc，并打算等亲王到来收回圣杯后，向布鲁赫亲王申请将明睿作为血奴圈/养起来。血族和修真者力量不一样，明睿的真元力都隐藏在丹田金丹内，亚摩尔并没有察觉到他身体的异状，还当他是血液特别好喝的普通人。

    亚摩尔尚且克制不住自己，更别提其他血族了。于是一个公爵趁着众血族不注意取了200cc，一个侯爵取了100cc，几个血族过后，再来的一看这人严重失血啊，再吸就死定了，这才强忍着*收手，并且每一个发现明睿的血族都打算等亲王来后申请圈/养血奴。

    可怜的明睿一晚上满足了十来个血族，缺血缺的肉身差点没死去。才金丹期的修真者，肉身若是死了，又没有立刻找到夺舍的身躯，连散仙都修不了，金丹在外面游荡一阵，要么是真元消耗彻底没了，要么就是被同道抓去炼丹当补药吃了。幸好血族们知道涸泽而渔的道理，留了他一条小命，明睿身上带的丹药又恰好有能够迅速补血的，这才保住一条命。

    疗伤结束后明睿当即决定立刻回师门禀告，这些异族妖物会吸食人血，并且力量强大，连他一个修真者都差点丧命，若是他们长久地呆在国内，只怕生灵涂炭。务必请师门长辈出山，斩妖除魔。

    明睿驾驭着飞剑摇摇晃晃地离开时，只见昨夜血族搜索过的区域中又是几个人飞了过来，分别是崆峒、青城、昆仑等大门派的二代弟子，其中还有个光头圆润的小和尚。这些人，均是面色惨白，一副失血过多的样子，更有昆仑派的皓然，正抱着一人，明睿凑近一看，竟是昆仑掌门的独生女皓月，小姑娘今年年方十八，半年才突破筑基期，现在这模样，没有丝毫生气，不知是死是活。

    明睿当下便惊叹了，对皓然道：“道兄这是为何，如此多的妖魔，竟然将才筑基期的皓月带来？”

    皓然心疼地将怀中皓月搂紧，嘴唇紧闭，没有回答明睿的话。是他过于自负了，他是昆仑派二代弟子中最有天分，再有一两年便可以进阶元婴期的实力让他太过自大，被小师妹缠上一会儿便私自带她出门。本以为就算出事，他至少可以护得小师妹逃回师门，谁知这些妖物人多势众，并且使用邪门阵法让他们根本无法抵抗，一觉醒来，自己气血亏虚，小师妹更是少了进三分之二的血！

    要知道处女鲜血对血族的诱惑是最大的，更何况皓月是难得的水系天灵根，这等资质就算不修炼都被血族盯上，更不要说她已经筑基了！区区一个炼气一层的包小明都能被科比斯追上一整晚，这些年轻的修士在血族眼里那就是人参灵芝，大补啊！能留下他们一条命，都是因为血族们想圈/养血奴啊！

    其实倒也不是这些修士实力有多弱，而是总共就一个人，五十多个血族高手施展秘法，这些百年来都没有过实战的年轻修士根本没有经验，完全无法抵抗地就被人吸血了。

    这时一个身着战甲，踩着把大刀的魁梧大汉疾速飞来，看见几个名门的年轻弟子，忍不住捧腹大笑：“哈哈哈哈，哎哟，这不是昆仑派千年难得一遇的奇才皓然大师兄和难得的天灵根小师妹嘛；哟哟哟，这不是蜀山派仅用三十年便修成金丹期的明睿道长么；哟哟哟，这不是五台山清心寡欲的空释大师嘛，还有这些个崆峒青城的高才，怎么都一副被人采补了的模样呢，哈哈哈哈！”

    几个年轻修士都气得脸色惨白，他们倒是想气得满脸通红，可是没血了。

    “哟哟哟，你说说你们吧，要是被我们沥血堂的人给采补也算肥水不流外人田，被人家外面来得给折腾的，丢不丢人，哈哈哈哈哈！”

    “战魁！”剑修最是锋芒毕露，明睿第一个忍不住，御剑便斩向战魁。沥血堂是中土魔修中的一个不大不小的门派，整个门派除了那两个长老也就战魁这么一个金丹期的高手，他性子嚣张人却没做过什么伤天害理的事情，是以尽管他总是言语挑衅他们这些门派弟子，却依旧活蹦乱跳的，就是总和正派门人打上一两架。

    空中光芒大盛，长剑与大刀几个交锋，引动无数雷光，最后还是皓然嫌他们太耽误时间，阻了自己带小师妹回师门救助的路，仗着功力最高深，一人给了一道烈火符，把两人头发都烧焦了。

    “外敌入侵，吾等中土修士却还自乱阵脚，成何体统！”皓然厉声道，“莫不如尽快返回师门，禀明一切，集结高手将这些异族赶出我中州大地！与其在路上切磋，倒不如各自将所知道的消息整合一下，也好回师门复命。”

    中土百门即便同为正派都各个不服，更别提魔修了。战魁与明睿都瞧着皓然不爽，但他说的确实在理，两人便忍着怒气收手，开始交换信息。

    根据几人统计，此次异族妖物足有三百余人，皆是金丹期以上的高手，也不怪几个小子不敌。包括战魁在内都的人，只要进入了那五个区域，均受血族秘法影响陷入昏迷，只是不知道为什么那些妖物没有吸食战魁的血。

    “哼，”明睿冷哼一声，“还有什么不明白的，我沥血堂的分坛主战魁，修魔至今都未沐浴过，一身臭气，仅凭周身气息便可让敌人退却三尺，筑基期以下的，熏都能被熏死。加之其堂内自荐枕席的炉鼎无数，战魁道友也不知是在采补别人还是被人采补，元阳早就被那些千娇百媚的女修士给采补走了吧，这等空壳一样臭气熏天的身躯，连异族妖物都不愿意碰！”

    “你说什么！”战魁大怒，抡起大刀便又要与明睿打斗起来。

    “够了！”皓然喝道，“昨夜我还有意识，只是无法动弹罢了。”

    他话音一落，几人顿时都竖起耳朵，就连明睿和战魁都停下了争斗。昨晚他们全部都陷入昏迷，毫无意识，皓然竟然有知觉？看来这与他实力是这些人中最强有决定性关系。

    “我没有修习过异族语言，不过吾门一癫师叔性子跳脱，近十几年具在西方，应该懂得他们的语言，发现这些妖物后师门长辈便发令唤他回来，现在应该已经抵达师门。他们吸食我和师妹的血液时，曾说了一些话，我记下了发音，现告知汝等，各自回到门派后翻译吧。”皓然说完后，发出一堆对其余修士来说极为古怪的音节，几人记下后，也不再打斗，迅速赶回各自门派。

    而早在他们中血族秘法之前，那个在同伴掩护下的教廷执事，便逃到血族没有搜查的区域，给教廷致电。第二天上午一架专机从梵蒂冈起飞，预计今晚夜幕降临之前便能抵达l市。而布鲁赫亲王，却是要是再过一晚才会来。

    不过，就在皓然等人回门的道路上，居然又是两架飞机飞过蜀山上空，又是那同样可怕的血煞之气。其他家族的血族高手，也都倾巢出动的。为了当年该隐留在人间的血族圣杯，血族密党魔党几乎是倾巢出动，只怕教廷派来那一架专机根本不够用的。

    而此次事件的罪魁祸首，居然好意思迈着稳健的步子去上学！没办法，作为一个高中生，学业才是最重要的么。昨夜血族异动，由于是大规模的突袭，是以除了当夜身处五个区域中的人外，均未察觉到他们的动作，包括对血族十分了解的凯内斯里。

    倒是穆玄，当天中午突然心惊肉跳，不知不觉逃课去了裕芳斋，却见袁成润有些不安地坐在会客室中，胸前十字架如死物般，再也没了让他厌恶的气息。


第51章 浑水摸鱼（三）

			

    昆仑派正殿,数十个清隽潇洒仙风道骨毫无人间俗气的道长坐在不知是什么仙家材质的玉石椅子上，纷纷摸着胡子不说话。明睿几人回到师门后,不过一个时辰，中土百门中有头有脸的人便齐聚昆仑山正殿,而这些人中,还夹杂着一两个怎么看都是妖气缠身鬼气横生煞气凌人的家伙,一看就不是正派修士。

    昆仑派掌教阳陵祺压力山大，亲生女儿皓月刚刚脱离危险线便迎来一群上门议事的修者，那些平日里还能称兄道弟的道友还好，可是雾灵谷的妖王、北邙山鬼王和魔宗魔尊玄冥翊这些邪派高手就不怎么客气了。

    北邙山鬼王狠狠一拍桌子道：“不等那个什么一癫真人了，我家那几个出外玩儿的娃娃说是北邙山上空又飞过那一架装人的大鸟,起码有上百金丹期高手。兔崽子们都到家门前撒尿了,阳陵祺、褚元天、封铖辉,你们一个个门下得意都被人家采补了去，还缩在这里当缩头乌龟。要我说，管他什么东西南北，我们中土百门精锐尽出，去l市将那劳什子异族蝙蝠给派回那什么欧罗巴大陆去！一群龟儿子，丢脸丢到家门口了！”

    鬼修一没肉身，二没阳气，三没真元，仅靠着那天地间的怨气修炼，难以成仙。是以在座各位的掌教已经换了好几茬，可北邙山老鬼还是那个老鬼，论辈分别说他叫各位龟儿子，就是龟孙子龟重孙大家都得认。

    “咳咳，”作为昆仑掌教的阳陵祺轻咳两声道，“鬼王前辈，稍安勿躁。据皓然所述，对方虽是异族，但有着我们并不了解的法术，甚至连语言都不通，最好还是知己知彼，方能百战不殆。说起来，现在时代变得太过，吾等不过数十年未下山，天下间竟然变化至此，若不是听皓然说凡俗间那些……机器，在下还不知道原来凡人已经都能做到如此境界了。话说，各位道友，汝等门下弟子，都多少年未下山了？我昆仑派，自八十多年前那场人间浩劫时收了一批资质好的弟子，便再无人下山收徒。唉……最近天地灵气愈发稀少，就是昆仑山也颇受影响，是以在我们这些老不死的飞升之前，便不再收新弟子，就算收了，这些新人也难以修炼。”

    蜀山剑派掌门封铖辉生得就是一张冰碴子脸，他们整个剑派都是冰渣子脸，唯一一个长得阳光点的明睿还差点被吸干血，让封铖辉脸上冰碴子更多了。他冷冷道：“建国时师兄师弟们下山收了十数个弟子，打算全都修成金丹后放出去历练，这之后再无人下山。”

    青城掌教褚元天叹口气道：“我教弟子在三十余年前倒是下山历练一批，不过那时凡间动乱，袖子上绑个红布就能抓人批斗，又有一些威力极大的武器。我那十几个资质极佳的筑基期弟子啊……唉……除了一两个人被吾等下山救了下来，其余全都死在了凡兵之下。其后吾门长老决定，金丹期以下弟子不能下山，以免误被凡兵所伤。”

    他这话一说出口，其余几十个掌门纷纷点头称是，修真不似凡人，凡人以年、十年为单位，可修真者大概是以百年为单位了，百年都不过一个资质差点的弟子修成金丹。众门派的人大都是在民国、抗战时派弟子下山拯救苍生的，大部分修真门派都是弟子到了筑基期方能下山历练，筑基本就已经是先天之身，是修仙的第一个门槛，筑基后历练只要不招惹一些千年的老妖便足以自保，也可在凡间行侠仗义，积累功德。战乱之时派功力低的弟子下山，既不会影响天道走势、朝代更替，又能让弟子体验人间冷暖历练人心，还可以让弟子们为善人间，这是修真界自古以来的经验。

    可是百年前，民国时期军阀混战，街上为恶往往都是军阀子弟，那些筑基期的修真者对社会背影一无所知，便直接上前除恶。可是他们能躲得过数百年前的冷兵器，却躲不过百年前的洋枪火炮。从辛亥革命之后到建国前那段时间，修真界损失了不少优秀的弟子，顿时没人再敢派低辈弟子下山，各门各派也将历练的境界从筑基期变成了金丹期。对于一个门派来说，顶梁柱是那些高手，可是真正的未来，却在弟子身上。凡间火器的发展，让他们不得不改变了古老的传统。也使下山历练这种大概十年一次的行为，变成了百年一次。

    也有在建国后派弟子下山的，可是那个动乱的年代，身着道袍满口之乎者也还掐指一算的人，呵呵……后果大家都知道。

    百年时间，足够修真界痛思悔改，为了保护门派根苗，只得改变策略。先门派长老出山，了解一下凡俗间的法律法规再派弟子下山。可是随着凡间人口急剧增加，天地灵气愈发稀薄，百年来百岁以下的金丹期弟子只有那么一两个，是以近十几年来，修真界居然没有一个弟子再下山。

    中土百宗虽说是同气连枝，但各门各派互相都较着劲儿。谁谁谁渡劫成功了，区区百年就修成元婴了，这种事情可以大肆宣扬到整个修真界；可是谁家弟子出门就被凡兵宰了，谁家弟子下山被批斗了这种事，呵呵，各门派都打落牙齿和血吞了，难受也死撑着，谁都不说。

    本来大家都以为就自己门派出这些事，今天齐聚一堂，都坦诚相见说开了，才发现这并不是一个小问题，就好像整个天地在限制修真者的发展一样。

    此刻阳陵祺也不再兜着面子，对几个邪派的高手道：“敢问鬼王妖王魔尊，近百年来，门下子弟修炼速度是否还如百年前般？鬼王妖王，近百年来进入北邙山的鬼修和雾灵谷的妖修有几个？”

    三位邪道高手也都沉默不语了，最后还是北邙山鬼王活得时间长，脸皮厚，一拍大腿骨干脆道：“既然都说开，我也不兜着了！小鬼子打进来的时候，北邙山着实收了不少怨气十足根骨又好的鬼修，可自那之后，所有尸体都被火化，没有尸身怨气养魂，根本就无法成鬼修，头七过后全他妈轮回了！就那些个根骨好的鬼修，也因为没有修炼的场所而进境超慢，简直就是不给鬼活路！最他妈气人的是，这二十多年来凡人都喜欢来北邙山旅游了，他妈一个坟场你旅、旅个大头鬼！虽说我们都用阵法将北邙山大部分土地掩藏住，可是人多阳气就重，现在更是没法修炼了！”

    妖王是一条万年巨蟒，相传女娲是妖族大神，半人半蛇，是以历代雾灵谷的妖王，不是蟒就是蛟。妖王阴测测地说道：“北邙山还好，人多死的鬼也多，怎么说也能收点。我们雾灵谷……原始森林都快被砍光了，灵畜不是被圈/养了就是进动物园了，整整八十年都没有新修成的小妖了！”

    语毕，妖王鬼王对视一眼，一同望向始终沉默不语的魔尊玄冥翊。玄冥翊淡淡扫了众人一眼，却是没自曝现状，而是平声道：“诸位上次齐聚一堂，是什么时候的事情？”

    褚元天摸了摸自己越来越长的胡子，叹息一声，缅怀道：“是三百年前，当时我还只是青城派的一个弟子，不过元婴初期。我有幸参加了那场聚会，还记得当时中土百门的正派修士全部到场，场面极为壮观，耗时四个月，终于剿灭了那魔宗魔主玄冥凌天，为修真界除了一大祸……”

    封铖辉用力推了一下剑柄，长剑发出“岑”地一声轻吟，听到剑鸣，褚元天的声音戛然而止。

    三百年前中土百宗联手剿灭的玄冥凌天，不就是前代魔宗魔尊，现魔尊的养父兼师父吗？

    玄冥翊冷哼一声，似是不再愿意看这些道貌岸然的家伙，闭目傲然道：“莫要再说这些虚话叫苦，既然吾等百年来修真艰难，那么异族也不会轻松多少。凡人火器对我们伤害大，对他们也未必小。据我看来，虽说他们来了近五百名金丹期高手，但吾中土百门，小门派都起码有十来个金丹期，四五个元婴期，一两个分神合体期高手，大门派更是仅金丹期便有百人以上，只不过平时对外都是藏着掖着罢了，要对付他们，还不手到擒来。与其在这里唠叨，倒不如派些高手去l市，以雷霆之势狠狠给对方一个教训，既不扰民，又能震慑对方。不若派百名元婴期高手，十个分神期，再由一名合体期领队，今夜就行动，晚上一天，就丢一天的人！”

    玄冥翊说话太干脆，方法太简单粗暴，不过也是当下最有效的。顿时整个大厅内无人说话，都在思考他的计策。

    正派吧，觉得他说得有道理，可他们这么多人，怎么能叫一个魔宗的人出头呢；邪派吧，就那两个，心里想的却是，黄口小儿，居然踩在我们头上了？

    一时间大厅内虽寂静无声，实则暗潮涌动，各有各的心思。

    就在此时，一个身着歪歪扭扭的西装，脚踩一双军用大皮靴，头戴礼帽，手里拿着一瓶人头马的潢色短发男人出现在众人面前。整个屋子的黑长直发，长袍战甲，他这在二十一世纪蛮潮流的穿法，现在却像是个掉进了孔雀窝里的大公鸡般格格不入。

    “一癫！”看着他那身不伦不类的装备还在中土百门的修士面前丢人，阳陵祺咬牙切齿地唤出了这人的道号。

    作者有话要说：小红花强迫症，最后还是忍不住中午不睡觉更新了，关于阳陵祺的名字，我记得道家好像没那么多必须用道号的规矩，嗯嗯，他女儿叫阳皓月，呵呵。

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-20 20:52:37

    抱住狠狠么一下q(s3t)r

第52章 浑水摸鱼（四）

			

    前头提到,自从百年前,凡间大变,时代交替十分迅速,仅仅十年便赶不上时代潮流。是以各大门派规定，凡新弟子下山历练前,先由师门长辈下山探一探，他们功力强经验足，能够在人前隐藏自己的行迹,遇到特殊事件至少能够逃脱保命。由他们先探明动向,再让门派弟子下山，最起码弄套当代人的服饰来。否则一个个长发飘飘一身道袍地就下山，不是演员就神经病,以现代人的观点看来，神经病居多。

    两年前昆仑派又是那个皓月小丫头快到筑基期，非要筑基以后下山，缠着爹娘不放。虽说有一众刚好到时候的师兄们也要下山历练，至少可以护她周全，可是掌门还是不放心，硬是将整天在门派里闲得到处惹事的一癫派下山。

    谁知一癫这一走就两年，跟撒欢的野马般干脆就不知道回来了，两年间就给门派传过一次传音符，说自己在欧洲列国玩得开心，不用想念他，气得阳陵祺好容易蓄起的胡子都飞了。

    不过也幸亏有他，否则他们连异族妖物的语言都不懂。

    阳陵祺虽然很想把这个师弟拎到后山思过崖好好教训一番，不过现在众多眼睛都瞧着，又必须争分夺秒，晚一刻那些妖物便不知要伤害多少平民百姓，只得装作没看见一癫那离谱的装扮，直接唤来皓然道：“一癫，飞矢传音已经将事情说得很清楚，现下各大掌门都在，你且翻译一下皓然听到的话吧。”

    一癫本来想向师兄讲述一下这些年凡间的经历，不过正事要紧，便摘下礼帽，对皓然严肃点点头，一副不伦不类半疯癫的样子。

    修真者记忆力都是极佳的，那些血族两个小时在皓然耳边嘀咕的声音他都记得一清二楚，当下便叙述起来。可惜他记住却不代表发音正确，说得别别扭扭，一癫嘴角抽了几下，最后实在忍不住抱着肚子大笑：“哈哈哈哈！师侄，你这法文说的，哈哈哈，千万别让外人听见，太……太逗了，哈哈哈……”

    “纭保⊙袅觎骱莺莸嘏牧讼伦雷樱一癫最是怕这个从小就严肃的师兄，立马收起了笑脸，一边抽抽着嘴角，一边翻译。

    渐渐地，厅内众人脸都要绿了。

    想也知道那些血族说的都不是什么好话，而且面对美食，他们大概也只能谈论一个话题――

    “找亲王大人把这两人收为血奴以供我们未来的伙食吧，喝了他们的血，其余人的简直连闻都不能闻！”

    “咦？你是这么想的？我也是这么想的。我比较喜欢美少年，这个男孩子归我，东方人的长相真是美丽啊……”

    “刚好我比较喜欢女孩子，她还是个珍贵的处/女，等成为血奴后，嘿嘿……”

    “没错，就可以这样那样了，嘿嘿嘿……”

    基本上每个嘀咕的血族内容都相差无几，全是这等段子，还有一些大胆的，直接便用浪漫的法文抒发了一下自己渴求亲密接触的强烈愿望。一听自己女儿和门下得意弟子被那些异族子弟这般侮辱，阳陵祺饶是修身养性多年，也受不得这等耻辱。事实上，若是魔宗妖族之人这么说，他都未必如此生气，毕竟是打了多年的老对手了，互相了解对方的本事。可是区区异族妖孽，居然胆敢这等放肆――

    “杀无赦！”阳陵祺咬牙道。

    一时间，厅内其余人面色也不好。这并不是看昆仑派笑话的时候，且不提这其中也有几家门派的弟子被血族戏了血，就是没有派弟子出来的，也受不得这等侮辱。这与被同为九州修者的邪派小看都不同，被这些黄毛金毛的褐毛的异族给欺侮了去，欺负到我中土百门头上了！

    当下蜀山剑派掌门封铖辉便道：“就如玄冥道友所说便是，不才愿带队前去。”

    他这话一下子说到各位掌门心坎了，大家全票通过。当下决定了每个门派出几人，小门派出一个元婴期修者便可，大门派则是四五个元婴期修者一个分神期高手，当下百名元婴期十名分神期便确定出来。封铖辉乃剑修，以剑悟道，功力极高，就算是已经渡劫的大乘期高手都未必是合体期的他的对手，由他带队最为合适不过。

    当然，北邙老鬼和雾灵妖王也都想亲身上阵，不过封铖辉第一个开口，他们没抢过，两个万年老妖怪，也就不好和一个小辈抢了。

    各位掌门迅速回门选人，约定当夜辛时在l市郊集合，由封铖辉统一指挥。北邙老鬼功力最高，最快回山，到地盘选了几个功力高深的鬼魁（相当于元婴期），又拎出自己心腹鬼将（分神期），恶狠狠地说：“番邦蛮子来咱们中州撒野了，你去帮大王我多宰几个回来！对了，你看看那玩意能吃不，好吃就多带几个回来大家伙尝尝欧罗巴大陆的肉味！”

    鬼将一眼便看出鬼王心情不好，立刻点头应下，并表示一定会带几个活的高手回来给鬼王出气。安抚了脾气暴躁的大王，这才带着手下赶往l市。

    此刻的穆玄，却是在知道昨晚血族大清扫后，决定今天下午举家搬迁到他们查探过的区域去。他从袁成润那里套出了教廷之人的住处，大不了多花些钱到那里宾馆住一晚。这么大规模的举动，绝对不可能超过两个晚上，今晚血族必然搜索到他们的住处。

    凯内斯里也十分后怕，“暗袭”是布鲁赫家族家传的秘法，他也曾学过，更听说过这种秘法施展起来有多可怕。在秘法范围内的任何生物都逃不出掌控，并且秘法范围内的任何力量都被限制在平时的一半以下，就连教廷的人都忌惮布鲁赫家族这种能够极大程度削减他们力量的秘法。如果昨晚查到他们这里，那么谁都难逃一死。难怪穆说过，这是一场实力与运气的博弈。

    当天下午，几人赶到那个别墅区附近休息，包括包小明，穆玄都出钱让他享受了一晚五星级的待遇。就是到了宾馆后，穆玄总觉得自己忘了什么，到底忘了什么呢？算了，肯定不重要，不想了。

    鱼红红在脸盆里开心地吐着泡泡，啊，拿板砖的主人今天早上给它换盆了，这个盆好大红红游起来好舒服啊！咦？奇怪，主人们今晚都去哪儿了？算了，不想了，他们不在正好没有人抢他的血佩，可以专心修炼了，嘿嘿……

    穆玄连长生鼎都带了出去，就是忘了还在脸盆里的鱼红红，连带着血佩也忘记了。

    修者们在市郊集合时，教廷众人也都到了l市。这次梵蒂冈可是大出血，似加兰德那种实力的白衣主教都来了近百个，红衣大主教四五个，还有三个神圣骑士，身着神圣盔甲，又副裁判长莱茵特带队。虽说人数不及血族，但考虑到圣光对血族的杀伤力，这阵势够剿灭整个布鲁赫家族了。

    可是，不光是布鲁赫家族的人到了，密党魔党的其余高手为了先抢夺圣杯，也抵达了l市。

    三方终于齐聚，只是他们暂时都按兵不动，等待一个契机。

    当夜，十四的月亮明亮地照映大地时，布鲁赫家族的血族精英们尽出，像昨晚一样在另外五个区域布置阵势，打算施展“暗袭”。而他们刚刚从住处飞到上空，便听到一声慈祥的吟唱：“赞美我主，我主万能，请赋予您最忠诚信徒无上神威，净化这世间一切黑暗，神之裁决。”

    由两名红衣大主教主导，二十几个白衣主教辅助的大规模神之裁决早就蓄势待发，正等这些血族自投罗网呢。

    顿时圣光大盛，两百多个血族连反应都没来得及便被圣光照了个透彻，刚刚晋升为侯爵的血族直接就身上冒着黑烟变成蝙蝠掉了下去，不知死活，其余血族的身体强度能够抵挡片刻，立即反应过来，释放血光反抗，虽然保住性命，但在这偷袭之下，也是受伤不轻。

    “教廷什么时候也会这种卑鄙的手法了！”亚摩尔冷哼一声，率先以极快的速度迎着圣光冲了下去。虽然有黑暗力量保护，但他身上也极为难受，不过他已经是大公爵实力，又还很年轻，速度极快，转眼间便如同一道电光般飞至那主导的一名红衣大主教身边，一爪子掏空了他的心脏，并张开口，尖利的獠牙刺进红衣主教的脖颈。只是一个呼吸间，一个红衣主教便被消灭了。

    当然，这也是因为亚摩尔动作太快，红衣主教在稳操胜券的情况下略有松懈。而且神职人员虽然圣力强大，但身体素质着实不怎么样，实际上他已经感觉到亚摩尔的动向了，但没有来得及反抗，便被人站到了身后。

    亚摩尔如法炮制，冲向第二个主教，却被一把长剑挡住。他不屑地用手抓去，谁知这把剑竟然直接刺穿了他的手掌，本来被血光包围的手臂迅速被圣光净化，亚摩尔当即拧下了自己这只手，严肃地看着面前那位金发碧眼生得英俊无比正直无比的神圣骑士。

    比起红衣大主教，神圣骑士对于血族的伤害更大更可怕。只凭亚摩尔，未必是他的对手。

    但是有亚摩尔做先头兵，其余还有行动力的血族也反应过来，立刻效仿着他的动作纷纷扑向施展神之裁决的人。谁知，另外一道圣光升起，在不远处，竟是还有一组教廷中人在等着他们！

    血族们被圣光牢牢定住，几个难得能动的高手也被神圣骑士和裁判所执事围住，难以突袭。一时间血族痛苦万分，纷纷不要命地施展血气，发出超声波一般尖锐的声音，血族古老的秘法毫不顾忌且完全不考虑能量消耗地施展出来，而几近满月的月光，又为他们增添的力量。

    黑暗笼罩l市，圣光与血光交错，虽然教廷选择了一处广场，可是他们的战斗规模太大，眼看着黑暗就要吞噬周围的居民楼，圣光也不再是那种只消灭黑暗生物的光芒，而是极具杀伤力的攻击性招数，谁中谁死。

    就在此刻，一道冲天的剑气斩断几乎要扑上居民区的圣光与血光。封铖辉冷峻的脸在月光下灿然生辉，如反光的冰一般森寒。

    “非我族类，其心必异！”他望着居民楼被血光照映到的花坛，里面所有的花都枯萎了，若是他晚来一步……

    封铖辉厉声道：“昆仑青城崆峒的道友及各位大师，布防御阵，断不能让吾等攻击伤及凡人！”

    “北邙雾灵魔宗的各位道友，不论人类还是妖魔，杀！一个不留！”


第53章 浑水摸鱼（五）

			

    在道门奇门遁甲的掩盖下,刚刚教廷与血族还厮杀的地方顿时恢复原状,从外表看起来，竟然就是静夜里寂静的广场。在l市的不止是布鲁赫家族的血族，还有其他来抢圣杯的血族高手。他们先是在白天偷偷潜入l市，并且一个个用各种办法隐藏气息，藏在角落中，等待着晚上布鲁赫家族的高手出现便跟上去，一旦发现凯内斯里的下落就开打。

    教廷出手时，几个家族的血族不约而同地打算等教廷与布鲁赫家族斗个两败俱伤后，再出手帮助布鲁赫家族的人。这样既不会破坏了不得伤害同族的规矩，又能不着痕迹地削弱布鲁赫家族的实力，更能消灭教廷那些让人厌恶的家伙,三个神圣骑士,这次教廷可要心疼了。

    可是有人比他们出手更快，其他家族的血族正远远躲着看热闹呢，忽然一群怪人不知从哪里冒出来，然后……然后布鲁赫家族的血族和教廷的人就凭空消失了，完全感觉不到他们的痕迹。

    几个家族各自派遣手下过去转悠，谁知他们都在广场上飞来飞去了，却依旧什么都感觉不到。当然，其实血族们根本就没有进入真正的广场，奇门遁甲的奇妙之处就在于，其实你一直在目的地外围打转，但却感觉已经在目的地转一圈了，甚至连外人都不觉得你在打转。由各派高手布置的阵法，如果不了解五行八卦的各种变化，是不可能破解的。

    血族们惊呆了，本来只是找人探路，渐渐地几乎所有来到l市的血族都聚集到广场上转悠，却依旧什么都没发现。

    “就这么凭空消失，难道是时空魔法？”梵卓家族这次到来的大公爵猜测道。

    其余家族中的人纷纷点头，时空魔法在血族秘法中也很常见，可是能够这样一瞬间便让所有人消失的时空魔法，究竟有多么可怕。除了圣战前传说中的巨龙一族外，便再也没听说过这么可怕的魔法了。甚至可以说，巨龙的魔法可以让这些数量的普通人凭空消失，可正在征战中的血族教廷高手，只怕一两个龙族的做不到的，最起码要十条以上巨龙共同全力施为才行。别说现在巨龙在圣战后就消失了，就是没消失，巨龙一族全盛时全族才不过数百条龙，十头龙，对于巨龙族来说，也是相当可观的数字了。

    刚才那些服侍古怪的长发年轻人，是怎么做到的？他们的总人数都只有布鲁赫家族的三分之一，而刚才飞到外围看起来像施展魔法的人数，还不到古怪人群的一半！也就是说，他们仅靠着二十几人的力量，就足以与传说中的巨龙相比！

    “始祖在上……”末卡维家族的大公爵突然想起了什么一般道，“东方禁令！”

    这几个单词重重地压在在场血族的心头上，东方禁令，任何一个血族都知道的事情，却又没有一个人将它当回事。

    血族们深吸一口气，各个家族的领队深深地看了一眼那个莫名消失的广场，纷纷下令道：“暂时退回到中俄边境地区，我会向亲王大人汇报这件事，是返回还是继续在中国寻找……等命令吧。”

    一群英俊的人变成蝙蝠呼啦啦地飞走了，他们也不再等各自来时的飞机起飞了，不过是中国到俄罗斯的距离，很快就飞到。东方禁令的各种传说浮现在血族们的脑海中，让他们一刻都不想在这个国度待下去。

    与此同时，在昆仑派正殿等待门下弟子回来报告的各派首领也在讨论这些异族的事情，现在有了时间，一癫也将他这些年在欧洲关于血族黑暗议会和基督教的传说讲述给各位听。

    听到亡灵魔法和黑魔法以及教廷的信仰之力时，北邙鬼王“咦”了一声，打断了一癫的话。

    “鬼王可是想起什么？”阳陵祺道。

    “有点印象，有点印象！”鬼王重重点着他骷髅架子一般的大脑袋，难得安静下来沉思一会儿道，“想起来了！ 难怪印象这么模糊，我这还是听前代北邙鬼王说的呢。据说当年阐教截教大战时，有一群番邦的蛮子想来趁火打劫。据说当年元始天尊和通天教主震怒，连仗都不打了，先联手把那群蛮夷以雷霆手段赶了出去，据说诛仙阵啊，就是在那个时候第一次现世，让阐教的人有了准备。当年他们像砍瓜切菜一样把这群人宰了九成半，剩下几个跪地求饶地跑了回去，并发誓再也不会进入九州内。所以这次是……时间太长了，那群兔崽子记性不好全给忘了吗？”

    妖王也一击掌道：“说起来这个我也有印象，虽然那时我只是一个刚修成妖丹的小妖，连进入雾灵谷的资格都没有。不过我还是围观了阐截二教联手砍瓜的过程，杀的真是爽快！不过那个时候，印象最深的是那群能把尸骨变成完全没用的骷髅架子的老头，和那些冒着白光让我很难受的家伙，对于这些蝙蝠妖倒是印象不深。对了，还有一群大肚子的冒牌龙，那些冒着白光的人骑着，人倒是挺没用的，不过大肚子冒牌龙倒是挺厉害，要不是有它们坐镇，通天教主也不至于布下诛仙阵。后来……好像人是是放回去了，龙都给宰了，一个不留。”

    有两位“老人家”的经历，各派倒是对西方教廷的事情有了点了解，也更对派出去的弟子有了点信心。几千年前这些人能被先辈们砍瓜切菜一样赶走，现在也一样。

    实际上除蝙蝠小分队一开始是蛮顺利的，血族和教廷最开始就掐了起来，消耗了对方一些实力。大部分血族当时还正在圣光照映下呢，力量被限制，封铖辉当下便率领蜀山数名剑修上前。

    什么叫砍瓜切菜，数千年的事情谁都没看见，可现在那才真叫切，蜀山弟子根本不需要移动脚步，连封铖辉在内五个冰碴子脸，齐刷刷地一身飒爽白衣，五光十色的长剑飞入“沐浴”在圣光里的血族群中，仿佛神兵利器进了小树林，一剑下去一排树哗啦地倒下去，跟多米诺骨牌一样。当然，就算蜀山的剑气再凌厉，也很难一剑便宰杀了与自己实力差不多血族。可是还有佛修在呢？九个大光头闭着眼睛一脸慈祥地默念佛经，佛光普照下，经历了圣光、剑气伤害的血族，要活下去，真的好难，好难。佛修的力量对黑暗生物的伤害，真是不比教廷差到哪儿去。

    至于那个拿着降魔杵直接冲进圣光中与血族近距离接触的大光头，真是比蜀山剑派的冰碴子还激进，这已经修了三世还因为性子太过急躁而无法成佛的戒嗔禅师，是太虚境的佛宗高手，可是就是不成佛，就是不成佛，但实力上来看，轮回三世，就连北邙老鬼都不敢触他眉头。莫说是这些侯爵，就是布鲁赫亲王亲来，也未必是他的对手。佛宗护法金刚，戒嗔当之无愧。可惜嫉恶如仇，杀孽太重，估计再修十万功德都未必能成佛。

    教廷的人一看，咦，这些人是来帮我们的？哦，血族在中国的土地上捣乱，中国自己的宗教无法忍受了。嗯，他们实力非常强大，可以考虑建交，以方便上帝的旨意能够在中国发扬光大……

    正在思考怎么和修真者建交的红衣大主教突然觉得自己身体冰冷冰冷，他一回头，就见一个全身散发着阴森森气息怎么看怎么像亡灵魔法中召唤出的巫妖的黑暗生物，对着自己露出一排惨白惨白的牙齿。

    鬼将阴阴一笑：“我们大王最讨厌你们这群道貌岸然的家伙了，听一癫说人死了去天堂见上帝？呵呵，我怎么不知道上帝那老头长什么模样，要不你去找他谈谈话再来跟我说道说道？”

    红衣大主教当然听不懂鬼将的中文，但他知道自己被黑暗生物偷袭了，鬼将的长刀一刀刺进他的胸膛，灵魂在被抽出，红衣大主教当然不是普通神职人员那种很容易被偷袭的人，被亚摩尔杀死的红衣大主教一是因为在主导神之裁决不能随便收回力量，二是亚摩尔太快让人无法反应。而鬼将是想趁大主教活着的时候把他的灵魂抽出身体，让他尝尝那蚀心之痛。红衣主教闭上眼，全身心地相信着他的主，就算是死，也要带走一两个敌人。强大的圣力从主教的身体爆发出来，一时间靠近红衣主教的北邙鬼众和雾灵妖族没来得及防备，圣力又是他们天生的克星，顿时全部被重创，一口精血喷了出来。

    “奶奶的！”一只性格暴躁的鹰妖展开双翅，无数比机关枪速度还要快，威力还要大的羽毛飞射/出来，大主教被射成了个筛子，一点气儿都没有了。那鬼将离主教最近，因为没感觉他体内有多少力量，防备少，受伤最重。圣光让他全省都像烧着了一般痛苦，但他没有停止动作，硬是将主教那纯白的灵魂掏了出来，张开大口吞了进去，多多少少也能治疗一下他的伤。

    “no！！！！”三名神圣骑士共同看见红衣主教的魂魄被吞噬，死亡对于教廷的人来说是蒙主召唤，他们并不畏惧死亡，他们心甘情愿为光明牺牲。可灵魂要是被吞噬了，就再也没有希望了。

    当下与亚摩尔颤抖的神圣骑士丢开血族，向北邙雾灵魔宗的人冲了过去。神圣骑士无论是力量武器还是身体素质都是教廷最强的，盛怒之下三名骑士催动圣器，释放出的力量，顿时让几个鬼魁、妖族和魔宗精英灰飞烟灭。

    至此，这场单方面压倒性的战斗，终于有了转机。

    亚摩尔也不去追那个神圣骑士，自己家族的精英都快被宰干净了，他当然知道轻重缓急。眼看着操纵飞剑的是那五个白衣人，他立时扑了上去，解救那些侯爵。

    而当教廷的攻击目标从血族变成东方人后，血族们脱离了圣光的威胁，实力大涨。

    真正的三方混战，直至此时才算开局。

    就在三方打得不可开交时，一个头披长长古装假发，身着破烂长袍，连个趁手的兵器都没有，脸上用化妆品尽量将容貌变化过的人从外围摸进了阵中。

    这个人与其他血族不同，他对五行八卦了如指掌，这区区障眼法一般的阵法，根本挡不住他。

    作者有话要说：穆玄来了，嘿嘿

    无所谓的灰扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-22 15:42:57

    读者“宓亩棺印,灌溉营养液2014-04-20 15:48:13

    读者“xifusi083”,灌溉营养液2014-04-20 14:47:07

    抱住狠狠么一下，q(s3t)r



第54章 浑水摸鱼（六）

			

    修真者联盟在进入l市时为了不惊扰到俗世中的人，各个都收敛的气息,这些人皆是元婴期以上的人,穆玄只有金丹期,虽察觉到一点异样，但并不确定。而在封铖辉盛怒之下一剑之威下,穆玄立时便察觉到了他们的所在。

    比自己预计的时间要早一天。

    自从在凯内斯里那里听说过血族是通过吸收月华能量来晋级,而无论是血族还是黑暗议会,在满月时的力量能够发挥到最大。那时穆玄便分析,血族或许会在满月时有大举动,明天十五月圆会是决战之日。如果按照他的预计,那将会是一场空前绝后的战争，说不定整个l市都会在这可怕的天地之威下灰飞烟灭，届时他的罪孽就大了。

    可是他没有选择，既然摊上了凯内斯里这个大坑，血族的隐患不解决就不可能平静地生活修炼，蝙蝠c是个定时炸弹，他对血族的能量也不了解，万一有血族高手在风波过后隐藏行迹来到l市，他们就全都完蛋了。穆玄不是孤身一人，他有家人要养，是不可能让这种事情发生的。

    不过他也想到，修真者不可能让这种可怕的事情发生，只要他们来了，要么战斗的场地换了，要么他们耗费巨大力量将战场屏蔽，布置下威力极大的防御阵法，让平民不受伤害。他本打算如果修真者还没意识到血族这股势力，那么他就亲自出手，去那些传说中的仙人腹地看看，想办法引出这些修真者，务必要在十五之前让他们出山。

    谁知这些蝙蝠太配合了，他本以为蝙蝠们会不惊动旁人地飞过来，可是血族那种喜欢装x又高贵文雅的生物，各个都是贵族，怎么可能耗费体力并且十分没形象地靠自己的翅膀长途跋涉来呢？就算是飞机，也得是专机，绝对不可能和愚蠢的人类在同一架飞机上，连空姐都是血族男爵中选出来的貌美女性。

    血族家族这几年在人间发展的相当好，他们本来就各自有庄园，自己能够出产烟草、茶叶或者葡萄酒等高档产品，每个人都有或多或少的古老贵族身份，像布鲁赫这样的大家族，有专机是太简单不过的事情了。某个国外公爵要来旅游，低调地带着自己的家人和保镖，没通知中国政府就来了，这是很简单的事情。而这一飞机的血族，恰巧惊动了修真者们。

    更妙的是，布鲁赫家族的血族精英为了找到圣杯大动干戈，还不小心招惹了来探听消息的修真者，这么一来仇就结大发了。而原本会在十五的战斗，却在各大高手都没有到来时，就提前小规模地开战了，这么一来，就算明天高手来了打起来，修真界也有了防备，能够将他们引到无人的场所。

    谋事在人，成事在天。穆玄这次计划如有神助，一切都朝着对他有利的方向发展。在他看来，大混战更容易浑水摸鱼，可是这种小型战斗，却是伤害小，只要他小心些，就不会被波及。

    他进入阵中时，修真者联盟与血族教廷已经打了个不可开交，完全演变成三方混战的情况。当教廷不再主攻血族，血族的力量得到了恢复，局面不再是一面倒。不过有佛修高手在，他们的力量还是被限制，修真者知道他们汇聚在一起会使用那种可怕的法术，便想方设法让血族无法凝神吟唱咒语，施展秘法。这里没有亲王级别的血族，除亲王外，单个血族的力量是无法施展秘法的。但是他们快，血族的速度快如闪电，而修真者却是修炼法术居多，是很那克制这种速度的。在场只有蜀山剑修、戒嗔真人以及邪派高手能够与他们拼速度，而邪派高手都在教廷那边，神圣的光芒与他们天生不对付，让这些邪派一上场就选择了教廷。

    于是还剩下一百名左右的血族精英，而能与他们拼速度的却只有六人，如此一来，那些速度不够的修真者，必定是要吃亏的。虽然正如魔宗玄冥翊预计的，这些异族修者确实照中土修士弱上一些，却也不可能是完全不敌。当年逼得通天教主都施展出的诛仙阵，阐教十二金仙与截教联手，足以证明这些异族的实力。数千年后，双方实力都及不上那些上古神话中人，但实力差是不变的，中土修士没有伤亡是不可能的。

    而偏偏，他们为了不伤及普通人，还要分出四分之一的力量去布阵。血族们当然看出自己实力不及这些怪人，常年和教廷拼斗的经验让他们有了打不过就跑的良好习惯，当他们一个个变成蝙蝠玩了命的逃跑时，却发现外面这层结界仿佛隔绝了时空，不仅他们出不去，连他们的力量都无法渗透出去。

    困境中的蝙蝠将目光对准了那些正在支撑阵法的修者，同时，用圣光消灭了少部分鬼修妖修的教廷中人，也打算逃跑了。

    他们不是没想过和谈一下，可是一来语言不太通，二来虽然有那么一两个懂中文的，说话却慢，对方又完全没有交流的意图，完全是杀无赦的打算。看着眼前杀气腾腾的这些人，教廷中人也不傻，他们都回忆起了一直以来的东方禁令，实际上这次出门，教皇正在与神交流，一般这种情况下，三天三夜都不会出现的。给他们出行权限的是裁判长，以将新一批神学院的学生送到东方教堂历练为名，用专机火速将他们运了过来。关于东方禁令，一直以来好像只有教皇知道些什么，其余人都不清楚，也没人阻止他们在东方国度大闹。事实上这些教廷中人也希望能够尽量不去扰民，可是当那个主导的红衣主教被杀死时，愤怒与悲伤让他们什么都顾不上了。

    但是现在，突然出现大肆杀戮的东方人让他们想起了曾经的禁令，以及为什么来到中国传教的一直只是一些没有什么神力的普通人员，却始终没有能够用强大的圣力去吸引信徒的神职人员。原来，这个国度有着他们自己的守护神，不允许其他宗教的侵蚀。

    毕竟是自己理亏，加上东方禁令，他们都纷纷打算退避，不像对上黑暗议会是死都要拼战到底的。于是，他们也发现了那种时空魔法结界，也将目光对准了那些布阵的人。

    血族的人数太多，只凭六个人无法赶尽杀绝，总有几个漏网的蝙蝠，他们冲向那用自身真元支撑阵法的修者，无法抵抗的修者对上三五个血族高手，另一边是教廷的圣光，很快便无法支持，倒了下去。

    不管是邪派还是正派，都有所损伤，带队来的封铖辉以及几个分神期高手脸色都不好看。封铖辉面色森寒，冷冷道：“五行灭绝阵！”

    五行灭绝阵，以五灵根及五个属性的飞剑为根基，借助天地之威，将力量提升到极致，剑气扫过之处，寸草不生。而这种阵法，会极大限度地消耗使用者体内的真元，真元不尽，阵法不停。阵法一旦布下，直到将真元掏空，一丝不留，才会停止。而真元耗空，似封铖辉这等高手，起码要二三十年才能完全恢复。这倒是其次，即便是对手全部被杀尽，阵法还是不会停，没有了攻击对象，力量就会反伤自身，伤害程度视所剩真元而定，是以封铖辉一开始并没有施展阵法，而现在，他十分后悔！

    蜀山派来的五名剑修刚好是五行，他们根据五行方位站好，舍弃一切守护力量，全部真元凝聚在剑上。顿时，天地五行之力被他们调动起来，五柄仙剑化作五道色彩绚丽的光芒，而这美丽的色彩，却是夺命的先兆。

    其实若论自身真元储量，侯爵级别的血族相当于元婴期高手，可是修真者能够调动天地元气，以一牵动十，他们的力量，并不是只有力量相同的侯爵能够抵挡的。五行阵法就是调动天地元气的方法之一，五道华芒闪过之处，皆是蝙蝠的尸体。这一次，不需佛修超度，血族便已经是死人。光芒不论血族还是教廷，一律杀无赦！

    西方众人被这五行灭绝阵弄得措手不及，剑芒的速度提升到极限，比血族大公爵全力施展都要快，根本无法抵挡。还是一个神圣骑士拼尽全力用力一斩，劈开攻击而来的剑芒，并且这道圣力一击之下打到了一位剑修身上，那位剑修竟是完全没有防备般，口吐鲜血，倒了下去。

    五行灭绝缺一角，其余剑芒的攻击力也减弱不少。此时其余门派才发现，原来五行灭绝阵的威力如此之大，是因为剑修们完全舍弃了防守，全力攻击的原因。

    “格老子的！”戒嗔大骂一声，“一群上来就打的冰渣子，不知道说一声让我们护着！”

    “青城魔宗的道友，全力守护蜀山剑派的道友！”

    可是他的话也说晚了，当第一个剑修倒下时，血族与教廷中人就都发现了，两只蝙蝠和一个教廷高手已经袭来，同时攻击主阵的封铖辉！

    黑暗与光明这两个斗了千年万年的对手，此时居然联手了！

    双方都来不及唾弃对方，拼命用最强大的力量打算毁掉此时对他们伤害最大的魔法阵。封铖辉无力阻挡，只看着那骑士剑和两只爪子两颗牙向自己袭来，心里想着幸好下一代掌门已经培养差不多了，蜀山至少不回乱。

    就在这电光火石之间，一个破烂的身影冲上前，他手中握着那刚刚陨落的剑修的灵剑，毫无章法地抡起来，把一把长剑抡出菜刀的架势来。

    那剑却是有灵性，知道守护蜀山中人，在有人控制并给予它灵气支持时，灵剑立刻重新散发出光芒，在对方的控制下，强大的剑气扑面而来，两只蝙蝠落地，骑士剑刺进来者的肩膀，而教廷高手却是被剑芒砍落了脑袋。

    这个突然出来的人，用的不是任何一派的剑法，衣服也是烂到极点，全身上下连个法宝都没有，宰人都用的是别人家的武器。而这个人，却渊s岳峙地凭立空中，正气凛然地大声喝道：“我中国的土地，岂容你们异域妖魔鬼怪来捣乱！今日饶是性命搭在这里，也要尔等有来无回！”

    这一声怒喝，顿时燃起了在场所有人心头的一股火，修真也好修魔也好，大家同时提起最大的力量，向异族人攻击而去，绝不放过一个！

    作者有话要说：大家都知道来人是谁，呵呵

    vivi616扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-23 12:43:04

    抱住狠狠么一下q(s3t)r


第55章 浑水摸鱼（七）

			

    穆玄其实已经得到了自己想要的东西,在修者联盟与异族交战时，他偷偷进入,领着蛇青在下面一边装作打架的样子,一边捡落地人的东西。但凡修真者出门都有乾坤袋或者储物腰带，这些东西都是会认主的,以穆玄的实力尚不足抢夺一个元婴期修真的东西。是以他能够拿的,都是这场双方都不留手的战斗中已经陨落的修者的东西。

    太好的穆玄没有拿，毕竟这并非他想象中的教廷血族修真界三方精锐尽出的战斗,而是各自小规模的械斗，人一少帐就容易算，稍微好一点的东西被拿走都能察觉到。是以元婴期以上的东西他是不敢拿的，从乾坤袋中翻翻拣拣，取都是一些材料药草和丹药，成型的法宝不去拿。

    蛇青是被穆玄带来吸引注意力的，这场战斗若是修者一面倒的局面，场面不够激烈肯定会有人分心发现他们。那时候穆玄就会将蛇青推出去，自己跑路。好在他们运气好，数名元婴期修者的陨落，让这些还没磨合好的修者们都红了眼，大打出手，顾不得其他，穆玄只要把乾坤袋找出拽的远一点就好。

    他本着留余地的原则去拿东西，蛇青却是毫不客气，张口就把一个妖族的本命法宝给吞了一半，被穆玄及时发现，一脚将蛇踹飞，将那法宝抢回来放回妖族身边。蛇青那那东西的手法根本就是扫荡一空，被穆玄瞪眼逼着吐出了一些。

    真是太放肆也太贪婪了，穆玄想着。

    当然，如果可以的话，他也想把在场修士的东西都搜刮一空，可惜但凡极品法宝上都有以他现在实力无法掩盖的气息，只要拿了，定然是被追杀的命，小不忍则乱大谋，那些法宝……以后有机会再说吧。

    为自己和穆白炼制法宝拿了些材料，取了一些的药材看看能不能让穆白灵魂恢复一些，又拿了点丹药，治内伤外伤的、增加灵气的、辅助修炼的。还有上中下品的灵石每人那里取了一部分，以备不时之需。这些东西基本上每个人身上都有，估计也是个人的私房钱，除了本人外，外人就算觉得数量稍少一些，也不会怀疑什么。

    得到东西后，穆玄与蛇青就要逃跑，恰逢此时蜀山剑派高手陨落，五行灭绝阵缺了一角。

    这场战争从凯内斯里带着圣杯逃到中国开始，就不可避免了，穆玄所做的只不过是推波助澜，让它规模更大一些。作为罪魁祸首，他本不该有什么义愤填膺的感觉，也不该觉得血色是如此刺眼。前生的魔宗高手应该是不将人命放在眼中的，就算成千上万的修者都倒在自己面前，也不该眨一下眼皮。

    这是前生穆玄的性格。

    可是他忘记了，自己现在是个十六岁正值青春期花季年华的少年。前生十六岁时是什么样子穆玄隐约还有些记忆，尽管那时他是掌门亲传弟子，应该给门下弟子起到表率作用。但是他一面在师长面前摆出副听话的样子，另一面则是领着师弟漫山遍野的欺负山上的灵修妖修去，狐狸多狡猾的妖修啊，后山那只狐妖被他们欺负得哭都不出来，可当狐妖外出被别的妖怪欺负受伤逃回来后，穆玄则领着一群小弟加玩世不恭的师叔跑到人家修炼的洞府砸场子去。

    十六岁，热血沸腾的年纪。前生的穆玄已经不知血的温度了，可是今生有人将自己的体温分享给了他。

    加之就算眼前这些修者与他没什么关系，可正如那只狐妖般，这是吾中土修者，我可以算计陷害他们，你们这些异族妖物可以被我利用，可是就算你们都被我利用的彻底，我也得到了不少好处，可是我看你们杀我族类我就是不爽！典型的过河拆桥，翻脸不认人，无情无耻无理取闹到极致。

    当热血涌上心头时，一切权衡利弊就不再重要了。反正修真者们看起来就很傻的样子，他拿的东西也不会引起人注意，与其回去后心中不爽，留下心魔隐患，倒不如现在就发泄个痛快。

    当下穆玄便接过那柄在天空不断飞舞仿佛没了归宿的仙剑，幸运的是，这是一柄火性飞剑。穆玄这具身躯虽是空灵体，各种元力都能模仿出来，但体质根骨本身属于火系天灵根，使用起火元力来最为顺手。

    剑有灵性，就算原主陨落，也是不会轻易为外人所用的。但是五行灭绝阵犹在，火性飞剑当下最重要的就是布阵。没了使用者，它无法归阵，漫无目的地在空中飞翔，刚好穆玄抓住了它，刚好它需要人帮助，便带着穆玄进入了剑阵，解了封铖辉的燃眉之急。

    穆玄正气凛然地大声怒喝，又运足他前生修真时的一身正派心法，当真是正直无匹，一看便是值得信任之人。尽管蜀山剑派外的人都疑惑他蜀山什么时候多带了一个弟子过来，而蜀山剑派自己的人也在琢磨，这哪个门派的弟子，如此神奇，居然能驾驭火龙剑。

    当然，危急时刻这些问题是不会有人问出口的。穆玄的怒喝勾起了在场所有修者的怒火，加之一低头便看到那些陨落的同门道友，心头更是火起，纷纷祭出威力最大的法宝和阵法，拼尽全力去对付那些异族入侵者。

    吾中州土地，岂容你们这些跳梁小丑肆虐！

    场面最是容易蛊惑人心，就连蛇青这本打算逃跑却中途被穆玄放鸽子的傻妖，都激动地长啸，化为原型，张开毒牙想面前一个圣堂执事冲去。

    斜飞来一脚，将蛇青巨大的身躯狠狠踹飞，也保下了他一条小命。

    “格老子的！”赤炎金虎妖气得愤怒咆哮，分神期高手的声波攻击震得周围无论敌我都痛苦捂耳。教廷神职人员虽然圣力强，但身体素质最差，被人吼得耳朵都出血了。赤炎金虎吼够了，这才对着内脏都快被踢散的蛇青道：“哪儿来的小妖，才刚化形就敢出来送死？有多远给我滚多远，否则小心我炖蛇羹吃！”

    蛇青缩了缩脖子，将自己缩小藏在一具尸体下面，等着天上有人掉下来，要是没死就补上一牙毒。

    当众人士气大振，并且齐心协力后，剿灭速度就快了许多，而伤亡也少了许多。不到半个时辰，在场血族便只剩下二十余个侯爵，教廷也只剩下一个半神圣骑士（半个是残了）十多名修士了。

    “诸位道友，停手！”封铖辉用真元将声音勉强送出去，“五行灭绝阵一旦开启，非真元耗尽无法停止，若是敌人都除灭了，对付的便是自己人了。为免误伤，诸位道友先行住手，由吾等清扫这些异族妖物。

    听到他的话，众人纷纷停手，支撑阵法的支撑阵法，闲着的便去为蜀山弟子护卫。

    闹哄哄的场面一下子静了下来，只见五代华芒飞来飞去，将场中所剩残余一扫而空。血族已经杀尽，而那个仅剩的神圣骑士，却是知道自己再不可能逃出去，表情变得冷静下来，将长剑高举，大声吟唱：“赞美我主，我主万能，您忠实的信徒愿将一切献于父，燃烧吾之身躯，为世界带来光明，神火耀世！”

    这是教廷中以命搏命同归于尽的魔法，将自身全部献祭，如此强大而又忠诚的信仰换来前所未有的庞大力量，以燃烧生命为代价得到力量。当力量耗尽时，也是他生命终结的时刻。咒语吟唱完毕后，神圣骑士身上散发出刺眼的白光，仅是那光芒便让在场的所有阴性妖修鬼修魔修都痛苦难当，只有金丹期的蛇青更是难过地在地上打滚，最后将地面的尸体都摞起来，自己钻进最下面，企图抵挡这杀人的白光。

    骑士面色平静，仿佛平时修炼一般趁沉稳地举剑，长剑带出的圣洁光芒，将五行灭绝阵的光华击散。此时的神圣骑士，足有大乘期高手的实力！

    剑修的法力也快耗尽了，剑阵只能与神圣骑士周旋一会儿，却无法消灭他。骑士似乎最狠眼前着杀了他最多战友的五行阵，想着自己就算死了，也要带走眼前这些人的性命。

    劈开华芒后，他接着这个机会用力扑向阵法，周围人立刻守护蜀山道友，而穆玄是这其中境界实力都最差的人，体内真元早就支撑不住，剑阵中也是他的剑芒最弱，神圣骑士第一个攻击的就是他！

    那样的神速，那样的决绝，以及那样强大到大乘期高手的实力，穆玄连后悔加入战斗的时间都没有，便被人攻击到了眼前。

    电光火石间，穆玄咬了咬牙，控制着刚刚被打飞的长剑返回，从背后偷袭神圣骑士。完成这一切后，他便再也没了力气，只能平静地看着袭来的神圣骑士，等待着自己命运的抉择。

    圣光在穆玄身前仅有不到一厘米的距离便听了下来，戒嗔禅师的降魔杵、雾灵虎妖的紫岚刀、北邙鬼将的幽冥戟、魔宗飞澜护法的血煞银枪、昆仑一诚长老的混元尺以及蜀山剑阵的五把灵剑齐齐地刺/进神圣骑士的身躯中。

    “啊――”骑士仰头，痛苦地大声呼吼，被人从四面八方定住，让他一动不动能，像个筛子一般被各种武器立在空中，他大吼着，痛苦地挣扎，强大的圣力从他身上散发出。临死前的耻辱痛苦换来了巨大的力量，身躯再也无法承受住这股力量，爆炸开来，强大的圣力在爆炸的冲击下袭向周围众人。

    皆是一等一的高手，要逃开非常容易，只有穆玄没了力气，又不像同样没力气的蜀山中人那般还有忠心的剑带着他们走。那柄火灵剑在剑阵自动停止后立刻罢工，直接掉落到地面上，如一把凡兵，半点光芒都没有。

    穆玄一根手指都抬不起，只是冷静地看着那巨大的圣力来袭，心里想着自己能否拼尽全力将这力量吸入体内。其实这相当不科学，但也是当前他唯一能做的了。

    就在这千钧一发之时，一个人抓住他的假发，拖着他飞离爆炸范围。

    神圣骑士临死前巨大的能量没有伤到任何人，在几波冲击后，彻底消散。

    穆玄刚刚送了一口气，便觉得头上一凉，他抬头一看，只见放在抓住自己的蜀山剑派封铖辉，正板着一张冰碴子脸，瞪着手中的假发。

    作者有话要说：者“小小”,灌溉营养液2014-04-24 14:16:51

    读者“小小”,灌溉营养液2014-04-24 13:11:01

    读者“vivi616”,灌溉营养液2014-04-24 12:32:47

    读者“许芮”,灌溉营养液2014-04-23 12:31:46

    抱住狠狠么一下q(s3t)r


第56章 浑水摸鱼（八）


    那一刻穆玄脑中有过短暂的空白,假发就像他一直以来维持的正义面具般，被无情地剥落了。事后穆玄回忆那一刻的尴尬场景,觉得自己应该是后悔的，后悔没有拿了东西就跑，后悔没有自己那与性格不符的莫名热血。可是再过数十年后想起，却只剩下有趣。

    没错,就是很有趣。蜀山剑派掌门那张英俊如冰雕的冰渣子脸，以众人肉眼可见的程度裂了。就好像面上一层浮冰“咔嚓”一声裂开，然后一直绷着的冰雕面具噼里啪啦往下掉。当面具掉落后,众人发现，一向喜怒不形于色的蜀山掌门,其实也蛮好懂的，因为此刻他的脸上写满了――它怎么就掉了呢？这一句话,将掌门炫酷的英俊脸，化作一个巨大的问号。

    这个问号让全场的修真者脑中都闪过一段什么都无法思考的空白，戒嗔禅师甚至摸了摸自己的脑袋，心中庆幸地想道：阿弥那个陀佛，幸亏佛爷我脑袋光。

    这一瞬的空白让穆玄恢复了思绪，他凝立空中，非常淡定地封铖辉手中接过假发，一把火将那罪恶的根源烧了，表情特别平静，就好像什么都没发生一样，他烧得只是一团垃圾。

    由于他太过坦然，使得修者们都不知该说什么好，都直愣愣地看着他。穆玄则是一把扯下那件租来的古装破烂长袍，里面是夏天青春期男孩经常穿的装x白t恤，纤尘不染，和一条运动长裤，脚踩一双运动鞋。

    其实那件租来的道袍很好看，穿上之后羽扇纶巾，出尘脱俗，看得穆白扑上来搂着他的腰不断摸摸蹭蹭，一脸不知所措的表情。穆白的确是不知所措，看到这样的穆玄，他内心深处涌现出一种想要将这个人大口吞下去的感觉，明明不会饿，却食欲大振。可是穆玄不能吃，于是穆白就只能忍着食欲，胃部痉挛着，心脏似绞痛又似空落还似盈满，他真是完全不明白自己在想什么。

    而此刻凯内斯里却飘过来欠扁地哈哈大笑，血族也有中世纪时穿得礼服，基本都是真丝所制，各个都是古董。凯内斯里自然是一眼便看出穆玄所穿的是件材质如何破的衣服，大概……和他们的廉价被面差不多吧。

    于是凯内斯里就说了：“当年斯嘉丽用窗帘制作的衣服去征服瑞得，穆身披被面去征服血族教廷，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

    他止不住地大笑，平时里矜持着的血族高傲早就荡然无存。高傲这东西都是对比出来的，当他在一个家庭中，地位只比鱼红红高一点时，血族的贵气就变成了现在的接地气。能逮着狂损穆玄的机会，他又怎么能放过。

    穆玄脸色不太好看，但凯内斯里说的确实是事实，自己就是这么贫穷可怜，若不是穷得快哭掉了，他也不会出此下策，利用异族征战来算计本土修真者来获得一些修真必备的材料。

    被戳中脊梁骨的穆玄无法反驳，但穆白不会。他就算再傻也听得出凯内斯里是在嘲笑他看起来好看到不行的穆玄，就像那些欺负他的人嘲笑他是傻子一般，他燃了。

    “哈哈哈……啊！白你做什么，啊！啊！help！help！穆――”凯内斯里被穆白抡着板砖压在身下，如一个被强迫的少女般发出了痛苦的尖叫声。

    几分钟后，凯内斯里顶着一身破布条条，脸上青肿都看不出本来面貌，一双眼睛通红通红，身上是一道道触目惊心的血痕，偏偏血族都是皮肤白皙，红痕在上面现出无比的诱惑，整个人就好像被s/m了一般的可怜男孩，真是……

    穆玄勾起了唇角，摸了摸跑上前来眼睛亮晶晶求虎摸的穆白的头，表扬道：“小白真乖，我最喜欢小白了。”

    说完还学着穆白平时那粗鲁傻乎乎的劲儿，在穆白额头上糊了脑门的口水。明明他可以勾起穆白的下巴，邪魅一笑，低下头赏他一个神魂颠倒的热吻，唇齿相交让穆白彻底为他沉沦。可是看着那双亮晶晶的黑眼睛，穆玄的智商似乎也下降了不少，他只会胡乱地啃了啃穆白的额头，落下一个傻乎乎的吻。

    不过显然这样的口水更能取悦穆白，他在穆玄怀中蹭了好久，蹭够了之后，才光明正大地从鞋柜中拎起凯内斯里的鞋，从窗外丢了出去。随后他又将自己的鞋和穆玄的鞋规规矩矩的摆在一起，看着那两双鞋露出痴迷的笑容。

    穆玄：“……”

    穆白到底为什么对鞋如此执着！

    有了穆白的盲目支持，穆玄就这样头戴假发身披被面自欺欺人地装出一副得到高人的模样气势满满地来了。然后，露馅了。

    他淡定地收回假发扯下被面后，平静地看着诸位修者，作了一揖后恭敬道：“在下穆玄，拜见各位前辈。”

    修者们一头雾水，不过也都能看出穆玄正在金丹期，此处最低境界的都是元婴期，自然不能为难小辈，于是一个个都挺直腰板，点头道：“哦，嗯，原来是穆小子，嗯，哦。”

    嗯啊半天，终于有脑袋灵光的想过劲儿来了，这人谁啊，先是自来熟地加入战场，又是自来熟地自我介绍。功法倒是正气凛然，心术不正的人不可能有这样纯正的真气，可是他到底是谁啊，还有那头发怎么回事？

    作为本次修者联盟的领队，封铖辉硬着头皮问道：“这位道友是……”

    穆玄却是反问道：“不知……各位仙长前辈究竟为何来到l市，又与这些异族人在闹市区大打出手？还有，各位仙长为何好似书中的仙人一般，究竟是如何做到的？”

    他这根本就是把自己当成了l市土生土长的居民，睁着一双无辜的大眼睛问眼前这些人，咦？你们和外国人打架怎么来这儿了？这到底怎么回事？小子我不明白啊。

    一群老脸皮薄的家伙问题还没出口就被堵了回去，于是大眼瞪小眼，最后还是封铖辉被推上前来道：“此事说来话长，现下也几近天亮，莫不如我们清点后，小友随我们回门派，细细道来？”

    不入虎穴，焉得虎子。穆玄毫不犹豫地点了点头，反正现在也是这样了，左右他也帮着修者联盟击退外地，这些人还不知道他与异族妖物勾结，就算他身上疑点众多，也不会有人将他如何如何，最多是疑惑一些。届时看他们怎么问，自己就怎么编吧。

    剩余修者开始清点，此次修者联盟共107人，神魂俱灭的有二十一余人，肉身尽毁只剩元婴的足有三十五人，其余人不是重伤就是轻伤，所幸异族并不会一些邪门法术伤害人的经脉，伤者皆是肉身受伤，并未伤及神魂，只需一些简单的丹药便可治愈。尽管伤亡颇大，但成果是喜人的，剿灭血族316只蝙蝠，教廷137人，其中有三名神圣骑士，得到三套完整的圣器。

    教廷和布鲁赫家族都亏了血本。

    一众人带着伤者隐藏身形回到昆仑山，穆玄没有飞剑，由封铖辉带着他，久违地在空中翱翔。

    蛇青本来想趁乱跑的，他和穆玄的芥子空间中都塞满了东西，穆玄艺高人胆大不怕被发现，蛇青却是谨慎得很。谁知那只虎妖竟是不肯放过他，拎着他一起走了，非要让他见见妖王！

    于是罪魁祸首被一群无知修者带回了大本营，其他家族血族躲在中俄边境处不敢冒头，布鲁赫亲王正在等飞机起飞，教廷教皇刚刚出关，听到裁判长的汇报，惊得连话都说不出来。

    到了昆仑派之后，各门各派回收自己门派弟子的尸身，也有尸身尽毁的，便只能收回法宝，将受重伤和仅剩元婴的修者带回去治疗，剩下几个各门派的头头，给掌门讲述发生的事情。

    必然地，突然出现的、衣着古怪的、没有任何门派却已经金丹期的穆玄成为了众矢之的。

    昆仑掌门阳陵祺上下打量着穆玄，此刻穆玄也“知晓”了修者与异族打斗的“真相”，正一脸沉思地坐在大殿中，不说话。虽说是少年人，身高却已经快到175了，常年的锻炼让他骨肉均匀，腿长面俊，更是剑眉星目，加之摸骨后能看出的火系天灵根，真是个修真的好苗子。外貌加上正气让各位修者对他均有好印象，只是那假发和被面实在诡异，于是阳陵祺轻咳一声问道：“这位……小友，敢问师从何门，又为何是这一副俗世中人模样？”

    “师从何门？”穆玄露出迷惑的表情，“哦，就是说像你们刚刚告诉我的各大门派吗？我今天也是第一次听说原来真的有书上说的修真门派，第一次看到这么多仙长，之前从未拜入过门派。至于我为何是俗世众人模样……”

    他深吸一口气，严肃的脸庞立刻染上一丝少年人的灵气，大声说道：“我本来就是现代社会的人啊，穆玄，十六岁，l中高二四班，喜欢数学英语物理化学，讨厌政治，虽然学习成绩到不了年纪前列，但是为了考上北大清华在不懈努力，我相信自己一定能出人头地的！”

    “所以我今天一定是在做梦，啊，本来是帮兄弟去演舞台剧，穿着衣服出来背台词，结果走着走着就迷路了，好在我干爹教过我中国的五行八卦，我走着走着就走出来了，然后就看见一群人在打架，我为了配合场景说半白话半古文已经要累死了，现在你还问我有没有门派……这位神仙啊，你还是告诉我，我没睡醒吧。”穆玄突然态度大变，一副懵懂少年模样盯着阳陵祺不放，表示我真的不知道你们在说什么啊！

    作者有话要说：啊，今天晚了一点


第57章 浑水摸鱼（九）

			

    话一说完,顿时整个正殿内鸦雀无声。面对穆玄从头到尾都是大坑的话,众人竟是不知道从何反驳起。一时间厅内众人的心声汇聚到了一起――

    这谎说的,太无视人的智商了吧！

    饶是修者们对飞速发展的时代了解不多,也清楚穆玄此番话是有多么不切实际。首先是年龄,十六岁，而穆玄本身便是金丹期，十六岁的金丹期，呵呵,逗你玩吗？其次是高中生,还有一堆科目，于是一个喜欢数理化英语的高中生,还懂五行八卦,甚至能轻松破解众修士布置的,连异族高手都无法脱离的阵法？再次，什么叫穿着话剧表演的服饰在外面溜达就碰到了打架，这种巧合本身就是个坑好吧！最后，那条被妖王拎着的妖丹期的蛇，据妖王所说，已经有一百多年没有新生的妖族了，那这条明显是刚化形不久的蛇，是从哪里来？

    阳陵祺作为东道主，最有发言权，他捋顺了一下思绪，正打算代表在座各位条理清晰地指出穆玄话语中的漏洞时，穆玄又说了：“啊，不好意思，我刚刚说谎了，其实我是前两天就知道那群蝙蝠在l市，今夜是一切准备充分后带着小青豁出一切斩妖除魔的。还好有你们在，否则我今日可能就是有去无回了。”

    阳陵祺的话立刻被堵在喉咙里说不出来，他上下打量着穆玄那身t恤运动裤运动鞋，十分之想问，小兄弟，你所谓的做足准备，到底是指什么！

    “我把我干爹留下来坑蒙拐骗用的假发和道袍换上了，据干爹说，穿上它们，就会由内而外散发出一身的气宇轩昂，人靠衣装，穿上它就是仙风道骨，妖魔鬼怪看见都退避三舍。”穆玄一脸认真地说，“我一直以为那是件宝物，今日便穿了出来，没想到原来被坑了。”

    他这满口胡言乱语，前言不搭后语，简直就是在将修真界众人看得扁得不能再扁，扁得众人十分想扁他！他要说自己是一直隐藏在俗世间的修真世家，因家道中落而失了传承，故此一身清净，半点灵器皆无，只一身破旧道袍，加之长发已为了适应社会剪短了，出门除妖为了充门面戴了个假发出来，谁都不会怀疑什么的，甚至众人在询问之前，心中已经有了大致的猜测，就等着穆玄说过后纷纷认同点头呢。谁知穆玄张嘴就是一堆大坑等着，没一句实话，把修真界高人都当猴子耍，气得众人都想抽他。

    然而穆玄会这么做也是有苦衷的，他芥子空间中可是有一堆的材料丹药灵石呢！若是他和蛇青偷了就跑，日后就算修真者们发现不对劲儿，也不会因为那点数量去找人算账。可是今日他已经露脸，万一有门派察觉到不对劲儿，找到他家里来，凯内斯里可是个妥妥勾结外敌的证据，到时候真是有几百张嘴都说不清。

    但凡人都是有先入为主的观念，而这个观念若是被打翻，那必定是全盘否定，他若是一直一副坦诚憨厚修真世家的传人模样，修者们对他必定态度良好，可是发现逝者财产有误后，定是会觉得自己之前的赞赏都为了狗，他穆玄就是一个贪小便宜、偷鸡摸狗的宵小之徒，为了确定自己的猜测，还会找上门来求证。不过他要是一开始便满口胡诌，一看不是什么好东西，但偏偏还没什么大错，各门派就算发现自己门派的东西少了，也只会摇摇头叹口气，道一声“罢了，左右没丢什么要紧的东西，那人也助我们驱除异族，没有功劳也有苦劳，这些身外物，随他去吧”便睁一只眼闭一只眼了。

    所以，穆玄就是要让所有修真者认为，他是一个如无赖般的修者，不过是凭着运气好才到了金丹期，让修真们跟他打过一次交道后，没什么要紧事便再也不想见他了。

    于是他开始在大厅内胡说八道，一会儿说自己年方二八，尚未嫁娶，不知哪位仙子能垂青一番；一会儿又说自己，根本不想修炼什么的，只想一心向学；一会儿说自己功力高深是因为他天赋奇才；一会儿又说是干爹临死前为他传功，让他一次性成为金丹期。

    说着说着，在场诸位听得耳朵都起了茧子，也不管他说了什么，自顾自地猜测起来。穆玄的心法很正派，但不属于他们所知中土百门中任何一个门派的心法，也不像是有奇遇得了仙人传承，应该就是没落的修真世家。富不过三代，修真世家没落后，倾尽全家培养出的唯一根苗，早就长歪了，变成一个满口谎言的痞子之流。这人前言不搭后语，极有可能是说谎已经成了习惯，再不就是想办法搪塞什么事情。

    搪塞什么呢？

    阳陵祺心中有了个猜测，便直接上前问道：“小兄弟，敢问你究竟是怎么进入吾等修者的阵法中的？莫要再说你懂得五行八卦，吾等的阵法，又岂是你略知皮毛便可以侵入的？”

    穆玄卡了壳，突然涨红了脸，一言不发地坐直了。

    “小兄弟说你是为了斩妖除魔才与那些异族为敌的，可是从小兄弟的言谈中，老朽无论如何都看不出，小兄弟会是那等能够凛然赴死之人，小兄弟本身也无法进入阵法，那么你又是为何会突然出现，又突然不顾一切地帮助吾等呢？”阳陵祺走到穆玄身前，有力的手掌按住他的肩膀，用力捏住他的肩膀，掌心的力道仿佛要将他的肩膀捏碎。昆仑掌门一身凛冽气势，容不得半点谎言！

    穆玄被震慑得险些开口说出实话，幸而他神魂境界不比阳陵祺低到哪儿去，咬了下舌尖，清醒后咬了咬牙，艰难道：“虽然不知道那些异族来此处是为何，不过我也听说过一些吸血鬼的传说。他们饮血而生，好追求纯洁处女的鲜血和强有力的血液，修者蕴藏真元的血液对他们诱惑最大，是以……我被他抓来要带回欧洲做血奴。他们与教廷争斗时，我被他们用那种奇怪的密法藏住，直到那个抓我做血奴的血族死去，我才得以自由。我得到自由后，几次想要出去都逃不出去，见当时情形，就知道杀不尽这些人便不能善了，这才出手的。至于我那假发和衣服……我是孤儿，无父无母，家中还有两个与我一样的孤儿，不想些办法弄到钱财，我们只怕都饿死了，更不要提在l市有个扎根的地方，装成道士还能骗骗迷信的人。而我在此之前确实不知道有修真者的存在，干爹去世前将他的功力都传给我，逼我发誓这功力不得用于作奸犯科之事，否则我早就成黑社会老大变成大富翁了好吧！”

    人就是这样，其实穆玄最开始说的话，除了关于假发的事情余下全是实情，可是说出来根本没人信。反倒是假话说了一堆，昆仑掌门一怒之下威胁时他说的话，众人才最相信。

    至此，掌门满意地收回手，又一次露出和蔼的笑容，点点头道：“原来如此，小友你在俗世生活艰辛，却也是一种历练。莫要灰心丧气，妄自菲薄，潜心修行，终有一日能成大道。”

    “如此，吾等也不强留小友了，过后便会派人送你回l市。”

    穆玄松了一口气，明显放松下来的样子让在场众人均确定了自己的猜测，点了点头。不过是一没落世家子弟，就算因为传承而到了金丹期，也是势单力薄，心境不足，无法登上大道，这样的人，不需要他们太过费心。

    “等等，”一个阴测测的声音突然道，“他可以走，不过这小娃娃，我要留下。”

    穆玄侧头望去，只见蛇青变成一条小小的蛇，被一个虽生得高大，却一身阴霾气息的肤白英俊男子拎在手中。若是仔细去探查，能够看出此人的本源之力，竟是与蛇青相同，都是蟒蛇成妖。

    蛇青在妖王手中挣扎，口吐人言道：“不要，不要！”

    妖王拎着他道：“雾灵妖谷灵气充足，比之俗世修炼要强上许多。千年前世间妖族做梦都想进入雾灵谷修炼，你在雾灵谷，方能有更好的修炼条件，否则仅在俗世，你千万年都未必能修成元婴。你看你现在，连个本命法宝都没有，还修个什么妖，直接被拿去炖蛇羹好了。若不是你我份属同源，雾灵谷你想进还进不去呢！”

    “不要！”蛇青固执道，“就算在雾灵谷有你说的那么多好东西，没有小明的地方我也不去。”

    “小明？”妖王皱眉，“那是什么玩意？”

    穆玄千算万算，却没算到妖王竟是看中了蛇青这么个糟心的玩意。一条道理不明的蛇，还成了抢手货。照理说，蛇青去哪里他都不管，这条蛇妖性未除，若不是没有穆白*，只怕早就跑去吃人了，包小明也早就被他吃干抹净。有这么个机会甩开他，自己应该乐得轻松才是。

    可是……

    回忆起蛇青为包小明遍体鳞伤的样子，自己为了助他化妖差点险些爆体而亡的艰辛，穆玄就觉得，要是真被妖王弄走这么个储备粮、苦力、肉盾等功能多用的蛇青，他亏得慌！

    但凡是他的东西，只有他不想要的扔掉的 ，没有被别人抢走的。

    作者有话要说：啊……我好想休息几天qaq

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-26 20:31:39

    vivi616扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-26 13:46:18

    帅气的鱼丸扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-04-26 00:07:40

    读者“青争”,灌溉营养液2014-04-25 23:11:25

    读者“kiddiann”,灌溉营养液2014-04-25 17:19:52

    读者“朱雀绯色”,灌溉营养液2014-04-25 14:34:15

    读者“沂水寒”,灌溉营养液2014-04-25 14:27:24

    抱住狠狠么一下q(s3t)r

第58章 浑水摸鱼（十）


			

    蛇青此刻也眼巴巴地看着穆玄,希望他能够留下自己。

    实际上他是清楚雾灵谷的神奇的，雾灵谷是当年女娲成神时,预见到未来人妖必难共存。人族乃女娲所造，妖族又是以女娲为首，为避免人妖冲突,昔年女娲成圣之时,留下补天石,镇守雾灵谷,给所有妖族一个安全的栖息之地。但凡妖族,不管它是什么物种,只要吸收了游离在天地间的灵气,开了智成了妖，脑海中便会自然出现雾灵谷,那是它们的归宿，蛇青一听说妖王要带他去雾灵谷，整个身子都不由得激动地抖起来，那是他最终的向往，又怎么会不想去。

    可是，包小明呢？不管包小明有多讨厌他，每天看见他都绕着走，蛇青永远忘不了前生那炽热的体温，在无数个寒冬中将自己温暖。

    那个他待了不到一个月的家，有让他害怕的板砖穆白，有他想念的包小明，有一家之主穆玄，以及他看着一直流口水的金鱼和蝙蝠。哪一个都让留恋，留恋到能够不顾雾灵谷对他的吸引的程度。

    穆玄对蛇青道：“你想去雾灵谷吗？虽然我不是很懂，但那里是妖族的家，你本应该回到那里吧？”

    穆玄的话语相当诚挚，一副为蛇青考虑的样子。但其实他心里想的是，老子费了那么大劲儿才收的一个小弟，要敢忘恩负义地跑了，下次遇到，果断蛇羹了！

    蛇青摆了摆脑袋，一脑门的不愿意。

    妖王冷笑一下，掐住蛇头，用手指蹭了蹭蛇青的脑袋，不讲理地说道：“一百多年，好容易看见一个新化形的妖，还是我的同族，你必须与我回雾灵谷。”

    穆玄点点头道：“确实，妖族还是在雾灵谷的比较好。这样吧，你带他走之前，把他和我们之间的帐清一清。”

    “什么帐？”妖王斜了一眼穆玄，小子，还敢和我讨价还价？

    穆玄点点头，深沉道：“他欠我们家小明的，据说很多。”

    于是他将车夫明与蛇青前世恩怨娓娓道来，声情并茂，将那一百多年前民国时期，车夫与蛇的故事绘声绘色地展现在众人面前。

    “于是，一百多年后，蛇青找到身在l市的孤儿包小明，我和小明都是父母不要的孩子，住在一起互相也有个伴……好吧，我没房子住，住在包家夫妇留下的房子里。”穆玄为了撇清包小明，真是彻底把自己弄成了个到处贪小便宜，现在还侵占孤儿房产的人，力求让修真门派都做好被他拿了东西的心理准备，省得来找后账。

    妖王：“……”

    但凡修者，都是不能欠人因果的，尤其是妖修，比之修真修魔都要忌讳这些。不同于修真修魔之人，都是先天就开了灵智，一点一点修炼提高境界。妖族大都是并无灵智，懵懂地活着，最后是借了天地的因缘通了灵性不说，若不是先天为妖的妖修，就连修炼都是懵懂地，凭借着本能修炼。而这本能又是从何而来，来自于天地。是以妖修比任何修者都要重视因果轮回，而他们的天劫也比人族修者要重。人族是每个境界时大都有一些或多或少的劫难，而妖族却是自成妖后，每一百年一小劫，五百年一大劫，没什么事老天爷就霹雷，劈得一干妖族到处欠人情，要下山还一世因果，哪怕魂飞魄散，也要还了这份恩情。

    生而为雾灵妖族便没有这些困扰，补天石能够抵消大部分雷劫，余下的，只要这妖族没做什么大孽，境界稳定功力足够，除了最后飞升的大劫，其余都很容易就能渡过。妖王也是为蛇青好，带他回雾灵谷，便能顺利地修妖。最重要的是，蛇青是才刚修成的小妖，应该还没欠下什么人情，与人间没有因果，可以轻易带回到雾灵谷。

    可是谁想到啊谁想到！妖王听了蛇青那丰富的经历真是差点一口血呕出来，人家修妖都是遇上劫难了才欠人情，这条蛇倒好，他是妥妥的自己找死啊！旁的妖修，仅是在渡劫受伤时被人救回治伤，就欠下需要用命用情用后世子孙来偿还的恩情，他却是一点事儿都没有，便生生欠了一个人的一生，从因缘到子嗣到性命通通都欠了下去，这辈子，呵呵，下辈子都还不完！

    难怪这条小蛇满口都是那叫小明的人，妖族只要欠了因果，就伴随着情劫，蛇青如此作为，只怕是受因缘果报影响，对这个被他坑了一辈子还打算坑下一辈子的人，情根深种，无法自拔了。

    妖王僵硬地笑了下，将蛇青丢回到穆玄手中道：“妖族在人界修行不易，尤其每百年的劫难都很艰难。若是百年内蛇青能还了那人因果，便让他来雾灵谷渡劫修炼吧。”

    言下之意便是收了蛇青，雾灵谷的大门随时对他敞开。他随手挥出一道金光，进入蛇青的小脑袋里，那是独属于妖族的传承，雾灵谷的位置浮现在蛇青脑海中。

    毕竟是同族同源，加之妖王能够得到女娲传承，手下妖族对他都有一种依赖性。蛇青收了传承了，眼巴巴地瞧了妖王一会儿，便从穆玄胳膊上爬下来，顺着妖王的裤脚爬了上去，缠在他手臂上，蛇信舔了他手指几下，带着一丝依恋。

    妖王脸色好看了不少，心念一动，一条储物腰带出现在掌心中。那腰带化为一条墨绿色的彩带，缠在蛇青的小脖子上，让它看起来像系了个领结，有点装嫩的感觉。

    妖王嘱咐道：“这是一些雾灵谷特产的适合妖族修炼的草药和我炼制的丹药，还有一些蛇妖修炼注意的事项以及妖丹期以上的修炼法诀，以及蛇妖炼制本命法宝的炼器方法，都是些小玩意。百年来没有新妖，好容易遇到一个还与我同源，你我算是有缘，这些东西助你修炼，赶紧还完恩情来雾灵谷。切记修炼最重本心，境界不够，尽量少吃丹药补充灵气。妖族虽然修炼不易，但由于是天地孕育而生的，是以对于天道领悟较之人族要容易许多，你只要潜心修行，就算脑袋再不正常，心境也应该没问题。”

    敢情他也知道蛇青的脑子有问题！

    穆玄不由得看了妖王一眼，发觉他真是与蛇青合了眼缘，想收下这么个小徒孙。也罢，待百年后，他也该积蓄足够的力量了，届时便让蛇青回雾灵谷，以免耽误了他的修行。

    此后便没有穆玄什么事了，各门派掌门也懒得看他这个心性不佳爱贪小便宜的人，赶紧的给送回去，省得看着心烦。不过穆玄对于血族还是略有担心的，临走前道：“对了，我英语成绩还算不错。那个血族抓到我时，有说过他们在中国找一样东西，具体是什么我不太清楚，不过这一两日貌似有一个亲王会来，据说是他们家族最强的高手。”

    阳陵祺点头道：“此事你不必再担心了，这些异族断不会再踏入l市一步，纵然是再起争端，也不会影响俗世之人。”

    穆玄这才放下心来，看来不管血族怎么想找圣杯，修真者都不可能让这些人在中国的土地上乱来了。他不知道血族将几个来探路的后生吸了血，彻底惹怒修真界，只要他们敢来，修者们都不会放过他们。

    回去的路上竟是由封铖辉送穆玄和蛇青回来的，这个蜀山掌门在大殿内一言不发，对于穆玄的表演没有吃惊也没有鄙夷，除了假发掉落那一段，他依旧是面色平静如冰山般。他主动揽下送行的任务，在l市郊停下。

    穆玄向他点点头，正要离去时，一把剑光如虹，剑芒如火的剑抵在他脖子上。

    穆玄平静地站住，转身看向封铖辉，蜀山掌门板着冰碴子脸，冷声道：“给你。”

    “？”天下砸下来的陨石一下子变成了大饼，穆玄不解地望着掌门，试图从那张俊脸上看出点什么，可惜封铖辉修心的功夫不知道如何，但修脸的功夫却是到了顶峰，就连穆玄都什么都看不出来。

    “剑名澄光，火性飞剑，适合金丹期修者使用。”封铖辉介绍了一下剑，便将剑柄朝向穆玄，示意他接过来。

    穆玄却没有伸手，而是问道：“封掌门，为何要送我如此贵重的物品？无功不受禄，来历不明的东西，小子受不起。”

    “蜀山剑阵，多谢援手。你火性体质，品性如入鞘之剑，恩怨分明，嫉恶如仇，却又锋芒内敛。”封铖辉非常直白地说道，似是毫不受穆玄之前的表演影响。

    面对送上门来的宝剑，穆玄却是皱眉，自己万般设计，到底哪里出了错，会被封铖辉看出来自己的本性？幸好他没有拿蜀山的东西（就死了一个，没来得及），其余门派丢东西的事情涉及到面子问题估计也不会外传，否则双方一对话，他可就暴露了。

    “我可没有掌门说的那么好。”穆玄摆出贪婪的模样，一把拿过剑，做出爱不释手的模样摸来摸去。

    “之前你在剑阵时用的那把剑，剑名火燎，剑灵已成。火燎嫉恶如仇，心性不佳之人，无法驾驭。”封铖辉完全不看穆玄的表演，平声道，“我不看人，只看剑。”

    说罢御剑飞向蜀山，仿佛一把澄光了结了穆玄在蜀山剑阵时的恩情，双方再无瓜葛。

    穆玄摸了摸那把剑，却是有些喜欢，便收在芥子空间内，等回去后再收服。这样银货两讫，确实不错。

    此番设计，他与蛇青，算是满载而归了。

    作者有话要说：我依旧在坚持qaq


第59章 帝都之行（一）
			

    布鲁赫亲王连l市都没有抵达，修者们在确定他乘坐的那架飞机完全没有普通人类后,便在空中直接拦截了下来。没有人那一天发生了什么事情,总之最后布鲁赫亲王带着不到一半的血族回了城堡，密党魔党的其他血族,一直在中俄边境转圈,始终都没见到当时因为“时空魔法”而消失了的人，加之布鲁赫亲王本人都铩羽而归，便也都离开了中国边境。

    圣杯重要，生命却更重要。布鲁赫家族在这场看不到真正场面的战役中,损失了一多半的精锐人马,在密党内地位下降太多，最终只能依附于密党首领梵卓亲王，自此,布鲁赫家族成了梵卓家族的附庸。

    布鲁赫亲王回到本部后，密党魔党首领难得会晤，开了一场硝烟弥漫的会议。两党首领合力打开了有关东方禁令的封印书籍，通过当年血族的笔记，知晓了部分真相。

    当时血族十三亲王全毁，每个家族只余数十个低级伯爵，直接造成了卡帕多西亚家族的灭亡，十三氏族仅剩十二。黑暗议会所有高手全部被秒杀，教廷也没好到哪儿去，龙骑士直接被轰成了渣渣，巨龙更是被绝种了，原本的神圣骑士团变成了现在可怜巴巴的十二神圣骑士，数十套圣器被彻底摧毁在中国。要知道，圣器对于黑暗议会来说可是无法毁灭，只能封印不让教廷找到力量变得更加强大的东西，在中国居然能够被彻底毁灭，这是何等强大的力量，大概只有该隐或者撒旦亲临才会有这种实力。

    难怪会有东方禁令……

    密党的首领梵卓亲王和魔党的首领勒森魃亲王同时默默地收回了书本，并且联名颁布了更为严苛的东方禁令，要是再有人敢踏入中国半步，立刻逐出氏族，绝不轻饶。

    至于教廷那边，历代教皇都是接受过神圣洗礼，有上一代教皇的记忆与力量传承的，自然清楚当年那场毁天灭地的战斗。听说去中国的血族和教廷中人都人间蒸发了后，教皇没有带着大队人马来中国算账，而是规规矩矩地在国内激发力量，引来修者的注意；规规矩矩地找个中国通的传教士，递上拜帖；规规矩矩表达了歉意，并且惩罚了那个趁着他不在自作主张的裁判长。最后中土修士又发挥了一下友爱和善的传统美德，将那三套尚存的圣器还给了教廷，并再度立下双方互不干涉的盟约。

    至于布鲁赫家族的观光团和教廷的神学院学生为什么在中国神秘失踪，那就是布鲁赫家族和教廷的事情了。事实上很简单，他们只要再飞过来一群蝙蝠和神职人员，拿着之前一批人的签证原路返回就行了，在超人的力量面前，一切都非常容易。

    至此，一场因为圣杯而掀起的腥风血雨就这样悄悄落幕了。在这场战斗中，教廷、血族、修者均各有损伤，并且都结下了不解之仇，但凡教廷有实力，是一定会跑到中土发动侵略战争的，但那起码是要千百年后，他们有那个胜过修者的实力再说。

    这场战争中唯一得到好处的便是穆玄，他甚至将妖王送给蛇青的储物腰带直接抢了过来，将里面的灵药和材料都搜刮一空，只留下一些日常辅助修炼的灵石和丹药，以及妖王送给蛇青修炼的法门。说句实话，妖王对自己的后辈还是蛮大方的，给的东西比穆玄千方百计偷来的还要多。

    蛇青对于自己的财产被恶霸抢走十分之愤怒，瞪着一双险恶的三角眼，一路上都想要咬穆玄，结果才一进门就被穆白的板砖给砸了个晕头转向。

    穆白因为功力没到金丹期，不能跟着穆玄去抢东西已经相当不满了，一直在屋子里转圈等穆玄回来，看得凯内斯里头都晕，又摄于穆白的板砖而不敢出言安慰。

    因为去了一趟昆仑山，穆玄是在第二天下午才回到家中的，急得穆白已经快趴在门口等他们了。结果一回来就看见蛇青想咬穆玄，怎么可能不生气，凶残的板砖砸碎一块又一块，蛇青哭都哭不出来，最后还是穆玄大发慈悲搂过穆白，才救了小蛇一条命，并且再也不敢和穆玄强东西了，可怜巴巴地守着自己那点财产，并且发誓一定要修炼好妖王留下来的心法，超过穆黑白二人，带着包小明去雾灵谷吃香的喝辣的去！

    穆玄搂着穆白直接回了房间，布置了阵法后，便抱着他倒进了床里。这一夜他太累了，本来在一群元婴期修者眼皮下偷东西就已经很凶险了，他那跟不上智商的情商还冲动了一番，差点暴露自己。接着与重分神合体期的各派掌门周旋，故作淡然地表演自己最看不惯的骗子，最后还要从妖王手下抢回那条蛇。

    太累了，累得他倒在床上，连一根手指都抬不起来，只想就这样抱着穆白睡一觉，睡到地老天荒。

    事实上他真的睡着了，躺在床上那一刻，他就进入了梦乡，眼皮都睁不开了。穆白本来是气呼呼地看着穆玄，他对于穆玄没有带自己出门的行为相当不满，像小孩子一样地发着脾气。在穆玄的日益宠溺下，原本乖巧老实的穆白渐渐地学会了说出自己想要的东西，有时候也会因为不满而生气了。他本来就懂事，只要慢慢地好好与他说道理，他从来不会任性。就如同这次一般，穆白明明想去的不得了，但在穆玄和他慢慢讲道理后，他就松开了牢牢抓紧穆玄衣袖的手，眼巴巴地看着他，却强忍着不说一句任性的话。

    对于这样的穆白，穆玄巴不得他任性一些，会撒娇一些，哪怕要求无理些都没有关系。他希望穆白能够更多地展示出自己的*，哪怕只是生气也好，是以每次看到穆白凶残地抡板砖砸人时，穆玄不仅不会阻止，反而很欣赏地看着，他觉得这样生气勃勃的穆白分外好看。

    穆白是生气的，但他不知道怎么和穆玄发脾气。这次具体发生了什么事情他不明白，他只知道穆玄要去做很危险的事情，却不带着他，要留下他一个人，像爸爸一样，不要他了。但是穆玄那么珍惜地看着他，认真地对他解释，他就知道自己不能再任性，像被丢弃在雨中的小狗一样，只是乖巧地看着，却完全不会追出来。

    他的脾气也是短暂的，穆玄回来了，穆玄不会再丢下他，确认了这一点后，穆白的愤怒就消失了。他搂着穆玄，就像搂着全世界一样，心中无比满足，凑过去，用手指捻起穆玄一缕头发，摸了一会儿，靠过去，轻轻地啄了一下穆玄的唇。

    穆白心跳快得不行，好像做了什么坏事一样，连手都不知道放在哪里好了。他脸烧得要命，想去喝点水，却被熟睡中的穆玄牢牢扣住腰，根本就拿不下来。

    挣扎了一会儿，穆玄没有醒来的意思，穆白的热度也下去了，不想离开穆玄，最后反抱住穆玄，带着他在床上滚了滚，滚进被子里，又努力将穆玄的鞋脱掉，两人钻进被窝中。

    穆白幸福地丢掉一个枕头，与穆玄共枕一个，两颗短发的毛绒绒头颅靠在一起，很快便睡着了。有阵法护着，外面凯内斯里和蛇青闹翻天都听不到。

    当然，蝙蝠c、蛇青和鱼红红相处得十分平和。鱼红红一直在拿着血佩专心修炼，凯内斯里研究圣杯，蛇青则是加快修炼的脚步，发誓一定要超过穆玄，夺回小明。

    这一觉睡得天昏地暗，足足睡了两天，直到包小明忍不住回来找穆玄他才醒过来。

    包小明是这里面最着急的一个，早早的被丢到学校附近租的房子里，还被勒令不许回来。现在穆玄已经连续三天没来上课了，l市貌似又没发生什么大事，他咬了咬牙，最终忍不住跑回了老宅。

    听在唯一算正常人的凯内斯里说穆玄回来了，和穆白在房间里修炼，包小明这才放下心来。修炼三天不算什么，当初蛇青结丹的时候，穆哥可是连续一个多星期呆在房里呢，就连他自己，要是闭关修炼，一天一夜都不会饿不会困。

    包小明不愧为胖子称号，就算瘦下来，也喜欢吃，并且在穆玄当家他掌厨后，对厨艺萌发了莫名的喜爱，一有时间就研究菜怎么才能做得更好吃一些。松口气后他便觉得饿了，跑出去买了些菜，准备做一顿大餐。厨房的香气弥漫至整个屋子，蛇青从心法中伸出绿脑袋，看到在厨房忙碌的包小明，心里甜蜜的不得了，压根没想到包小明做菜时根本没想到他。

    穆玄的阵法隔绝声音、真元，但是为了防止家中出什么事情，他想来都没有隔绝气味。两天足够他睡饱了，厨房的香味飘进房中，刺激着黑白二人的味觉，两人同时睁开了眼睛。

    穆玄醒来时，发现自己正搂着穆白深深地埋在被窝里，两颗脑袋亲密地靠在一起，贴近到穆白眨眼时，长长密密的眼睫毛差点扫过穆玄的鼻子。

    那一刻的幸福感盈满内心，穆玄没有起床，反而将穆白搂得更紧了，用鼻子蹭了蹭他的鼻尖，轻声问：“饿吗？”

    穆白摸了摸肚子，有些脸红地点头：“饿！”

    “那就去吃饭，吃过后洗个澡再睡。”穆玄吻了下穆白的额头，拉着他的手从被子里爬出来。

    作者有话要说：第二个副本完结，先刷下日常，缓缓劲儿，再去刷新副本

    另外，我不是感冒了，是到了倦怠期，身体没问题，大家不必担心。我会努力日更，实在倦怠得睁不开眼睛了，再休息，希望倦怠期尽快过去=_=

    扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-28 13:33:17

    teacat007扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-28 00:04:23

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-27 22:24:18

    果妈扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-27 14:16:03

    扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-27 12:56:40

    抱住狠狠么一下q(s3t)r


第60章 帝都之行（二）
		

    在饭桌上,穆玄大致讲述了一下过程,内容简洁得比大纲还要精炼，简直就是文案,说了个出场人物和开头，最后点一下he结局就结束了。

    言而总之就是得到了许多好处,日后包小明想修炼就在他布置的阵法中修炼,能够快不少,而穆白已经到了筑基期，他会为穆白炼制一些法宝。凯内斯里可以放心了,至少在中国内血族是不会找到的,不过要注意不能遇到修真者，因为现下修者们都已经确定目前的现世很安全，弟子们可以下山,不过会不会因为没有身份证而寸步难行，就不是穆玄能管的了，如果拿着乾坤袋来他这里“求教”，他倒是可以适当收一下学费客串家庭教师。当然，凯内斯里需要小心，穆玄已经或多或少猜到各门派新秀挨个被血族“采补”的事情，如果他们组团下山，遇上唯一留在中国的蝙蝠c，那结果……呵呵。

    着重讲了下蛇青和妖王的纠葛，隐晦地暗示了包小明，如果以后他们真的遇上了困难，可以让蛇青带着他去找妖王求救，必要时可以牺牲一下。包小明听着穆玄的话脸僵硬了起来，要不要这么无耻，你还是我穆哥吗！还我当年那个能给我暖被窝能给我补课帮减肥的穆哥！

    不过在听到雾灵谷对妖修有多大的好处后，包小明还是或多或少地感激了一下。尽管蛇青留下属于个人行为，可是……

    “你不用谢他，”穆玄淡淡道，“蛇青要冻死时欠了你一条命，后来欠了你养育之恩，接着又恩将仇报毁你姻缘，又害你蒙冤而死。这样的恩怨交加，你奴役他一辈子都没关系。我说的牺牲一下，是指牺牲一下你的忍耐力。”

    包小明一听乐了，一把抱住穆玄的胳膊，久违地蹭，艾玛自从穆哥进入金丹期后，他就再没有抱着蹭了，感觉每次想蹭的时候后背都会冰凉冰凉的……看吧，现在又凉了，穆白你要不要这么看着我！

    穆玄拍了拍包小明的头，却是对着身边的穆白伸出了另外一只胳膊，露出浅浅的笑容，穆白眼睛一亮，也抱了上去，可劲儿蹭！

    这种左拥右抱尽享齐人之福的美景红了蛇青的美目，瞎了蝙蝠c的眼睛，蛇青对着穆玄威胁地露出尖牙，却在穆白的略显凌厉的眼神下偃旗息鼓，他还记得穆白的话，不听话，可是要拔牙的！凯内斯里则是默默扭开视线看墙，不知道为什么，他总有一种不忍直视的感觉，觉得那三个人身上散发着强烈的光芒，外人根本连看都看不下去。

    “穆哥，”包小明有些委屈地说，“你可以用任何方法让我变强，我也想变强，想像小青一样能陪着你，再不要被一个人丢在外面了，我心里难受。丹药什么的，传功什么的，怎么都行，让我赶快筑基，修成金丹吧。”

    “你修炼的速度已经很快了，”面对包小明，穆玄总是能露出柔和的一面，“虽然一直说你笨，但那只是表扬的另外一种方式。事实上普通人就算得到的精妙的修炼心法，也有可能一辈子都无法筑基，你现在已经是炼气二层，慢慢来，三十岁之前是一定能够筑基的。”

    “三十岁啊……”包小明有些不满地说，“穆白可是才二十岁，已经筑基了。”

    “穆白不一样，他有他父亲的先天真气，算是在娘胎里就开始修炼了，算起来已经修炼二十年才只是筑基期，你十六开始修炼，三十筑基已经相当不错了。修真是以百年为单位的，慢慢修炼便是，不必心急。至于危险，实际上修真界数百年都未必有之前那样大的场面，听闻上一次西方异族来侵，被上古修士赶走已经是封神之战时的事情了，我们哪可能总是遇到麻烦，慢慢来就是。”穆玄安慰道，事实上他自己也觉得自夺舍重生后自己过得实在艰辛，普通修士到飞升都不一定遇到的稀奇古怪的事情，都被他撞上了，当真是……算是奇遇吧。

    “我、我要、金丹！”穆白也拽着穆玄的衣袖，固执地说。他还记得，当时之所以叫蛇青去而不叫他去，就是因为自己没有金丹，当时他差点气得把蛇青的妖丹抛出来吃掉。

    穆玄对穆白不止是柔和，是干脆连板着脸都做不到，他的冷漠总是在穆白认真而又单纯的面孔下丢盔弃甲。他摸了摸穆白的头发，轻声道：“这件事我们回房间再说。”

    “嗯。”穆白认真点头，立刻将穆玄拽起来，拉着他忙不迭地进了房间，留下一大屋子人大眼瞪小眼。

    良久包小明才认命地叹了口气，对剩余几人道：“都吃饱了吗？”

    蛇青吐了吐细长分叉的舌头：“我不用吃饭，而且我喜欢生肉。”

    凯内斯里露了露长长的尖牙：“我不用吃饭，而且我喜欢吸血。”

    “靠！”包小明抖了抖身体，艾玛穆哥你不要这样走啊，留下我和两个吃人的妖怪好可怕，还有蛇青看着我的眼神更可怕，我会不会这辈子都找不到老婆啊……

    完全没有兄弟爱的穆玄跟着穆白进了房间后便将阵法重新布置了一番，顺从地由着穆白将他拽到床上，盘膝坐下，晶亮的眼睛看着自己。

    穆玄眼神愈发幽暗，一直以来被他压抑的*蠢蠢欲动。早在两年前，第一次带着还是乞丐的穆白洗澡时，他就已经对这具天生适合双修完美身躯起了反应。只是那时他年幼，也不愿对一个傻子下手。

    虽然包小明和穆白都是他捡回来的孤儿，都是家人，不过因为有穆惜晨的保证，他从一开始看穆白的眼神就是不同的，与包小明完全不同的感情。

    现在他十六岁了，原本瘦弱的身躯也变得健壮起来，个子也日益挺拔，虽然现在还比穆白矮上七八厘米，可是他还会再长高，高到可以一伸手便环住穆白劲瘦柔韧的腰，让他靠在自己怀中，而不是每次都让穆白勉强缩起身体蹭。

    “修炼！”穆白见穆玄发呆，忍不住催促道。

    穆玄弯下了眉眼，坐在穆白身边，用手去轻轻挠他的腰。穆白的腰最是敏感，不过他不懂得什么叫敏感，异样的感觉到他这里就变成了奇怪的痒，他哈哈笑了起来，没办法盘膝，在床上打滚，企图逃离穆玄不断作怪的手指。

    “哈哈，痒痒，哈哈，别、别挠……”穆白笑得喘不过气来，到处躲，又怎么比得上穆玄的身手。不过他也不是会一直挨欺负的，很快便化被动为主动，也去挠穆玄的痒痒肉，两人很快滚做一团，深深陷入床中。

    穆玄猛地压住穆白，让他无法逃来逃去，那一刻，好似时间凝固在两人纠缠的视线中，穆玄伸出手，轻轻地抚摸穆白秀色如画的眉眼。源自世家子弟穆惜晨的好相貌，配上穆白纯洁懵懂的眼神，对于穆玄来说，是最棒的催/情/剂。

    他硬了，而同样的，因为身体接触，他感觉到穆白也硬了。

    穆白对自己能够有感觉这件事让穆玄欣喜，前生修真界虽然因为不需要传宗接代双修对象不忌男女，修者们大都也不在乎这个，但是选择同性双修的毕竟是少数。异性相吸是天赋本能，大部分修真皆是无论如何都没办法对同性有感觉。

    这一发现让穆玄欣喜，却让穆白苦恼。事实上他早就有这种现象，只不过他不懂，没一次都吓得不行，害怕自己生了什么怪病，身上长瘤，不敢对穆玄说，怕他嫌弃他，不要他。所幸肿瘤总是肿一会儿就能消下去，他就一直瞒着，没想到现在被穆玄发现了，一时间穆白脸都惨白惨白的。

    见他脸色不好，穆玄连忙放开他，关切问道：“怎么了？哪里不舒服？还是……我刚才不小心碰到你那里，疼了？”

    穆白只是摇头，一脸绝望地看着穆玄，咬着嘴唇，痛苦却还是诚实地选择了坦白：“穆哥，我病、病了，可、可能会死，你、你别要、我了。”

    他的表情像是要哭出来一样，穆玄的心一下子就揪了起来，抓着穆白焦急地询问：“你哪里不舒服？多久了，到底有多难受，为什么说自己要死了？”

    穆白指了指，转过头不去看穆玄：“肿、肿了，一、一年多，越、来越厉害，可能、真的、不、不行了。”

    穆玄：“……”

    他扳过穆白的脸，看着他那副壮士断腕打算自行离开的表情，深深地觉得对穆白产生*的自己实在太过邪恶。

    “唉，看来我需要好好教你了。”穆玄叹了口气，方才燃起的欲/望彻底消散，他拉下穆白的裤子，露出那“生病”的地方，那里色泽鲜嫩，是从来没有碰触过的少年颜色，形状和大小也是完美无缺，又干净又好看。

    穆白闭上眼睛不去看那里，肿成那个样子，都变了形，还又胀又疼的。

    穆玄握住穆白的手，一道清凉的真气进入穆白体内，在丹田内转了一个周天后，“生病”之处恢复正常，穆白痊愈。他摸了摸自己那里，发现真的消肿了，乐得抓住穆玄的手，开心地说：“穆、穆哥能治，好、好厉害，开、开心！”

    他激动得结巴变得更严重了，穆玄却是无奈叹气，帮穆白穿上裤子，打算给他上一节生理卫生课。

    作者有话要说：哈哈，我坚持下来了，这个月所有的小红花都到手了，一个没亮的都没有，哈哈！

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-30 02:34:40

    果妈扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-29 23:19:00

    mimi扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-29 13:24:39

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第61章 帝都之行（三）

    看着穆白崇拜到不行的表情,穆玄突然有种无从下手的感觉。前生他在修真时便对双修之事略有耳闻，不过那时他一心向道，并未深究,加之门派心法清心寡欲,在没有心上人的情况下，直到被师弟暗算，他竟然都是没有过反应的。

    却是后来在人间游历的几年,功力尽失，加之俗世间龌龊事繁多,让他这张白纸瞬间泼了墨,连留污点的余地都没给,又白变黑,全无过度。那时他有了第一次梦遗和掌心发泄，却在俗世间看到一些事情后，只觉得此时脏污无比。后来进入魔宗，有些魔修修炼更是毫不忌讳，也有向他自荐炉鼎的，穆玄通通都不会去看。

    实际上在穆玄心中，炉鼎这等事实在是一种很龌龊的事情。尽管他对穆白存有期待，但看着这样的穆白，他却有种要污染对方的感觉。

    不过现在算不得污染，否则穆白一直以为自己生病就糟了。

    穆玄忽觉有些尴尬，轻咳两声后，在房内翻翻挑挑，终于找到了初中时发的课本――生理卫生课。

    当时拿到这个课本时，穆玄曾翻看过，顿时觉得这个世界果然开放无比，能将男女发育这等私隐之事光明正大地拓印在书本上，供青少年传看。生理卫生课在学校是个摆设，没安排老师，课表上每周一节的课被数理化英语老师瓜分了。女生拿到书大都只是随便看看就丢在家中，男生却是会扎堆在一起，像看小黄/书一样研究讨论。

    虽然对女子来说有些尴尬，不过确实或多或少地解决了许多男女生的困扰，现在的男孩子启蒙也完全不比需要通房丫鬟了，更加的尊重女性，也更加人性化。穆玄思前想后，觉得还是让穆白从科学的角度来了解这个问题比较好，他将书本反倒男孩子青春期发育那里，交给穆白，让他自己看。

    在这两年穆玄耐心的教导下，穆白常用字都认识了，不常用的也会使用字典去查。他乖乖地接过书，一点点看着书中的内容，一开始他表情是迷惘的，迷惘了很久，穆白那发僵的脑袋才隐约察觉到书中所说的内容，不由得长大了嘴巴，还时不时掀开裤子看一眼，又看一眼。

    那短短四五页的内容被穆白看了很久，他一个字一个字地研究，时而迷茫时而恍然大悟，最后这些表情都化为皱眉。

    “看得差不多了？”穆玄揉了揉他的头问道，“有没有不懂的地方？”

    穆白摸了摸自己的喉结，又去摸穆玄的，认真地说：“穆哥、以前、没有。”

    穆玄微讶，他与穆白相遇时才十四岁，第二性/征还没有完全发育，自然是没有喉结的。只是没想到那时看起来傻呆呆的穆白，对于这些小事居然记得十分清楚，见他如此关注自己，穆玄心里也是有些开心的。

    “嗯，以前没有，现在我十六岁了，和书上写的一样，变声，长出喉结，你看，身高也蹿了二十多厘米。”最后一点穆玄最满意。

    穆白呆呆地想了想，随后认真点头：“嗯，高了、很多。”

    “这个，不懂。”穆白将书中的一句话划下来，穆玄凑过去一看，是写关于男子第一次梦/遗的内容。

    穆玄耳朵有些发红，但还是保持着一家之主的聪慧和睿智，十分稳重地回答：“男孩子成长过程中都有的，小白可能不记得了，你应该也是有的。”

    “没有。”穆白认真摇头道，“记得、清楚，没有。”

    穆玄一愣，忽然忍不住问道：“想到我的时候也没有吗？凌晨或者半夜突然惊醒，内裤很湿，起床偷偷起内裤的情况没有吗？”

    “没有。”穆白向来单纯，他对于穆玄虽然有了*，却根本不知道怎么表达出来，而且他食欲大于性/欲，就算半夜梦到穆玄，也只会梦到他变成一块大蛋糕，自己非常开心地吃着。

    一时间穆玄的表情有些微妙，像是想放心又十分不甘的样子，他第一次觉得自己竟然这么纠结，而且觉得自己方才的问话实在有些傻过头了。

    “没有便好，我待会会教你清心咒，日后有了欲/望和夜晚睡觉前，都要默念一遍，尽量避免发生这种事。”穆玄说这话的时候，自己心中都在泣血。

    “为、什么？”穆白指着书本道，“这说、是、正常的，没病、不用、治。”

    “对于普通人来说是正常的，甚至于说，对于普通修者来说也是正常的，可你不一样。”穆玄心疼地揉了揉穆白的头发说，“包小明嫉妒你修炼极快，却不知你失去功力的速度也是极快的。旁人双修是互补，而你若是当真双修起来，阳气和真气会过多地丧失，对你的身体大大不妙。我思前想后，对着长生鼎拓文研究许久，才想到一个解决的办法。修真者有了金丹方才算脱离*凡胎，体内有了第一道仙气，此时有金丹护身，真阳生生不息，才不会失去太多。而直到有了元婴，才算半仙之体，可以脱离*而依存，能够在双修注意真阳不会过多损失。是以在金丹期之前，你最好不要泻了元阳，梦/遗、自/慰都尽可能不要有，而真正双修，只怕要等到元婴之后，才不会对你的身体又伤害。”

    穆玄说着，自己都想叹气。元婴期啊……不仅是元婴期，就连金丹期之前，他都必须注意不要过多挑起穆白的*，以免他不小心失了真阳，日后修炼会变得困难。看着穆白那让自己心动不已的眉眼，穆玄突然觉得修真真的好漫长，原本百年弹指而过的岁月，现在简直是度日如年。

    “可是、已经、双修、过了！”穆白有些激动地说着，他一直认为那一天自己是和穆玄双修了，才帮助他修成金丹的，他固执地认为两人已经洞房了，怎么可能没双修过。

    他跳下床将地上的两双鞋子摆的整整齐齐，有凑到穆玄身边，不由分说地将两人的衣服都脱掉凌乱地丢在地上，抱住穆玄用力地亲吻他的嘴唇，接着抓住发愣的穆玄的手：“又、双修、洞房了！”

    穆玄恍惚了一下才理解了穆白的意思，一时间竟是哭笑不得，看着地上两双摆的齐齐的鞋，终于明白为什么自修成金丹后，穆白对鞋如此执着，又总是和自己黏在一起，更多地亲吻和接触，还总是霸着自己不放。

    原来这个小傻瓜，已经认为两人有了肌肤之亲，算是夫妻了。

    看着穆白固执的眼睛，一时间穆玄竟不知如何反驳好。可是终究不能让他一直这般懵懂下去，穆玄犹豫了一下放道：“不是的，这样不是双修，这只是碰触而已。那日结丹，我们也没有双修，只是我利用你的体质和空灵之体对真元的掠夺性，强行吸收了你修炼的真气，却没有动你的元阳，那不是双修。”

    穆白一下子失望极了，整个人都蔫吧下来了，攥着穆玄的手问道：“那、什么、是、双修，怎么、才可以、和、穆哥、双、双修！”

    穆玄抚摸了一下他的腰，手掌放在他臀部上，凑到耳边，低低地说了一句话，穆白瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。他摸了摸自己的屁股，又去摸了摸穆玄下/身，用力摇摇头：“不可能！”

    “可能的，不过要在你修成元婴之后，而且……”穆玄握住穆白的手，认真道，“不管你有没有听懂，我希望你可以永远记住我这番话。”

    “穆白，我歆慕于你，想要与你结成道侣，渴望与你双修。然而你现在性格懵懂，无法回应我感觉。待来日你补全灵魂，神智清醒后，希望你可以好好考虑我这番话，不是因为感激或是相处许久而接受我，而是穆白真心实意地回应了穆玄的感情，以同样的感情和热情来回报我。”他牵起穆白的手，在手背上轻轻一吻，眼神专注，浪漫而又专情。

    穆白的心再次跳的不受控制，他按住狂乱跳动的心口，明明想说我也喜欢穆玄，却也隐约感觉到，现在无论自己说什么，穆玄都不会答应的。为什么他要这么笨呢？穆白懊恼地用手砸自己的头，才砸了两下就被穆玄抓了回去，将他的拳头用掌心包裹住。

    “别打自己，你一点都不笨。”穆玄怜惜的揉揉穆白方才用力打到的地方，“你学习的速度比包小明快，对于心法的领悟和天道的顿悟比许多门派号称百年难得一遇的天才要快，你又认真又刻苦，是最好的学生和弟子。你只是还没有长大，还丢了一些东西，等你找回属于自己的东西后，你绝对会是最聪明最厉害的穆白。”

    “等、等我。”穆白最终低下头，认命道。

    “才不会等，”穆玄望着穆白立刻炸起来的毛说，“别着急，慢慢听我说。在我看来，只是等待是不够的，就算你现在性子不过是个孩子，我还是会想尽办法占你的便宜，用各种手段引诱你，让你无法离开我。日后就算你恢复了，想起来我来，也还是无法离开，只能在我身边。如此一来，你总归是属于我的。我又怎么会就单纯地等你恢复灵魂后将你我的界限划开呢？我不会坐以待毙地枯等，我会想办法在这段时间把你拴在我身上，让你解不开。”

    穆白用很长时间才想清楚这番话的含义，他用力拍了拍自己心口：“开、开心！”

    “是吗？”穆玄愉悦地眯起眼睛，“我也很开心。”

    他低下头，轻轻地，在穆白心口落下一个承诺的吻。

    作者有话要说：kiddiann扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-30 17:48:44

    林中风吹雨扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-30 14:40:49

    果妈扔了一个地雷 投掷时间:2014-04-30 12:53:40

    读者“我真的是好人”,灌溉营养液2014-04-30 23:19:34

    抱住狠狠么一下q(s3t)r




第62章 帝都之行（四）

		

    好容易拿到了不少东西,他需要给穆白炼制一些护身的法宝和武器,包小明身上也应该有一些,蛇青得到的好东西不少，又有妖王传授，它完全可以自己炼制不必穆玄去管,至于凯内斯里,穆玄心中有个想法,打算给他炼制一道能够隐藏血族身份的符咒，以免他不小心遇到血族中人连累自己。

    以穆玄对炼器的熟练度，不需要太长时间,但那是与其他修真者炼器相比，但也需要一两个月时间。两个月啊……正值十一月,已经是深秋的季节，还有不到两个月便是长假……

    也罢，这些日子忙于血族教廷修者争斗之事，已经落下不少课业了，这两个月暂且忍耐一下，学习吧，待寒假之时再炼器。炼器耗时，但收服武器却不需要什么时间，他将澄光剑收服，收入体内。那柄剑为火性，与他体质正合适，收服剑时，他明显感觉到澄光剑找到适合的主人的喜悦，看来封铖辉是个很会挑剑的人。

    接下来直到寒假都是十分平顺的，穆玄由于进入金丹期，智商更胜以往，一目十行过目不忘举一反三已经不是问题。现在的英语课本，只要以每秒一页的速度翻上一遍，他就可以完全记住，记忆力超人，成绩也提升了好几个档次。不过一个中等生一下子考了年纪第一未免太惊世骇俗，穆玄这两次月考只是在班级稍稍提升了四五个名次，年级提升二十多个名次，不过照着这名次匀速提升，高三上半年他就可以冲上年纪第一了。

    包小明自进入炼气二层后，体质也比之前有了长足的进步，记忆力虽无法达到穆玄那种程度，但至少他不会看见书就犯困了。以前是靠头悬梁锥刺股防止睡意的，现在一犯困，只要真气在体内走一圈，便精神百倍，想睡都睡不着了。这么学习修炼兼并，修炼速度反倒比以前提升了，倒是让穆玄大为惊奇，难道说，以前包小明修炼速度慢，是因为他没找对方法吗，难道说，只有这种边偷懒边修炼才适合包小明？

    蛇青没有上学的烦恼，他蛇类简单的大脑受先天限制，能学习一点英语就不错了，还得凯内斯里每天开班教学。他找时间将自己之前褪下的蛇皮炼制成一件护身宝衣，能够抵挡筑基期高手全力一击。照理说穆白应该已经打不过蛇青了，可不知是他淫/威太重，还是有穆玄在背后撑腰蛇青不敢随便动手，总之穆白一举砖头，蛇青还是灰溜溜地爬走了。

    蝙蝠c在穆玄没有炼制出完全消除他气息的符咒时还是老老实实待在家中的阵法里，每日除了给蛇青当免费家庭教师，余下时间就是研究圣杯。可是圣杯之前还能在他危机的时候，用血气激发圣杯的力量是他逃脱，现在却像个中世纪的老古董一样，完全没有反应，让凯内斯里无从下手。

    两个月后，穆玄和包小明的名次都提升了几个档次。假期班主任开了辅导班，穆玄以家里穷假期要找活赚学费为由没有参加，老师脸色不太好，但也答应了。包小明也没参加，穆玄让他留在家里照看这一大家子蛇精病，并且和凯内斯里学习英文法文德文等欧洲国家的语言，自己则闭关炼器了。

    老房子明年拆迁，这个新年是他们在这里最后一年。开春后，穆玄打算租一间平米很大的楼房，毕竟他们将来不会在l市发展，穆白在b市又有房产，无需花费金钱买房。至于老房子的抵押款和这些年在袁成润那里搜刮来的钱对普通人家来说不少了，可是对于富人来说只是九牛一毛，穆玄利用五行算术测算了几个近期涨势良好的股票，用穆白的身份证开了个户，将钱投了进去，算是定期回收一些利息，以免钱财贬值，存着让他们以后出国用。股市起起伏伏，不过穆玄能测会算，他选择的几只股票，一直都是稳赚不赔的。

    打点好一切后，穆玄在房内布置了阵法，开始炼器。房间只有穆白能够进来，他进入也是不吵不闹，乖乖地自己修炼，穆玄完全放心他。

    首先自然是穆白的法宝，穆玄打算为他炼制三种法宝。一是最基本的护身法宝。筑基期不需要炼制太好的法宝，太好了穆白的真元无法驾驭，也会引来有心人的觊觎。穆玄从妖王给蛇青的材料中选出一块上品土晶玉，五行晶玉与五行灵石不同，灵石蕴藏天地灵气辅助修炼只用，晶玉却是炼器材料。似穆玄这把澄光剑，应该就是用极品火晶玉与]|铁炼制的。五行之中，攻击以金最利，防御以土最强，土晶玉加上从修士那里拿到的岩墨心结合，有石墨变成金刚石这样让人惊叹的变化。穆玄不知炼器时究竟是发生了物理变化还是化学变化，总之有效就好。

    先是用真元力将柔软的岩墨心化成粉末，让其一点点渗入土晶玉中，土黄的晶玉在岩墨心的作用下，渐渐变成了一块不起眼的墨玉。穆玄运足真元，祭出丹火，开始煅烧这块墨玉。

    以金丹期的实力，丹火需煅烧七七四十九天方才能改变墨玉的性质，在内布置阵法，但这样一来，好容易一个寒假便只能炼制一样法宝了。当然，由于穆玄的金丹期与众不同，他的金丹也不是常规的形式，是以在丹火淬炼材料时，他还可以分心研究下一样材料。

    为丹火注入一些真元，让它持续淬炼墨玉，穆玄又拿起了一块幻海砂，打算为穆白炼制一件保命的法宝。幻海砂是蜃最爱食用的物品，蜃之所以能够制造出传说中的海市蜃楼，也是因为幻海砂的原因。尽管穆玄不知道为什么到了现代社会海市蜃楼就变成温度气流的镜像，但是幻海砂的功效不会因为科学原理而变化。

    幻海砂是砂石状，比土晶玉好淬炼。穆玄只用了三天时间便让幻海砂融到一体，变成有种液体水银感觉的银色金属质感液滴。看着时间刚刚好，穆玄迅速打出灵诀，电光火石间掌心竟是已经打出数百个灵诀，速度之快莫说是金丹期，就是元婴期分神期也达不到这种程度。至此，穆玄那渡劫期高手的实力才真正显现出来。

    不过是短短数秒，上个千个灵诀打入幻海砂中，穆玄掌心飞舞着无数的金色光线，在光线和灵诀的作用下，银色的幻海砂液滴渐渐变幻形状，变成了一块好似银质的石头。不过拇指大小的石头，内里竟是深藏了上百个阵法，而材质一般的幻海砂，居然能够承受住这些阵法，这些是穆玄的本事了。

    心念微动，穆玄指尖释放出一道剑气，火色剑气才银石上不断飞舞，渐渐地一个生肖浮雕渐渐成型。穆白乃生肖之首，属相为鼠，一只银色的可爱小老鼠浮现在穆玄掌心中。他心念一动，剑气将雕刻下来的材料汇聚在一起，渐渐变成一条银色的链子，将那只小鼠挂上，正是一条银质项链和生肖吊坠，他又伸出指尖，在那扁扁的小鼠背后，刻下一个“白”字。

    第一样灵器成型，穆玄松口气睁开眼睛，见丹火还在淬炼墨玉，而已经进入房间的穆白，没有修炼，而是眼睛亮晶晶地看着穆玄，那爽眼睛会说话，他在说：穆哥好厉害，好漂亮。

    看见穆白痴迷的眼神，穆玄心下一喜，对着穆白道：“等等，以后会教你。”

    穆白点点头，穆玄则是再次闭关，开始为穆白炼制第三样法宝，也就是兵器。

    筑基期的法宝不需要太多材料，取出上品金晶玉和锋涸铁为主材料，又去了一些辅助的材料，运足真气，开始为穆白炼制武器。

    先是丹火淬炼材料，依旧是四十九天，不过在地四十六天时，墨玉已经淬炼好。穆玄将武器放到一边，心念微动，剑气飞舞，那块已经淬炼的毫无杂质，内涵数十个阵法的墨玉在剑气下逐渐成型，化为两条墨色的玉石手链，成双成对，竟是一对情侣手链。

    将第二件灵器成型后，穆玄便专心以丹火淬炼武器，第四十九天，材料完全融合在一起，是泛着金属光泽的，白色材料。武器不比护身法宝，必须要量身定做。穆玄拿着材料，脑中回想与穆白相遇的点点滴滴，傻乎乎的乞丐，褪去尘污后的英俊青年，呆傻却又专注的眼神，不顾一切的举动，以及只有自己能够享受到的每日亲吻与热情。

    穆白的身影在心中不断旋转，穆玄微微一笑，拿起材料，心中有了计较。

    在等待丹火淬炼时，穆玄抽空给包小明炼制了几块玉符，带在身上。一种为攻击，内涵五行符咒，扔出去就是雷击火烧水攻风刀和岩击；一种为求救，捏破玉符自己便能感知到他的危机，赶过去救命；三者为防护阵法，能够支撑到自己赶来。玉符不比法宝，功效差且是一次性的，不过不需真元支持就可以使用，而且不使用就不会被修者感知到，正适合包小明。

    凯内斯里的敛气符也炼制成功，以穆玄渡劫期炼器大师的手笔，将敛气符植入体内，只要蝙蝠c不傻到当众吸血或是使用血气攻击，分神期以下的修者是察觉不到他的力量的。

    将一切准备好后，那为穆白炼制的武器也成型了，穆玄拿起武器，笑了，这正是最适合穆白的。

    作者有话要说：13675430扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-01 23:36:47

    抱住狠狠么一下q(s3t)r




第63章 帝都之行（五）

			

    老式的平房,没有抽水马桶，在院子里砌个小坑，夏天远远的就发臭,冬天蹲着还冻屁股,新陈代谢的产物还得自己想办法刨出去；虽然是集体供暖，可是接着地气,每年春秋停暖的时候，比自己烧的人家还冷，穆玄穆白有功力撑着还可以，包小明每天冻得把自己包成个鹌鹑；就算有纱窗，夏天门一开,蚊虫到处都是，苍蝇每天早晨定时叫早,比鸡起的还早。

    然而这种老式的房间，就一点好――空间。

    有个小菜园子，可以种点菜吃自己院子里的纯天然无污染的农家菜，正好留个包小明做刚入门的功课，哪个修真弟子刚上山的时候不是自己种菜打猎吃，不会种？呵呵，等着饿死吧。有棵果树，每年一到春夏交接果子青色没熟的时候，就有一群小崽子来爬树偷果子吃，看得不严实一点，等果子熟了也就没了，反正穆玄这几年还没见过自家院子里的果子熟了到底是个什么样子。有个小院子，每天跑跑跳跳锻炼，就算练得不好跳丑也不会被大叔大妈围观。

    这不，正月的天，天还没亮穆白就激动地冲到院子里一顿比划，他没正式练过什么功夫，都是模仿着穆玄来的。印象中最深的一次打架就是自己被几个高中生抢了钱袋子，那个自己一直以为是坏人的坏小孩，把钱袋子抢了回来，还身手敏捷地揍了几个高中生，尤其是拿起砖头恨砸领头欺负自己的人时，那血腥英俊的表情，那飒爽的拍砖动作，一直都是穆玄心中最强大最美丽的动作，每一次出手，他都忍不住想起那日穆玄拿起的砖头，动作优美无比，他怎么学都学不来。

    对于这个赞扬，曾询问他为什么喜欢使用砖头做武器的穆玄僵着脸，“欣慰”地拍了拍穆白的肩膀道：“你已经青出于蓝了。”

    在等待血族大举进入l市时，穆玄为了缓解紧张的情绪，在院子里打了几套拳，虎虎生威，看得凯内斯里大呼小叫，说什么果然有中国功夫，血族速度快可也没有这么精妙的招数。蝙蝠c看花了眼，蛇青学了两招结果用脚把自己手给缠上了，无脊椎动物真是天生做瑜伽的料，包小明当时去了租房，只有穆白跟着练了下来。至此穆玄才发现穆白在习武上有多么惊人的天赋，自己只是快速地打了一遍，他竟然一招不落地全部学会了，甚至招数比自己更加标准，难怪拍板砖的动作那么长江后浪推前浪呢。

    那几日他指点的穆白几分，不仅是教他招数，还与他对敌，增加一些对敌的经验。只是几日，穆白便将各种武器的用法都了解了个大概，大概穆玄三样法宝都给了自己，说明了武器功效后，穆白喜不自胜，迅速地在穆玄的帮助下将武器收服，天还没亮就跑出来演练一番了。

    冬天那么冷，天上还飘着雪花，穆白在院子里舞得虎虎生风，他完全没有用上真气，雪花却连他周围三丈内都近不得。

    听到声音的蝙蝠c蛇青包小明都醒了，小明穿上衣服身上缠着一条快冬眠的大蛇像个驱蛇人般跑到门外，蝙蝠c由于血族全体撤离，也敢出阵法在院子里转几圈了。

    此时刚好东方泛白，天色见亮，第一道光线照映在穆白身上，只见他腰间缠着一条银色的链子，身周两道银光飞舞，无声又危险，雪花被他手中银链吹得找不到它北风好基友，四处乱窜，唯独那青年周围三丈内，干干爽爽，片雪不沾。雪花被吹委屈了，直接缩回自己老家云彩里，被太阳赶到一边，很快地日光艰难地拔出云层，华光流彩般地映在穆白脸上，让那原本就俊逸如青松的青年染上一丝七彩的绚丽。

    凯内斯里长大了嘴，原本黄种人在他白种人眼里长得都差不多，能看出来的也就是身高的差距。直至此时他才相信了以往去东方游历的友人的话，东方美人多，无论男女。那个一直在他心中如板砖恶鬼的穆白，竟是美丽如斯，让他的小心脏有点不受控制地狂乱起来。

    不过，有个疑问，美人手里拿着那条银链子，最边上的两头，栓的是什么东西？略眼熟！

    下一秒，穆白舞够了，手劲微收，银链回到掌心中，那头一刚好被他的手抓住的白色玉石板砖生得剔透无比，拍起雪花来各种凶残。包小明看着穆白一通优美宜人的招式后，刚想鼓个掌顺便向穆哥撒个娇好也教自己几招时，就见优美招式消失，穆白手持两块板砖，双掌其下，动作流畅熟练，与街头打架斗殴拍板砖的混混如出一辙。

    这……铁链两端栓两个铁质实心刺球，那叫流星锤，抡起来虎虎生威，可中长距离攻击可近距离砸人，刺球极重难以操控，但由于重量和外形尖刺，伤害力极大。可是……把两头刺球换成板砖那叫啥玩意儿？流星砖吗！

    刚还对着美人流口水的蝙蝠c打了个哆嗦，昔日记忆犹在，化身蝙蝠和从冬眠中被吓醒变成一条拇指大小小蛇的蛇青一起偷偷爬回屋子里，悄无声息的。穆白则是挥舞够了，跑到穆玄身边，一脸喜意：“好、好用！喜欢！”

    他又举了举砖头：“结、结实，砸不坏！”

    “喜欢就好。”穆玄欣慰地揉了揉穆白有些汗湿的头发，心想床底下那堆板砖终于可以扔了，“以后不要再去工地偷砖了，当小偷不好。”

    “嗯！”穆白用力点头，“那些、都、不如、这个！”

    穆玄和煦的笑容有点绷不住，那啥，玄级灵器上品，内含上百个蓄灵和攻击阵法的改良版流星锤，和工地上几块钱一块的砖相提并论，他真的有点想哭的心情，宠孩子不是这么宠的。

    穆白将流星砖收回体内，方便携带又好砸人，丢出去还能拽回来，居然还能带着他飞，他真是太喜欢了！摸了摸胸前那只可爱的刻着自己名字的小老鼠，又低头看了看穆玄手腕上和自己一模一样的墨玉手链，心里开心的不行。

    三样玄级灵器，小白鼠和手链是下品，流星砖上品。白鼠主材料为幻海砂，有致幻的功效，能让对方陷入幻觉为自己逃跑争取时间，必要时可化成一个和穆白一模一样的分/身，当然，不似身外化身那般有用，也容易被人察觉，但是这分/身可替穆白承受一次致命的攻击，算是一流的灵器了。墨玉手链是一对，其中一颗珠子刻着玄字，穆玄一个穆白一个。穆白这个已经滴血认主，只要用真元催动或是感知到能够危及到主人性命的危机时，就会自动开启防护阵法，穆玄的没什么用，但是当穆白的墨玉链因为承受不住攻击破碎时，穆玄这个也会随之毁去，他便能感知到穆白的凶险。

    流星砖不必说，是最适合穆白的武器，可砸人，其实还可以用真元催动，让它自行攻击，不过穆白喜欢砸，穆玄就由着他。

    穆白流了些汗，脸上泛着喜悦的光泽，看得穆玄心里痒痒。他摸了摸手腕上温润的墨玉链，凑过去贴着穆白的耳朵说：“喜欢的话，我这里不给些奖赏吗？”

    穆白居然红了脸，无师自通地凑过去在穆玄脸上糊了一脸口水，亲的可来劲。

    包小明：“……”

    一直到吃饭时小明同志的嘴巴都闭不上，饭塞进嘴里都掉出来，让在一旁不吃饭却依旧虎视眈眈的蛇青给占便宜舔了过去。穆玄今日心情好，与穆白一起吃饭，不断往他碗里夹菜，见穆白吃得香，心里更是开怀，也不与包小明计较，只斜了他一眼道：“看够了没有？”

    包小明用力咽了一口饭，把正偷袭的蛇青的分叉舌头给咬了个正着，变成原型的大蛇苦不堪言，抢过差点被吃进肚子里的舌头缩在一旁嘤嘤去了，包小明则是终于回了魂，战战兢兢地问道：“穆、穆哥……你、你们？”

    穆玄握住穆白的手，在餐桌上举起后宣布：“我们是双修伴侣，日后会在一起。”

    说完他吻了下穆白的手指，正埋头苦吃的穆白一下子抬起头，也在穆玄脸上糊了一口，穆玄淡定地拂过脸上饭粒面不改色地放入自己口中吃掉，平静道：“我还是穆哥，他嘛，男子之身，不必叫大嫂了，叫白哥好了。”

    包小明默默移开视线，这种秀恩爱的即视感，他居然一点没有反感就接受了，一定是因为从一开始见面他们就太黏糊了，一起洗澡什么的，真带坏青少年！他一点都不怪穆白抢了他穆哥，看那傻样，一定是因为长得太好看被穆哥伸出了魔爪，人傻就被穆哥吃干抹净了，看他们俩都一起住多少天了，*孤男寡男……话说，他也好像找个女朋友，穆哥太霸道，自己早恋不让他早恋！

    宣布了关系后穆玄心情极佳，拿出个空间不大的储物符将送他的一堆符咒放在里面，教了他各种符咒的功能用法，并将只有一个书包空间大小的储物符当成护身符挂在了包小明脖子上。

    至于凯内斯里，敛气符取出后他十分开心，一听植入他更兴奋了，亲眼见到穆玄和穆白将武器收入体内，难道他也能――

    “嗷！”蝙蝠c一声惨叫，低头一看，穆玄已经用剑气将他的手臂划了一道口子，把敛气符粗暴地塞了进去，还体贴地问了一句：“我记得血族的愈合能力不错，赶紧给自己治伤吧。”

    凯内斯里觉得，他终于知道白为什么会那么凶残了，有人教的！

    作者有话要说：大家都猜到是板砖了，不幸福=_=

    加更，呵呵，出门能保持日更就要我命了，天天早上五点起来更新，呵呵，现在这个都是存稿箱，呵呵

    扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-02 13:24:57

    读者“掩耳”,灌溉营养液2014-05-01 14:31:23

    读者“青影”,灌溉营养液2014-05-01 13:05:44

    读者“玉祭沉”,灌溉营养液2014-05-01 11:29:55

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第64章 帝都之行（六）

		

    l市今年的篮球赛在l中举行,l中虽然是优等生的汇聚地,但小三门的特招生也是不少的。作为硬件强大的l中,篮球场不是其他学校那样水泥地上支两个架子就叫篮球场，而是室内体育场,真是羡煞其他学校的学生。

    一个身高185的少年从对手手上夺过篮球,冲进对方篮筐下，篮下三个人高高跃起,少年却是在空中优雅转身,将篮球用力扣进了篮筐中,发出巨大声响，扣篮成功后,他双手还抓住篮筐在上面挂了一会儿。

    观众席上响起巨大的掌声，而女生们的尖叫声更是超越如雷的掌声，贯穿全场，在这些声音中，能够听到一个名字――穆玄！

    穆玄是谁？一个被父母丢下，房子被赌场收走，没有任何亲戚，和同样是孤儿的包小明相依为命长大的孩子。他考上l中时，成绩刚刚超过录取线一点，在班级不过中下，年纪更是排不上号，身高也只有一米六多一点，瘦瘦小小的，英语还带着一点中国的乡土气息，念起课文引人发笑。

    然而短短两年半的时间，他的身高足足蹿了20多厘米，容貌也是日益长开，目前已经是l中首屈一指的帅哥。只是帅哥倒也罢了，在以成绩为重的l中，学霸们还可以酸溜溜地说一句，长得帅有什么用，得出成绩啊。可是穆玄的成绩就像他的个头蹿得一样生猛，两年半过后，在不知不觉中，他已经变成了每次月考都能霸占年级前十的人了，英语更是145是发挥失常，150那才是稳定成绩，一口标准的英式英语说得英国绅士都汗颜，听他朗诵课文已经变成了一种享受。

    如果只有这样还好，至少体育生可以酸溜溜地说一句，一群花拳绣腿的书呆子。可是今年篮球赛，穆玄不知道怎么听说全国赛会在b市举行，可以提前去b市参加比赛，他便在百忙之中报名了篮球赛。本来老师还不太同意，毕竟穆玄成绩好，最有希望考重点出成绩，参加篮球赛多浪费时间，而且他会打篮球吗？

    事实上穆玄是不会打篮球的，可是他在看完从nba到cba再到各中学的小比赛，人家就会了，而且打得比体育生还好。明明185的大个子，在高中生中已经是拔高的了，却身轻如燕，每次跳起来都有一种他在飞的感觉，姿势更是无比优美。

    校内选拔赛时，体育生们被穆玄给比了下去，气得他们放学路上堵穆玄，结果一个个都被揍得哭都哭不出来，在打听到穆玄初中时用一米五的身高一挑四个一米七还打赢了的战绩后，他们纷纷低下了头，跟着包小明学，见面喊一声穆哥。

    妈的，长得好也就算了，成绩还那么好；成绩好也就算了，体育还那么好；体育好也就算了，他妈打架还那么好，让不让他们这些长得差成绩差的人活了！

    本来穆玄只是长得好看成绩好，不太喜欢搭理同学酷酷的学霸帅哥，虽然有女生芳心暗许但也没这么疯狂。可是自从一部风靡全中国后，打篮球的男生就算长成歪瓜裂枣那也带着篮球光环。偏偏穆玄在这个时候参加了篮球赛，让他一瞬间成为了流川枫一样的存在！可是，流川枫他成绩不好啊，我们穆玄连成绩都那么好，这就是天上掉下来的男神啊！

    瞬间l中掀起了一片篮球风，再刻苦学习的女生，都会抽出时间去看看篮球赛，顺便膜拜一下穆玄。

    “装、装、你就装！”唯一一个知晓男神真面目的包子明在看台下一边对着穆玄羡慕嫉妒恨一边暗暗唾弃他，“一个金丹期能够飞行的高手参加篮球赛去欺负高中生，穆哥你丢不丢人！灌篮，哼，别看我才炼气四层，用轻功提气没有垫脚的都能飞五六米高，哼！”

    尽管心中碎碎念，但包小明还是知道，自己就算参加了比赛，也不可能像穆玄一样掌控全场，将身体素质控制在高中生水平还能打出这么漂亮的成绩。

    篮球赛在一片尖叫声中以l中荣获市冠军，代表l市去b市参加全国篮球赛结束了。其他学校来观看比赛的女生纷纷倒戈，这一届篮球赛比下来后，穆玄变成了l市中学生中的男神。

    在众人眼中，他十分帅气地用矿泉水浇了浇汗湿的头发，甩一甩头，甩飞的是水滴，吸过来的却是全市女高中生的心。他甩过头后，对着看场一个角落轻轻挥了挥手。

    那个角落的女生纷纷尖叫起来，互相叫唤着一定是在对我挥手。两个比较冷静的指着旁边的男生说：“唉？其实这个长得比穆玄帅耶。”

    长得比穆玄帅的穆白眉眼弯弯，笑得合不拢腿，巴不得冲上去在所有人面前糊穆玄一脸口水。

    从来都乖乖的不争不抢的穆白，现在突然有一种感觉，穆哥是他的。就算全市女生都喜欢他，他也只看自己，只对自己挥手。这种认知让原本心里微微有点不舒服却又不知道为什么不舒服的穆白一下子开心了，只要穆哥是他的，他就什么都不在乎。

    校长亲自表扬了为校争光的几人，l中这么多年体育一向是弱项，现在可是大大露脸了，校长老胖头乐呵呵地让老师领学生们去庆功，却没见穆玄的眉毛已经紧紧皱了起来。

    答应今晚要带穆白去吃烧烤的，今天这么帅，小白一定会眼睛亮晶晶地凑过来让他搂搂抱抱亲亲的，可惜了。

    尽管穆玄和穆白早就开始同居，进入了老夫老妻的模式。不过两人都正值年少，稍一碰触就会燃起火花，穆白现在对清心咒比板砖还顺手了。好几次穆玄都想不管不顾地直接要了他，不过一想到穆白还没修复的灵魂，懵懂的眼神，加上才筑基中期的实力，就强行忍耐下来，跑过去压榨凯内斯里。

    一年多的时间就在凯内斯里一次次研究失败中度过了，现在蝙蝠c在穆玄面前都不敢变成人形，整天扇着两个小翅膀满市的游荡，生怕被穆玄逮到狠狠教训一顿。

    穆白可能也感觉到穆玄的挣扎了，为了不让穆玄纠结，他自动自发地搬到客厅打地铺，要说楼房就这点好，不会因为接地气凉到腰。穆玄虽然很挣扎，但还是希望穆白能够恢复和自己一个房间的日子，否则他是为了什么要租一间不过三室的小房子，租个复式楼好了，一人一间房。今晚本来是打算把穆白勾到床上搂着睡的，这万恶的饭局，万恶的胖老头！穆玄捏紧了拳头。

    三四月份，在高考提前录取前举行全国的篮球赛，给这些体育生一个最后被好大学录取的机会。穆玄成绩已经完全不用担心了，他便想先去b市探探路，虽说考试结束后就可以去，不过有人带领就是不一样。

    穆惜晨在银行留下了一个保险柜，只有穆白能够打开。穆玄带着穆白打开了保险柜，里面有b市的几处房产证明，和当穆惜晨死后，成年的穆白能够从保险公司拿到的钱。

    穆玄算了算自己这些年在股票上赚的钱，又在网上查了一下穆惜晨给穆玄留的几栋房子的价格，加上那保险金，只能呵呵了。

    尼玛一个老乞丐，留这么多钱还跟他装可怜，最可气的是还让当年不过十八岁的穆白捡破烂赚钱，一身脏污被混混欺负，老家伙太不是东西了！

    他这次去b市，就是想抽空打理一下各处的房产，选一处离学校近的住进去，再买个车，方便出行。当然，参加篮球赛也不乏体验现世生活的想法，毕竟筑基期后就要入世历练了，他虽然一直在俗世沉浮，却始终未能融入这个世界，参加篮球赛是个很好的方式，至少现在全市都知道他了不是。

    晚上吃饭时穆玄依旧是冷酷不说话的，虽然有老师在，但几个体育生也喝上了酒，他们不怀好意地拿着白酒瓶子对穆玄笑，最后全都趴到在地，穆玄则是一个人静静地喝着酒。真难喝，比起前世别人上供的用仙果酿制的酒，俗世的酒虽说够辣，却完全没有前世才醇香。

    老师们目瞪口呆地看着一地的学生和稳如泰山的穆玄，开始犯愁怎么把这群五大三粗的学生带回去。穆玄却是冷冷清清一点少年气息都没有地对几个老师道：“老师，我有点头晕，先回去了吗？”

    老师：“……”

    比预计提前一个小时回家，包小明还在上晚自习，蝙蝠c怕被穆玄逼问圣杯的事情跑出去夜游不吸血，蛇青冬天再次冬眠，只有穆白一个人对着新欢的电脑发呆，不知道在想什么。

    穆玄没有开门，而是用穿墙术轻轻进入屋内，从后面一把抱住穆白，轻轻吻他的后颈。

    穆白身体热了起来，他反手勾住穆玄的脖子，依旧没什么技术含量地糊口水，两人深吻后，静静贴在一起，发出长长的叹息声。

    “穆哥，要去、b市了？”穆白有些不舍地抱住穆玄。

    “嗯，你和我一起去。”穆玄微笑道，抱着穆白，他觉得自己也有些醉了，“包小明还要上课考试，蝙蝠c我走了他更能安心研究圣杯，蛇青和金鱼完全不重要，我们两个去b市好不好？”

    穆白的离愁一吹而散，开心地抱住穆玄，嗅着他身上的酒味，也觉得有点醉了。

    作者有话要说：这文的设定，三月全国篮球赛，现实社会怎么样不知道，就当我架空好了。

    本章依旧存稿箱




第65章 帝都之行（七）


    在得知不能离队自己去b市后,穆玄接连几天脸都是黑着的。其实带队老师的想法完全可以理解，带着一群正是跳脱年纪的大孩子出远门,丢一个老师都要付上极大的责任，怎么可能让学生自己走。穆玄理解归理解,但理解后就更生气了,老师带着一堆智商正常的人学生还不是父母家人尚且这么紧张，他又怎么可能放心让穆白一个人上车。

    自从与穆白确定关系后,穆玄家中一直有一群电灯泡，别说独处的空间了，连独处的空气都没有。本打算这次两人像旅游一样单独去b市,谁知穆玄也算了解这个世界了,却依旧没能了解大人对孩子的不放心。在前生,十七八岁的男子已经是孩子的爹,要承担起照顾老人和孩子的责任成为家中的顶梁柱了，谁知现在却还要被老师家长拴在裤腰带上，真是让穆玄感慨。

    不过上有对策下有政策，穆玄在黑了几天脸后便去火车站给穆白买了两张软卧票，比他们出发时间晚了一天。l市离b市坐火车刚好要一整晚，汽车只要一个白天就行了。学校在斟酌许久后，最终决定派车将学生送过去。穆玄先跟车去b市，第二天参加过开幕式后再偷偷跑出来御剑回到l市接与穆白一同走，至于跟队问题，届时穆白想个头疼脑热的借口弄个傀儡在房内睡觉即可。

    虽然每天都要上学，穆白在家里等着，但出门和同在一个城市毕竟不同。穆玄抱臂坐在车中，半眯着眼睛，满心的不耐烦。烦躁中又想唾弃自己，不过是离开穆白一个日夜罢了，居然便如此焦躁，真真是将人放在了心坎上，捧着怕掉，含着怕化。

    由于他整个人都散发出强烈的不爽气场，几个体育生又都被他打服了，车上没人敢于他搭腔，身旁的座位都是空着的。最后老师觉得该照顾同学的情绪，咬着牙战战兢兢地走过来，坐在穆玄身边，努力拍了拍他的肩膀说：“穆玄，哪里不舒服吗？还是第一次出门……”

    “我晕车。”穆玄睁开眼，冷冷道，“离远点，小心吐你身上。”

    带队老师灰溜溜地走了。

    大部分体育生都是没来过帝都的，到了b市个个都像乡巴佬一样大呼小叫，穆玄却因身边陪伴着大呼小叫的人不是穆白而更加不爽了。终于熬到宾馆，熬过第二天的开幕式后，中午吃过饭穆玄就躺在床上不起来，下午老师带队出去玩一玩他都不起来，叫他他就冷着脸道：“上午太阳晒得头疼，中暑了。”

    老师：“……”

    都拿穆玄没办法，不过他在宾馆内应该不会有事，老师便嘱咐了一下前台见穆玄出去一定要给自己打电话，这才出门。他们一走，穆玄便坐起了身，留下制作简单的傀儡，使用隐身术从b市出去，御剑飞走。

    同一个宾馆，正盘膝坐在床上的人猛然睁开眼睛，向穆玄走的方向看去。

    “有趣有趣，”那人摸了摸光洁的下巴道，“俗世游荡百年，这五十年修者都缩进壳子里，城市里连个鬼修都没有，现在居然遇到了一个金丹期修者……真是有趣。”

    回到l市，穆白已经在包小明的护送下到了火车站，他对一脸不放心的包小明说：“不、不用送，你、快去、上学，穆哥会、生气。”

    “我不去上学，穆哥会生气；但是让你自己来火车站，穆哥会杀了我。”包小明道，同时不放心帮穆白检查行李，他说穆哥怎么跑去打篮球，原来是为了吸引穆白并且带他出去玩吗？自己最亲密的两个家人搞到一起去了，包小明最开始心里微微有点不平衡，觉得自己又被丢下了。不过穆玄也好穆白也罢，对他都是原来的态度，他依旧是两个人的家人，那点点小寂寞的心理就消失了，也更把穆白放在心上，当自己嫂子照顾。

    看了看穆白好看的容颜，包小明觉得自己完全可以理解穆哥的心情，这种超脱男女的美丽，任谁都想要拥有，唉，穆哥大色狼，可惜穆白了，被骗到了手。

    “做得好。”身后突然传来熟悉的声音，包小明一回头，见穆玄正站在自己身后，眼睛专注地盯着穆白，得自个领赏后赶紧回去上课吧。

    一把握住穆白的手，贴近他的身子，穆玄低声道：“我们一起出门，找你的家，然后好好玩一玩。”

    “我想、看、穆哥、打篮球。”穆白却是看着穆玄，仿佛只看着他，湖光山色便尽在眼中了。

    “好，我已经在宾馆用你的身份证定了一间大床房了，晚上我会过来陪你。”他若无旁人里搂住穆白的肩膀，脸贴过去和他蹭了蹭。

    现在是三月中旬，春运开学的高峰期已经过去，列车上没有多少人，更何况是票价昂贵的软卧车厢，四人的车厢里，只有穆白穆玄二人，他们乐得自在，坐在一张床上靠得极近。穆白没有出过远门，更是没坐过火车，他夜视能力又是极好，就算现在已经是黑天，却也能看清外面的风景，一路上专注地看着外面，一副兴高采烈的样子。

    “何必这么激动，你自己也能御剑……好吧，御砖飞行了，火车的速度如此之慢，若不是你执意要坐火车，昨晚我便带你飞回来了。”穆玄笑道，点了点穆白的鼻子。

    “飞过、很多次，火车、没做过。”穆玄早在这一年间教会了穆白飞行，也曾在夜间带着他在l市附近飞翔，十分浪漫。

    “想和、穆哥、一起、做，很多、很多、事。”穆白用力握住穆玄的手说道。

    心软得一塌糊涂，穆玄凑过去，将穆白压在身下，专注用力地吻着他，投入得有些忘记了时间地点。已经变得十分有力的手臂紧紧搂住穆白劲瘦的腰，已经不满足于只亲吻嘴唇，唇瓣轻轻下移，舔在他喉结上，感受着穆白因为紧张而不断滚动的喉结。另一只手毫不客气地解开穆白的领口，抚摸着形状优美的蝶骨，又悄悄地向衣襟里伸入时，车厢门打开了。

    穆玄：“……”

    车厢外两人+乘务员：“……”

    穆玄迅速把穆白的衣服裹紧，死死搂在怀里，不让人看到他因为情/潮而绯红的面色。

    乘务员咽了下口水，僵硬地移开目光，对那两个人道：“就这间还有下铺了，不过再过两个小时隔壁车厢有人下车，你要不要……”

    他想说要不要换一下，毕竟这一开门俩大小伙子在火车里抱着啃的事实在让人膈应。此时网络还没有发达到后世那种程度，*同人小说也才刚刚起步，加上列车员本身是个直男，对这种事有些歧视，觉得挺变态的。谁知那高个子的人一摆手道：“不用，就这里吧，我朋友不舒服，换来换去也麻烦。”

    他还扶着一个人，看起来脸色不好，十分不舒服的样子。

    那人将同伴扶进车厢，轻轻放在穆玄对面的下铺上，乘务员看了他们一下，下意识地打了个哆嗦，把门关上了。高个子面无表情地对穆玄点点头便不理会他们了，只是用手握着同伴的手，一刻都不肯放开。

    “咦？”穆白突然发出疑问声，从穆玄怀里露出脑袋，他实在是好看，又被穆玄养得很好，高个子看到他，也略微晃神一下。不过这种惊艳一闪即逝，他又低下头去照看同伴。其实这两人生得也不错，五官没有出格的地方，身材也不错，个个脸都像刀削的一样，皆有些生人勿进的气息。

    穆玄若无旁人地啄了下穆白的唇，堵住他将要出口的话，食指点在他唇上，眨了眨眼。穆白虽笨，但和穆玄相处久了，自然知道他的意思，便也不说话了。但是他不会掩饰，一会儿便看对方一眼，一会儿就看一眼，渐渐地，脸上有了担忧的神色。

    也不怪穆白关注对方，他和穆玄都看得出，高个子和同伴握着的手处，一道与真气不太一样的气流源源不断地进入同伴体内。若不是有这些气流，以那人微弱的生气来看，只怕高个子一撒手便立刻没命了。

    穆白被穆惜晨和穆玄养得太好，心善，是以不断关注那人的安危。穆玄一边抱着穆白不让他冲动去救人，一边暗中观察眼前二人。两人体内的气流他闻所未闻，不是俗世的内家真气，也不是修真者的真元，不是诸如教廷的信仰之力，也不似血族般的先天黑暗力量。他可以感觉到高个子体内那股力量很强大，至少比穆白要强大许多，不过这人貌似是不会用真气救人，以他注入对方体内的气量来看，早就能把人救回来了，可他却只会不断输入能量。

    “你不觉得我们恶心？有别的地方就换了呗，正好我们二人世界，省得你和同性恋在一节车厢被传染艾/滋。”穆玄故作敌意地望着对方，眼中满是青少年年轻的挑衅。

    “与我无关。”高个子的声音很冷静，像冬日里沉静冰冷的钢铁，透着一股子铁血般的坚毅。

    “那就好。”穆玄耸耸肩，似搭话般问道，“他怎么了？”

    “晕车。”高个子的话很简洁，显然是不愿与穆玄交谈。当然，他不断输入能量续命，自然是不适合说话的。

    不过穆玄不打算放过他，继续问道：“你们去哪儿啊？”

    “b市。”高个子的声音已经隐隐透出不耐烦了。

    “是吗？我们也是。”

    高个子没有回答。

    穆玄则是挑挑眉，到b市？照火车这速度和高个子体内的能量值，等到了b市这俩人都得死，一个是伤重死亡，另外一个，力竭而亡。

    作者有话要说：我是存稿箱，艾玛终于开始下一个副本了。



第66章 帝都之行（八）

			

    若是以穆玄的性格，定然是不救的。萍水相逢,又不知这二人底细,眼睁睁看着他们在自己面前咽气也不会分给他们半点怜悯。虽然下火车时发现一间软卧四个人,两具尸体他会比较麻烦，不过也不是没有对策，用真元使那两人看起来像活着一般,再控制他们的身躯离开火车站,到时候再死就与他们没什么关系了。经过真元操控的尸体会影响法医推测死亡时间,只要控制得当，他们完全不会被沾上。

    只是穆白在自己身边不断向那两人望去,显然是于心不忍到了极点。穆玄自己以前也是这般，遇到可怜人总要救上一救的,只是后来行乞时发现，这世间最可怜的说不定就是自己，之后善心也淡了，良心也藏起来了。

    尽管自己心冷如铁，但穆玄却不希望穆白也如此。穆白又不是毫无理智的心善，当初砸袭击包小明的两个血族和教廷中人时丝毫没见他手软，自己设计让蝙蝠c去杀鸿海会那些余党时，穆白也听着的，却依旧一言不发。涉及到自己人安危时，穆白一样可以狠下心肠，如此便足够了，何必硬要他变得如同自己那般麻木不仁，若不是重获新生遇到包家人和穆白，只怕直到身死魂灭都不知何为温暖。

    他攥着穆白的手心，传音道：“别担心，让我观察观察，看看这两人的品性再决定救不救。反正他们至少也能再撑四五个小时，到时候再说。”

    穆白对穆玄是无条件无理由的盲目信任，听见穆玄这么说，就不再担忧，更是像把事情完全丢给穆玄一般，自己彻底将两人抛在脑后，又去看火车外面黑漆漆的景色。穆玄望着穆白，眼神专注而温柔，要是包小明在，一定会被两人腻歪的全身起鸡皮疙瘩，粉红泡泡飞得满车厢都是了。不过眼下唯二两个观众，一个重伤在身，能不能醒来都是个问题，另一个专注救人，也没有精力去分析眼前这两个青年是不是有什么问题了。

    虽然对他们的性命不感兴趣，但是穆玄对这两人体内的气流十分感兴趣。他发觉现在这个世界虽然修真者的绝对优势地位不变，但渐渐地出现了不少能够与修者抗衡的力量。科技、血族、教廷、以及眼前这人的奇怪能量，这几股力量目前看似并不强大，可如果天地灵气一直这般减少下去，而科技依旧如第一次工业革命至今那般飞速发展的话，以修真那百年才出半个徒弟的磨蹭，早晚就跟不上时代，最终被科技所取代。这并不是危言耸听，而是穆玄一直以来的忧虑。

    偏偏现世的修真者固步自封，稍稍遇到些困难便止步不前，缩在山门里不出来了。现在的科技是无法探测到他们用阵法掩藏住的山门，可一旦未来科技发展到能探测到的程度了呢？届时人们用飞机大炮打开那片灵气最强的土地，占据那里，功力高深的修者倒是可以逃走，新进门的弟子呢？再这样下去，就不是各国抢地盘抢资源了，而是修者与凡人争抢那寸土地。

    唇亡齿寒，穆玄希望修者们能够走出山门，睁眼看这世界的变化，至少要派一些门派弟子下山学习知识，适应世界，以免将来毫无准备。他自然是没什么分量改变这些现状的，不过相信经过血族一战，修者们会慢慢派出弟子，届时便会发现事态的严重了。

    学习这世界各种力量，提高自己的功力，是穆玄当前的任务，他又怎么会不对眼前这人感兴趣。

    渐渐到了熄灯的时候，穆白虽然还是很兴奋，却依旧听话爬上上铺，穆玄则是在对着两人下铺上躺下，试探地说了一句：“你也睡吧，这么下去身体撑不住的。”

    高个子充耳不闻，显然已经是强弩之末。穆玄没再说话，只等火车熄灯之后，分出一缕神念飘到两人身边，悄悄将一丝真元注入高个子体内，查探他的情况。

    修炼方法和能量属性不同，高个子没感觉到这丝微弱的神念，当然，就算他能感觉到也做不了什么，因为他自己勉强维持同伴的性命已经很艰难了，而且体内能量几近枯竭。

    穆玄对他们的能量很是好奇，一般来讲，有力量就应该有治疗的办法。能量是生命存活的基本，修真治疗外伤看起来神秘，但学过生物的穆玄已经逐渐窥探到真元治疗的真面目，就是用强大的能量刺激细胞活性，加速细胞分裂，使机体再生。有强大的真元做后盾，这样的快速分裂不会影响到机体的生命力，反而因为注入能量而对身体大有好处。只要有能量，就应该能够治疗，可是这二人又为何如此艰难？

    进入体内穆玄方才发现不一样，这高个子体内的能量……怎么说呢，很机械。

    不像修者体内的真元周而复始，生生不息，充满了生机和活力，哪怕是分天地五行，也是如同自然的风、水、大地一般充满灵气。高个子体内的力量，有种人工制造出来热能、光能、动能一样的感觉，是单一的，机械的，虽然有修炼的痕迹，强大起来大概也能像修者一样呼风唤雨，但就是有些不同，有种……呃，农家菜和大棚培育出来的菜一般，是本质相同，但种类完全不同的东西。

    高个子体内的五行元力是金，体内能量就像个电磁场，在身体里尚且噼里啪啦地出火花，如果使用这股能量攻击，一定十分惊人。可惜，这股电磁能就像发电机一样，把体内能量化为电磁能，却无法再转换为生命能量，只能用于攻击。是以高个子现在只能勉强地维持同伴的性命，却无法让他们痊愈，而当他本人能量枯竭后，没有了能量支持的同伴也会因为失去力量死亡。

    这种力量看似没有修者那么强大，可是穆玄发现，就如同高产农作物会比农家菜营养少但产量高一样，这种单纯用于某一方面的机械能量，在单方面的力量是远超修者的。打个比方，如果体内的能量总值都是10，修者用来攻击只会造成6-8的效果，而这种能量可以达到十足的效果。

    实力相当的修者和能量者比斗，死亡的必定是修者。当然，修者体内真元生生不息，可以延年益寿，达到长生不老的效果，单一能量却没有这种作用，最多是强身健体多活两年罢了，如果拼寿命自然是修者胜。但穆玄有种感觉，这种力量修炼起来一定比修真速度要快，因为它定然不讲究心性和境界，只是单一地提高，如果这么算起来，那么长久下来，能量者人数越来越多，修者早晚会没有立足之地。

    到半夜十二点左右，高个子体内的力量已经彻底枯竭，但他还是不放弃地为同伴续命，能多活一刻是一刻。若是单论兄弟义气，比他那个师弟要强上太多了。

    穆玄翻身从床上坐起，他的眼睛视黑夜如白昼，黑暗中能够清晰地看见高个子额头上掉下大滴大滴的汗水，显然已经到了极限。高个子已经无暇顾及对面铺位的人是起夜还是如何，竭力支持，却突然觉得后脑一重，失去了知觉。

    穆白对穆玄最为关注，下铺一动他就醒了，立刻跳下床问道：“穆哥，怎么样？”

    “自然是有救的，这两人的力量有些奇特，我会在治疗时研究一番的。至于泄露身份的问题你不必担心，一会儿我会将两人唤醒，使用摄魂术让他们忘记你我二人的相貌即可。”穆玄悠闲地将真元注入伤者体内，发现此人的伤确实可怕，胸腔似乎被一股可怕的力道攻击，胸骨皆断，五脏俱裂，要不是有高个子，只怕当场就完蛋了。

    从刚才他们进入车厢的状态来看，高个子应该是在前一站无票上车，上车后补的软卧票，十分有缘地与撞上他们。也罢，算是个缘分。

    穆玄先是留了一丝真元在伤者体内维持他的性命，同时取出丹药送入这人口中，接着再次注入真元催化丹药。这些丹药是这一年多来穆玄利用寒暑假的时间炼制的，各种效果的都有，最多的便是治伤。只要不是经脉受损，单纯*伤害的药物还是十分好炼制的，加上有穆玄的真元力辅助，伤者体内很快开始复原。

    治疗的同时，穆玄能够清楚地感觉到对方体内的力量开始复苏，不同于高个子的，他体内的力量属于木元力，却没有木那种回春之力，而是如割裂的刀一般的风的力量，想必使用起能量来，应该也是类似风刃的力量。

    这股力量单一、强大、修炼快速，穆玄治好伤者后，将两人体内的力量研究了个透彻，心中略有所悟。前生最厉害的攻击法诀都不能做到这样十成十的效果，现在却是另有所悟，他的攻击力还能上一个档次。

    赵学军并没有睡好梦里全是沈彦为了就自己被那怪物重击后吐血昏厥的回放，自己也不断梦见沈彦咽气的情形。他全身大汗地从床上做起，一睁眼却发现自己已经回到了基地，队长正坐在自己身边。

    “队长！”赵学军立刻抓住他的手，“沈、沈彦他……”

    队长和蔼地拍了拍他的肩膀道：“沈彦没事，你冷静一下，我们一直在火车站等你，全队治愈系异能者都在。可是当我们发现你们时，你和沈彦都睡在火车上，身体都很健康，到底发生什么了事？”

    “我……”赵学军张了张口，却一句话都说不出来，到底沈彦是怎么恢复的，他上了火车后怎么就一点记忆都没有了呢？

    作者有话要说：依旧存稿箱




第67章 帝都之行（九）


    赵学军和沈彦回到了b市研究所后,进行了全面的身体检查,不仅没有一点伤痕，身体状况更是保持在巅峰状态,而且各自的异能都有了或多或少的进步,他们各自都只在三阶初期，现在赵学军依旧是三阶初期，而沈彦却到了四阶的临界点。

    而赵学军在通讯器彻底坏掉向上级最后一次汇报情况时，却是沈彦胸骨粉碎性骨折,五脏剧裂，由于通讯器毁掉无法确定他们的位置，赵学军只能从中途搭火车回b市，但是所有人都猜得出来,沈彦只怕是没有活路了。那么重的伤，就算是三阶治愈系异能者也是要耗费全部力量才能勉强保住性命，剩下还需要医疗器械辅助修养很长时间才能痊愈，而现在，沈彦不仅没有任何伤势，还到了进阶的临界点。

    目前国内能够掌握到的异能者，最高阶就是四阶，传说四十年前异能组第一代族长，雷系异能者临终前达到了五阶顶峰，只可惜异能不能让人长生不老，他的身体素质已经大不如前，无法试出巅峰期的五阶异能者会是怎样的实力。

    异能者每进一阶需要的能量值就要翻倍，一般异能觉醒都是在十八岁到二十岁，最初的觉醒状态只能算是零阶，完全无法用于战斗，只是狂乱的能量在体内肆虐，很多人都死在了这一阶段。后来在研究组的不懈努力下，终于开发出一套能够让异能者安全觉醒的方案，不过零阶到一阶需要两年的稳定期，接下来进阶就是以2的幂次方递增。一阶到二阶需要四年，二到三要八年，三到四要十六年，四到五却是要三十二年，至于五到六，就再没人能到达那个程度了。如此算下来，从十八岁觉醒异能，要到五阶巅峰足足要六十二年，到时候人都是八十岁的老人了。普通人活到八十岁尚且艰难，更何况异能者一直在最危险的地方的战斗，能过活到四十五岁退役就已经是运气极好了，活到八十的也只有那位组长。

    赵学军和沈彦同岁，又是同年觉醒异能，一起进入异能组，今年两人都是三十三岁，刚刚进入三阶，又是人生的巅峰期，一直是异能组重点培养的对象。两人一个雷系一个土系，一攻一守，是一对非常好的搭档。在收到消息时，众人都以为他们要失去一对好苗子了，谁知两人不仅回来了，还因祸得福。

    更为匪夷所思的是，赵学军失去了一段记忆，上火车后的记忆。

    即便是在催眠组的辅助下，赵学军依旧无法想起任何事情，他只能循着自己的性格分析。

    “当时沈彦伤重，我无法联系上组织，就拖着他从山里出来，正好那里离火车站近，我用电磁力帮沈彦止血给他换了一件干净的衣服后，就买站台票上了抵达b市的火车。之后的记忆虽然没有，但是沈彦伤重，以我的性格，一定会上车补卧铺票，并且为了不让更多人发现沈彦的情况，补的肯定是软卧。”赵学军回忆道。

    “也就是说，你会在软卧车厢遇到一到两个乘客，”队长夏一峰道，“我们与你失去联络了，分析你极有可能乘坐最近的列车回来，就在火车站等你。下车的人里没有你们，我们便上车去找，发现你和沈彦平静地睡在软卧车厢里，身上没有任何伤势。”

    “那么，问题就出在我们在软卧里遇到的乘客！”赵学军一拍大腿，“可是……为什么我什么都想不起来？”

    “我已经找了方巧然，她们情报组的，有的是办法找出当初和你们一个车厢的人，到时候就答案了。”夏一峰道。

    “会那么简单吗？”一直沉默的沈彦开口，他异能属性就是土系，土是五行中最为稳重的元素，异能者受异能影响，性格或多或少与属性相同。高个子赵学军身高近两米，性格也有点锋利，像开刃的刀一般。沈彦却是极为稳重，平时话不多，但是一阵见血。这次事件中，受益最大的就是沈彦，他也最有话语权。

    “试试吧，”夏一峰道，“对我来说，你们能回来就是最好的消息，对方虽然没有露面，但并无恶意。如果找不到，就当我们遇到了一次世外高人吧。”

    “我有点印象。”沈彦又开口。

    赵学军和夏一峰都瞪大了眼睛看他：“不可能吧？当时你失血过多，又伤得十分严重，休克了很久，怎么会有记忆呢？”

    “不是很清晰的记忆，也不是头脑的记忆，是身体的。”沈彦一边回忆一边说，“我记得，最开始是很痛苦，全身都像散架了一样，接着我休克了，便没了知觉，但是我隐约知道，自己要死了。身体越来越冷，但一直有一股热气在帮我恢复体温，应该是学军用能量为我续命。可是突然，热气消失了，换来一道暖暖的光，那道光是红色泛白，在我体内不断游走，我身体越来越舒服，仿佛回到了母亲的怀抱一般，并且力量越来越大。我甚至舍不得那道光离开，可它还是走了，接着就没了感觉。”

    “队长，”沈彦严肃道，“我怀疑我们遇到了五阶……不，极有可能是六阶以上的治愈系异能者。”

    “不一定是治愈系，”夏一峰摇摇头，“对方至少有两种能力，一是治疗你的能力，另外一个是让学军失去记忆的能力。”

    赵学军若有所思道：“所以对方有可能是两个人，甚至……双系异能者，六阶以上的双系异能者，这……”

    “现在我们怎么猜都没用，还是等情报组那边的消息吧。”夏一峰站起来说，“沈彦，身体没什么事吧，跟我去做个测试。”

    沈彦点点头，和赵学军一起做测试去了。三阶到四阶的十六年，他却在朝夕之间就突破了，实在是天大的际遇。在异能组，能够战斗的大都是二十四到四十的人，三十以上大都是三阶，是主力队员，四阶异能者都是四十八岁以上的人了，身体不在巅峰期，很少出任务了。而他，极有可能成为异能组唯一一个三十岁的四阶异能者，这将是异能组的一个极大突破，也给了所有异能者希望。

    那个人，必须找到！沈彦握紧了拳头。

    测试的结果是沈彦或许再努力一到两个月就能够突破四阶，但是他现在情况特殊，日后修炼的速度或许快或许慢甚至有可能等级就停滞在这里，所以还需要后续观察。这些天沈彦一直留在实验区，谁知道，三天后，他就突破四级了，修炼速度快了以前的十倍不止！

    如果四阶后修炼速度还是这么快，照这个速度下去，再有三年，他就可以突破五阶了，第一个三十多岁巅峰期的五阶异能者！

    这个消息太振奋人心了，夏一峰带着一群异能者跑到情报组，差点没把人家的办公室给砸了，张巧然才走出来。

    她是个很漂亮的女人，搞情报的，不是漂亮英俊到异常，就是平凡得掉人堆里都找不出来。

    “这么多人，要吃了我吗？”张巧然挑挑眉。平时她这样的眼神能让异能组一半的小伙子腿都酥了，可是现在整个异能组的心思都在那个神秘的能够提升他们修炼速度的人身上，眼睛里根本看不到她这个千娇百媚的大美女。

    “行了，这么多人我办公室也装不下，来两三个就行。”张巧然转身就走，夏一峰带着赵沈二人跟了上去。

    “对方应该是两个人，”张巧然也不卖关子，直接说，“而且是l市……应该说，至少当时身在l市。你们两个当时的软卧车厢还有两个从l市买票上车的人，可惜你们也知道，咱们国家人太多，火车站更是，当时那个窗口的售票员一天连喝水的时间都没有，根本记不住是谁来买票，售票厅也没有监控。我们早就打报告要求火车票实名制了，每次抓个人都向我们要行踪，随便一个人就能买火车票，连个身份证都不验，我们到哪里去找！”

    “张姐息怒息怒，”夏一峰给张巧然倒了杯水，都不知道谁是主谁是客了，“那乘务员呢？软卧客人不多，应该有印象吧。”

    “他印象很深，”张巧然的表情有些古怪，“我找到了当时车里的乘务员，一问x号厢的人他就拍大腿说，一对同性恋，开门时还抱着啃呢。”

    “那太好了，带他做个拼图就行了。”

    “他不记得了，”张巧然拧着眉说，“他什么都记得，上车的时间，两人说的话，动作全都记得，就是相貌服饰都忘记了，连他们多大年纪都说不出来。”

    “也就是说，他和学军沈彦一样，忘了。”夏一峰沉思道。

    “那其他乘客呢？”沈彦突然道。

    张巧然勾起一个笑容：“聪明！我耗费无数精力在b市和其他城市找当天在软卧的乘客，无一例外，凡是和那节车厢打过照面的人都不记得他们的长相了。甚至餐车卖盒饭的阿姨我都找了，却还不记得。我又找到了当时旁边卧铺车厢的人，终于让我找到了线索！”

    “怎么样？”三个人的眼睛都亮了。

    “那个人是去餐车吃饭的路上遇到一个小伙子从x号车厢出来，大概是去厕所。由于那个小伙子实在长得太好看，他忍不住多看了两眼，所以对他有印象，也是对方百密一疏！”张巧然眼睛也亮了，“我让那位乘客去做了拼图，确实是个难得一见的帅哥，不过脸长得好看的人有很多，这么找就是大海捞针，我拿着拼图在l市的资料库里找，终于让我找到那个人了，你们猜猜他是谁？”

    “别吊我们胃口了，张姐！”夏一峰差点抓狂了。

    “我早就想说了！”张巧然柳眉一立怒道，“你个鞋拔子脸还好意思叫我姐？我有那么老吗？”

    三人均闭了嘴，从长相上看，张巧然只有二十岁出头，叫妹子都嫌小。可是能当然情报组的头头，肯定不会是刚出社会的菜鸟啊！实际上夏一峰从十八岁来异能组开始，张巧然就在情报组了，那时她看起来二十出头，现在还是二十出头，到底几岁真没人知道。

    几人闭嘴了，张巧然这才揭开了底牌：“有一个人最符合条件年纪也最适合，他是九十年代初生人，参加过抗战，是当时l市首屈一指的人物，甚至在十年前，还有人看到他和年轻时一模一样的容颜。”

    “他叫穆惜晨。”

    作者有话要说：我依旧是抽空码字的存稿箱。

    jjjjjjjjjjjjj扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-06 17:07:34

    ~子不是翅膀扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-05 21:28:06

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-05 12:42:41

    ~子不是翅膀扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-05 00:48:21

    ~子不是翅膀扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-05 00:47:03

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-04 16:56:24

    薄荷扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-03 14:58:24

    者“伦家”,灌溉营养液2014-05-04 23:06:27

    读者“玉镜”,灌溉营养液2014-05-03 17:55:00

    抱住狠狠么一下q(s3t)r


第68章 帝都之行（十）

    “你的身份证真丑。”酒店登记入住时，穆玄拿着穆白的身份证偷笑。三年前曾用穆白的身份证买过房子,那时候对穆白没什么太多想法,也没仔细看，现在看来,还真是丑出了风格。

    照理来讲,以穆白这种逆天的容貌应该是证件照都比人家的艺术照还好看,可也不知道穆惜晨怎么弄得，照片的穆白与本人看起来还有五分相似,可就是丑出了境界,如果不是拼命对比照片和本人,根本认不出。

    穆白长得太好看，穆玄为免自己忍不住将所有盯着他看的人的眼睛挖出来，便买了一顶帽子让他带着。不过入住时还是需要确认本人的,当穆白鸭舌帽微微上抬时，前台小姐那种花痴眼前又让穆玄不爽了，他心念一动，前台服务员的眼睛就出了一些问题，看到的还是穆白，但这种长相却进不去心中了，看过既忘。第一次出门还是没有经验，穆玄决定等回到房间后就为穆白施展一个咒法，让众人都能看到他的容貌，却记不住，也留不下印象。幸好那节车厢上盯着穆白看的人都被他用术法忘记了，有一两个漏网之鱼应该没什么大事。

    在异能组拼命寻找两位传说中六阶异能者下落时，黑白二人却是趁着没有比赛的时间将B市逛了个遍，因为穆玄的咒法，根本没人记得住穆白的长相。其实这等咒法本身不需要多少真元，稍有法力的人就能堪破，正派修士基本都是不会的，穆玄也是前生偶尔查看典籍时记住的，当时根本没当回事，若不是穆白的容貌实在太招人，他也想不起来。

    穆惜晨十分聪明，穆白是单独立户的，并且不知怎么弄得土生土长的B市户口，很难查出他和穆白的亲缘关系。而那些房产，都是从一些空户头上转给穆白的，十分隐秘。穆玄在知道这一切后微微松了口气，如此一来，穆白算是彻底与穆惜晨的过去没了关系，可以过自己的生活了。

    B市的考察让穆玄很满意，不愧为历朝古都，此处乃龙脉蛰伏之处，就是累积了十数年灵气的L市都及不上这里，若不是这里被定为国都，只怕早就有修者在此处开门立派了。然而，即使如此，以龙脉所在地而言，B市的灵气还是太稀薄了，且空气相当差，对人体害处极大。

    有时间一定要去各地走走，国内国外，如果各地的灵气都如此稀薄，那么就不是他一个人的问题，而是现世所有修者的劫难了。穆玄摇摇头，他一个异世魔修，不去到处作恶就已经是良心发现，还要操心天下大计，实在不是他的本性。

    买了全套的门票给穆白，穆玄带领着L中在全国大赛打出了一个漂亮的成绩。由于他将体质力量克制比正常高中生高一点的程度，没有太过出格，而L中本身的实力也很一般，是以没有得到全国冠军，但也打出了四强的成绩，足以回校大肆宣扬一番了。更为出彩的，明眼人都能看出，L中能够成为一匹黑马直接打进半决赛，就是因为有穆玄这个不合常理的人存在。穆玄已经很克制地没有太多投篮了，但是他的助攻、截断都是最完美的。

    比赛结束后，已经有许多体育大学主动找上穆玄了，可以提前录取，毕竟他的表现实在太棒了。当然，穆玄不可能答应，他根本就是在比赛结束后的第一时间就和穆白跑去亲密了，老师找都找不到人。

    不过对于穆玄时常不合群的举动，带队老师已经淡定了。反正最后肯定会回来，这孩子总说要去B市的名校考察考察，他成绩还那么好，就随他去吧。

    实际上，穆玄根本就是和穆白在宾馆腻歪。这些日子就算他拼命抽出时间，两人还是聚少离多，毕竟参加篮球赛总是要配合训练的，穆玄总不能在这上面太过出格，能带着穆白玩两个景点，爬一爬长城，顺便去看看各处房产已经很不容易了。现在终于比赛完，穆玄也有种完成了大事的感觉，拽着满眼睛红心的穆白一路用着障眼法跑回房间，想趁着无人之时一亲芳泽。

    在宾馆大厅里，穆白还撞上了一个人，两人道声歉便走了，没人回头看他一眼。

    那人微微抬眼，蹙眉看着两人的背影，喃喃自语道：“这么写天，终于看到这个修者了，好像和一队高中生来的？真是稀奇，这时日还有修真者入世到如此吗？金丹期的修为……还有旁边那人，虽然是筑基期，但看起来却有些古怪……”

    他摇摇头，离开宾馆。修者虽然有趣，但前段时间收到的消息更有趣。异族蝙蝠妖、教廷和中土百门征战，连妖修魔修都参与了？当真是有趣。他这三百年只知在中土修养，却没想过去国外转一转。去国外看一下灵气，顺便瞧瞧异族修士是如何修炼的，灵气日益稀薄，固步自封只会自取灭亡。

    虽然这两人很有趣，不过既然有更有趣的事情，还是等他从国外回来再说吧。

    扶了扶礼帽，那一身妖邪之气，与穆玄想法有异曲同工之妙深不可测的修者，与二人擦肩而过。是福是祸，还要下一次相遇才能断定。

    -

    “穆哥、帅！”穆白亮晶晶地看着穆玄，眼中满是孺慕之情。篮球真是一项非常热血帅气的运动，穆白自己的实力打起篮球来明明都能秒杀这些高中生了，可他还是被紧张的比赛所吸引，穆玄在他心中的形象也更加光辉了。

    穆玄搂着穆白滚到床上，他今年十七岁，再有四五个月十八岁，已经算是成年人了。而穆白也已经二十二岁，就是放在现世，也到了成婚的年纪。相互喜欢，他又为什么不能对自己的心上人一亲芳泽？

    穆白金丹期之前不能泄了元阳，但是他能！

    他亲着穆白的嘴角，手掌伸/进衣物内不断抚摸着他的身躯。穆白从来都是非常配合的，他也顺手脱了穆玄的衣物，两人肌肤贴着肌肤，身躯都火热起来。

    “我真想毁了你。”穆玄眼神黑不见底，咬着穆白的脖颈，力道大得几乎要将他吞进腹中。

    “不、不怕！”穆白乖顺地任由穆玄做这一切，完全不抵抗，他更不在乎自己的修为。他只是全身心地信任着穆玄，渴慕着他，身体内的焦躁只有穆玄的亲吻碰触能够抵消，他比穆玄更想要全然地接受对方。

    谁知这一句顺从却唤醒了穆玄为数不多的理智，他牢牢里抱住穆白，许久后才发出一声长长的喟叹，亲了亲怀中的人发旋，柔声道：“你根本不知道我想要对你做什么，你只是遵循着本能而已，我不能因为一己之私就这样要了你，让你日后修炼再难进境。”

    “我们一起修炼吧。”穆玄道，“还是之前发现的那种方法，我将你的身躯视为我体内循环的一部分，这样你就可以最大限度地吸收我体内真元。而我金丹期的修炼循环，也对你境界的提升有极大的帮助。虽然我修炼的是缚灵诀，不过那是祖师爷修炼的心法，我教你的师门心法与涪缚灵诀有异曲同工之妙，共同修炼不会有问题。”

    “好！”穆白点头力道之大都能把墙撞出个窟窿，“快、元婴，和、穆哥、洞房！等不、及了！”

    他直白的话语换来穆玄欣慰的笑容，搂住穆白道：“元婴太久了，那样我真的会憋死。金丹之后，你就不必死守元阳了，我适当补给一些真阳给你就是。届时你我可以更加亲密，只是不能双修而已，否则便是单纯地采补你了。”

    “要、双修，才和、穆哥、是、一家人！”穆白用力捶了一下墙，两者之间，他看起来更急一些。

    “别急，”穆玄勾住他的下巴，蹭了蹭鼻尖，“等你到了金丹期，我就让你体会一□为男人的快乐。而元婴期……”

    他低声在穆白耳边轻轻说了几个字，换来穆白懵懂的眼神：“不哭，不放开，就不哭。”

    穆玄：“……”

    他明明说的是，就算是你哭着求饶我也不会放开你，怎么被理解成这个样子了！回去还是赶快逼蝙蝠C研究圣杯吧，尽管他现在能够感觉到穆白对自己的喜爱和欲/望，但那到底是因为真正的感情还是依赖和诱拐就不得而知了，他要完全的穆白。

    接下来几日两人便一直在修炼，以期加快穆白的进度，不过这样修炼确实对穆白好处多多，他的速度快上许多，不过要到金丹期，起码也要三十年。三十年对于修真者来说不过是闭个关的时间，可是穆玄现在却觉得有些心力憔悴。

    B市有龙脉，修炼起来确实比L市要快，不过就算穆玄再想待，也要回学校了。他在前一天先送穆白回去，第二日才跟车回来。

    到家后，将给包小明带的特产食物丢过去，正想要抱抱穆白时，一个许久未见的人出现在客厅里，一副风尘仆仆的样子，显然是听到他回来的消息便特意赶来了。

    这两年，鸿海会彻底洗白，程云逸也致力于做善事。他尽可能与穆玄避开，很少出现。在见识过长生鼎的可怕后，程云逸只想做个普通人，彻底远离这些神怪之事。

    而今天，他会主动前来，一定是发生了什么重要的事情。

    穆玄直接看向他，果然，程云逸开门见山道：“穆哥，最近有一股我甚至连接触都做不到的势力在查穆惜晨。”

    作者有话要说：我还是存稿箱



第69章 死亡之岛（一）

    穆玄的反应比程云逸预料的要冷静,他只是微微地愣一下，瞧了穆白一眼后,露出若有所思的神情。

    “详细点说。”穆玄吩咐道。

    明明只是一个十七岁半的孩子,而程云逸现在已经年近三十了,却只是一个照面便被他的气势所慑,不由自主地喊出了穆哥这样的称呼。现在也是如此,穆玄用的是他平时吩咐小弟的语气，自己却无法反抗。

    金丹期的修者本身的气势就能震慑普通人,除非心智坚毅到极点的人，都难以拒绝他的一些不妨害自身的要求。穆玄平日冷漠，在赛场上还能和同学们配合极好,都是因为队员们对他有一种不自觉的服从。

    穆玄在B市待了一个月,走后大概四五天,就有人来B市调查穆惜晨，他们的动作十分隐秘，程云逸一开始都没有发现。不过他毕竟是地头蛇，对方再厉害也总会有些蛛丝马迹露出来，在他们查到穆惜晨的墓时，程云逸得到了消息。可是他完全无法探到对方的门路，甚至在他尝试调查这群这伙人时，还有人提醒他要珍惜性命。

    “我认为，这些人是……”程云逸手指了指天。

    “他们最后查到什么你知道吗？”穆玄道。

    “只知道他们查到了穆惜晨的墓碑，却还在打探他的下落，最后离开了L市。”程云逸皱眉道，他是亲眼见到穆惜晨去世的，不过那伙人好像并不相信，认为他依然活着。

    “知道了，多谢你。”穆玄诚心诚意道。若不是程云逸的消息，他还只当自己做这次出门没有任何纰漏，看来并不是他想象得那么简单。

    一路上风平浪静，唯一的问题就出在那两人身上，本以为只是如同一些江湖门派般的特殊人群，谁知竟是与国家有关联。他已经够小心了，但这个世界人实在太多，在没有给穆白的容貌施展咒法之前，他已经将可能记住穆白相貌的人的记忆都抹去了，不过现在看来，应该是有漏网之鱼。

    穆白与穆惜晨生得极像，曾经顾远廖还将他错认成穆惜晨，若非亲眼见过穆惜晨本人的，只凭照片都会错认。穆白生来就没拍过照片，身份证也是惨不忍睹，穆惜晨又尽力撇开两人的关系，自然不会有人想到他。可对方若真是如程云逸所说的上面的人，早晚会查到两人的关系。现在他们只是被穆惜晨迷惑住了眼睛，一旦确定了穆惜晨的死去，必定会转换视线，盯上穆白。就算他可以让别人认不出穆白的长相，可是B市、L市的房产账户都是他的名字，他们逃不掉了。

    送走程云逸后，他搂住穆白，蹭了蹭他的脸蛋，低声说：“以后只怕要麻烦了，是我的错。本来只是好奇那两人身上的能量，本以为做好事应该不会有什么问题，却还是惹了麻烦上身。”

    杀了这些人倒是简单，可是一个国家组织，又怎么杀得净。

    “没有，”穆白摇摇头，“穆哥、是、好人，救人、没有错。”

    “好人？”穆玄眼中流露出古怪的神色，没想到穆白竟是这么看自己的。或许他所作所为最后都变成了好事，可是一个能够杀人不眨眼，轻轻松松便催化了中土修士与异族人士的战争，使得布鲁赫家族几乎全灭，教廷损失惨重，中土修士伤亡不小，甚至于轻松地将L市整个市的生灵都推上了危险的刀锋，这样的人，算是好人？

    他只是被时运左右，结果全部是好事罢了。就是那日在火车上，也不是为了救人，而是好奇那些人身上的能量罢了。

    当他还是那个傻乎乎的正道修士时，说不定可以算是个好人。可自从修魔后，他手上流满了无数人的鲜血，从里到外全部黑透了，渡劫时的四九重劫已经证明了，天道认为他是一个不折不扣的大恶人。转世重生，或许他对在意的人全心呵护，可是其余人，却都不过是蝼蚁而已。血族教廷修士混战时，L市全部市民的性命在他眼中，不过是天道用来算计功德的蝼蚁罢了。

    可是，穆白说他是个好人，在他眼中，自己一直展露出虚伪的假象是个善心的人。

    这样，便足够了。他可以黑彻骨，他是穆玄，但是穆白是他一体同心的另一面，穆白一定要是纯白的，丝毫不被污染的纯然。

    如果穆白认为他是好人，那么他就做一次好事吧。虽然不过是为了让异能者从他身上转移视线，不过貌似却可以解决很大的事情。

    心思转念间，一个计划在穆玄脑中成型，若异能者真如他所想，或许这样是互利互惠的大好事，他也可以将自己放在一个超然的位置，既能获得好处，又能抽身世外。

    “啪”地一声脆响，穆白的巴掌清脆地拍在了穆玄的脑门上，不是很疼，也没有侮辱的意味，却充分地表达出了穆白的愤怒。穆玄诧异地望去，只见穆白好似钱袋子被抢走了一般愤怒地望着他道：“又想、丢下、我！你、总是、一个人！”

    穆玄露出诧异的眼神，他方才的确是想要怎么让穆白从这件事中抽身而出，自己去面对异能组织，谁知只是看着他的表情，穆白竟然能猜出他的心思？这孩子……是不是灵魂在自我完善？可完全缺失一魂与灵魂残缺不同，灵魂残缺但三魂七魄都在，只是受了损伤，又根基就好修复。而完全缺失，除非上古大神和上古邪魔能够凭空修复魂魄，普通修士哪怕是已经飞升，缺少的魂魄也必须找回或是运气极佳到能够遇到修复魂魄的丹药才能复原，穆白怎么可能渐渐恢复？

    他当场便想查看穆白的魂魄，可是穆白当然不会给他转移话题的机会，又是一巴掌拍上来，姿势几乎是和拍板砖一模一样，不过对于穆玄他显然是留手了。

    “不许、不回答！”他怒气冲冲道。

    “对呀，穆哥，”包小明也唯恐天下不乱地插/进来说，“你要不要每次一个人上啊，再把我丢下我哭给你看哦，我真的哭给你看哦！虽然我之前哭过你都不理我，但是我这次抱你大腿哭哦！我知道你是担心我拖你后腿，但是我不会拖的，真要遇到危险，蛇青说了要给我当盾牌的。”

    蛇青：“……”

    “你别添乱。”穆玄白了他一眼，转身对穆白说，“先别说这个，让我看看你的……”

    “啪”！穆白看来是打上瘾了，完全不给穆玄转移话题的机会，依旧牢牢地盯着他。见穆玄沉默不语，就跑到蛇青和蝙蝠C的卧室，将那只一直藏着的蝙蝠和浴室浴盆里游着的鱼红红都给拎了出来，又拽住包小明和蛇青，十分严肃地说：“我们、都是、一家人！”

    蝙蝠C拼命地拍打着翅膀，什么一家人啊，他根本就是上了贼船好不好，他是被板砖拍晕了又被钉子钉在墙上才变成这家的壁画好不好，他是被迫的！鱼红红吐了吐泡泡，完全不知道他们在说什么，脑子里只想着，好想回到水里。蛇青挺想反驳的，但是看见身边狂点头的车夫明，顿时就闭嘴了。

    穆玄凝视穆白良久，发现对方眼睛一眨不眨地看着他，大有与他对视到地老天荒的意思，那么的固执。

    长长地叹了口气：“唉，我总是拧不过你。包小明，穆白是要跟着我一辈子的，蛇青、蝙蝠C和那条傻鱼本来就不是人，你却是实打实的普通人，资质也差到这辈子都有可能无法筑基，也一定要跟着我吗？”

    包小明瞪大了眼睛：“我不跟着你，难道让蛇青缠着我一辈子吗？”

    刚才还说被当成盾牌的蛇青：“……”

    “一群傻子。”穆玄嗤笑一下，却张开双臂，穆白眼睛一亮，一下子就扑了上去，包小明也不甘示弱地扑上去蹭。蛇青一见包小明去了，当然要捣乱，发挥软体动物的优势，变成一条小蛇横插/在小明和穆玄中间，至于蝙蝠C和鱼红红，那纯粹是被穆白拎过去挤在穆玄怀里的。

    穆玄：“……”

    他抱穆白一个就够了，包小明也勉强可以让碰一下，可是那几个蝙蝠、蛇、鱼是怎么回事！

    蝙蝠C：他只是被牵连的好不好！牵连！他完全不想要和他们一起啊！他将来是要当布鲁赫亲王的人，怎么可以成为穆的小弟！

    但是白太凶残了……

    搂住几个家人和被・家人的亲人后，穆玄心中一下子安定下来。罢了，有穆白这么个贤・内助，他只怕是没办法做独行侠了。所幸异能者本事都一般，就他遇到那两个，虽然比起江湖人士有更加奇怪并且攻击力强大的能力，但实际上连筑基期都没到，他们这里除了包小明和金鱼没到筑基期外，其余自保都没问题。包小明有金丹期的蛇青保护应该问题不大，至于金鱼……就当储备粮提前被吃掉好了。

    穆玄下定决心时，张巧然拿着最新的报告一脸严肃地对夏一峰三人道：“看来我之前的推测都是错的，无数事实证明，穆惜晨确实死了。”

    “那我们那天遇到的是……”赵学军皱眉道。

    “没你想得那么灵异，”张巧然拿出一张身份证件照道，“这个人叫穆白，证件照上很一般，不过经过软件修改后，与穆惜晨年轻时的照片一模一样。我有理由怀疑，他极有可能是穆惜晨的直系血亲！”

    作者有话要说：存稿箱



第70章 死亡之岛（二）

    下定决心后事情就变得简单了,穆玄和包小明每天照旧像没事人一样去上学,穆白看家,鱼红红依旧是一条养在脸盆里的十二红龙睛，蛇青在楼房里时而变成人形修炼，时而蛇形满地盘旋。至于凯内斯里，已经没办法像以前一般自由闲逛了,穆玄经查证发现穆白缺失的灵魂并没有恢复,可他的智力却是在日益增长，这让穆玄百思不得其解,只能日夜压榨蝙蝠C,让他赶快找到圣杯的使用办法,恢复穆白的灵魂。

    异能组织早在确定穆白身份后就将他们查了个底朝天，一旦确定身份，穆惜晨之前的伪装就完全没用了。就连穆惜晨抗/战时受伤没了生育能力，却在七十多岁高龄时有了穆白但是穆白是个智障这件事他们都查到了，至于包小明和穆玄，根本就是裸/奔了。

    然而越顺利他们就越不敢去调查，因为太过诡异。首先三个八竿子打不着的孤儿住到一块去，还相亲相爱就让人费解了；其次穆白究竟为什么能有那么强大的治愈能力，并且还能让沈彦的修炼速度飞速增长，他不过是个二十二岁的孩子，怎么可能已经突破六级，除非穆惜晨像武侠小说里传功一样把功力都给了他，但是目前异能组织还没研究出传功的办法；再次穆白的智障是真是假无可考证；最后穆玄那点资产也被查了出来，穆惜晨留给穆白的财产也就罢了，穆玄一个刚满十八岁的小屁孩，被裕芳斋一个月几万块的供着，投资的股票各个飙升，好像有内幕消息一样，太离谱了。

    异能组织斟酌了许久，决定先派赵沈二人去L市查探再做决定。可惜除了包小明穆玄每天被高考折磨得死去活来外，其余人都是妥妥的家里蹲，血族本来就是那种不见阳光一睡几百年的种族，蛇青更是爬行动物敌视包小明之外的所有人类，鱼红红没脚走不了，穆白则是整日在家修炼，为了尽快进入金丹期与穆玄嗯嗯。一家宅男以至于每天买菜都是包小明，连鱼红红都可以只靠修炼填饱肚子了，现在家里需要吃饭的只有包小胖一个，当真是管好自己就行。不过穆玄心疼穆白，每天晚上都会带一堆好吃的回来，换来穆白无数亲吻。

    观察了半个多月，本来就是土系异能沈彦已经快变成活化石了，整天蹲守在穆家居住的小区门外，却连穆白的影子都摸不到。他倒还能忍，雷系异能的赵学军却是憋不住了，和组织的每天定点联络从平静叙述变成了怒吼――

    “谁知道他们怎么回事啊，那个穆白是不是乌龟转世，整整半个月都没见他下楼，这是要宅死的节奏啊！什么，查到什么？什么都没查到，就知道那个穆玄成绩好到逆天，长相好到逆天，体育好到逆天，这种人幸亏是基佬啊，要不让我们男人怎么活！”

    夏一峰：“……”

    “我受不了了，今晚就去探探那个穆白的身手，不然沈彦就快变成石像了！”赵学军挂了电话，那日在火车上他紧着沈彦的伤势，还算是个沉默酷哥，其实他平时也是如此，像闷声的雷，可一旦爆发，那就是个炸子了。

    “沈彦！”赵学军切断联系，夏一峰连忙找上稳重的沈彦，“这么等着确实不是办法，今晚你跟着赵学军一起去试探一下穆白的实力，不过也要小心穆玄，据说他是穆惜晨晚年的弟子，说不定就是另外一个异能者。不要正面交锋，试探为主，千万不要把关系彻底弄僵！”

    沈彦知道轻重，当下按下赵学军的火气，等到晚上便于他一起潜入穆家。

    金丹期修者早就脱离了凡人的范畴，穆玄无需吃饭也无需睡觉，这几夜一直等着有人夜探。根据他的分析，这几天对方应该忍不住，会适当地试探一下，几个晚上大家都很境界。

    今夜刚好是满月，凯内斯里满足地张开翅膀，吸收月之精华，穆玄微微眯眼，查看血族的修炼方式。看了一会便闭上了眼睛，血族修炼、修炼个屁！哪怕他们用江湖人士的内功心法修炼都能一日千里，九州妖族天生都知道修炼，谁知这些血族的修炼方式竟是这般简单粗暴，每次月圆时把月华吸饱到撑的程度，于是体内容纳星辰之力的容器一点点像食物撑胃一样被撑大，撑到极限就爆，爆了后血族的再生能力强，再长出个新的结实的容器，这就是进阶……

    一个月撑一次，难怪血族几百年出个伯爵都叫天才了，难怪最后那些亲王据说老的都皮包骨丑得都没人样了，据说要是不经历血祭，起码要上万年才能出一个亲王。这种速度，怪不得被教廷压制得死死的！

    至于凯内斯里所谓的受了血罚无法再进阶，其实就是用一种特殊的办法如同禁制一般限制了他体内的能量增长，以及身体内的再生能力被摧毁，若是一次吸收量过大爆了后，就再也无法再生了。据说血罚本身是一种十分可怕的酷刑，很多血族在血罚没有结束时就彻底崩溃了，选择了自我灭亡，蝙蝠C不仅经历的血罚，还能偷偷跑到布鲁赫家族的密室里偷金币，进而又能在这个家忍受穆白的板砖，心智也算是极为坚毅了。

    以始祖该隐之名起誓吗？穆玄垂下了眼，开始思考那些吸收月华能量的妖修擅长的心法，妖王给蛇青的玉符里有一堆，他前生也记了一堆，应该足够凯内斯里修炼了，只要他能永远忠诚。

    蝙蝠C不知自己中了大奖，吸收了一会儿就再也吸收不了让他心情有些沮丧，摸了摸衣服里藏着的圣杯后很快振作起来，转身对穆玄说：“穆，要是那些人来了，我可以吸他们的血吗？”

    “可以，”穆玄很干脆地说，“不过不能被发现，就让他们以为自己失血过多好了。”

    凯内斯里露出一个笑容，月光之下，肤色极白的他竟是有一丝妖异的美丽，血族各个都是美人，这果然不是传言。

    沈彦和赵学军都是经过训练的好手，房门没有一丝声响地被打开，赵学军率先进了房间，鼻梁上眼睛是夜视功能，他清楚地看到，客厅内没有人……

    那尼玛他脖子上那凉凉的东西是什么玩意啊！

    “嘶嘶~~”蛇青吐着信子，思考着在哪里下嘴比较好。刚才蝙蝠和穆玄的话他听到了，既然蝙蝠可以吸血，那它吃点肉没关系吧，说实话，妖族本性就是喜欢血食，他跟着包小明后，已经把本性压制到极限了，整整两年一个活物都没吃过，好馋。

    蛇青钻进赵学军的衣服里，到处游走，不时用牙碰碰他的皮肤，琢磨哪里下嘴比较好。赵学军为了不惊动屋内人，咬牙忍着，沈彦发现了他的异状，打了个手势询问。

    赵学军指了指自己衣服里，示意有蛇，自己能解决。他暗暗调动异能，寻找蛇的下落，打算用最小的一击电死这条该死的蛇！

    “小青，出来。”淡淡的声音传来，随之而来的是客厅如白昼一般的大灯。

    赵沈二人立刻关了夜视向发声处一看，只见方才还空空如也的沙发上不知何时坐了一个人！

    蛇青还在依依不舍地转悠，很好吃的样子，他一口应该能吞了。此时穆玄更加淡的声音传来：“说了不能咬死人，你的毒液只要0.1克就能毒死大象了，出来。”

    尾音带了一丝怒意，蛇青不敢乱来，慢慢从赵学军的领子里爬出，还不舍地舔了舔他的脖子，成功地惹毛了这个雷系异能者，强大的雷电曜飨欤晃得灯光都有些忽明忽暗。

    然而蛇青稳稳地爬下来，半点没被那足以电死人的电力影响，他慢吞吞地爬回到包小明的房间，穆玄说了，今晚他的任务就是守护包小明不被打扰。

    本以为能看到一条焦黑烤肉的赵学军脸色十分不好看，他们这次出师未捷，不仅被人抓个正着，连条蛇都超乎他们的想象，实在是举步维艰。

    沈彦却比他冷静，拍了拍赵学军的肩膀道：“这个人就是穆玄。”

    在看到穆玄穆白所有资料后，赵学军依旧想不起来火车上发生的事情，那段记忆成了空白，像被人用橡皮擦彻底抹去一般，没有任何痕迹。现在看到真人，沈彦提醒赵学军，看看他能不能回想起当日的情形。

    穆玄不想和他们兜圈子，当场便解除了对赵学军的摄魂术也是深度催眠，记忆回笼，那一晚开门时的惊讶，对于穆白的惊艳，穆玄似有似无地试探，以及他和沈彦濒死时的痛苦全部回笼。

    “是你！”他猛然道。

    “没错，那晚就是我救了差点被榨成人干的你，和这位重伤的兄弟。”穆玄十分直白地说道，“你也知道我还是学生，受学校德育教育影响严重，本来还想学雷锋做好事不留名来着，没想到你们还找了过来。非要道谢的话我也就不退却了，打算给多少钱感谢费？你们知道，我家三个孤儿，一个智力不行将来是要去医院治疗的，两个今年考大学，将来的学费是十分困难啊！”

    尼玛……

    赵学军和沈彦心*同伸出一根笔直的中指，他们做好了一切交锋的准备，却没想到自己要面对的是一个非职业流氓的勒索=_=

    作者有话要说：呃，小红花强迫症，今晚还是更新了，明天121212继续。

    另外，大家请记得，现在还不是2014年，而是二十一世纪初过后四年，也就是0506年那样，火车票还没有实名制。

    读者“酥丫丫”,灌溉营养液 +1 2014-05-09 10:36:20

    读者“拉面骚年”,灌溉营养液 +1 2014-05-08 16:53:11

    读者“果果”,灌溉营养液 +1 2014-05-07 12:53:19

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第71章 死亡之岛（三）

    事情都敞开说到这种地步了,打也没有任何意义。况且根本就打不过,没看人家一条小蛇都不怕赵学军的电击么。

    沈彦冷静下来，他和赵学军都是前线人员，对于谈判懂的并不多。其实他们这次的任务就是查探穆玄穆白的情况，回报总部，让他们来决定如何让这两人加入异能组。

    没错，异能组最终目的就是希望他们能够加入异能组，并且将提高异能进阶的办法交给国家,提高异能组的实力。异能组是特种部队中最为神秘的组织，前线所有最危险的行动都是由他们的参与的,特种部队中出现一个异能者并不容易,每年还要损失很多，要是能够提高他们的实力,并且拥有一个强大的治愈系异能者，能够同时最大限度地保护异能者的生还率和任务的成功率。

    如果是能言善辩的张巧然来，现在说不定已经开始分析穆玄的性格并且讨价还价了，沈彦却是以获得情报优先。他想了想，点点头说：“被救的是我，理应我出钱。之前没什么花销，存下了不少钱，现在又是四阶异能者，工资也提了不少，这些年几十万总还是有的。”

    赵学军咬了咬牙，撇过脸没说话。他了解沈彦，这话不是随便开价，而是沈彦本身就是这样想的。他们工资是高，每次出任务也都有补贴，可是这些钱都是要留给家里的，沈彦的父母犹在，这些钱将来都是养老的！

    穆玄显然也没想到这人竟是如此纯良，他随口说说竟然也当真了。自从看到穆惜晨给穆白留下的财产后，穆玄已经不太在乎钱了，身外之物，足够花销便可以，无需过多。当然，这只是十八岁时穆玄的想法，十几年后当他发现热武器都是烧钱的玩意后，每时每刻都在缺钱，深深地为当年自己的天真而汗颜。

    “你能做主的那点钱，我看不上眼。”穆玄道，“开门见山地谈谈吧，你们想知道什么，需要我做什么，又能开出什么样的条件？”

    太过直白让赵沈二人都愣了一下，他们互相看了看，最后赵学军开口说：“需要我们开条件，也得看看你有多少价值。我们没有权利做主，只是将你的情况汇报上级，由他们决定。”

    “好，”穆玄点点头道，“你们想知道什么？”

    顺利得简直不忍直视！

    赵学军回想了一下自己心中的疑问，开始一条条玩问答游戏：“那天救沈彦的，是你还是那个叫穆白的人，穆惜晨和你们是什么关系，你们的实力究竟到了多少，五阶、六阶？”

    “小白，出来。”穆玄向房间招了招手，穆白乖巧地走出来，坐在他身边，诚实地说：“是、穆哥、救的。”

    穆白是最先暴露的，与其让他们一直怀疑穆白是在装傻，还不如直接告诉对方穆白的情况，将一切揽下来，省得他们打别人的主意。穆白太单纯也太干净，一双眼睛黑白分明，结结巴巴的话语让两人都无法指责他在装傻，连怀疑都做不到。

    “穆惜晨算是我半个师父，他临终前将小白交给我照顾，说实话，这段时间你们但凡用任何方法对他做出什么事情，今天我们都不会心平气和地坐在这里谈话。”穆玄搂过穆白，明明白白地告之对方穆白的重要性，是在警告他们，不要想要伤害穆白；更是将穆白从漩涡中拖出来，让他们不要打穆白的主意。至于对方会不会挟制穆白要要挟他，基本上如果一切都按照穆玄的计划走的话，应该不会有这种情况发生，他们只会更加想要维持良好的关系。

    “呃……我们可以联系最先进的脑外科大夫，帮他……”

    “如果只是外伤，我自己会治不了吗？”穆玄道，“这件事和小白没关系，你们是我救的，记忆也是我清除的，事实上就是现在，我都可以让你们忘记今晚发生的事情，甚至可以让你们再也看不清我们的脸，让我们就算在你们眼皮底下，也找不到我们。”

    穆玄说话间，便使用了之前的符咒，立时赵沈二人发现他们无论如何都看不清两人的面貌，甚至连之前记忆力的容貌都有些模糊。

    “你究竟是什么异能者？难道真的已经超过了六阶？”沈彦难得有些后怕，尽管他性格稳重，但进阶四阶后暴涨的实力也让他有些飘飘然，居然没有阻止赵学军两个人就闯来了。现在才发现，对象想要杀了他二人，易如反掌。

    “异能者？”穆玄已经多次听到他们提及这个词汇，细细琢磨了一下还挺贴切的，不顾等级就不太懂了，他摇摇头道：“先说说这所谓的异能者究竟是什么吧，我只是有这些力量，但是你们的理论我并不清楚。”

    沈彦点点头，他们这些从小接受训练的人自然了解异能，而那些自行觉醒异能的人，在被吸纳入异能组前，对这股力量都是一无所知的，穆玄不清楚详细的情况可以理解。自行觉醒异能的人修炼速度都要比被异能组激活的人要快，他们占据先天优势，也有缩短进阶时间的情况。但是穆玄一无所知的情况下异能居然变得如此强大，实在是太可怕了。

    赵学军将异能者的几个基本体系和等级制度讲述了一番，他告诉穆玄，异能者体内有能量核，等级都是看能量核的颜色，赤橙黄绿青蓝紫，据说最高是七阶紫色，可是他们连五阶都没见过。

    穆玄听后心中嗤笑，什么能量核，分明是体内原本的真气被硬生生转化为单一的五行元力，为了身体不被这种极端不平衡的力量损伤，在丹田内凝聚成一个元力球，随着元力球的浓缩而变色。最后变成紫色就是容纳的极限了，正常来讲应该是炼气九层，可是他们这种完全不平衡的修炼方法，根本不可能筑基，元力球到达极限后，就会因为无法再继续压缩而爆炸，所以异能者若是修炼到极限，只有爆体而亡这一条路。

    天道最讲究平衡，这样单一的发展，或许能够区区五阶就可以施展出筑基期的攻击力，可是最终却也只会自取灭亡。这些异能者也是生来体内灵根单一，或许许久之前有自行灵根觉醒，却因为修炼无路而走了极端，最后出现了异能者。先天的还好，因为纯灵根而能够承受更多的单一元力，后天的却是生生将体内原本高于其他灵根的力量揠苗助长，却是伤了根基。

    “也就是说，我之前治疗了沈彦后，他的进阶速度飞涨，并且已经超越极限达到了四阶？”穆玄反问道，“我倒是不知道自己的力量居然有这种功用，那天我也只是为沈彦治疗而已，余下什么都没错。”

    话虽这么说，但穆玄已经大概猜到是什么情况了。他虽然是火灵根，但是由于空灵之体的特性，体内真元不偏不倚，是完全的五行元力。那天进入沈彦体内的真元，初步调和了他体内极端不平衡的五行力量，除了治疗他的伤外，还修复了他之前因为过度修炼而受损的经脉。异能者进阶之所以这么慢，不仅仅是因为元力球需要的力量倍增，还因为单一的五行之力吸收天地灵气是非常非常艰难的，他们只能依靠着自身修炼增长力量，而外界吸收的力量，就一直游离在丹田内，完全没有用处，被他们当成了驳杂的能量，有时候还想办法驱除出去。而穆玄修复经脉又调和五行之力后，那些看似驳杂实则真正强大的天地灵气慢慢随着沈彦的修炼慢慢化作他自身的力量，虽然还是单纯地填充元力球，但这是他之前积累的，所以修炼速度会变快。

    但，依旧是治标不治本。异能者如果不真正改变修炼办法，是永远不会有出路的。

    穆玄猜到各种缘由，却不肯明说，听他们说完后便道：“我大概知道你们组织是什么意思了，第一，希望我这个高阶异能者为国家效力，鞠躬尽瘁，死而后已；第二，希望我可以帮助你们所有人提升异能水平，加快你们修炼的速度。这两个目的，你们是必须要达到的，无论任何手段，对吗？”

    两人没说话，不过他们的表情已经给出了答案。

    悠闲的生活被打断不说，一个修魔者还要为国捐躯，这也太高尚了吧！穆玄心中不爽，但并没有表现出来。左右这次被算计的人也不是他自己，只要忍下来从中拿好处就是了。

    “我知道你们两个没办法做主，叫个能做主的人来吧。”穆玄道，“回去告诉你们的组织，异能者的培育方式是个隐患，只会毁了你们这些有先天优势的异能者，进阶不是什么好事，进阶越快毁灭越快。”

    他的话让赵沈二人脸色一变，不知穆玄是在危言耸听，还是确有其事。当下两人确实是无法做主，今天得到的情报已经够多了，可以换人来了。

    两人点点头，十分有礼貌地告辞，转身就要开门，却听见穆玄道：“慢着，你们掉了东西。”

    二人僵硬转身，只见穆玄掌心躺着几个微型监视器和接收器，是他们今晚来这里的最终目的，一个不拉地都被找到了。

    沈彦面无表情地接过，知道他们今天注定是任务失败了，能保住一条命已经是万幸。刚要转身走，又听见穆玄说：“我虽然不要你报恩的钱了，但是你们闯空门不需要留点精神损失费吗？”

    赵沈二人立刻进入备战状态，警惕道：“你要怎样？”

    穆玄依旧稳稳坐在沙发上，打了个响指。

    凯内斯里带着穆玄制作的符咒出来，面孔让人看不清。赵沈二人只见一个看不清面貌的高大男人走来，手里拿着个硕大无比的血袋，还有采血的仪器。

    穆玄笑了笑：“没什么，我也挺好奇异能者的，想研究研究，留点血吧，做个化验什么的。”

    “你……”赵学军话没说完，就被凯内斯里按住了，沈彦想上前帮他，却被一条硕大无比的蟒蛇缠住了。

    十分钟后，赵沈二人走出穆家，联络组织汇报了情况。放下通讯器后，二人只觉得一阵虚弱，明显是失血过多的征兆，可是他们身上没伤口啊，也没与穆玄打起来，谈得挺和睦的，虽然最后监视器那段很尴尬，但是穆玄也放他们走了，到底是怎么失血的呢？真奇怪。

    作者有话要说：异能者快被玩坏了2333333

    红彤彤的泡泡鱼扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-11 03:48:01

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-11 01:47:49

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第72章 死亡之岛（四）

    夏一峰从一开始就知道赵沈二人没办法从穆玄那里讨到什么好处，能够让整节车厢的人都忘记自己的长相,起码五阶的异能者,又怎么可能中招。夏一峰作为异能组组长，虽然比不上那些专门研究人际关系的老狐狸，但是多少也有点脑子,他的想法是,有过救命的恩情,赵沈二人未必会出事,只要探听一些救治的能力,并且将监视器放在穆玄家中就可以了。

    现在两人灰溜溜地失败了,虽然两个任务都没有完成，但却给异能组和穆玄架起了桥梁。当天晚上，夏一峰和徐教授就抵达L市,并且在当晚拜访了穆玄。

    作为一个还有二十多天就高考的学生，穆玄觉得自己能用来学习的时间真是可怜，幸好他已经到了金丹期，不然高考绝对考砸。

    一个高大硬朗面如刀削的男人和一位花白头发带着眼镜的斯文教授坐在穆家的客厅里，享受着连杯自来水都没有的待遇。

    异能组不像情报组那么长袖善舞，夏一峰之所以会自己来找穆玄，也是因为异能研究组织内部派系斗争也很严重。以廖清流廖教授为首的激进派一直主张进行人体极限实验，开发出能够大量用于士兵身上的药剂，制造出大批异能者、而以徐元达徐教授为首的制衡派认为，他们这种以能量诱导方式激发有潜能的特种兵潜力，让他们觉醒异能的做法已经是大大不妥了，更别提做用药剂全方位推广了。徐教授致力于研究自然异能者的能量，试图彻底分析他们觉醒异能的原因后，再做打算。如果异能者与普通人存在着先天差异，那么就必须停止这种不断激发人体潜能的行为，毕竟每年死在异能觉醒上的特种兵，比死在任务中的异能者还要多。

    这种斗争不仅仅存在于研究组中，异能组本身也分成队长夏一峰和副队长曲行两个派系。穆玄穆白的消息曲行那里同样得到了，所幸张巧然是个大事上看原则，小事上对人不对事的性子。她珍惜每一个同伴的性命，心底自然是偏向制衡派的，所以直到夏一峰和徐教授都出发了，曲行那里才刚刚得到穆白的下落，足足晚了半个多月。

    夏一峰是个决断果敢的军人，擅长战场布置战略，却不擅长讨价还价；徐教授……好吧，他的确是个天才，可是智商超过200的大脑全部用在了研究上，对于谈判实在是不擅长。张巧然本来想跟着的，可是她毕竟是情报组的，跟来就算越界了。而且这次行动必须抢在激进派前面，动静不能过大，最后只得由终生研究异能者的徐教授和有话语权的夏一峰来了。

    可这二位，比赵沈二人好不到哪儿去。

    “这样，连接一条辅助线，再证明这个二面角……这样不就证明出来了，立体几何很简单嘛，你怎么老是学不会呢？”穆玄在客厅的茶几上，专心地给包小明讲解立体几何的证明题。

    包小明：“……”

    他总有一种对面俩人马上就要哭出来的感觉，突然回想起当年穆哥抄他的卷子得了倒数第一后还训他的事情，顿时对面前那硬朗军人和和蔼教授升起了归属感，艾玛他这样是不是通敌叛国，穆哥会不会宰了他？

    早就看出包小明在神游，穆玄也不生气，毕竟他本来也不是为了给包小明讲题的。在明晃晃透亮的玻璃茶几下踢了包小明一脚，问道：“怎么样，都会了吗？”

    “啊？啊啊！嗯嗯！”包小明自己都不知道自己在说什么，只希望一会儿穆哥不要让他把题再做一遍，那样他肯定不会=_=

    所幸穆玄只图一个下马威，他抬起头，露出少年人阳光纯洁的笑容：“抱歉，久等了，你们知道的，我马上就要高考了，接下来是决定未来命运的时刻，绝对不能掉以轻心啊！”

    夏一峰：“……”

    妈的，不装能死！还决定命运，一个起码五阶的异能者，只要他愿意，别说区区Q大B大，就是哈佛布朗，都能想办法国家保送过去！还高考，考考考个屁！你眼前这位徐教授就是Q大的博士生导师，只要他说一句话，别说本科，直接读博都行！

    夏一峰对事情分析相当透彻到到位，并且十分果断。只是他实在不擅长睁着眼睛说瞎话，也不好直接对穆玄说，你想上哪个大学我包了，只能眼睁睁地看着穆玄继续装。

    “这三年我们学的都太苦了，小白又总是一个人在家十分寂寞，高考之后我们打算出去旅游一圈，接着选好大学后去B市熟悉那里的环境，上了大学后又有课程又要考雅思托福出国深造，唉，未来几十年都被排得满满的，也就高考完事两个月都能休息一下。”穆玄一脸无奈地说着。

    夏一峰：“……”

    他张了张嘴，刚想说话，就听见旁边徐教授说：“你想考哪个大学，想报什么专业？”

    穆玄也没想到来的人中会有这么一看就像大学士的老头，长得一脸学术不食人间烟火的模样，也没将他当回事，直接回答道：“目前想去Q大，对国防工业类专业感兴趣，将来还想去美国留学，估计一个专业满足不了我，起码学个七八个，学全了吧。”

    夏一峰：“……”

    这种不想交流的心情，相信大家都懂的！

    谁知徐教授却是认真地思考了一番，点点头说：“如果想学这类专业的话，只在大学学那么一点本科知识是不够的，再读研读博耗时也比较长，我倒是有个老同学一直研究这方面，在Q大是个挂名导师，你可以开学后就跟着他观摩，从制造着手，否则无论怎么研究理论，都是缺少经验的。还有出国，的确美国这方面的技术是最尖端的，不过如果由国家推荐的话对方会很警惕你，倒不如……”

    穆玄夏一峰：“……”

    老教授太认真，HOLD不住怎么办！要不要一脸遇到祖国未来栋梁的欣慰，要不要一副全心为你考虑的真诚，要不要这么认真思考对方极有可能是胡诌的话啊！

    夏一峰想的是，猪队友啊猪队友，谈判还没开始，自己这方就巴巴地往出送好处了，这是砍价之道吗？张巧然出门时的千叮咛万嘱咐，什么高深莫测不动如山，什么轻易不能让人看到底牌，什么要以退为进转危为安，全都被猪队友一句话给玩没了！

    队长大人状态虚弱，中了持续掉血的大招，一下子清空一半，穆玄却是在最初的微讶过后，开始认真思考徐教授的话。

    现代国家的基本体制他还是了解的，热武器那么威力强大的武器，如果没有国家的支持，他自己要制造并使用，估计只能去国外战场上抢了。越来越临近高考，他也开始研究各种专业，更发现如果学习了国防工业类的专业，或多或少都要与国家签订协议的，终身受限制。身为修真者倒是可以不被这些限制所阻碍，但是这样一来，要得到最先进的技术只怕会非常困难。有些东西，不是自己悟就能悟出来的，否则大学就都不要导师了，自己悟吧。

    他本来想车到山前必有路，谁知现在还没开始走，路就已经为他铺好了，对方还准备了舒适的大巴，一路到底。

    徐教授还在说：“可是……我还希望你能够帮助我研究异能者的力量，更希望你能够像提高沈彦等级一样为其他异能者准备一套完善的训练方法，还希望知道你为什么如此年轻异能等级就这么高，更希望知道……”

    “时间……相当不充裕啊！”徐教授苦着一张满是菊花皱纹的老脸说。

    穆玄：“……”

    面对这样的人，他是真没什么心思绕弯子了，对方都为他考虑到这么多了，他也该亮出些底牌了。

    “我知道异能者觉醒的原因，也有能够让有异能者安全觉醒的方法，还能够提高他们进阶的速度。一般人，三十年五阶，有潜力的，二十年就可以，你觉得怎么样？”穆玄非常干脆地说。

    徐教授眼睛亮了，他一把冲上前，激动地握住穆玄的手，晃了晃说：“欢迎你加入异能组啊，希望未来我们共同为异能者打开一条更加平稳更加安全的道路，我很期待我们未来的合作！”

    穆玄：“……”

    他还没说要加入好吧！

    夏一峰：“……”

    他什么都没说，徐教授就把人拐到手了！威逼没有，利诱也没有，他准备的金钱、权力、甚至是美色底牌还都没掀开呢，徐教授一个导师推荐直接清空了对方BOSS的血槽，任务完成了！

    所以……对方忙于高考想要考大学是真的吗？怎么听怎么不可信=_=

    “我答应这些都会帮你办到，但是能够办到这些的人不是我。”穆玄从徐教授手中用力抽出自己的手，摇摇头说，“你也知道时间不充裕，我更不可能随时随地陪你研究你想研究的所有东西，而且我还只是个高中生，从各方面来讲都不可能达到你的要求。”

    徐教授一脸失望，穆玄勾了勾唇角说：“可是有人能，而且我能够帮你们联系上他们。可是日后你们要开出什么条件让他们与你们合作，就是你们的事情了，我充其量不过是个中间人，你答应的好处也要给我。”

    体内澄光剑仿佛知道穆玄心意般不断颤动，穆玄用真元安抚了这把已经养出灵性的剑。

    连接现世与修真界，凡人与修者联手解决天地灵气愈发稀薄问题的大门，就从蜀山剑派开始。

    挽救天地灵气，这是――

    天大的功绩。

    作者有话要说：我错了，比预计晚了三个小时，喵的，一天不码字进度就好难赶上。

    温暖的尸体扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-12 13:05:24

    鲨鲨扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-12 11:19:36

    朱小三扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-11 19:32:00

    读者“小白吃”,灌溉营养液 +1 2014-05-11 20:10:27

    读者“青争”,灌溉营养液 +1 2014-05-11 15:48:32

    抱住狠狠么一下q(s3t)r


第73章 死亡之岛（五）

    夏一峰展现出异能组那超乎寻常的效率,第二天穆玄和穆白的姓名就出现在了异能组的名单上。更妙的是,徐教授给他们安上了一个协助研究的名头，有这个说法，他们的时间就全权交给徐教授支配，可以不受组织任务的影响。

    等曲行和廖教授知道这个消息后,玄白二人的归宿已经是板上钉钉的事情了，气得曲行生生用拳头凿坏了两个训练室的墙壁。后来他也不是没派人去说服过穆玄,可是没有徐教授这样的萌物,加上他们的长篇大论就是你跟了我们,有钱有权有能力有女人,穆玄又怎么会接受这种虚浮的条件。

    徐教授虽然是夏一峰的猪队友，可是他真诚，他眼中心中都只有在无法阻止异能者产生的前提下，尽可能能改善异能者的现状，他将他们视作人、战友，全身心地为他们服务。而廖教授和曲行，在他们这些追求完全力量和利益的人面前，异能者不过是棋子。

    穆玄自己能够把别人当做棋子，但他不会容忍自己在别人眼中变成一块肥猪肉。

    徐教授急着研究，穆玄却不着急，他虽然选择了阵营，但是需要仔细观察这些人。加上临近高考，他便以此为借口，将一切暂时押后，就算夏一峰表示他可以保送到Q大都没有同意放弃高考。用穆玄的话说，高中三年，爱过、恨过、痛苦过、挣扎过、疯狂过，这样精彩的过程，就一定要有一个完美的收官，他需要高考成绩来证明这三年。

    “你抒情散文写的一定很好。”夏一峰面对穆玄几乎是演讲稿一般的高中三年总结，只能冒出这几个字，剩下一句话都说不出来。他那身为异能组组长无穷的战斗力已经在穆玄优秀的太极功法下清空了。

    炎热的六月，两天考场上痛苦的挣扎，出了考场后，包小明觉得自己全身都脱力了，只想狂奔回家，把课本全都撕碎丢到天上，大吼一声“老子考完了”！不过包小明还是开心的，因为在所有同学都一脸痛苦纠结地对分数时，他已经敲开了名牌大学的大门。有异能组做后盾，就算包小明在他们眼中始终是一个幸运的普通人，全国的大学都可以任他挑选。在这样轻松无压力的情况下，包小明考试更是超长发挥了。虽然累，但他是轻松的惬意的，未来的人生是一片……

    “总算不用学习了，回去好好修炼，两年才炼气四层，你是想被扒皮还是被扒皮还是被扒皮。”穆玄出现在包小明身后，面无表情地说。全家就属包小明进展最慢，才炼气四层，筑基都没到达，实力太差。就连那个总被他遗忘的金鱼……咦？金鱼到什么境界来着，完全想不起来了。

    尽管金鱼无法变成人形，也不会使用法力，但它的修炼功法是全家最特殊的，如果单论速度和实力，比包小明要强上百倍。事实上，穆玄有点拿不准金鱼的进度，血佩里的灵气已经全部被它吸收完毕，又直接拿灵石给它，吸收速度居然不比空灵之体差到哪儿去。身体更像是个无底洞，无论多少灵气都能吸收，并且丝毫不在乎是吸收天地灵气还是霸道的灵石灵气，这种疯狂的修炼方法，换成别的妖族早就经脉受损了，金鱼却是丝毫问题都没有。

    只怕，金鱼不是妖，而是……

    “穆哥！”一直等在校门外的穆白扑了上来，这两天他和其他学生家长一样，和变成人形的蛇青在门外接人。蛇青妖异穆白俊美，引来无数__（chua）的视线，后来还是穆玄给他们俩都用上了符咒，才不让他们为围观。

    穆玄非常熟练地搂住穆白，回头看了眼他待了三年的学校，有种恍若隔世的感觉。尽管他不是普通花季雨季的少年，但高中三年依旧让他感触良多，从班级中等变成年级第一的风云人物，虽然不过是俗世的名利，但一想起自己曾经苦学数理化英语的日子，就有种成就感。

    深深吸了一口气，重生四年，终于可以踏上新的征程了。

    第二天，经过一晚的调整后，穆玄一家人退了房子，带着行李先去了L市，搬到穆惜晨给穆玄买的小别墅。

    包小明：“……”

    尼玛一个乞丐在国都给自己儿子买别墅，真玄幻！

    别墅区的优点在于他们都有自己的院落，并且别墅与别墅之间的距离很远，穆白又可以每日在院子里练功，不必被人围观。包氏夫妇最大的愿望就是自己儿子考大学，成为城里人，有一份体面的工作。包小明发现自己在不知不觉中已经完全实现了父母的期望，人生居然除了修炼就没有别的追求了！

    “你们好好在家里修炼，我去蜀山走一趟。”安顿好一切后，穆玄对一家老小人兽道。

    穆白想搂着穆玄说一起去，却被穆玄一句话制止了：“我这次去没有危险，澄光剑是蜀山掌门所赠，我上门拜访实属正常。但是你的体质特殊，为了避免有心人算计，还是不要去的好。包小明一直在炼气期也实在让人担忧，这些日子你指导他修炼吧。”

    听到穆玄说没有危险只是去做客，穆白就点点头，并且十分有效率地拎着包小明去修炼了。十分忧伤的，包矮胖的个子到了169后就再也蹿不起来了，就算他拼命地想到170，最后也只能止步169，十分忧伤。以穆白185的个子，绝对可以拎着包矮胖走来走去。

    看着两个家人“和谐”“有爱”相处，穆玄欣慰一笑，趁夜御剑抵达蜀山剑派。

    B市到四川的距离，御剑飞行不过几个小时的时间，比客机快些，比战机慢些。

    蜀山是四川的旅游景点，人来人往，即便是夜晚都有游客半夜不睡觉到处乱跑，蜀山剑派自然不可能在这里。事实上真正的蜀山与人们看到的蜀山十分接近，只是他们用阵法掩藏住了山门位置，比景点更加延绵的山脉被掩藏，连卫星都无法发现它。当然，也幸好目前人类的科技还没到能够探测阵法能量的程度，否则蜀山也将不再安宁。

    就算是景点，险峻的深山里也是没有人的，穆玄进入山中，凭借前世的经验找打蜀山护山阵法的入口。有澄光剑在，穆玄可以直接进去，但他还是将自己的神念先送进去，以飞符传信，规规矩矩地递上了拜帖，等待回应。

    毕竟是颇有渊源，封铖辉很快便在飞符传信上感应到了澄光剑的气息，还没等门下弟子放行，就自己直接御剑飞到门前接人去了，一个弟子都没带……

    嗯，历代蜀山掌门都是万事身先士卒的拼命三郎，以至于门下弟子都不好意思摸鱼打诨，三百年前正道修士围剿玄冥凌天的时候，就属蜀山往前冲得最狠。其实弟子们也不想这么高风亮节的，可是掌门冲得比谁都快，他们当时就一个想法，一定不能让掌门先到！

    于是封铖辉二话不说直奔山门，身后带着一串疯狂御剑追过来的弟子。众弟子都在想，艾玛掌门二话不说就冲出去，不会是有人来砸场子吧？砸场子还让掌门亲自出马，这不显得蜀山没人了吗？必须冲上去，抢在掌门之前动手啊！

    于是当穆玄进入护山阵法中，第一眼看见的便是面无表情冰碴子脸的封铖辉，已经后面上百个杀气腾腾的剑修。有几个手快的，飞剑已经直接砍过来了。

    穆玄凭借从蝙蝠C那里偷师来的身手迅速闪过，不过剑修的速度是修真界最快，他实力又不是最强，很快两个元婴期剑修便冲了过来，眼看着剑就要将穆玄捅个对穿，封铖辉抬脚，以无影脚的速度踹飞那两个剑修。

    此时穆玄已经祭出澄光剑，在空战绽放异彩，加上封铖辉利落的两脚，众人终于明白这不是砸场子，而是来了客人。

    “一群性子冲动，心境不宁的！”比谁冲都都快的剑心长老跺了跺脚，“刚才出手的，都给我去思过崖面壁十年！”

    众弟子：“……”

    长老，别以为我们没看见，当时最先出剑的就是你，只不过你速度快，在对方祭出澄光剑的时候就缩回去了，真当我们都没看见呢！还有那思过崖，上一批面壁百年的还没下来呢，人满为患啊！

    穆玄：“……”

    蜀山剑派的风气当真是别树一帜，剑修果然与众不同，他没选错……好吧，他已经后悔了，早知道去昆仑好了。

    一群冰碴子中难得掉进一个面带笑容的，加上蜀山的剑第一次赠予外人，大家也都听说过于异族交战时那个以金丹期之身生生扛住火燎剑的威力，支撑五行灭绝阵，挽救蜀山威名的人，真是各种好奇，虽然穆玄身在正殿他们进不去，但不代表他们不能上房顶啊！于是一时间蜀山正殿屋顶人满为患，瓦片被人掀得正殿里都是一缕缕清晨的阳光。

    被人像耍猴一样围观的穆玄倒是相当镇定，喝了一口蜀山特产的仙茶，只觉得一身俗世浊气都被这口孕满清灵之气的茶水洗净。

    抬眼望着封铖辉入剑锋般凌厉的面孔，穆玄突然发觉，对于蜀山这些笔直如剑的剑修，他不需要绕弯子，直说便好。

第74章 死亡之岛（六）

    “封前辈,上次听闻各派弟子已经数十年未下山历练，不知蜀山弟子有多少年未下山了？近期可曾有筑基期弟子该下山了？”寒暄过后，穆玄拱手问道。

    封铖辉的脸木了木，这事之前各门派都藏着掖着,自从与异族征战后，已经变成全修真界的问题了。照理说，按照历代传统,筑基期就必须下山历练，因为筑基是修真界第一个门槛,需要体味人间百态,磨练心智，才不会才结丹或者成婴时被心魔所惑。

    然而因为时代变迁，下山弟子鲜少有活着回来的,修真界也渐渐与俗世断了关系，弟子更是数十年未下山了。封铖辉还记得自己在一百多年前刚当上掌门后，左挑右选才在俗世选了个心智坚毅一身剑骨的弟子，记得当时的皇帝叫溥仪。这位弟子他精心培育了十数年，压着他的性子，直到筑基中期后才让他下山。

    剑修的功力本就比同级的修者要高强，那位掌门亲传弟子还是筑基中期下山，本来不会有事。谁知他不知怎地加入了革/命党，死在了辛亥革命之中。金丹期以下的弟子第一次下山历练都会佩戴本命符，以便师门知晓他的安危。

    本命符变成灰烬的时候，封铖辉完全不肯相信，他那天资卓绝的弟子，怎么可能死在凡间呢？莫非是遇到了强大的邪派修士？然而当他下山寻找弟子尸首时，却发现他已经被战友们埋骨他乡.

    不是邪派修士，不是走火入魔，而是普普通通凡间兵器。炮火之下，竟是尸骨无存，连具完整的尸首都找不齐，遍身焦黑。

    以前并不是没有过修真者下山参加战争的，他们都谨遵师门教诲，参战可以，但功法必须克制在凡间武林高手的程度上，并且不能使用道家法术，除非敌方有妄图参与凡人改朝换代的邪派修士。而这些弟子，却是没有一个因为普通战争死去的。尽管没到金丹期，达到不死不灭的程度，但筑基期已经超越人间功法，哪怕是围攻，也可以御剑逃跑。

    那么，为什么他的弟子会死在凡间火器下？

    封铖辉将整个辛亥革命的战争从头看到尾，在震天的炮声中回到了门派中，并下令本门弟子金丹期前不得下山。他的师兄弟和长老们很费解，也有不听话派弟子下山的，都是九死一生。凡间火器的力量已经超出他们的想象，为了保护低辈弟子，只能金丹期再下山。有了金丹，就算肉身销毁，也可以元神依附金丹夺舍重生。

    穆玄的问话让封铖辉陷入长久的沉思中，他摇摇头道：“近期并无弟子下山历练，蜀山也有数十年没有弟子下山了。”

    “却是为何？”穆玄逼问道。

    封铖辉沉默了一下，便简练地说明了原因，一如穆玄所料。仿佛当年的满清，害怕外敌入侵闭关锁国，反而因其闭塞错过了工业革命，使得中国至今仍落后于强国。修真界亦是如此，害怕弟子受到伤害，却渐渐地连人间兵器发展到什么程度都不知道。

    穆玄想起历史上学的那两枚被称为“男孩”“女孩”的原子弹，即便是前生已经渡劫的他，不拼尽全力只怕也无法造成那么恐怖的破坏，更别提它对人体的伤害至今仍旧延续着，比那肆虐人间魔族的魔气还要可怕，世世代代会被核辐射伤害。

    如果修真界再继续如此，面对人间兵器，只怕要损失惨重。不一定要修真者也同那些科学家一样研究武器，但至少要知己知彼，让他们改变过去对凡人的看法，明白俗世也拥有了伤害他们的力量。

    于是穆玄十分不客气地说：“俗世凡人尚且能够在凡间安享晚年，为何修者不过下山一两年便会身陨神灭？一切只源于对俗世的不了解。固步自封，只会自取灭亡。”

    “你在劝我派弟子下山？”封铖辉摇摇头道，“听昆仑的一癫道长说，已经晚了。现在的俗世需要一种身份证明，无证明寸步难行。而修真弟子在凡俗皆是‘黑户’，我们甚至连证明都无法伪造。”

    看来在L市之战后，修真者也曾研究过下山的事情，只是随着网络的发展，实名制日益普及，没有身份证，连个工作都找不到，房子都租不了，更别提入世了。现在莫说是金丹期弟子，就连合体期高手，带着一身金银财宝下山，都很难将这些财宝换成纸币吃一碗牛肉面。正常去银行都要身份证，要是私下里大笔金银交易，只怕警察立马就到了。

    一癫下山时运气好，赶上第一代身份证的办理，顺手给自己办了一个，现在各种便利。可其他弟子就不行了，想要在现代活着只能去找黑社会办/假/证，莫说能不能找对人是个大问题，就算能找到人，他们派弟子下山是济世为怀除恶行善的，不是让他们加入不法组织扰乱社会治安的！

    一时间各派掌门十分为难，切实认识到，自己已经与时代脱节了，被社会的发展逼得寸步难行，只能山门那方寸之地活动了。

    听了封铖辉简洁的解释后，穆玄微笑道：“晚辈此番正是为此事而来，眼下便有机会能够让弟子下山历练，还能让修真界了解目前俗世的现状，人间武器的威力，网络的应用，科技的发展。封前辈不知道，我们一直向往的月宫，凡人可是在几十年前就已经登上了月球，并插上了国旗。固守得到的只是短暂的安宁和永远的覆灭，想要了解社会，必须先勇敢走出去。”

    听了穆玄的话，封铖辉紧紧皱眉，突然长袖一挥，房顶上看猴的弟子全部飞到十里开外，瓦片回到原位，整个正殿笼罩上一层禁制。

    不一会儿，几个一样冰碴子脸身长如剑的长老走进来，与封铖辉一起看着穆玄。一个人两只眼睛，每道目光都像剑气一样，穆玄被笼罩在剑气织成的视线网中，稳如泰山地坐着。

    “小子，定力不错！”其中一个长老点点头，对封铖辉道：“此子极佳，生似温玉，心性如剑。剑眉星目，眉宇间剑气凛然，实为难得的剑修材质，可信。”

    穆玄：“……”

    他最近好像总是收到这种将他说成圣人的赞誉，搞得他自己都快相信自己生来就是个济世救人的大善人了。他觉得蜀山剑派压根就不会看人，看人的标准全是看他是不是适合练剑，难怪当年他在众掌门面前皆无破绽，却独独被封铖辉给看穿了。敢情不是他看穿了，而是人家压根就没看……

    蜀山，只认剑，不认人。

    得到了长老的认可，穆玄便放松心神，大略地讲述了一下现代社会的状况，并将自己对异能组的理解告之他们。

    “异能组便是中土目前朝廷的组织，他们有能力为贵派弟子准备身份，并且能够帮助各位长老在俗世间有些势力，保护下山历练的弟子不被暗杀，而参与他们组织的活动，便是更加能够磨练心智。自然，吾等修者不能干扰凡俗朝代更替，可是现在的社会已经没有了帝王，一切号召民主，人民自己当家做主。固然有领导者存在，可也不再是帝王。吾夜观星象，紫薇帝王星日益黯淡，看来人间君王集权真是日益衰落。修真者不能为帝，而没有帝王，便没了这个说法。吾等虽为朝廷做事，但全部都是为了维护世间和平，不参与政/党纠纷。如此一来，方是最好的历练。”穆玄开始努力说服蜀山的剑修。

    “不止是为他们做事，还要传授修炼方法。”封铖辉一阵见血地说。

    “不是传授修炼法门，”穆玄摇摇头道，“是互相取经。凡人的智慧比我们想象的还要可怕，如今的异能者都是他们将适合修炼弟子能力进行激化和培养而制造出来的。他们能够用药剂和训练稳定体内不平衡的五行元力，并将其化为力量。这种方法的确不符合天道平衡，但值得我们学习，并且将其化为攻击的法诀。而我们教授他们正确引导力量的方法，也能够减少他们因为实验而死去的士兵，是取长补短，更是功德一件。

    况且据在下分析，异能者需得超过五阶才算筑基，六阶更是他们根本没有接触过的境界。我建议我们只助他们三十年内进入五阶，余下是否能够突破，就看他们个人造化了。既不会将本门心法传授于外人，又可以算作为他们效力，如何？”

    “你说他们用实验制造异能者？还都是资质好的青年？”大长老拧着眉头道。

    “没错，”穆玄道，“诸位可能无法想象，现在俗世，只中土一个国家就有十三万万人，全球更是六十万万人，是以往的百倍千倍。人多，优秀的人就更多。以往找上一年都不一定发现资质好的孩子，一般是上万个人中才会有一个资质好的。可是现在，只L市便有数百万人口，也就是数百名适合修炼的弟子。而这其中无数个资质好的青年，都死在了强制的异能觉醒上。若我们不去引导他们，只怕那些疯狂的研究者会害死更多的人。”穆玄沉重地摇摇头。

    “啪”！脾气暴的三长老拍案而起，大怒道：“那还等什么啊，还不赶快去跟那劳什子异能组抢弟子啊！”

    穆玄：“……”

    他用力地抹了一把脸，默念清心咒，这特么蜀山剑派，交流起来怎么这么困难！


第75章 死亡之岛（七）

    幸亏蜀山还有一个靠谱的掌门,他喝了口茶水,淡淡说：“人家培养出来的精英，放到咱们门派当自己,心法不都被套出来了吗？”

    三长老被封铖辉一句话个弄蔫吧,垂头丧气地坐回去。封铖辉沉思了片刻后道：“你刚刚说,异能组不会探查灵根,只会用揠苗助长的方法让人觉醒异能，还因此害死了不少根骨极佳的苗子。也就是说，一个人是否有灵根他们并不清楚,而他们所征集的人,也未必都是根骨佳的人,对吗？”

    穆玄露出微笑,总算有个靠谱的,他点头道：“没错，不仅如此，我曾查探一个异能者的根骨，发现异能者觉醒都是用能量或者药物刺激体内灵根，让某一灵根疯狂滋长，吸收单系元力，因此才会觉醒异能。如果是纯灵根的人，就容易熬过觉醒实验，觉醒异能的成功率高。而杂灵根则会出现五行元力紊乱的现象，从而失败死亡。”

    “也就是说，凡人能够通过药物，强行提高人的资质？”三长老也就是剑心长老瞪大了眼睛，“乖乖哩隆冬，那岂不是仙丹一样易经洗髓的功效？凡人已经到达这种程度了？”

    “并非如此，”穆玄摇摇头道，“是刺激基因的药物，别问我什么是基因，自己入世学习去。人体的基因有很多都是隐性的，他们用药物让这段基因显性，也就是激活人体体能。可是天道制衡，之所以会是隐性必有其隐藏的道理，如此强行激活，只会加快细胞分裂，别问我什么是细胞，缩短人的寿命罢了。如果不是异能者体内有五行元力减缓衰老，他们大都会在半百年纪猝死。而那些撑过觉醒实验却没有觉醒的人，大多都是三四十岁便猝死，便是因为这点了。”

    虽然很多都听不懂，但封铖辉还是很快便抓住了重点：“修真者只要循序渐进修炼，便可以长寿，那么……”

    但是他又很快摇了摇头：“不行，天道公正，用此等方法提高自身资质的，只怕会难以渡劫。”

    穆玄认同地点点头，看来蜀山剑派还是蛮靠谱的，没有被表面的利益冲昏头脑。目前看来，他们必定是最好的合作伙伴。而等蜀山打开这条道路后，势必会有不少修真者效仿。门派之间自然会有勾心斗角，但是修真者慢慢就会发现天地灵气日益稀少的原因正是人类不断破坏地球环境造成的，为了改变现状，无论道修魔修都会致力于帮助人类改善环境，那才是千古的功德。

    当然，最开始不明情况的修者们借用势力争斗，定然会造成一些伤亡。不过就算穆玄不出手，随着弟子们的入世，也渐渐会演变成这种情况，他只是加速了进度。而且这些伤亡与未来的功绩比起来，都算不上什么，也是修真界改革的必经之路。其实他所做的，最直观的就是为蜀山找到的组织是最官方也是最正派最有实力的组织，让他们在争斗中占据极大的优势，算是还了封铖辉的赠剑之情。

    几个长老和掌门讨论许久，最终以全票通过拍板了。之后穆玄便开始与蜀山派的直愣子剑修们约法三章：第一，只说自己来自深山老林，绝对不能透露修真界的秘密，更别把自己当半仙，要伪装成隐士门派，这点修者们表示理解，以往他们也是这么做的。第二，务必将展现出来的实力压制在筑基中期，绝对不能展现出金丹期及以上的实力，否则太过惊世骇俗会引来人们注目，这点修者们表示认同，他们也是这么想的。第三，少说话，多观察，异能组关系错综复杂，部门繁多，要小心不要被有心人利用。

    最后一点是穆玄最担忧的，在他看来，蜀山貌似也就封铖辉一个有涵养能憋得住的，剩下全是二愣子，真的能做到吗？

    “这点你不必担忧。”封铖辉淡淡看了穆玄一眼，带着他走到正殿外，正殿外便是比武场，每十年的门派大比都会在这里举行。此时被掀飞出去的弟子们又都爬了回来，站在门外眼巴巴地向屋子里看。

    看着一群弟子，封铖辉伸手一指，一道凌厉剑气在比武场中间飞舞，在每个弟子身上打了一下，功夫高些的能够及时御剑抵挡，功夫低些的就硬挨了一下，很内伤的样子。然而就是封铖辉这一道剑气，蜀山派每个人都立刻不一样了，他们齐刷刷地祭出飞剑，各个都是白衣劲装，长发飘舞，面色冷冷的，几乎是一个模子里刻出的生人勿进。这样的人，让人一看就望而生畏，根本提不起利用的心思。就算想要利用，也得先接近了再说。蜀山剑修不同于其余修真者的一团和气，个个都是剑锋一样的人，要想接近，必须先遍体鳞伤，若非诚心实意，根本无法撼动他们外表上那层冰渣子。

    “蜀山视汝为友，自然倾心以待。吾门只认剑不认人，人会说谎，剑不会，剑不认可的人，休想近吾等身侧。”封铖辉的语气变得十分凌厉，就如同他那把仿佛染了冰霜的剑一般。

    蜀山弟子，根本不会被甜言蜜语所迷惑，他们看得都是剑。而剑性最是通灵，它们能够感受到一个人的情感，心思不正的，心怀敌意的，它们根本就不会认可。穆玄所担忧的都不是问题，届时到了异能组，孰好孰坏，问剑便知。能够看到蜀山剑修坦率的，只有被火燎与澄光认可的他。

    穆玄望着那数百名剑修，感慨道：“下山后剪剪头发，最好是我这样的，不然好一点人家当你是搞艺术的，一般点他们觉得你娘娘腔，差一点的就是中二病神经病长发癖了。”

    封铖辉：“……”

    穆玄回家的时候身后跟了四个冰碴子，掌门封铖辉、三长老剑心、那日负责打探血族消息后被采血的明睿以及封铖辉后来收的首席大弟子明澜。这是第一批，日后情况稳定下来，蜀山弟子自然是要陆续下山的。就算并不全部为异能组做事，朝廷有人，至少身份有保证，可以安心在现世历练。

    封铖辉作为掌门这么大事是一定要来看看的，剑心长老是运气好抽签抽中的，明睿是有过下山经验所以跟着出来的，至于明澜……蜀山弟子是自己想办法选出来的，具体怎么选穆玄没看到，不过据说当时剪刀石头布赢了的那个弟子被揍成了猪头，短期内是下不了山了。

    明澜你这么霸气侧漏你师父造吗？

    到了B市边缘几人便徒步行走，以免直接降落到人群中震惊世界。走路时穆玄给家里打了个电话――

    “小白，我回来了，过会儿家里要来客人，让胖子准备点清淡的饮食，还有那个C，要么老老实实被伏魔阵钉成壁画，要么有多远滚多远，没接到我的电话暂时不要回来。”穆玄对手机说，最后几句用的是英文，剑修们听不懂，每天和凯内斯里学习欧洲各国语言的穆白却是完全明白他的意思。

    四人好奇地看了穆玄的手机一眼，穆玄晃了晃手机说：“凡人用的千里传音的机器，别问我什么是机器。我会给你们买几个诺基亚板机，先用着玩玩，等学会了再买有新功能的。对了，你们会上网吗，知道电视吗？”

    几人像听天书一样木然地摇头，穆玄叹了口气：“那先说好，到了我家千万别用法术乱砸，那可是新家，刚装修不久的。国都的房子寸土寸金，砸坏了卖了你们几个都赔不起。”

    四人：“……”

    有种森森被鄙视的感觉怎么破，还有为何总感觉面前严肃认真耐心为他们讲解的穆兄，背后好像晃着一条大尾巴，像是一个得了便宜又卖乖的大尾巴狼呢？还有明明是很平大的语气，为什么能够听出强烈的优越感呢？

    一定是他们听话的方式不对。

    其实蜀山剑修们的直觉是非常敏锐的，穆玄心中那点因为生理因素而残留的中二少年个性在叫嚣：哈哈，我当年吃过的苦头，终于有人也体会到了！

    到了家中，蝙蝠C已经不知道躲哪个犄角旮旯里了，他没有护照无法住宾馆，估计只能变成蝙蝠先飞进某个宾馆的房间，再变成人好好享受一番。

    包小明做的菜很可口，他自己也是修真的，渐渐体会到了那种吃饭变得可有可无的感觉，有时候过重的味道还会让人难受。他做的都是那种味轻但是让人回味无穷的菜色，几个剑修吃的很满足，连不善表达的封铖辉都道了声谢。

    剑心长老摸了摸包小明的脑袋，蹭了蹭自己的嘴说：“小伙子不错，虽然资质差了点，不过勤能补拙没关系。蜀山灵气足，要不要跟我回去做个饭……修个炼什么的？”

    这就开始呛行了，穆玄的眼睛眯了眯。

    包小明意志坚定地摇摇头：“我是要上大学的男人，你们蜀山能吗？”

    剑心长老默默扭头，妈的被鄙视了。

    他又看见了一直老老实实坐在穆玄身边的穆白，顿时眼睛一亮，这、这是何等优秀的根骨啊，简直就是天才级别的天赋，整个蜀山就连封铖辉也不过如此。他立马满血满状态，走到穆白身边说：“小娃娃，我这里有把飞剑，刚好适合筑基期的你，要不要跟我回蜀山啊？跟我回去就给飞剑哦。”

    穆白抱住穆玄的胳膊，用力摇摇头说：“和穆哥、是伴侣、不分开。有飞砖、不用、飞剑。”

    穆玄心里暖暖的，眼中的温柔都能如水般溢出来了。他轻轻握住穆白的手，明明没有什么过于亲密的举动，两人之间的气氛却是外人无法介入的，顿时剑心长老变成了个灰突突的木桩子。

    此刻明睿正坐在沙发上研究电视遥控器，一个按钮把电视打开，出现的人影顿时吓他一跳，差点一道剑气就甩过去。好吧，他已经甩了，不过被一直看着他们的蛇青给阻拦下来了，穆白给规定的任务，不守护好家里的环境，就拔牙！

    明澜倒是相当有首席弟子的风范，和师父一样严肃地坐在沙发上，认真地观察着手里的诺基亚。几分钟后，诺基亚在明澜掌心冒出了青烟。

    他摊开手对穆玄说：“你说这是最结实的。”

    穆玄凉凉地说：“嗯，所以你不适合带手机，别指望我再买一个给你。”

    明澜：“……”

    封铖辉：“……”

    为什么突然觉得特别丢人，他已经在深思要不要回山门换一批人选过来了。

    作者有话要说：teacat007扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-14 16:44:20

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-14 15:15:32

    扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-14 13:18:15

    ~子不是翅膀扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-13 23:41:44

    ~子不是翅膀扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-13 23:38:13

    ~子不是翅膀扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-13 23:37:13

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-13 21:52:40

    jjjjjjjjjjjjj扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-13 09:19:41

    抱住狠狠么一下q(s3t)r


第76章 死亡之岛（八）

    明澜对可怜的小诺做了什么,让用来当板砖都不会坏的小诺居然冒出了黑烟，还是在穆玄提前警告过剑修们,手机虽然有传音功能，却不是法宝,需轻拿轻放,明澜不是傻子,自然不可能去用力捏，那到底是为什么呢？

    四处丢人的三长老实在没办法和这家人接触，绕到明澜身边,耳语道：“你究竟做了什么，让它冒出了黑烟？”

    明澜的脸与封铖辉如出一撤，他冰着脸沉稳道：“弟子好奇这法宝的神奇,用真元试探了一下。”

    穆玄：“……”

    电池+真元，默默为还没有爆炸的诺基亚点个赞。

    对现世一无所知的蜀山剑修在穆家闹得鸡飞狗跳，尽管穆玄已经警告过他们这房子他们赔不起，可好奇是人之常情，更何况剑修们对凡人世界的认知还停留在清朝末年大辫子的时代上，别说手机电视了，连电灯泡都没见过。若是在其他陌生地方他们一定会谨言慎行，少动多观察，可是穆玄家，不仅穆玄被认可，包小明和穆白也莫名被蜀山的剑给看上了，剑修四人组在这里就像在门派中一样，完全没有压力好么。

    短短五个小时，穆玄家炸碎了两盏漂亮的灯（注入真元破碎），砸了唯一一台电脑（开机声音太恐怖不由自主一道剑气袭来），烧毁了一个冰箱（觉得太冷必有妖孽用烈火符烧的），报销了一个吸尘器（非要和吸尘器比吸力把吸尘器吸散架了），零散一台洗衣机（被震动吓到一掌拍下去想制止它的抖动），扭曲一个浴室花洒（洗澡时用真气把喷头里的孔都堵住，花洒不堪重压水管都拧歪了）……

    穆玄刚开始还会淡淡扫上一眼，后来也不看了，听见哪里发出声音就立马掏出小本本，十倍往上记上一笔价钱，蛇青则是一脸痛苦地摸着自己的牙，他觉得自己有一百颗牙都不够拔的。

    封铖辉最后实在忍不住了，挨个传音道：准备准备换人来吧。

    明睿：掌门师伯，不能这样，我们已经适应不少了，再来人还得重新适应啊！保证不会再弄坏东西了，求掌门宽恕！

    三长老：师弟啊师弟，那什么，我怎么说也算长辈，能留下来吧？

    明澜：师父，冰箱和花洒是你弄坏的，也要换人吗？

    明睿：……

    三长老：……

    掌门这真是你亲徒弟吗？

    封铖辉长叹一声，忧郁道：吾观穆道友的账本，吾等卖身只怕都还不上了。

    三长老明睿明澜：……

    封铖辉：都看看储物袋里有什么东西都补偿穆道友吧。

    于是蜀山四人明明只毁了穆玄家中不到一万块的东西，就差点卖身还债，身上凡是门派法宝之外的东西全都被搜刮一空。就连包小明都得到了一把飞剑，等着他筑基就可以用了。

    而穆玄也十分光棍的，在几人给了东西后，就又买了一部几百块的手机送给明澜，顺便还买了几本幼儿教育大全，等着他们学习现代常识。

    本来是打算第二日便直接带几人去异能组的，不过在穆玄家中毁掉了无数东西后，他清楚地发现人与人是大不相同的，至少蜀山剑修可没有他当年那么稳重不动声色，所以还是稳妥点好。将几人留在家中看书看电视，最起码让他们熟悉现代的白话文和简体字，别到时候一写就是一手飘逸的大篆小篆，喵的除了考古学家谁看得懂。

    就在异能组等得快要发毛的时候，明澜率先合上了书本，淡淡道：“师父，我想去理发。”

    在这个世界，如果不想暴露修真界的秘密，道家的发髻是绝对不能梳了，而他们本来就气质超人，若是再留着长发，就实在格格不入了。好在修真者已经脱离凡尘，没有什么“身体发肤受之父母”的戒律，留长发只是一种习惯，便于梳发髻而已。当然，不过是一具皮囊，头发是没什么大不了的，只是习惯有些难以改掉而已。

    当明澜做出决定时，就代表他们已经开始真正融入这个世界了。

    穆玄做事细心，他当然不会让几个容貌出众的人一起长发飘飘地去理发，那样会招来无数人的注目。他先是让几个剑修自己剪头，于是只见剑光飞舞，约三分钟后，穆玄带着四个被狗啃了一样的脑袋出了门，走进附近一家口碑不错的理发店。

    众理发师：“……”

    这几个哥们，没把自己脑袋剪了真幸运！

    由于几人的头发实在都惨不忍睹，根本无法设计发型，最后几个师傅一合计，得，也别犹豫了，都给弄个寸头得了。反正这几个货脸都跟刀削一样爷们，寸头是最汉子的发型，很适合他们。

    蜀山四人就是最小的明睿明澜，也都有六七十岁了。那时几个长老逼着封铖辉去弄几个徒弟回来，自从封铖辉的第一个亲传弟子去世后，他就再没了收徒的心思，不过蜀山不能没有弟子，于是几个长老就逼着掌门，几人一起下山，神不知鬼不觉地带了十来个娃娃回来。都是战乱时失去父母的两三岁的娃娃，对当时的世界根本没有什么印象就被剑修们从日军手中救了下来，战争时期失去十几个人根本不会引起注意，就这样明睿明澜一起被带上了蜀山。

    不过修真者的年纪是不会增长的，待他们完全成长后，面貌基本就不会变了，当然，四五十还没筑基的另说。于是蜀山四人明明最小的都是古稀老人，最大的三长老已经五百多岁了，外貌上却都是一样的二十岁左右，与穆玄穆白看起来相差无几。四个又俊又刚毅的男人，顶着清一色的寸头出来，露出光洁的额头和剑锋一样的脸，顿时大街小巷的人都花眼了。

    爱美之心人皆有之，五个大帅哥跟走T台似地出现在街面上，男女老少肯定是一起__（chua），更有花痴大胆的年轻女子，扑上来拽住封铖辉的衣袖说：“帅哥们，要不要一起玩，我请客！”

    封铖辉：“……”

    明澜明睿三长老：掌门终于丢一次人了，终于不是只有我们在丢人了，太好了！

    甩开几个涂脂抹粉坦胸露乳有伤风化看起来和女妖一般的女子，几人终于回到了家中，有过下山经验的三长老擦了把汗道：“凡间的女子，当真是变化太大了！以前连出门都不敢出，现在怎么能穿成那、那副模样，还当街勾引男人，莫非现在青楼生意已经做的满大街都是了？”

    穆玄淡淡道：“反了，青楼是男子去找女子寻欢作乐，你们则是那些女人想花钱包你们。”

    四人：“……”

    明睿摸了摸乱跳的小心长，后怕地说：“现在的女人真是太可怕了，如果都是这样，我永远也不要找双修道侣了。不过师父，我们这次下山，真的要寻一些这样的女子或者男子上山吗？刚才还有一身西装革履开着四个轮子的男人问我多少钱……”

    四人中就属明睿看起来最年轻最干净也最好欺负，而穆玄压根没给他们准备什么好衣服，都是地摊货，B市批发市场那里十块钱一打的半截袖和短裤，生得俊朗却穿得寒酸的几人，自然会被盯上。不过封铖辉和明澜气场就让起了坏心思的男人不敢接近，最多就是一些比较大胆的女子去撒娇；三长老性子跳脱，虽然依旧是冷冷的模样，但气场上就较那二人弱一些，有不少女人来搭讪；至于明睿，本来就生得有点嫩，还性子活泼，又是自小养在蜀山不通世事的人，看着就十分干净，总让男人想起坏心思。

    蜀山剑修下山数日，终于了解到这是一个较他们记忆中自由无比，安全无比，开放无比的世界。也渐渐学会了见到不认识的机器不用真元去试探，而是先找说明书；更学会了不会对穿得少的女人避之不及，大夏天的，穿得多才是自己遭罪呢，又不是非主流冬天穿个吊带出来吸引人眼球。

    而此刻，也是异能组能够等待的极限了。一开始穆玄说能找来几人帮他们异能者，并且提高异能觉醒的的生还率，不过要等到高考后，他奋斗了这么多年不能就这样功亏一篑。现在高考结束了，穆玄自己也都从L市搬到B市，整天在他们眼皮下晃，一问就说在与对方沟通沟通。夏一峰经常和情报组接触，没吃过猪肉也见过猪跑，虽然心急如焚，却也能忍耐下来。倒是徐教授，研究已经到达了一个瓶颈，廖教授那里还咄咄逼人，已经有不少想要做异能者想要出人头地的军人私下答应了廖教授的实验计划，现在已经不止是研究进展慢的问题，人命关天。

    尽管徐教授这么些年见过太多异能觉醒失败而死的士兵，但是他依旧没办法习惯死亡，每去世一个人他都会消沉很久，并且玩命一样把自己关在实验室里。现在穆玄给他们带来希望，提高生还率，就算觉醒失败依旧能够活着，甚至有可能达到零死亡率，这是多么大的进展，他怎么可能不激动！

    每天像祥林嫂一样折磨着夏一峰，希望他能够尽快联络穆玄，就在夏一峰自己都快变成祥林嫂时，他终于接到了穆玄的联络。

    “四个人，”穆玄的话很简洁，“不相信他们的实力的话，你可以安排一钞欢迎’仪式。”

    作者有话要说：bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-15 23:18:49

    读者“bluefish”,灌溉营养液 +1 2014-05-16 00:39:50

    读者“cher”,灌溉营养液 +1 2014-05-15 20:16:03

    读者“cher”,灌溉营养液 +1 2014-05-15 20:15:54

    读者“cher”,灌溉营养液 +1 2014-05-15 20:15:50

    读者“hhp”,灌溉营养液 +1 2014-05-14 16:53:14

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第77章 死亡之岛（九）

    异能组一直都是国内的秘密武器,其位置和训练基地自然是不能让外人知道的。穆玄几人虽然已经挂名在异能组，可他们毕竟不是那些从小受训的士兵,在没有完全信任穆玄前,夏一峰是不会让他自由出入异能组的。在去基地的路上，穆玄穆白及蜀山四人都被收缴了所有通讯设备,进行了严格的审查后,才被萌上的眼睛送上车。

    夏一峰看来，就算穆玄再厉害，撑死也不过是个六阶异能者，的确整个异能组的人都有可能不是他的对手，可是异能组并不是只有异能组的，还有适合异能特种兵使用的各种大规模武器,到时候别说是六阶，只怕是十阶都不可能走出去。

    用异能组的标准来算，异能者的五阶是筑基，而十阶大概就是金丹期水平了。的确别说是金丹期，就算是元婴期在大规模的杀伤武器下都未必逃得出来，但前提是夏一峰肯牺牲一个基地是使用杀伤力极大的热武器，并且还不包括封铖辉这个合体期和三长老分神期两个变态。

    所有保密措施对穆玄几人自然是没有用处的，不过蜀山几人也不在意。将心比心，若是他们也不愿山门位置被俗世中人发现，以前不流行护山阵法，只用迷踪阵的时候，总有一些猎人或者樵夫误入山门中，那时候修真者大都是看看资质够不够，资质好的话，能够进来就是一种机缘，红尘中无太多纷扰便收下了；资质不好的话，不好意思，山门右拐，出来就再也进不去了，连记忆都不复存在。

    是以他们对夏一峰的保密行为表示理解，尽管个个摆着冰碴子脸，一身气势让异能组组长都有点犯怵，却还是在他们的配合下将人带回了异能组。

    异能组早就听说夏一峰要带强力外援来，并且夏一峰大力推崇即将到来的人，意思是他们极有可能是异能组未来的老师，提高他们战力来的，并着重点出了沈彦的例子。沈彦现在已经成为异能组的宝贝了，除了正副组长是先天异能者，觉醒时就是二阶，现在已经抵达了四阶中期，其余同龄人都不是他的对手，也有不少人都对他撞了大运而感到羡慕嫉妒恨。

    虽然心里对外来者有些或多或少的排斥，但众人都是有纪律的，完全可以忍耐下来。可是当夏一峰表示，对方会来六个人，并且大家可以一展身手时，异能组的血性汉子们就燃起来了。

    在他们心中，六阶异能者是逆天的存在，就算救了沈彦那个是六阶，可其余五个不可能是吧？虽然他们是来帮助他们的，可是人对外来者就有一种排斥感，更不希望有外人来在他们面前指手划脚。如果是优于他们的，异能组的士兵都是向来有素质的，尊重长辈，曾经那些教导他们如何使用新型武器的研究员们，虽然都是白面书生，可大家也都相当尊敬地叫一声老师。但要是没什么本事，嘿嘿……

    异能组数十名三阶汉子磨拳擦掌，为几人准备了盛大的“欢迎”仪式。

    抵达基地，输入了无数重身份验证后，他们才真正到达基地腹地，取下了眼罩。异能者基地在B市郊区地下，有着最坚固的防空建筑，这个基地的规模也是相当的宏大的。夏一峰身为领路人，但到了老家也不自觉有了优越感，因为在他所知，全国没有一个训练基地，有异能组这么好的基地。

    不过可惜，他的优越感在六人面前得不到任何展现的机会。穆玄前生见识广博，什么奇异之地都见过，何等恢弘壮丽的宫殿都住过，又怎么会看得上这点防空建筑。穆白是乖，穆玄最开始来的时候就告诉他，少说少做听他的话，于是来到这里后，穆白一直目不斜视，牢牢地跟紧穆玄。他们俩还算比较有道德的，至于蜀山几人，从到基地开始，就在琢磨，这基地的防御尚可，与蜀山护山阵法比之如何，飞剑用多少真元能戳出个洞来这种既暴力又具有破坏性的事情。

    至于比较结果，防空建设毕竟是非常坚固的，基地的各种电子设备也十分先进，与护山阵法相较起来各有优缺。不过要说牢固那必定是蜀山阵法了，阵法可以吸收天地灵气来强大自己，基地防御却只是消耗品。至于蜀山四人能不能在墙壁上戳出了窟窿，答案当时是能，防空建设也只是承受冲击力强，特别坚固，爆炸不悔而已。可是压强和承受面积是成反比的，一个导弹的波及范围是相当大的，可是不输导弹力量的剑尖面积却只有零点几平方厘米，高下立见。当然，明澜明睿撬起墙估计得凿四五个时辰，而封铖辉却是一剑就能从地底穿到地上了。

    抵达基地中心，排的上号的异能者列队欢迎几人，不过他们每个人的眼神都是不一样的，有一脸挑衅地看着他们的，也有比试失败只能做围观者的失望眼神。

    不过每一个，都对自己非常有信心，因为六人看起来都那么年轻，才二十出头，胎毛还没掉的样子，这些三十出头的大老爷们，自然是看不上眼的。

    夏一峰刚板着脸说了几人的权限，都是最高权限后，立马有人说不服了。

    “头儿，让我们以后听这几个小弟弟的话，总得拿出点实力看看吧？”耿强歪着脖子说，他是曲行手下最强的金系异能者，还是个优秀的爆破兵，对自己是相当有信心的。他听了曲行的话，身上甚至带了几个杀伤力不小的手雷，反正六阶异能者肯定炸不死，炸死了也是他浪得虚名，他可只是个三阶异能者，对上六阶真是怕怕，不用武器心里没底的。

    穆玄扫视众人一眼，看见赵学军和沈彦也在里面，就对他们挥挥手说：“我还用比吗？”

    赵沈二人身体僵了僵，在穆家最痛苦的记忆虽然被洗净了，但是记忆消失，感情却还是存在的。总之以后只要不是上面严令要不惜一切代价宰了穆玄，他们是绝对不愿意与他作对了。

    赵学军缩在沈彦身后，这不是说他有多没出息，而是沈彦天赋就是守护，与赵学军搭配许久，赵学军这是习惯了，有风险，土系异能者顶着。

    沈彦硬着头皮走上前，见穆玄似笑非笑地看着自己，在胸前凝聚起一层沙土盾牌，快速握住穆玄的手，拉着他的手一拳打在自己胸口。沙土的凝固性是最差的，当然一打就是一盘散沙。顿时沈彦向夏一峰汇报道：“我输了。”

    众异能者：“……”

    什么叫猪队友，他们真是深刻体会到了，沈彦忒他妈光棍了，这么一出让他们以后怎么打，怎么打！

    一时间众人发出了唏嘘声，连夏一峰表情都非常僵硬。而沈彦不愧为土系异能者，防御高――皮厚，硬是顶着厚脸皮对身后众人说：“这位就是救了我的异能者，我怎么可以对恩人出手。”

    于是大家都没动静了，四下交换眼神，原个就是传说中的六阶治愈系异能者，那还是不要与之为敌好了。沈彦那么重的伤，三阶异能者加上最先进的医疗设备都不一定能让沈彦恢复如初，结果现在人家不仅好了，还突破了四阶，穆玄这个人太特殊，自己以后也都靠着他活着呢，还是先套套近乎吧。

    穆玄拍了拍沈彦的肩膀，给了他一个你很识趣的眼神。他抬脚笔直地走向赵学军，人群给他散开一条路，他像拎小鸡崽儿一样把赵学军调了个个儿，掌心贴在他后心上，顺手用真元为他调节了一□□内五行，并助他吸收这些年一直潜藏在体内未被吸收的天地灵气。一个周天不过是转瞬的事情，穆玄收回手，赵学军猛地回头看着他，又有些迷惘，不可思议地看着自己的手。

    “上次就想帮你来着，因为听到异能组的消息有些震惊忘记了，这次补上。”穆玄扯了一个不带温度的笑容，又走回到穆白身边，懒洋洋地靠着他的小白。

    “啊――”赵学军大吼一声，周身被雷电缠绕，噼啪作响，靠近他的人的头发都被电直了。

    “三阶巅峰！”他有些失控地喊着，跑过去抱住沈彦大喊，“我也是三阶巅峰了！”

    “很快就是四阶了。”穆玄淡淡地说，“还有你要是再不放开沈彦，他就要被电糊了。”

    赵学军一无恶意二动作太突然，沈彦没有防备，被他全身电流一抱，真是差点电焦了。不过他也真是为赵学军开心，伸手紧紧搂住他，鼓励地拍了拍他的后背。自从沈彦自己进入四阶后，他一直不知该如何面对赵学军。两人同期，又都是好友，还是赵学军豁出命来将他救了出去，上了火车，结果自己现在变成四阶了，而赵学军还是三阶。这不仅是实力的差距，也意味着他们两个的搭档组合要被拆散，沈彦强大的力量注定他要接受其他任务了，这点比实力差距还要让两人难受。现在好了，他们很快又能并肩作战了，沈彦感激地看了穆玄一眼。

    而穆玄却又是唯恐天下不乱地对周围眼睛都直了的异能者说：“其实也挺简单的，不费什么力。这样吧，车轮战也好，一起上也好，你们谁打赢了他，我就帮谁进阶。”

    众人齐刷刷地顺着穆玄的手指看去，眼中都冒着绿光。

    明澜：“……”

    他就知道穆玄在心疼那个诺基亚，他就知道！

    作者有话要说：蜀山太抢戏了，到现在还没写写到死亡之岛，早知道这次的小标题就叫蜀山剑修好了！(sF□′)s喋擤ォ

    抱歉今天更晚了，因为我这一周工作好累，周六几乎睡了一天QAQ



第78章 死亡之岛（十）

    虽然穆玄说群P也……咳咳，大家一起上也可以,但是异能组成员的脸可没那么大,明澜冷则冷已,面貌却是二十左右刚成年，一群三十岁可以被称之为大叔的人自然不好意思一起对上他,不过车轮战绝对没关系，他们不介意的！

    第一个上场的就是耿强,如果说之前他只是因为听了曲行的话而想要给夏一峰带来的人一点颜色看看，现在却是实心实意地顺从穆玄的话了。哦,这不是说他就不跟着曲行转投夏一峰派了,曲行向来是他最佩服的人,又救过他的命,耿强心中，任务和曲行并列第一，剩下他都看不上。

    可是穆玄，虽然不能说提升到和曲行一个地位了吧，但是他确实是第一次产生了想要不要脸上去抱大腿的心情，谁他妈不想赶快进阶四级啊，三阶到四阶可是十六年的煎熬啊，孩子都能再生个孩子了，能让他进阶，就算、就算跪舔也不丢人吧，不丢人吧！

    于是耿强就带着满腔的希望进了一号训练场，训练场很大，并且有非常坚固的防护措施，就算是直接丢手雷都不会受到任何损伤。而且训练场内还有一些练习用的枪支，这些枪里没有火药，但是打到人身上会暂时麻痹人的部分关节，造成中枪不能动的假象，要是到了心脏，那就干脆不要打了，肯定输了。

    明澜根本没见过这种训练场，蜀山的比武场就是一片空地，掌门和几个长老布上防护阵法，让他们怎么飞怎么打都行，各种自由。而现在，不仅训练场不熟悉，里面的障碍和东西他都不认识，而且穆玄还不许他展示超过筑基中期的实力，还不让用飞剑！

    他还在观察四周时耿强却是轮着铁质大锤子就上来了，他抡起锤子，狠狠地向明澜砸来，而锤子在距离明澜足有一米的地方，就变成一把如死神镰刀般巨大的刀，这种变化太快太突然，一米的距离瞬间被填补，这也是耿强的强大之处。在别人还计算距离的时候，他的攻击已经无孔不入了。他的金属可以变成任何武器，再加上他能用爆破在后面增加冲击力，只是普通铁片，在他手中就有如同子弹一般的威力。

    眼看着那把镰刀就要收割明澜的脑袋了，明澜却好像完全不适应耿强的攻击一样，根本没有反应。观战的异能组全都把心提到了嗓子眼，就算他们都想把明澜打成猪头吧，而他们也都杀过人，可就这么死了……

    没有时间让异能者们纠结了，就在镰刀即将收割的时候，明澜伸出手，迎着刀锋握住了那把镰刀。

    耿强用力一拽，力气完全比不上，但只要金属在他手中，他就无所不能。被握着的镰刀突然变成军刺，狠狠地扎向明澜的头颅，这几乎是绝杀，很少有异能者能够抵挡这种攻击。而明澜却是掌心一红，于是大家就看见几乎要贴上他的额头的军刺迅速变红变软，在眨眼间消失了。

    这……蒸、蒸发了？金属就这么快就蒸发了？火系异能是吧？可是没听说哪个火系异能者能他妈瞬间弄出温度这么高的火焰啊！而且就算能，明澜的手可是贴着金属呢，火系异能者的皮肤也是人类的皮肤啊，也怕烫啊，这样会被烫死的！这……这难道又是一个六阶以上？难道来的这六个人，都是六阶？

    明澜皱眉，伪装成火系异能者没关系吧？刚才他应该没使用过多的真元吧？平时他炼器时，用过比这能量更精纯的火焰，煅烧的材料也不是凡铁能比的，现在，应该没问题吧？

    耿强身为当事人自然是感触最大的，尤其是在对方蒸发了他的武器后，居然还绷着脸（面瘫）蔑视（无意识）地看了他一眼，这种被人彻彻底底比下去的屈辱，让他几乎要疯狂。顿时，他从腰间掏出手雷，火速在空中引爆！

    “耿强！”夏一峰大吼一声，这种新型手雷威力极大，怎么能在训练中使用。更何况耿强的手雷一般都会有两个作用，一是爆炸的威力，二是借用爆炸冲击使用一些锋利的金属武器，这是双重伤害。而且在爆炸中，产生的尘烟挡住了众人的视线，夏一峰他们现在看不到训练场里究竟发生了什么事情。

    他脸色惨白地想要迅速打开门冲进去，却被人拽住了。

    夏一峰回头，三长老冰着脸递给他一个空盘子。这是他拿出来招待他们的国外引进的水果，很贵但也想到好吃。现在，这个盘子已经空了。

    这个盘子居然空了？！他是在将明澜和耿强带到训练场，才抽出空来安排几个新来者坐下，摆果盘，起码摆了三斤水果。也就是说，明澜在和耿强进行一场惊心动魄的战斗时，他们居然在悠闲吃水果，还他妈吃了这么多！

    “小白，多吃点，这个水果挺好吃的。”穆玄把最后一个果子喂给穆白，恩爱度闪瞎众人，蜀山三人没抢到最后一个，正齐刷刷一副模子里刻出来一般冰渣子地看着他，穆玄不为所动，伸手舔了舔刚刚喂穆白吃水果的手指。

    他挺满意蜀山众人的表现的，虽然在自己家里逗比了一点，但是在外面，这些死要面子的剑修还是蛮会装的，个个都冰山酷哥似的，估计能迷死一群小女生。

    夏一峰：“……”

    他觉得吧，明澜这个人，要么是人缘不好大家都巴不得他被炸死，要么就是实力太强根本不必担心。

    那么，真相是哪一点呢？

    此时尘烟散开，耿强痛苦地在地上抽搐着，他攻击向明澜的金属飞刀都扎在自己身上，几个扎在动脉上，还有一些明显是深深刺进了骨头了，不知道还能不能恢复。

    这下曲行坐不住了，他恨恨地看了夏一峰一眼，迅速打开训练场的门，与白欣然――唯一一个三阶异能者・女――跑过去。而其余异能者也在愣了一下后，迅速跑过去，穆玄等人依旧拽着夏一峰要水果。

    他们快，明澜却更快。他本就不想伤人，只不过穆玄也说要立个下马威可以下手狠一点的，大不了之后救嘛。于是他迅速运起蜀山独门的治疗法诀，专门用于刀伤剑伤的。众人只觉得一道清灵之气进入耿强身体，很快地，他的伤以肉眼可见的速度恢复了。

    这还是个治愈系异能者，并且等级也极有可能超越了六阶！双系异能者，甚至有可能更多――众人没有看到尘烟中明澜做了什么，这……什么时候六阶成大白菜了，谁想要谁就有了？

    只是外伤恢复实在是太简单了，耿强很快就满血满状态地坐起来，他愣了一会儿，突然发出一声：“咦？我三阶巅峰了？”

    顿时他的表情十分梦幻，他不仅没死，还三阶巅峰了？和赵学军的激动相比，他就比较不相信自己了，其实他已经被人打死了吧，现在是死前美好的幻觉什么的？当然，明澜也不是想提升他的实力，只是真元在他体内运转，会自然而然地帮他调节五行，并将累积的天地灵气散入经脉中，能量值不提高才怪。

    正好玻璃门开，明澜拎起耿强把他丢了出去，淡淡扫了众人一眼，手背在伸手，渊s岳峙地一站，冷声道：“下一个。”

    已经确定耿强确实是没事，并且是真的和赵学军一样了。异能组的人顿时眼睛都绿得冒蓝光了，争先恐后地想当下一个，他们也想要进阶好吧！可这时明澜开口了：“下一个我不会留手，也不会出手相助了。”

    顿时大家都蔫吧了，低着头，没人敢上去。那实力，谁敢上去丢人啊，不是谁都有耿强那么大的脸的。

    一时间曲行脸色十分复杂，他也想被人帮助一下上五阶，但对方又是夏一峰找来的人，如此强大，他已经预见到自己再无出头之日的未来了。

    然而，一行六人，不可能每个都这么强吧？曲行四下一扫，封铖辉明睿三长老和明澜气质太像，一看就不好惹，穆玄则是一开始就露了一手，没什么悬念，就是穆白……

    曲行也是有穆白的资料的，穆惜晨的儿子，可惜先天智障，否则穆惜晨也不会将全部功力给了穆玄，而不是自己的亲儿子。穆玄受了穆惜晨的恩，照顾穆白这个傻子。傻子或许有点实力，但肯定三脚猫，会来异能组是因为他离不开穆玄，并且那天救赵沈发现的就是穆白，他不进异能组是不可能的。

    必须找回场子，否则他今后再也无法立足了。

    于是曲行说：“明澜先生的实力我们已经见识了，非常欢迎明澜加入异能组，壮大我们组织的实力。不过也该让明先生休息一下吧，我们换人上场，我……穆白先生，可以和我较量一下吗？”

    穆玄眼神暗了暗，却依旧露出明朗的笑容，揉了揉穆白的头说：“去吧，别太狠了。”

    穆白得了认可，信心十足地走上前对夏一峰说：“有、有砖吗？”

    “？”夏一峰愣了下，“三号训练场有。”

    “嗯，就那、里吧。”穆白点点头，一脸纯真地和曲行走了。

    五分钟后，三号训练场外瞠目结舌的众人。

    曲行手下心腹都捂住脸，用力握拳，副组长已经是四阶了，为了五阶，忍耐吧！

    而穆白觉得拍得差不多了收手，一看人都被砸成那样了，挠了挠头喊道：“穆、穆哥，我、我不会、治疗，要、要死了，怎么办？”

    穆玄悠闲地喝口茶道：“不是有三阶异能者和最先进的医疗队么，下来吧，这里有好吃的茶点。”

    “嗯！”穆白用力点头，欢实地跑回穆玄身边等投喂，把曲行直接忘在了脑后。

    异能组：“……”

    作者有话要说：bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-18 00:38:29

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-16 23:06:24

    teacat007扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-16 15:19:21

    玉扇厘扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-16 12:17:31

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第79章 死亡之岛（十一）

    “欢迎”会就在曲行的满脸血下落幕了,穆白毕竟还是个生在春风里长在红旗下的好孩子,曲行的伤看起来虽然吓人,但都是外伤，真比较起来比耿强那全身被刀插/出一堆洞的伤要轻多了。要是普通人脑袋上大概会留个什么疤之类的,不过有治愈系异能者，曲行大概一个星期就恢复了。

    自从第一天异能组被・立威后,他们对六人都很客气，这几人不仅仅是实力那么简单，而且每个人都有可能让自己进阶,这样的人谁都不会没长眼睛地去挑事,就连曲行都打落牙齿和血吞了，硬是每次见到穆白都露出和煦如春天的笑容。

    穆玄对异能组说蜀山众人是一些隐士家族的高人，他们从华夏有历史开始便世代传承，可以说是隐士高人，这次也是看着穆玄面子被他拉出来的。而这些隐士高人由于生活的地方实在太偏僻，从来都没纳入我国人口普查中，是以他们并没有身份证，需要异能组帮忙办一个。

    身份证的问题很简单，就连夏一峰自己手里都有七八个，异能组作为秘密组织，其工作性质决定了他们的身份总是在变幻。而且他们见识比普通人多，一些边远地区的人民确实没有进入全国人口范围内，弄一些身份是没有问题的。于是很快地，蜀山四人都有了自己的身份证，年龄在20到25虽之间，封铖辉那张冰碴子脸在见到身份证上的年龄时，难得地僵硬了一下。

    一个星期的时间，足够那些过目不忘的修真者适应异能基地的生活了，三长老和明睿比较喜欢新鲜事物，两人跑去帮徐教授研究提高异能觉醒的办法，顺便学习一些先进的科学理念。其实异能觉醒的问题很简单，只要帮助他们研究出能够测试灵根的仪器，并且选择一套比较温和的基本五行心法，就可以让异能者安全觉醒了。

    只要测试灵根的仪器能够制作出来，资质不够的人就不会参与异能觉醒，徐教授一直困扰的死亡率问题也得到了解决。至于提高异能者修炼速度，那套修真界烂大街的基本五行心□□回就够了。就算是有异能者修炼至炼气九层，并且运气好地突破筑基期，没有下一步心法进展也会缓慢，修炼至金丹期几乎是不可能的事情，不会影响到修真界的秘密性。而筑基期的实力，加上人间火器，在俗世也是一股相当大的力量了。

    蜀山四人除了得到身份外，还能够近距离研究现代搏击术和异能者的能量运用方式，能够以炼气期实力发挥出筑基期才能使用的法术的力量，这点让蜀山众人啧啧称奇，并且从中有所悟。

    三长老和明睿学习现代知识，明澜则是进入异能组，每天参与异能者的训练，美其名曰，帮助刚刚学习新修炼方式的异能者们适应能量变化。每次看到异能者们被自己揍得爬不起来时，明澜心中就会升起诡异的快感，并且向着面瘫鬼畜的道路一去不复返。

    至于封铖辉，他每天的任务就是吃水果加眼观六路耳听八方，通过人们的对话和新闻来一点点了解这个世界。渐渐地，他有些明白科技是一种与修真完全不同，却因为它的不断发展而逐渐能够威胁修真界的存在，更隐约猜到，灵气日益稀少，和现在环境的破坏有决定性的关系。

    这不是蜀山一个门派的事情，需要仔细观察后，确定一套解决的方案，并且联系中土百门修士魔修佛修妖修灵修等所有修者共同解决这修真界乃至整个地球的大灾难。封铖辉一边喝茶一边想，由于徐教授需要休息，三长老和明睿却不需要，于是每晚睡觉时，三长老就会在封铖辉耳边念叨自己今天学习到了什么东西，就算二人对这些专业名词都不懂吧，但并不妨碍他们记忆这些话，并且学会用科学严谨的态度去说话。

    最后，关于异能组进阶的问题，在穆玄的暗示下，四人表示他们帮助异能者提升实力调整体内五行也是很吃力的，三天能帮助一个就不错了，慢慢来吧。尽管夏一峰对这话很是怀疑，但毕竟他不是他们肚子里的蛔虫，合作双方也不好用一些对敌的手段逼迫他们，于是只好按部就班地慢慢来。

    蜀山与异能组，正按照穆玄预想的方向，一点点地磨合，互相学习，互相进步。

    顺便说一句，耿强由于体内累积的天地灵气较多，早在立威第二天就进阶了四阶，比沈彦赵学军还要快。而在他进阶时，曲行却还在进行后期恢复，白欣然每天挤出来那点能量都给曲行治伤了。

    曲行现在是四阶，手下人都很崇拜他，听他的话。可是在被穆白那么惨烈地揍了一顿后，他在下属心目中的地位必然会降低不少，而当他的下属大部分都进阶四阶了，而他却还没有进阶五阶，那么他的领导地位还会这么稳固吗？

    穆玄淡淡笑了，不管什么人什么原因，胆敢把主意动在穆白身上，他就绝对不会让他好过！

    曲行，夏一峰不是正在和他明争暗斗吗？就当便宜夏一峰好了。

    很快地，距离高考也有半个月了，穆玄该出去查成绩，并返校报大学了。

    虽然尽可能地保守异能基地的秘密，但夏一峰还是把穆玄穆白送了出去。他们已经查出穆玄是L市理科高考状元，完全能够考上他的第一志愿Q大，这么有名气，如果不在学校出现，会稍稍有一些麻烦。

    至于包小明的成绩，虽然没有穆玄那么霸气，但也超过了六百分，考上B市的重点大学没问题。穆玄回去后带着包小明返校，两人合计了一下，最终决定穆玄报Q大，而包小明则报了帝都一所偏文科的重点大学。虽然是两个学校，但家在一起，就完全不影响穆玄继续督促包小明修炼。

    理科状元自然是学校树立的榜样，穆玄这一下真是彻底成为了L中的学霸男神，长得好、成绩好、体育还好，只可惜家世实在是差了许多，但这样就更励志了。当年还认识穆玄的老邻居，想起穆来喜和杨佳丢下孩子跑了的事情，纷纷感叹，这娃真出息，这对父母将来不知道怎么后悔呢。

    而包小明在乡下的亲戚也来了几个，包家大伯一脸愧疚地抱着包小明默默流下男儿泪。这些年虽说小明是挂在他名下抚养的，可是他完全没尽过长辈的义务，这孩子连过年都是和另外两个无父无母的孩子一起过的。

    说实话，包小明挺理解大伯的，而且他觉得大伯不管他正好，自己这些年和穆哥一起过得好开心。

    和亲属们一同去包家夫妇的墓前汇报了这个好消息，拒绝了和包大伯回村大摆筵席的请求。穆玄和包小明打点了L市的一切后，轻身上路，回到了B市，他们未来安身的地方。

    回到家后，穆玄遇到了难得出现在家中的蝙蝠C。

    凯内斯里激动地拥抱了穆玄一下，放下他后拉着包小明的手欢乐转圈，转得蛇青变成原型要来咬人时他才松开手，一脸兴奋地看了看穆白，又瞧了瞧穆玄，最后从脸盆里捞出鱼红红，拎着它继续转圈。

    穆玄穆白包小明：“……”

    “穆！”转够了之后，凯内斯里兴高采烈地说，“我终于发现了圣杯的用法，天啊，两年了，我终于有希望为拉菲雅大人报仇了！”

    “陷害拉菲雅亚摩尔大公爵已经被修真者当成大白菜给剁了，杀了拉菲雅的布鲁赫亲王现在也家族精锐尽失，失去了原本的地位，活着比死了还难受，你还想怎么报仇？”穆玄淡淡道。

    凯内斯里僵住了，他……好吧，他早就猜到了这一点，却始终没敢真正去想。如果最大的仇都报了，他一个连进阶都做不到的血族子爵，还有什么存在的意义呢？

    “我等你用圣杯帮小白恢复魂魄已经等很久了，”穆玄一脸不耐烦地说，“希望你这次给我好消息。”

    凯内斯里：“……”

    好吧，他存在的意义就是不断被穆和白折磨，谁叫他当时一时冲动向始祖发誓要终生服从穆，并且一定帮助白恢复灵魂啊！

    “这个……”凯内斯里的兴奋劲儿过去了，“我现在只是会让圣杯融入我的体内，隐藏住我本身血族的气息，并且也能隐藏住圣杯了。两年前我要是发现了这一点，也不至于被布鲁赫家族追杀到……”

    “嗯，不至于虎落平阳被我欺负。”穆玄截断他的话，“也就是说你完全没有进展，完全不知道该怎么让穆白恢复灵魂。很好，你可以滚了，好走不送，用不用我踢你走？”

    穆玄已经一万次后悔自己捡回来这只没用的蝙蝠了，整整两年，他最后只知道怎么把圣杯藏起来，什么用都没有！

    要不炖蝙蝠汤喝好了，不知道会不会好喝。

    “NO！NO！穆，你不能这样抛弃我，我已经能够发挥一点圣杯的能力了，我一定会帮助白的，我一直在努力，你不要这么否定我的努力！要知道一个子爵变成伯爵，就算是天才都需要20年的时间，而我只用了2年就能够使用圣杯的一点力量，这是相当大的进步！”凯内斯里据理力争。

    穆玄：“……”

    听说血族是一种一睡能够睡一百年，并且完全不在意时间的永生种族，2年对他们来说貌似真的只是一晃而过。

    穆玄突然觉得，他好想送凯内斯里去见他始祖，探讨一下血族为什么会是这么一种没有效率的种族。

    作者有话要说：阿布扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-19 01:23:34

    无所谓的灰扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-18 20:29:17

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第80章 死亡之岛（十二）

    经过两年的研究分析,圣杯终于揭开它神秘的面纱,露出了一点点面目。凯内斯里将圣杯融入体内后，渐渐地发现自己因为血罚而受到的伤害在慢慢恢复，据蝙蝠C本人说,这种伤害只・要五十年就能恢复了，真是……

    没有下一句话了，他被愤怒的穆玄一脚踹飞，化为院子里一颗流星蝙蝠。

    “相信我，穆！”凯内斯里肿着脸回来,真诚地说，“只要白将圣杯融入体内，缺失的灵魂一定会慢慢恢复，这就是圣杯可怕的力量！”

    “你说过圣杯是除血族外的生物都不能使用的。”穆玄冰着脸说。

    “虽然如此，但是我可以给与白初拥啊！如果你想保证白的实力，可以等千年后，我到达亲王级别再给与初拥！天啊，才一千一百岁的亲王……”说到“初拥”，凯内斯里整个人都兴奋起来，一想到将自己随便砸的白变成自己的后裔，真是……

    他再一次被揍了，以前都是穆白揍他，现在却是穆玄完全无法忍受这只没用还各种妄想的蝙蝠，只想把他放进长生鼎内炼化成能量自己吸收了算了！

    若不是圣杯是血族圣物，只有血族才能够使用，穆玄早就想杀人劫财，既有了效率又可以丢开一个没用的麻烦。

    当然，两年的研究并不是没有用，当圣杯彻底融入凯内斯里的心脏时，他的气息便全部消失了，就连穆玄都无法察觉到他血族的身份。如果凯内斯里想要隐藏，穆玄自己也找不到。

    在穆玄面前乐颠颠地显摆了自己的本领后，凯内斯里被穆玄挤走一滴心血，绘制了血印符，血印不消，就算他使用圣杯还是无法逃脱穆玄的感应。

    等穆玄的气消了后，凯内斯里才慢腾腾地坐下讲述自己发现圣杯能力的原因。相传，圣杯是只要拥有一个人的血液，将那人的血液滴入到圣杯中，就能够得到血液主人的力量。凯内斯里认为，每个血族都是该隐的后裔，都是他血脉相传的子孙。那么理所应当的，圣杯应该能够暂时拥有该隐大人的力量，可是，他无论怎么滴血，都没办法开启圣杯。别说该隐的力量了，他连布鲁赫亲王的力量都无法使用。

    两年间用了各种办法都一无所获，凯内斯里失望之余就想像穆玄他们将法宝收入体内一样将圣杯收进来，他之前就向穆玄讨教过办法，懂得基本原理。不过法宝和圣杯毕竟是两种东西，凯内斯里用穆玄的心法连收服圣杯都做不到，又怎么能将它收入体内。

    而有那么一天，凯内斯里顺手滴了一滴血在圣杯里，一边回想穆玄传授的心法，一边盯着圣杯上奇怪的纹路，手指蘸着鲜血沿着纹路绘制，嘴里叨念着进入体内吧，进入体内吧，然后圣杯就进来了。

    穆玄听闻，便立刻叫凯内斯里拿出圣杯，看着那件毫无特色却可能是仙器甚至是神器一级的宝物，按照凯内斯里经过研究后找出的纹路，在纸上画下了纹路走向。

    一开始没觉得那幅图有多特殊，可是看着看着，穆玄便觉得有些奇怪，这些纹路，与其说是画，到不如像是一种奇怪符咒。如果穆玄知道西方也是有女巫和诅咒，也有黑魔法师和魔法阵的，虽然他完全不理解西方魔法阵究竟是怎么召唤元素的，但是他能够感觉到，这些纹路，大概就是一种魔法阵。

    穆玄思考许久后道：“我觉得，圣杯的秘密可能与圣杯上绘制的纹路、血族的血液有关，这些错综复杂的纹路应该是无数个魔法阵交叠在一起绘制而成的，需要血族的血液才能开启。你第一次发现圣杯时，一定有鲜血落在圣杯上，第一的鲜血引起了圣杯的反应，让你发现了它。它让你带着它，却并不认同你是他的主人，所以在你被血族追杀时，它只有在你有生命危险时才会帮助你。因为它不想你死，而它也不认可你。”

    “你发现的这条纹路，可能有两个功能，一个是非常直接的，连接你和圣杯的血脉联系，让你将圣杯融入体内，恢复你的身体；另一个则是实现愿望的能力，因为当时你正叨念着进入体内。不过我猜应该是第一种，毕竟第二种的话，力量实在太过可怕，不太可能这么简单就能够使用。这样，你像之前一样在圣杯上用血绘制魔法阵，许愿让穆白恢复灵魂试试。”

    凯内斯里试了，不过不管他念叨什么，圣杯都会进入他的体内，所以这是一个融合魔法。也就是说，圣杯上真的绘制着无数的魔法阵，有着各种神奇的力量，不过必须要凯内斯里本人尝试。穆玄相信终有一天，凯内斯里会在他的鞭策下找到救穆白的办法，当然，他也不会就这样坐以待毙，修复灵魂的丹药或者心法，他一直在寻找。

    其实在与蜀山众人关系亲密后，穆玄便向封铖辉讨教了这个问题。当然，穆玄本身的经验是被封铖辉要丰富许多的，他这么问也只是希望能够从封铖辉口中得到梦回草的下落。梦回草是九转还魂丹的主要材料，就算是前生穆玄那灵气充沛的修真界也十分难得，更别提灵气日益减少的现代社会，封铖辉本人也只是听过未见过，虽然他答应了帮助穆玄留意，但这种灵药是可遇不可求的。

    所以其实还是蝙蝠C那里希望大一些，穆玄现在也只能双管齐下了。

    离开异能组穆玄就没打算回去，他的本来目的就是将蜀山众人和异能组搭上线，自己从中获得好处罢了。现在蜀山和异能组已经初步开始合作，将来只要不谈崩，他需要异能组做什么，基本上他们都会答应的。

    谁知才回到B市三天，一家人正兴高采烈地研究去哪里过暑假呢，夏一峰就又一次拜访了穆家。

    这一次的夏一峰完全没有当初那副严谨有气势的样子，反而是一脸消沉，胡子拉碴的，看起来十分颓废。按理说这是不应该的，曲行和廖教授的地位因为蜀山众人的到来一落千丈，夏一峰几乎得到了异能组全部的势力，成员们大部分都进阶一级，异能觉醒实验的研究进展也不错，到处都是好事，他为什么如此憔悴？

    穆玄有种不祥的感觉。

    “基地有事情发生，封铖辉让你也带着家人过去一趟。”夏一峰的眼中隐约有血丝，“不止是你和穆白，他说的是所有人。”

    “我想先和他联络一下。”穆玄谨慎地说道。

    基地有最先进的屏蔽技术，手机信号是没用的，夏一峰只能先焦急地带着穆玄去B市附近一军区联络基地，其实穆玄可以用千里传音的，但为了不让夏一峰怀疑，还是忍着了。

    “封前……兄弟吗？”穆玄咳了一声后说道，“夏组长来找我了，到底发生了什么事情？”

    “异能组执行任务，去了五个四阶异能者，十二个三阶异能者，每人都佩戴了足够炸毁五角大楼的武器，最后却都失去了联系。”封铖辉冷淡的声音传来。

    穆玄：“……”

    几日不见，封掌门连五角大楼是什么都知道了。

    “明澜和明睿打算帮助异能组完成任务，与下一波参与任务的人一起去救援，我觉得你应该去，带上所有人一起去。”

    “为什么？”穆玄十分意外，如此危险的任务封铖辉不仅要自己两个弟子都去，居然也叫他去，这究竟为何？

    封铖辉经过异能组的保密训练，也知道了电话是有可能被监听的，便简洁地说道：“电话里说不清楚，你带上所有人回基地，我与你细说。”

    修真界这么多人里，穆玄还是比较信任封铖辉的。此人除了有一山门的二货弟子外，余下几乎是没有缺点的。为人面冷心善，又最是犀利，他这么说，就一定有他的道理。

    穆玄迅速地收拾了一下，便带着穆白包小明凯内斯里蛇青人形和一条金鱼去了异能组。夏一峰显然没想到居然多了这么多人，调查上穆玄是只有穆白和包小明两个家人的，怎么又出来一个长得像模特的阴柔男人，和一个英俊的外国人？哦，还有一条离开水被人在手里拎着还能欢乐吐泡泡的鱼。

    “走吧。”穆玄道，“你也没必要这么看着我们，小青是个黑/户，还有赖你们给他个身份，凯内斯里是我高中时请的外教，后来才知道他是偷渡来中国的，连个护照都没有，于是他就缠上我了，甩都甩不掉。”

    凯内斯里：“……”

    求、求被甩掉！

    一番说得谎话连篇错漏白出，却因为完全找不到证据而让人不得不相信。好在夏一峰现在也没心思纠结这个问题，一下子损失了十七个人，这么大的伤亡，让他根本没心思想太多事情。本来打算再多派些人，甚至是自己亲自出马去的，他现在是四阶巅峰，马上就能突破五阶，成为异能组历史上最年轻的五阶异能者。如果连他亲自去都无法完成任务，那么就没有丝毫希望了。

    可就在此时，封铖辉找上了他，说他们中两个六阶异能者愿意去，并且他会劝穆玄穆白也去。

    夏一峰有些惊讶，他没想到封铖辉会这么做，要知道，自从这个任务布置下来，他们便一直称呼任务地点为――死亡之岛。

    作者有话要说：teacat007扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-19 21:27:42

    ~子不是翅膀扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-19 19:58:30

    扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-19 14:03:03

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第81章 死亡之岛（十三）

    1988年9月18日，我国东南海域突然出现了一座小岛,在此之前,那片海域没有任何暗礁石块之类的东西,即便用雷达探测，也是深达几千米处才会抵达海底，而海域周边百里，都没有任何漂浮的岛屿。

    这座岛出现得悄无声息,如果不是在8月8日上午8点8分8秒的时候,当时海军的探测仪器上显示出剧烈的磁场震荡，只怕要不知道多少年后才会发现这片海域突然多出了一座岛屿。

    凭空出现的岛屿自然引起了各方注意，不仅是中国，美国以及当时俄罗斯也纷纷派出飞机在附近查探。可是整个岛屿被强大的磁场笼罩，现代仪器根本无法突破磁场的干扰拍摄到岛屿上的东西。最开始两年各国纷纷派人上岛,可是无一生还。只要进入岛屿，各种通讯工具全部失效，也没有人再从岛中出来过。

    而那座岛也像它的出现一样安静，十几年下来都没有任何变化，不会影响周边海域的磁场，也不会影响海洋生物。所有海洋生物都自发地绕着那座小岛走，像没有小岛存在一样正常地生活着。

    在一批又一批人失踪在这座岛上后，各国已经丧失了对岛屿的研究热情，并且纷纷隐瞒了这座岛屿的出现，致使至今地图上都没有这座岛屿。而由于太多的士兵失去了联络，大家私下里都叫它死亡之岛。

    原本各国已经放弃了对岛屿的研究，可是就在今年高考前一天，2006年6月6日，徐教授接收了一个求救信号，上面显示的日期是1989年4月23日，而信号接收器，是十几年前，徐教授唯一的儿子――一个年轻的天才博士，跟着当时登陆的特种兵部队去研究时，徐教授留下的。即便是人已经失踪了十几年，他依旧留着那个接收器。

    尽管求救信号来自于17年前，徐教授还是异常激动，他当时就要自己去那座岛，当然，被所有人制止了。

    而当穆玄到来，让整个异能组实力大增了，上面便决定，再派一批人上岛。就在穆玄返校当天，一批人以悄悄离开了异能基地，同样地，半个月都没有联络。

    徐教授大受打击，连研究都进行不下去了，平时与他一起工作的明睿和三长老便用各种手段……嗯，各种手段从徐教授口中问出关于死亡之岛的事情。

    科学家有科学家的分析，而修真者有修真者自己的见解。

    “仙灵寰天。”穆玄听了封铖辉解释后，淡淡道。

    此时穆家人与蜀山四人坐在一起，用真元屏蔽了所有监控，正讨论这座奇怪的岛屿。

    “我也是这么想。”封铖辉点头道。

    何为仙灵寰天？修真界认为，天地有无数个世界，凡人生活的世界是一个世界，而仙人则在另一个时空中。当一个人的力量已经超出这个世界能够承受的力量后，就像电子跃迁一样，他将会被另外一个世界接收，再次蓄满自己的能够，再去更高的层次，大道无垠，永无止境。

    而仙灵寰天，便是仙界之地。就像人类会出错一样，时空也偶尔会出错。或许是在修真者飞升之时，或许是在仙界中人下凡之时，仙界之物不经意地落入凡间，便会自成一个世界，也被称之为仙灵寰天。自古以来，偶有仙灵寰天出现的地方，就有无数修真者前仆后继地查探，希望能够从中找到仙界的宝物。事实上也确实有，不知道是仙界遍地是宝贝还是仙灵寰天本身就是仙人给凡俗界送礼，只要进入仙灵寰天的人，总会得到好处。就算什么都没找到，在仙灵寰天内修炼一天，也抵得上修真界修炼一年，因为里面充斥着仙气，对修真者大有好处，尤其是仙气对境界的领悟有着超乎寻常的作用。

    不过，同样的，仙灵寰天内一天，便是俗世一年，这正是传说中天上一日，人间一年。这倒不是说仙界的时间就是如此，而是仙灵寰天从仙界到人界后，原本的时空规则会发生紊乱，才会变得如此迅速。

    所以说，穆玄看来，十几年前上岛的人或许有可能已经遇到危险死去了，可是新上岛的那些人，可是连一个小时都没过去，还在岸边转悠呢！

    仙灵寰天并不是没有危险，首先它因为是自成一界，凡人的身体可能会承受不住里面的压力，事实上就是修真者，进入仙灵寰天内后，境界也都会被压制一个档次。而且，仙灵寰天虽然是仙界的小世界，可是它因为离开了仙界，没有仙界源源不断的灵气支持，为了保全自身，它会将进入的人的力量限制在一个区间内，大概就是炼气以上，元婴以下。是以封铖辉和三长老是进不去的，对明澜明睿和穆家人，却是大好的机会。

    它属于仙界的地域，是以在仙灵寰天内，或许一直普通的蚊子都带着仙气，普通人说不定被蚊子吸一口血就直接吸死了。是以那些已经上岛十几年的人，活下来的概率很低。

    而仙灵寰天毕竟是天上掉下来的馅饼，不会存在太长时间，什么时候仙界发现它跑下界去了，就会收回它。存在十几年已经是相当长的时间了，上一次的仙灵寰天只出现了十天也就是十年便消失了，它消失之前，将其中的修真者都抛了出去，没有防备的修者直接就承受不了力量死了。至于上岛那些士兵，估计就算活下来，也承受不了被抛出的力量。

    而上岛的人为什么出不来，自然是因为仙灵寰天内必定有无数阵法，就算不是攻击阵法，起码也是迷踪阵。不识阵法只靠失灵指南针和天象辨认的方向的人，能出来才怪。

    仙灵寰天有利有弊，这让穆玄陷入了沉思中。

    他自己是一定要进去的，他有信心能够避开里面的风险，活着出来。而且在仙灵寰天内，就算没有多少时间吸收仙气，也说不定能够找到修复灵魂的灵药，所以穆玄必须去。

    仙气对修真者大有好处，穆白和包小明如果进去了都会得到莫大的好处。尤其是包小明，他现在才炼气四层，悟性超差，说不定一辈子都没办法筑基。而他要是进了仙灵寰天，感悟仙气，运气好一天就筑基了。

    可是包小明的实力太差，就算在里面筑基了，修为也要被压制一个境界，一旦仙灵寰天回归仙界，他能够保全包小明和穆白两人吗？蛇青他倒是不必担心，与自己一样是金丹期，别说不会有事，估计还能护住一个人。

    这么一来，他护住穆白，而蛇青保护包小明，风险倒是降低了不少。至于凯内斯里和金鱼，随便啦，就让他们跟着去吧，说不定蝙蝠能在里面突然领悟了圣杯的用法，金鱼则是慢慢修炼不知道要多长时间才能有进展，被仙气刺激一下也行。事实上穆玄压根没想到要带金鱼出来，是穆白走之前随手拎过来的，死活他都不会心疼。

    “看来你已经做出决定了。”封铖辉道。

    穆玄点点头：“我们自然是要一起进去一起出来的，可是封掌门为何只派两名弟子去，蜀山众多弟子，错过这个机会就不好了。”

    “谁说我只让他们两个去了？”封铖辉难得挑挑眉，“蜀山筑基以上，元婴以下的弟子早在昨日就已经偷偷赶往仙灵寰天了，他们俩因为身在异能组，较之其他人已经落下不少了。”

    穆玄：“……”

    原来蜀山的冰碴子脸下，还藏着一颗腹黑的心。

    “不过，”封铖辉道，“此次仙灵寰天出现的诡异，十几年没有一个修真门派发现，若不是刚出现时形成的磁场紊乱被人探测到，只怕到消失都不会有人知晓。”

    “不难理解，”穆玄道，“以往俗世根本没有现在这么多的仪器，吾等修者也经常在俗世历练。而且当时天地灵气充沛，仙灵寰天出现会让方圆百里的灵气大增，自然容易发现。而现在，修者们都闭门不出，天地灵气又日益减少，仙灵寰天附近的灵气只怕比各名山大川还不如，自然不会引起人注意。”

    封铖辉沉默了，这些日子他一直在异能组观察，终于认识到，几十年的闭门不出正如同当年清朝闭关锁国一般，带来的不是守护，而是落后。清朝是被大炮战争打开了大门，而修真者若不是那次异族来犯，只怕也会沦落到被打上门的地步。

    居然闭塞到连仙灵寰天出现十几年都一无所知的程度，他们必须要改变了。

    封铖辉的视线扫过墙角的监控器，听说还有的监控器小到只有蚊虫大小，制成昆虫状，可以进入任何地方探听。小型监视器内的能量极弱，若不是凝心静气，神念覆盖整个区域，是无法察觉到这小东西的。而且，人类现在已经可以冲出地球，登上月球了，实在是他们无法想象的进步。

    落后了太多年，他们需要改变，进化。科学这种东西，如果细想下来，与天道并不相悖。科学家与修真者一样，一个追求真理，一个追求天道，都是在用生命去探寻真相。

    两个一家之主已经确定了行程，打算马上出发。而此时，穆白却突然道：“穆哥、生日。”

    “？”穆玄疑惑地看向他。

    “1988、9月、18日，是、穆哥、生日，阳、阳历、生日。”

    作者有话要说：

    新坑传送门――

    6月5日开坑，文案――

    王大明深受男神荼毒，发誓就此远离男神。

    悲剧的是，王大明变成顾偃后，被男神缠上了。

    1、此文穿书

    2、此文主受

    3、此文一对一

    4、此文设定中西结合，魔武双修。武是武技，魔是魔法，名字还都是东方名字。

    5、此文轻松向


第82章 死亡之岛（十四）

    　　L市流行过阴历生日,一般家长上户口的时候也喜欢用阴历，是以穆玄身份证上的出生日期是1988年8月8日,穆玄记住的也一直是阴历生日，早就不记得自己阳历出生的日期是哪一天了。阴历是以月亮的月相周期来安排的历法,修真者擅于用阴历推算,是以穆玄来到这个世界这么多年,一直喜欢用阴历，对于阳历和阴历的换算倒是不怎么注意，没想到穆白竟是记得这么清楚。

    仙灵寰天出现那一日，正是穆玄原身出生的日期，这未免有些巧合了。可是穆玄转念一想，现代中国这么多人,同年同月同日生的光一家医院就有好几个，全国更是数不胜数，若硬要和仙灵寰天搭上关系，不知道全国乃至全世界有几百人几千人甚至有可能是几万人与仙灵寰天有关系。

    穆玄觉得，若是当真与自己有关，仙灵寰天应该在自己来到这世界那日出现，而非在穆玄出生那天。穆玄本身只是L市一个普通人家的孩子，他容貌与杨佳相似，眉宇间又有穆来喜的影子，确是两人后代无疑。而这二人一个烂赌鬼水性杨花，一个烂酒鬼打子骂妻，如果不是穆玄来到这个世界顶替了前身，现在的穆玄说不定就是鸿海会手下一个专门看场子的小混混，一生都无出头之日，又怎么可能与仙灵寰天有关系。

    封铖辉和三长老两人合力推算用四柱推算穆玄命格，可惜蜀山是以剑为主，而不是天衍派擅长测算人的命格，两人都是略懂皮毛，所以算了半天，算出来的也是皮毛，和穆玄一个结论――完全没关系。

    而且就算有关系又如何，这天大的机缘，又没有其他门派的修真者来抢，穆玄会放过才怪。

    封铖辉将重要事情说完，才有机会淡淡看了凯内斯里一眼，蝙蝠C想起两年前布鲁赫家族的惨剧，不由得打了个寒颤。穆玄倒是一脸平静，封铖辉不问，他也不打算解释。

    蓦地，封铖辉伸出手，一把扣在凯内斯里脉门，一道凌厉的真气直入凯内斯里体内，让他全身一阵剧烈的疼痛。真气绕着凯内斯里体内转了一圈，并没有发现如那日蝙蝠精一般的血气和黑暗能量，倒是能看出他经脉有些损伤，显是受过重创的样子。同样的，封铖辉也没在凯内斯里体内发现任何修炼的痕迹，只是一个普通的外国人而已。

    圣杯将凯内斯里身为血族的力量完全隐藏起来，圣杯毕竟是上古魔器，以封铖辉合体期的实力，还是很难察觉到的。他收回手道：“他不适合去。”

    穆玄点点头道：“当时你说把家里人都带来，正好他也在，就跟过来了，现在看来仙灵寰天确实不适合他。不过来都来了，就跟着去吧，实在不行还可以当包小明的储备粮，他还没辟谷呢。”

    凯内斯里：“……”

    封铖辉自是知晓穆玄在开玩笑，他凝视凯内斯里一会儿，心中对色目人半点好感都没有，即便蝙蝠C也是难得的血族美人，却依旧令封掌门望而生厌。他不知穆玄带这异族人是要做什么，不过他视穆玄为友，只要他不伤及蜀山派，就不会对他的所作所为有什么意见。有些厌弃地移开视线，封掌门不带半点感情地说：“嗯，去了说不定能修复经脉，实在不行，死了也没什么心疼的，非我族类。”

    凯内斯里：“……”

    穆玄点点头：“没错，危机时候当个垫背的，也就这点用处了。”

    凯内斯里：“……”

    他、他没说要跟去啊！他们完全可以不带他走，完全可以！他对那什么仙什么天完全没兴趣，他信奉的始祖该隐，不信仰东方的神明，完全可以去的，真的！

    可惜，蝙蝠C的意见在进入穆家开始后便可以完全被忽略。当然，穆玄也不是真是要送他去死，他已经给蝙蝠C选择了一套适合他的功法，只是一来让异国的凯内斯里说中文还可以，可理解心法只怕连穆白都不如；二来他根本没有任何修炼的底子，只怕连丹田都找不到，一直也没有适合他修炼的时机。穆玄看来，这一次仙灵寰天，对于凯内斯里来说说不定也是个好机会。

    他们商议结束，夏一峰那里也选出了几个随行的异能者，打算立即出发。其实穆玄把包小明蛇青凯内斯里带来的行为让夏一峰颇为不满，毕竟他们都不是异能组的人。不过穆玄向来霸道惯了，夏一峰想拒绝也没办法，为了让六阶异能者登岛救人，他就忍了。

    行程确定后一切都很迅速，夏一峰给他们发武器，明澜对手雷比较感兴趣，就随手拿了几个；明睿绝对那武器还不如自己的飞剑用得熟练，就什么都没要；穆玄倒是将给他和穆白的东西全都背上，他早就对这些火器感兴趣，正想试一试呢。当然，夏一峰给他们的武器绝对不是异能者的标配，又不是经过特殊训练的士兵，有时候武器是没有什么用处的。

    带上基本的救济粮后，穆玄几人被送上车，一路超速到了军用机场，一架战机在等着他们。

    众人除了凯内斯里外都是第一次不用自己的飞剑而是乘坐交通工具飞行，稍稍有些兴奋，包小明从见到战斗机开始就大惊小怪，蛇青眼睛瞪得圆圆的，缠着包小明和他一起猛抽气。明睿性子比较欢脱，冰碴子功力不公，很是丢人摸摸这儿摸摸那儿，还时不时偷看明澜，怕自己挨揍。明澜却也没心思管明睿了，飞机起飞后，他一直在窗边凝望窗外，末了来一句：“没有飞剑安全，但比飞剑迅速，能载的人也多，且不耗费真元。”

    穆玄搂着同样的兴奋的穆白，用力控制自己不去揍那些乡巴佬。看异能组那几个，尤其是跟着明澜抢着要来的耿强，已经带着一种上位者的优越看向他们了，瞧他那表情，不知道的还以为飞机是他造的他开的。

    战斗机速度非常快，两个小时便到达了那片海域。由于四面临海，战斗机无法着陆，他们只能跳伞，而战斗机则返回临海港口等他们的联络。

    耿强背着伞包，扬着下巴倨傲地看了明澜一眼，说道：“小白脸，别以为你不说话就是流川枫了，会不会跳伞啊？用不用我教你？可别到时候连伞包都打不开，直接摔……”

    他张着大嘴，下巴差点掉下去。

    只见明澜一手丢开递过来的伞包，轻轻一跃直接跳了下去，随着他下去的还有明睿穆黑白蝙蝠C，顿时一飞机的异能者加驾驶员都瞠目结舌，尼玛这都不要命了吗！

    包小明怀里抱着伞包，吓得腿发抖，抓住蛇青不敢放手。自从穆哥有了穆白，就再也不管他了。穆白有流星砖自己都可以飞啊，只有他才炼气四层，别说飞了，连提气使用轻功都很难做到啊！穆哥我在你心中的分量越来越轻了是吧，一定是的！

    一直靠在他身边的蛇青长臂一伸，冷血动物特有的冰冷体温包裹住包小明，蛇青趁着众人不注意吐出蛇信舔了下包小明的脸，有些阴柔的声音在小胖耳边低声道：“我带你下去，好吗？”

    包小明看了眼蛇青，默默移开视线，默念他欠我的他欠我的他欠我的，最后大义凛然点头，闭上眼视死如归地说：“跳吧。”

    蛇青露出一个艳丽的笑容，全身都以人类无法做到的姿势贴在包小明身上，带着他跳了下去。耳边响起呼呼的风声，包子明怯怯睁开眼睛，发现蛇青居然搂着自己在空中凝立，用妖气护住他的身躯不让他被高空的低气压伤害，此刻云彩就才他身边飘过，蓝天仿佛触手可及般就在他身边。

    “太、太棒了！”包小明激动地说，连蛇青趁机舔了下他的嘴唇都没发现，专心地看着周围的景色。

    耿强众人：“……”

    尼玛飞机什么的都弱爆了，人家自己就会飞！六阶异能者了不起是吧，六阶异能者可以无视地心引力吧！妈蛋，他早晚有一天也要六阶，他自己就要变成飞机飞！

    可事实上，就算耿强成为六阶异能者，在不会道法和没有法宝的前提下，也是没办法飞的。

    就算再愤怒，耿强也没那么胆子敢直接跳，老老实实地在空中打开伞包，飘啊飘的落地。谁知才开伞包，就听见一个声音在自己头上说：“太慢了。”

    然后耿强听到绳子裂开的声音，也不知道明澜用了什么手段，降落伞原本结实的绳子全都断裂了！

    “啊――”耿强大喊着，可惜地心引力不管你喊不喊，依旧以极强的吸引力让耿强疾速下落。

    一路掉下去，耿强反倒完全没了恐惧，心中只有对明澜的滔天怒意。是怒不是恨，自从那日明澜随手为他治伤并让他得以突破四阶后，他对这个神奇的六阶异能者就不知该恨还是该感谢了。不过这矛盾的心理不能阻止他现在对明澜的怒意，只听不断掉落的耿强大声吼道：“明澜！我日你全……”

    飞速赶过来拽住他的明澜一把堵住他的嘴，冷冷道：“口舌不净，割舌！”

    耿强眼睛转了转，向下看了看让人眼晕的地面，顿时第一次学会明智地闭嘴了。

    作者有话要说：关于新文，大家不要担心，这文不是要完结，还有很多梗没写呢，穆玄才18、18！就算开了新坑，这文也会依旧保持日更三千，放心吧，只要有存稿，懒青HOLD住的！么么哒q(s3t)r！

    鲨鲨扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-20 14:44:31

    读者“泽木沐泽”,灌溉营养液 +1 2014-05-21 21:36:02

    读者“bluefish”,灌溉营养液 +1 2014-05-21 03:57:12

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第83章 死亡之岛（十五）

    耿强在明澜的帮助下逐渐靠近下方的小岛，在离地面约一百米的空中时,他明显地感觉到了不妥

    身体,变轻了。

    不,不是身体变轻了，而是有一股浮力飘在自己脚下，让自己下落的速度变慢，一点点地飘着下去。他四下望去,除了已经落地白玄老外明睿四人，其余速度与他差不多，都在百米高中处慢慢漂浮着降落。这就是死亡之岛？就这么降落的话,浮力这么大，就算他们不会飞,并且直接从高空中掉落下来,也不会有事。

    明澜却是比方才更加谨慎地牢牢抓住耿强，吩咐他要小心，并且对身边大惊小怪嚷嚷着可以飞了放开我我自己下去的包小明道：“小心，尤其是落地时，一定要抓牢抓紧，这并不是有力量在托着，而是……”

    说话间他们已经离地面不过五十米了，此时耿强突然察觉到一股比地心引力强烈百倍的吸引力拽着自己摔下去。明澜本来是抓着他的衣服，见此情形立刻从后面抱住他的腰，耿强能够感觉到勒住他腰部的手臂是有力且紧绷的，明澜在紧张。

    越到地面吸力越大，这种吸力下，就算是从一米高的地方掉下去，只怕也会摔成肉泥！耿强也不再纠结两人的恩怨，保命要紧。他回身牢牢抱住明澜，感觉到两人周身被一层气流包裹着，他甚至不知道发生了什么，脚就踩到了实地。只一落地，脚就软了。不是他怂，而是过强的吸力让他的腿部血液不循环，没了力气。

    明澜放开他，耿强一屁股坐在地上，抬头看见天上几个背着降落伞的同伴正以极快的速度掉下来，若不是有降落伞，他们的速度只怕会更快！不过几个四阶异能者反应速度还是很快的，有降落伞缓冲，他们的速度比之耿强满上不少，几人分别运足了全身的异能，风火水土金雷五光十色的在空中煞是艳丽。异能释放出来的力量给了他们缓冲，让他们得以平安落地。

    几个三阶异能者也各显神通，有一个在马上要落地时丢下一枚手雷，借助爆炸的冲击力和自己的异能抵御吸力，也都落地，不过都受了不重不轻的伤。

    穆玄走上前，几道真气渡过去，止血疗伤。

    “怎么回事？”耿强蹙眉问道，之前听明澜的话，他好像对这种现象知道什么，还提前示警。

    明澜却没理会耿强，而是走到穆玄身边道：“仙灵禁制？”

    穆玄轻轻点头，百米之上，是仙气与灵气的交汇点，是以灵气稀薄，引力也随之变小，就会有种被浮力托着一样的感觉。而当到了五十米后，仙气倍增，仙灵寰天的禁制启动。一开始他们以为仙灵寰天的禁制只有能够将人的境界降低一个档次，而现在看来还有第二个，就是不允许飞行。这正如同有些门派的一些禁地，会设置下禁制，不允许飞行。仙灵寰天是仙界之地，功力不达到仙界程度，是无法飞行的，是以他们会被拽下去，这是禁制在制约他们。

    他们脸色均有些发白，被压制下去一个境界，身体肯定是不舒服的，加上再经历刚才那一幕，谁都不好受。

    耿强更是脸色不好，只是登陆就险些丧命，难怪他们之前损失了那么多人，看来他们还是太小看死亡之岛了。他也赶快查看一下自己的身体吧，就算有人护着，他也不放心。

    这么一查看他脸色都惨白惨白了，惨叫道：“我……我的异能只有二阶了？！”

    其余异能者也纷纷发出嚎叫声，四阶异能者还好，异能降为二阶还可以战斗，可是那些三阶的，直接降成一阶，火系异能者此时的能力最多就是当个火把烧个柴什么的，根本连战斗都做不到！

    “嚎什么嚎，”穆玄有些心烦，冷冷道，“我们都被降成五阶了，这里是死亡之岛，之前折了这么多人在里面不是因为他们不小心，是这里太危险。你们至少还有异能，还有武器不受这里影响，有什么可怕的。”

    他一个高中才毕业的学生训斥这些都身经百战的异能者，让那些二三十岁的大哥大叔都脸红了，其实在之前执行任务时，他们遇到比这还要凶险百倍的事情，不过那都是有准备的，而且异能是他们经历生死磨砺辛苦练出来的，异能消失比让他们死了还痛苦。

    “你降・成五阶？五阶还是降？”耿强瞪大眼睛问道，“那你们之前到底多少阶，六阶？”

    穆玄压根没搭理他，倒是明澜回了一句：“以你们的算法，十阶以上。”

    本来是打算压制在筑基中期的，可是现在身在仙灵寰天这么凶险的地方，既不能丢下这群跟着他们来犯险的人，实力暴露是肯定的，也就无所谓说不说了。反正到时候出了仙灵寰天是一定要给活着的人下禁制的，让他们无论如何都说不出他们的秘密，或者直接让他们忘了，最简单。

    “对了！”明睿一拍掌，走到几个异能者身上搜了一圈后，拿出一些追踪器和有摄录功能的微型仪器，“幸好跟着徐教授一段时间，知道你们习惯带着这个。”

    这下就彻底杜绝了几人秘密暴露的可能性。

    异能者们都傻眼了，这群人这怎么回事？怎么回事！临阵反戈吗？一直在利用异能组吗？他国间谍吗？潜入我国究竟有什么阴谋！

    一时间脑补无数，穆玄都懒得搭理他们，而是观察起这片误入人间的土地来。

    这是仿佛一副画般的山清水秀，不管是在现代还是在古代无污染的环境中，都不会有这样美丽如梦境般的地方。脚下绿地如一块巨大的绿色绸缎般铺满地面，天空是清澈如被84洗过一样的蔚蓝，山峰、树木、湖水都纯净得让人难以想象，连空气中都带着一丝香草的芬芳。

    耿强捏了把地上的小草，草嫩得要出水一样，他这才有心情观察这个奇怪的环境，顿时也发现这里的不同之处。太美了，美得对不起死亡之岛这样恐怖的名字，美得如人间仙境一样，美得……

    “啊！”掌心传来的剧痛让耿强不由得叫了出来，他的叫声引来众人的注意，只见耿强跳起身，手掌在不停流血，他疯狂地甩着手掌，鲜血掉进草丛中消失了踪影。

    耿强仿佛难受得狠了，他甩了一会手，用另一只手拼命抓，几下子就把手心抓烂了。可他还是停止，竟然反手出现一把刀子开始割，割了两下他就毅然将手放下，咬牙用那把锋利的匕首向手腕砍去！

    “到底怎么了！”异能者纷纷跑到他身边，一人牢牢抱住他，不让他继续自/残下去。

    “不行！放开我！”耿强额头满是汗水，咬着牙说，“有东西又痒又疼，在顺着我的手往身体里钻，很快，我跟本找不到它，快点放开我，它已经快到手肘了！”

    那人松了一下手，耿强立刻把那把匕首变成一柄大刀，毅然剁向自己手臂。

    两根手指抵在刀锋上，阻止了耿强的动作。他满脸怒意抬头，却见明澜那张冰碴子脸一脸严肃，手按在他肘弯处，一股凌厉如剑锋的气流进入自己体内，而那不断往自己身体里钻的东西被刺激得迅速退了出去，从他掌心飞出一个小小黑色的东西，明澜一手抓住。

    耿强这才收回刀，手臂已经血肉模糊，没了原本模样。

    明澜摊开手，对众人道：“一只蚂蚁。”

    一只黑色的，长着翅膀的和平时见到的翅膀蚂蚁一样大的蚂蚁。

    可就是这样的一只平时一只手就能捏死的蚂蚁，让耿强的半个手臂机会废掉了，掌心流出的血也渐渐发黑。明澜见了，有是一道真气渡过去，毒素被逼了出来。之后他不再用真气，而是拿出一枚丹药，捏碎敷在耿强伤口上，很快地，血止住了，肉也结疤，正在飞速恢复。

    “这是……”耿强一脸疑虑地看着明澜，“这是什么地方，你们又是什么人？”

    “这里是仙境，”穆玄走过来道，“这里的一切都比我们的世界要强大许多，一只蚂蚁都有可能要了一个异能者的命，而我们的力量也被压制到极限。之后的路，我们都自身难保，更别说浪费能量为你疗伤了，以后遇到这种事，自己想办法用异能逼出来。一会儿我会给你们一些伤药，很有效，省着用。”

    他的声音很冷，比蜀山还要冷。异能者们看向穆玄，这个看似普通的高中生，第一次露出了他冷血的一面。他看向他们的目光，与看着明澜手中的蝼蚁没有多少区别。

    “至于我们是谁？”穆玄笑了下，比不笑时更加冷了，“我们也不过是一群蝼蚁，与天争命的蝼蚁。”

    明澜不由看了穆玄一眼，这人怎么了？平日虽总是使坏又功利了些，但总还是个善道之人，为何现在感觉有些不同？

    “穆哥……”穆白有些疑惑地看着穆玄，现在的穆哥，他不熟悉。

    而穆玄，则是握紧拳头，以免自己颤抖的手被人发觉。从抵达仙灵寰天开始，他的手就不受控制地颤抖起来，甚至是连情绪，都有些难以自控。

    作者有话要说：bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-22 15:03:07

    teacat007扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-22 13:03:15

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第84章 死亡之岛（十六）

    穆玄控制着身体的异样,打量了众人一番,最后将目光放在凯内斯里身上。与他们不同，蝙蝠C看起来好似没有受到影响一般，依旧精神很好,周围的蚊虫也不敢接近他。

    “你没有受到结界影响？”穆玄低声对蝙蝠C道。

    凯内斯里点点头说：“很奇怪的，刚刚到达这里的时候，我好像被人勒住了喉咙无法呼吸一样，可是就在我马上要窒息而死时,体内突然涌出一股力量,之后我就全身一轻，很舒服的感觉。”

    “是圣杯。”穆玄笃定道,能够与仙灵寰天结界相抗衡的，大概也只有传说中只要足够条件,就能够获得始祖该隐的力量的圣杯了。

    他用力握了握拳头，看向穆白，传音道：“一会儿，离我远一些，尽量靠近凯内斯里。”

    穆白用力摇摇头，穆玄传音给他，他就没有说话，而是用力扑上去抱住穆玄的腰，力道大得吓人。众人都知道他和穆玄的关系，此刻也只当他被穆玄方才说的话吓到了，对他的举动都没有怀疑。

    “不行，”穆玄用力掰开穆白的手，将他甩到一边，传音道，“如果我没有猜错，不知什么时候我就会……到时候我们兵分两路，你跟着蜀山剑修找到一个安全的地方修炼，尽全力保护自己，你活着，才是对我最大的帮助。”

    穆白的表情像是快要哭出来一样，这一次的穆玄和之前几次不一样，他的态度十分决绝，完全不允许自己靠近，执意地要将他推出去。他又抱了上去，这一次穆玄却是用真元将他狠狠地弹了开来。

    “不要再碰我！”穆玄深吸一口气，传音道，“你跟着我，我会……杀了你。如果你不想我永远抱着伤害你的罪孽活下去，就离我远一点！”

    “不懂！”穆白在地上滚了一两圈，用力爬起来，大声喊道，“我是傻子，你说的话我不懂！”

    情急之下，竟是半点没有结巴。

    他的喊声引来了正在商讨的众人的侧目，异能者本来在明睿明澜的各种实力压制下不再提关于仙境的话题，都把疑问深深埋在心里。此时穆白突然爆发出这样一声喊声，连蜀山二人都有些诧异。

    “你懂了，”穆玄也不再传音，而是平静道，“穆白，直到今天我终于确认，你的智力在一点点恢复，就算没有一魂，你也在慢慢恢复。虽然我不知道究竟为何，但我很欣慰，至少这样我就可以放心了。”

    他的话听起来有些像遗言，众人都听出了他话中的惜别之意。

    “我得走了，”穆玄用力捏紧拳头，咬牙将话语间的震颤压下去，“是我疏忽了，我们……不，至少是我不应该来这里的。明澜，仙灵寰天的开启时间还有十五天，而随着我上岛，时间便与外界同步了，十五日后的正午便会将众人弹出，届时你要想办法找到仙灵寰天的唯一出路，带着大家离开这里。既然蜀山众人已经来到这里，你们出去应该是没问题的。这里其实除了野兽强大一些外，不会有太多危险，反倒好处很多，尽量利用这十五天的时间吧。”

    “蛇青，照顾好包小明。凯内斯里，记住你要效忠我的誓言，用你的全部力量保护穆白，他死了你也就算违背了誓言。还有，我大概能感觉到，那里……”穆玄伸出手指向一个方向，“那里有奇怪的能量反应，如果这个岛屿还有之前登岛的活人的话，应该就是那里了。”

    “穆、穆哥！”穆白大声地喊着，用力追过去，可他的修为已经降到炼气期，连飞行都做不到，又哪里追得上穆玄。只是轻轻一点，便让他腿部一麻，跑不动了。穆玄则是对着他笑了笑，一转身，祭出澄光剑消失在天际。

    “穆哥！”包小明和穆白齐声大喊，玩命地要向穆玄飞走的方向追，却一个被蛇青的大尾巴缠了回来，一个被凯内斯里默默抓住，现在的白实力降低，已经不是蝙蝠C的对手了。

    他们都拼命地挣扎，挣扎到一群马蜂飞过来，众人这才慌乱抵御，赶走了马蜂群，穆玄也早已经不见了。

    异能者们先是差点摔死，又被一只蚂蚁差点咬死，接着穆玄来个这里是仙境的重磅消息，他又说了一堆类似遗言的话就比飞机还要快地飞走了，紧接着那个个子很高长得很好看的男人腿变成了蛇……

    他们的大脑已经超出负荷，很难再思考了。机械地抵御了马蜂群后，便又机械地跟着明澜走向穆玄所说的有奇怪能量反应的地方。

    穆白和包小明也不再挣扎，一个被蛇青背着走，一个则是像被抛弃的小狗一样，低着头走路。凯内斯里张了张嘴，最后还是什么都没说出来，只是沉默着。反倒是穆白消沉了一会儿后猛地抬起头说：“我、太弱小了。”

    明澜不由看向他，只见这个生得比蜀山最俊俏的剑修还要好看三分的青年说道：“太弱小，所以、穆哥、总是、不带我。要、变强，仙灵、寰天、是、机会！”

    眉宇间还有些憨呆的青年握紧了拳头，重重地在空中捶了一下，像是在对自己起誓。

    明澜收回视线，轻轻点头。难怪穆玄能够将穆白一个人丢下，不怕以他的智商会吃亏。这个看似孩子的青年，已经在穆玄日日夜夜的教导和宠爱下，渐渐地从一张白纸变成了一副明为穆白的画。他可能简单，可能笨拙，但是他最坚强，穆家的孩子，不管是穆白还是包小明，都沾染上了穆玄的坚强。

    他们的行程是这样的，先帮助蜀山众人找到仙灵寰天中的幸存者，为他们布置好防御阵法，让他们安然渡过这十五天。之后明澜几人就会用五天的时间探索仙灵寰天，看看能不能找到好东西，探索的时候如果遇到幸存者，送回到防御阵法中。五天后，不管有没有好机遇，剩下十天都要潜心修炼，仙灵寰天内的仙气，才是这个世界最有价值的东西。

    他说了一下行程后，众人都同意了。仙灵寰天远超异能者的预料，他们当下最重要的任务是寻找生还的战友，并且将采集到的岛上的植物泥土等东西带回去供研究组研究。而且他们已经得到了最重要的信息――有关明澜等人的身份。

    只有耿强在沉思了一会儿后，硬着头皮对明澜说：“我想跟着你们一起走，锻……修炼。我不管你们是什么人，但是我自己要变强！”

    他抬了一下无力的右手，虽然明澜的丹药很管用，但要痊愈还是要恢复一两个时辰的，耿强现在的手正在长新肉，看起来有点吓人。耿强咬了咬牙，自从来到这里后，就是他最耽误事情，一开始就被蚂蚁弄得战斗力减半不说，刚才马蜂来袭，要不是有明澜偶尔拉他一把，他早就死了。这样弱小的姿态是在异能组一直是高手的耿强无法忍受的，他要跟着变强。

    “不会管你，死活不论。”明澜淡淡道。

    “死了就是我没种，活该！”耿强咬牙说，这种被敌对的人保护的窝囊感，他宁愿死了算了。

    明澜点点头：“嗯，到时候有危险你就是垫背。”

    耿强：“……”

    特么最开始见这人觉得他挺傻的，虽然总是绷着脸但看起来就是那种会冷面热心的人，怎么现在越来越不是个东西了呢！

    众人都提高了警惕，一路向前走着，突然凯内斯里用法文嘀咕了一句：“奇怪，我好像忘了点什么？忘了什么呢？”

    由于穆玄怕它受不住仙灵寰天的禁制，一直将它系个绳子拴在自己腰间的鱼红红同志，正在穆玄的腰上不断拍打尾巴，飞行带起来的罡风吹得它差点变成咸鱼干，也没有力量吐泡泡了，最后只能用力贴在穆玄身上，以减少风的阻力。

    我们可怜的鱼红红同志，再一次被所有人遗忘了。

    由于不能飞行，一路又总蹦出来个螳螂、蜘蛛或者一些不认识但攻击力都跟小型手雷似的动物，不过几十里地的距离，他们足足快速行进了半天才抵达。那里是个山洞，洞口有一台奇怪的仪器，明澜也感觉到了，穆玄说的那股奇怪的能量，就是从这台仪器上散发出来的。

    “X……”明睿沉思道，“那台机器上刻着一个很怪的X，我记得徐教授每次有什么新灵感，都会在笔记上写下这个X。每次研究有什么新进展，也都会在新的研究品上刻下X……”

    众人对视一眼，齐声道：“徐博文！”

    徐博文是徐教授的儿子，早在89年就上了岛，并且早在前几天，徐教授收到了他89年发出的求救信号。而如果按照仙灵寰天之前的时间变幻，这里一天外界一年，那么徐教授收到的89年信号，极有可能就是在今天或者昨天发送出来的。而现在看到了徐博文的机器，并且他的信号能够突破仙灵寰天的阵法干扰传送出去，以89年时的科技，那么徐博文真是当之无愧的天才。

    众人走到山洞前，耿强最先上前试着用手电筒向里晃了几下，这是他们的联络信号。

    不一会儿，山洞里走出几个人，当先的，便是前几天上岛的沈彦和赵学军，而他们身后，是一个戴着眼镜生得很清秀的年轻人，看起来像刚毕业的大学生。

    作者有话要说：今天去外地参加同学婚礼，来回坐了七八个小时的班车，累得现在眼睛都快走睁不开了。抱歉，明天可能还得晚上更新，我只能说，我尽量把更新时间调回来。

    唉，不能按时更新不开森……



第85章 死亡之岛（十七）

    穆玄带着腰间挂着的鱼红红离开众人后,便盲目地向远方飞去,他只有一个想法,就是尽快找个无人之处。原本还只是金丹期修真者的普通速度，而后越来越快，越来越快,到最后穆玄整个人几乎都化作一道流星,偶尔遇到他的蜀山弟子，还以为是仙灵寰天的特殊风景。

    也不知这仙灵寰天究竟是有多大，穆玄可怕到几乎能燃烧身体的速度飞了许久，却依旧飞不到尽头。不知什么时候，他面前出现了一座山,穆玄眼睛一亮,他没有在这座山上发现任何有人的气息,便一个转身飞了进去，找了处山涧进入。他一掌击在岩石上，体内乱窜的嫌弃再也控制不住，从已经无法容纳的身体中被迫释放出来――

    “轰――”

    山体不断摇晃，巨石从山上滚落，狠狠地砸进穆玄进入的山涧中，澎湃又无人控制的仙气在山涧里疯狂肆虐，如波澜般将进入山涧的巨石全部绞碎。山涧中渐渐形成了一道仙气凝结而成的龙卷风，震颤从山涧中开始，整个山峰都为之倾塌！

    巨大的岩壁直直地倒了下来，震耳欲聋的轰声响彻山际。是狂风撕扯，是怒涛冲击，一时间那道可怕的仙气不断旋转，越来越大，终于将整个山峰都容纳在其中。仙气们凝结旋转对流，最后不断冲击，整个岛屿都抖动起来，仙灵寰天外的大海也不安地翻滚着浪花。

    “轰――”又是一声震彻绵长久久不能停歇的巨响，让所有身在仙灵寰天的人都为之一震。震动让还存活着的人不得不牢牢抓住身边的人或树或石壁，用尽全身力气，不敢放开。

    久久地，经过了几次余波后，震颤终于停止。而那座穆玄飞进去的山峰，也在这惊天之威下消失得无影无踪。

    至于穆玄，则是被满地的碎石瓦砾，深深地埋进了那道山涧中。身处于风暴中心，甚至是风暴的始作俑者，究竟是生是死，无人知晓。哪怕他是修真者，哪怕他前生已经是渡劫期的高手，他也不可能抵御这等惊天之威，身体定然被那狂乱的风撕扯，消失得无影无踪了。

    山体出现一道仙气形成的风壁，将那山峰的废墟包裹在其中。

    第一天，风壁依旧不断旋转，一块块石头被吹到天上。第二天，风壁的内径开始缩小，一部分碎石已经凝聚在一起，变成很坚实的地基。第三天，风渐渐变小，并且开始向上空移动，地面上的碎石都被吹到地基上。第四天，半个山峰形成，远远望去好像有人一剑将山劈成了两半，下面是山体，上面则是一道龙卷风。第五天，全部碎石都贴在了山体上，之前被撕裂的山峰再度成型。第六天，风消云散，山峰依旧还是那个山峰，仿佛什么都没发生过一样，只是山涧里，已经没有人了。

    第七天……

    山脚下还是有不少碎石的，其中有几块碎石不断从下方被顶起，落下，顶起，又落下，再顶起，再落下。那位置一会儿鼓起一个小包，一会儿又下去。反复几次后，一物破土而出，仔细看去，竟是一条红色的鱼尾！

    鱼尾在空气中轻轻摆动，发现没有石头阻止它动了！于是鱼尾越摆越快，越摆越快，幅度也是越来越大，从最开始只能左右轻轻摇摆，变成了每一下都像做瑜伽一样重重拍打在地面上，最后一下，鱼尾狠狠甩在石块上，尾部下方的石头翘起。鱼尾再一个摆动，拍在另一边石头上，巨大的拍击里让它“嘭”地飞了出来！

    只见一只肿眼泡的十二红龙睛，脑袋上顶着两个小小的犄角，从石块中飞了出来。

    它落在一块平平的岩石上，躺在上面晒了会儿太阳，尾巴轻轻在石块上拍着，嘴里还在不停吐着泡泡。

    啪、啪、啪啪……鱼尾有节奏地拍着，拍了一会儿，这条金鱼好像休息过来了，扭了扭身体，开始在地上蹭着走。说来也怪，它一条鱼，在还没有被时光磨平磨圆的锋利石块上走，居然一个鳞片都没掉，全身还是闪闪发亮的，不亏它金鱼的名字。

    借助弹力扭出几步后，金鱼摆着脑袋左看看右看看，好像哪里都很危险的样子。犹豫了一会儿后，它尾巴向右一拍，身体借助反作用力像左扭了过去，扭了过去，扭了……

    扭不动！

    金鱼焦急地扭动身体，却发现自己的身躯无论怎么扭动，尾巴却都无法动弹。它艰难地弯曲身体回头，却看见一只灰突突好像被扒了皮一样的手，从地底伸出，牢牢地攥住了它的尾巴！

    “泡泡、泡泡”！金鱼大张着嘴巴，发不出太多声音，只有一些泡泡的无意义的音节。但从声音的频率上来看，能够看出它受了很大惊吓。事实上从鱼红红被人强迫地从裕芳斋中抢出后，它一直在受惊吓。平日里生活得漂亮鱼缸变成了洗脸盆，好吃的鱼食变成了随手丢进去的剩饭，悠闲的生活变成了经常被人从鱼缸里拎出来玩，一直对它最好的主人也不知道哪里去了。好在有红色的石头，鱼红红每天抱着红色石头吸啊吸，一股股很舒服的气进入身体里，让鱼红红记忆力越来越好，身体也越来越舒服，不用水也没关系了。

    因为这个他就一直跟着坏主人，最后被主人带到了这个奇怪的地方，先是被砸得全身骨头都碎了，血都流出去，一点力气都没有。它躺着的地方还黑漆漆的，沉沉的，动都不能动一下。

    鱼红红觉得自己要死了，之前它不明白什么是死，现在懂了。死就是什么也看不到，什么也听不到，什么也感觉不到，并且，有人会伤心的感觉。可是，会有人为它伤心吗？它一直都是不被人重视总被人忘记的鱼红红啊。

    就在鱼红红觉得自己要永远被人遗忘的死去时，一只手……不，不能称之为手，是完全没有肉的，手骨抓住了它的尾巴。然后就是强大的】让它一下子就要撑死的气进入体内，赶都赶不出去。这股气先是让鱼红红的身体都恢复了，接着就开始撑它。鱼红红脑子里之前记住的修炼心法根本来不及吸收消化这股气，只能等着被撑死。这时总是抢它石头的坏主人的声音在它的小脑袋中响起――

    “气沉丹田，努力去回想。将身体想象为水，去回想你的身，你的心，你的本源。你可以做到，你必须做到，你能够想得起，你的灵魂中，刻印着你的本源。”

    鱼红红不知道坏主人让它想什么，但是它好痛苦，像气球一样要被撑爆了。它努力想，拼命想，超过脑子极限的想。终于，就在身体要承受不住的时候，它脑中……或许是心中，也有可能是灵魂中，有什么东西碎掉了，有什么大门打开了。

    一时间身体好像变得好宽好宽，那些气完全不会撑到自己了。鱼红红睁开眼睛去看身体，发现自己还是那么小，可就是有种变大了的感觉。

    脑袋好像也变宽了，多了一些神奇的，从来都听过的语言和心法。鱼红红按照那种心法去引导气，让气在身体里循环。它一直在修炼，好像要修炼到地老天荒了，还是停不下来，好吧，不是那停不下来，是主人那个手骨……现在已经是没有皮的手了，一直抓着它的尾巴向它身体里灌气。修炼的速度赶不上气流涌入的速度，鱼红红又开始觉得胀，这次不是身体，而是脑袋。又涨又疼，有什么东西要从脑子里钻出来的疼。疼到最后鱼红红终于忍不住，摆动尾巴从主人的手里跳了出来，又努力跳跳跳，从石头里跳出来。

    跳出来后鱼红红就觉得自己脑袋上多了两个通道，头不胀也不疼了，气也没那么多了，它开心地在石头上趟了一会儿，都没发现自己脑袋上多了两个角。休息够了，鱼红红觉得要赶快离开主人，不然一定会被撑死，可惜它逃晚了，主人的手有一次把他抓出了。

    那只捏着金鱼尾巴的手露出地面的部位越来越多，土从内被人顶开。另外一只手破土而出，那只手弯曲下来，撑住地面，一个用力，深埋在土中的人便飞了出来。他在空中转了个圈，又落回到地面上，盘膝而坐，手中捏着鱼红红，又开始不停将自己体内的仙气塞进金鱼体内。

    仔细去看这人，他竟是没有皮肤的，确切地说，是皮肤正在生长。脸部已经有一半的皮肤长了出来，那一半的脸上，能够看出主人的相貌英俊又刚毅，还带着一点凉薄，一点冷漠，一点狠戾。

    他闭着眼，毫不犹豫地将从进入仙灵寰天开始就像找到家一样往自己体内钻的仙气塞进金鱼身体中。以往金鱼是他储备粮，现在却是储物袋，将自己装不下的东西一股脑地塞进去。不是他不想像之前那样释放出去，可是再来那么一次，就真被炸得尸骨无存了。

    必须有个能够疏导的东西在，穆玄也是在无意识下抓住了这条金鱼的尾巴，才本能地将仙气送入它的体内。最开始一人一鱼都被爆炸波及，身体重创。仙气修复了他们的身体，之后鱼就受不了，开始抓狂。穆玄在将仙气导入金鱼体内时，顺道查探了一下它的身体，仙气比真元更有渗透力，让他看到了一直一来怀疑着，却无法确定的东西。于是他传音引导金鱼发现自己的血脉，激发它，彻底洗手这股仙气。

    仙气是可遇不可求的，无论哪个修真者有吸收仙气的机会估计都会乐死。可是这两人却一点都笑不出来，不仅笑不出来，还被撑得差点哭出来。好在鱼红红九死一生地激活了体内本源血脉，帮助穆玄承受不少仙气。

    穆玄一直以来猜的没错，金鱼不是妖修，而是灵修，天生灵兽。

    都说蛇、蛟、螭有龙的血脉，有化龙的机会。可是这些生物，修炼后都被成为妖修而不是灵修，是因为它们能够化龙的机会是亿万分之一。它们的血脉中夹杂了太多其他血脉，就算龙族血脉觉醒了，也不会是纯粹的龙，而是诸如蛟龙一般的生物。

    所有拥有龙族血脉的生灵中，有一种生灵，它体内龙族血脉最少，但是因为它本身血脉极为弱小，又与龙族血脉极为相似，而它们的本源中也存在着龙族传承，是以它们中有一些特殊的个体，开始修炼便是灵修，待到化形后，第一化形后的形态不是人形，而是龙。

    鲤鱼跃龙门，一朝化龙，便是在这个道理。

    十二红龙睛，锦鲤系鱼类。

    作者有话要说：XDDDDD，好多亲都猜对了，鱼红红是个万里挑一的龙~~~~

    呜呜，我不是心疼全勤，休息一天还是可以给全勤的。我是心疼昨天的小红花，突然有一天的红花是暗的，红花强迫症伤不起啊！

    明天正常121212更新，我终于把时间调回来了，2333333


第86章 死亡之岛（十八）

    时间回到七天前,耿强与赵沈二人虽然私下里不对付，但是在死亡之岛这种环境下,还是能够放下一切恩怨，专心对外的。他们先是一一与生还的战友握手拥抱,之后便坐到一起，询问唯一生还的徐博文，他们这些年究竟发生了什么事情。

    已经十七过去，徐博文还是当年那个博士即将毕业的样子，他本来就是天才,当时才二十三岁，比穆白还小上一岁。对于众人好奇他消失十几年为什么还是如此年轻，他只是推推眼镜，认真地说：“十七年？我只来到这里十七天而已。”

    明澜明睿眼中露出了然的神色,他们与穆家人坐在一起，一言不发地听着徐博文讲述他上岛之后的事情。不是不想赶快出去探索仙灵寰天，他们已经落后其他同门了，当然想要在有限的时间中尽快修炼或是寻找好东西。不过徐博文以一凡人之身，在其余人都死去的情况下，独自一人在仙灵寰天待了十七天，还能够让信号突破仙灵寰天的结界，送到异能组，这实在是十分可怕的能力，他们想要留在这里看看徐博文怎么说。

    徐博文继承了徐教授认真严谨却又大胆的性格，他也是个智商一流情商略低能的人，说话内容有些死板，听起来像学术论文。最开始上岛那段惨痛经历，被他讲得像在做学术报告。

    他们刚刚上岛，就与耿强等人一样，经历了可怕的吸力。耿强等人有四阶以上的异能保护，三阶异能者又有现代化的先进武器，可89年时的异能组却是没有的。二阶异能者在吸力下全部阵亡，三阶异能者在当时武器的帮助下活下来了一部分，不过也都受了轻伤，徐博文则是在当时异能组组长，一个三阶巅峰的先天风系异能者保护下，只受了一点伤，完好地活了下来。紧接着不容他们喘息地，一众人被仙灵寰天的昆虫和小动物甚至是一些植物的攻击下，又折损了不少。

    他们向外联系，希望将他们用生命换来的信息传出去，以免下一批人和他们同样遭殃。信息当然没有传出去，仙灵寰天的阵法不是那么容易突破的。等他们跑到这个山洞歇息时，一行二十几人，便只剩下四五个人了。

    必须将信息传出去，否则这个地方无论来多少人都是徒劳。徐博文在众人的守护下，带着自己的仪器，开始分析死亡之岛的磁场，企图突破干扰。就在分析中，徐博文发现了死亡之岛整个岛上都充斥着一股奇异的能量，就是这股能量造成了他们最开始的伤亡，也正是这股能量，让岛内生物都变得极为强大。

    他最初认为这是类似核辐射一样能够使生物发生变异的东西，可后来他发现不是。这能量中蕴含着强大的生机和活力，它们并不是强行改变生物的基因，而是在滋润着岛内生物，激发了它们体内的潜能。昆虫还是昆虫，动物还是那个动物，但它们的潜力都被激发出来，才使它们变得这么厉害。不，并不是它们变得厉害，而是它们本来就如此强大。

    第一天就这样过去了，此时徐博文还不知道外界已经将他们确定为阵亡。在死亡之岛，夜晚的生物比白天的更加危险，在黑暗的掩护下，它们无孔不入。

    一群野狼袭击了他们的山洞，区区昆虫他们都抵挡得勉强，何况是一群野狼。不，它们现在已经不是野狼了，而是一群小哥斯拉！

    当时的异能组组长要带着徐博文转移，被徐博文制止了。夜晚这么危险，到哪里都是一样，与其在黑暗中面对无形的敌人，还不如在这里顽强抵抗，给他几个小时研究这里的能量，他一定能想到办法。

    组长同意了，与仅剩的几个人顽强抵抗，他们被野狼咬得遍体鳞伤时，徐博文依旧在鼓捣他的仪器。组长屡次劝阻他都不听，他又是整个小组中的灵魂人物，采集信息全部都由他来进行，组长没办法之下，不顾徐博文反对，采取了积极攻击的策略，能杀几头狼是几头。可是异能组的人此时已经是遍体鳞伤，弹药也快用尽了，这样的行动，他们根本活不下去。组长也是无法，无法逃脱之下，如果不击退，只是死守根本完全没有活路。

    徐博文忙于研究能量，只是表达了自己需要异能者们抵挡两个小时并认为两个小时后他们就安全了的意图后，便回去继续鼓捣仪器。组长却不想坐以待毙，与徐博文意见相悖，带着异能者们冲出洞去厮杀。

    血腥味引来了更多的夜行动物，昆虫植物与本身就是食肉动物的杀伤力根本呜啊相提并论。要不是这次他们有准备，枪支弹药又撑了一段时间，两个小时后，一个人都活不下来。

    而现在，也只剩下两个人了，组长和他的同伴，背靠背被野兽围绕在中间。他们自认必死无疑，只是不知道洞中的徐博士能够活多久。这打算背水一战时，徐博文扛着个机器出来了。异能者有异能，他们能够感觉到那机器中散发出一种奇怪的能量，而野兽们感觉到这种能量，便纷纷散开了。

    徐博文脸色不好看地带着两人回到山洞中，将仪器放到了洞口，情绪低落地说：“这是我根据岛外干扰磁场制作的仪器，发现死亡之岛时我就一直在研制了，上岛前已经成型，就是还差一点调试。刚才我分析了死亡之岛内的能量，以它们为能源制造了这个干扰仪，与外界磁场相似。我想外界磁场既然能够让海洋生物不敢靠近，而岛内生物本身结构又与我们熟知的一样，那么这种模拟仪器应该也可以让它们避开，所以才叫你们撑两个小时，两个小时后就安全了。”

    被野狼吃掉一条腿的组长没说话，他想要指责徐博文为什么当时不解释清楚的，而冷静下来一想，当时那种情形，哪有时间解释。况且他是军人，徐博文作为本次行动的最高领导人，他的话他们必须无条服从，没有理由地服从，是他自己看不起这个年轻的学生，自作主张害死了仅存的同伴，他难辞其咎。

    接下来的日子里，徐博文又发现，死亡之岛上的能量应该是可以被人类吸收的，能够抵挡饥饿，也能够治疗人的伤口。他抓紧时间研制能够让剩余两名异能者吸收能量的仪器，可惜最后都没有研制成功，最后两名异能者伤重不治了。

    所有人的食物加起来可以让徐博文一人活上三四个月，他就做好了最后饿死在岛上的心理准备，一次次测算分析，研究能量和岛外磁场的关系，终于在不久前让他找到一次机会，送出了一点点信号。这个成果是喜人的，他随便吃了口东西正要继续研究磁场的变化规律，将他得到的消息传出去，谁知就在这时，赵沈一行人被昆虫们追到了这个没有虫子的地方。

    此时，徐博文才知道，他是当时最后一批上岛的人，自从他们也失踪的消息传出后，各国就停止了对死亡之岛的搜索。而在半个月前，徐教授收到了他刚刚发出去的消息，派人上了岛。

    而外界的时间，居然已经过了十七年。

    徐博文听到这个震惊的消息，第一反应不是吃惊，而是拿出纸笔来开始算算画画，终于一拍大腿说：“我找到了，我知道为什么之前的信息只送出去了一点，原来是因为我没有计算到时空差异，这一次一定能将消息送出去！”

    赵沈等人正在对死亡之岛的震惊中没反应过来呢，就被徐博文的淡定给镇住了。年轻的学生眼中只有对知识的渴求，他不是将生死置之度外，他是脑子里压根就没有生死的概念。

    异能者们在仪器的保护下分析了事情发生的经过，并将徐教授一直研究的异能实验最新成果告诉了徐博文。蜀山众人教给异能组的心法就是让他们能够吸收天地间的灵气，顿时徐博文将天地灵气与死亡之岛上的能量联系在一起，脑中有了灵感，又开始算算算。

    赵沈正对着他无语呢，便听到又有人来到了洞穴附近，这一次难得的，打算把自己埋在公式的徐博文也跟了出来，眼睛放光地看着明澜等人。

    听了赵学军将事情经过讲述后，明澜明睿都用一种说不出是敬还是畏的目光看向徐博文。

    难怪他们会觉得仪器散发出的能量奇怪，因为那根本不是能量，而是将仙气以特殊规律的频率释放出来，模拟外界阵法的能量。他们能够感知阵法和仙气，所以他们会觉得这股能量奇怪，而动物却是凭借本能行事，便认为这是与阵法一样的东西，本能地避开了。

    徐博文以频率来模仿仙家阵法，居然还模仿成功了，是以一凡人之身达到了修真者无法做到的事情，这让蜀山中人怎么不震惊。而仙家阵法又如何会有空隙，徐博文却能够将消息送出去，用他的话说，是将信息与外围磁场同频率，才将消息传出去的。不过因为那计算错误，频率变化有误，相同频率的时候只有那么一瞬间，所有徐教授才只收到一截短暂的信号。

    在此之前，明澜明睿心中的科学只停留在飞机大炮等大规模武器上，他们不像穆玄一样能够了解到，科学还可以让粮食增产，还有许许多多的用处。可是同样的，就连穆玄也没能想到，科学居然还可以分析仙气，分析阵法规律，还可以模拟出与阵法相同的仪器，还可以将信息从仙家阵法中送出去。就连他们自己，在仙灵寰天中，也无法联络门派。

    那么是不是有一天，科学甚至不用火箭导弹，只要使用频率波谱，只要用一些仪器，就可以轻松地打开各门各派的山门，让修真界暴露人前呢？

    在以前他们看来是只是个猜想，现在却极有可能变成事实。

    那么，他们要怎么做呢？是趁着科学还没有威胁到修真者地位时，毁掉一切人类文明让他们重新恢复以往仙人的地位；还是与时俱进，自己也去学习科学，用修真者无尽的生命研制出更加先进的技术，防止凡人发现修真界？

    前者违背天道绝不可取，后者会影响到修真者的修行，也是不行的。

    这是个两难的课题，也是摆在修真者面前必须解决的一个难题。

    作者有话要说：因为纯爱，新文开坑时间变为7月3日QAQ

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-26 18:48:51

    读者“不完全燃烧”,灌溉营养液 +1 2014-05-25 02:32:57

    读者“can”,灌溉营养液 +1 2014-05-23 07:41:32

    读者“hhp”,灌溉营养液 +1 2014-05-22 17:20:34

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第87章 死亡之岛（十九）

    进入仙灵寰天第十天，穆玄缓缓睁开了眼睛。他之前因为能量爆炸而几乎被摧毁的身躯也趋于完美,终于恢复了,而仙灵寰天的仙气也平静下来，不再拼命往他的身体里钻。

    终于明白仙灵寰天为何会在穆玄这具身躯出生时出现在人间,也终于明白自己为何会夺舍重生在具身体上。一切，皆因空灵之体。

    众所周知,空灵之体在俗世间几乎上千年上万年才出现一个，穆玄前生的世界以修真为主，不似这个世界人类只有数年前的文明历史,前生世界人类文明足足千万年,却一直保持着中国古代那种生存方式,科学并未成为人类生活的主流，那个世界的人以修真为主,即便是普通人也知道修真者的存在，也向往着修真。即使是这样有着千万年历史的世界，被发现的空灵之体也是一只手便能数的过来，就算空灵之体罕见，也委实太少了一些。

    直到经过这十天的煎熬修炼，穆玄接收了仙灵寰天的记忆，这才明白空灵之体究竟是何物。

    空灵之体，乃是仙界陨落的……不，确切地说，应该是仙人渡神劫失败后，陨落的仙人转世之身。一个修真者要飞升成仙，资质好的也要上千年，资质一般的需得数千年，显有四五百年便成仙的，已经是修真界极致。至于那些传说中不到百年飞升的人……那是开了金手指。修真者成仙尚且要千年，而仙人修炼至渡神劫起码要数十万年，仙界陨落的仙人虽多，但要渡神劫的仙人，只怕是要上万年才有一个，这其中还不包括成功者和魂飞魄散者，是以空灵之体才如此罕见。。

    仙人本就是仙体，渡劫时会被神界神雷洗净体内仙气，以便成神。可此时若是渡劫失败，仙根便会被毁掉，是以转世后，没有了仙根，也就没有了修炼的希望，但前世毕竟是仙体，是以转世者资质极好，只是丹田无法容纳灵气罢了。

    或许就是在十八年前，穆玄的前世渡神劫失败，被打入凡间转世成人。而在他转世时时空交汇，仙灵寰天就此降世，甚至这块仙灵寰天的土地，便是前世穆玄修炼的府邸。因此，在来到这里后，穆玄才会有种无法克制自己情绪的感觉，整个身躯都在颤抖，悲伤和喜悦这两种极端矛盾的感情同时折磨着他，让他不能自已。也正因为如此，他的身体熟悉仙灵寰天的一切，能够感觉到这片土地的每一处细微的能量变动。更因为仙灵寰天对他有归宿感，希望他能够尽快回仙界，所以才会疯狂地将仙气一股脑地塞进他身体里，揠苗助长地希望他尽快再度成仙。

    就因为如此，他他妈险些被仙气给撑死！

    想想穆玄就想爆粗口，明明是仿佛小说中开金手指一般的天大机遇，却因为仙灵寰天的过度热情弄得他差点没被这填鸭式给塞死。以他的空灵之体，体内可以容纳超越其他修真者数十倍的气都差点被撑死，换了别人不用想了，当场就爆体而亡，被仙气弄得幸福得死掉了。

    亏得空灵之体的特性让他缓和了一阵，可以容纳更多的仙气，以便凝神思考，将自己的神念散入整座岛上，与仙灵寰天沟通，弄清楚自己为何会对此地有这等特殊的感情。也幸好有金鱼这么个有化龙资质的储备……储物袋在身边，穆玄在撑不住时便一把抓住金鱼，不管不顾地利用它龙族霸道的本性，像仙灵寰天一般将仙气填鸭式塞进金鱼体内。

    更幸运的是，金鱼在最危急的时候，走狗屎运地参透了本源，觉醒了龙族血脉，开始用龙族心法修炼自身，在仙气的帮助下，一朝跃龙门了！

    有了金鱼做缓冲，穆玄终于将自己的神念与仙灵寰天紧密联系在一起，接收了它的记忆和感情，同时也安抚了它的记忆，这才让仙气的暴动停止下来，让他可以慢慢吸收仙气，在短短十天内，丹破婴生！

    说是丹破婴生也不尽然，因为空灵之体压根就没有丹破这一说，元婴是将整个身体化为元婴，身既是真元，真元也是肉身。而穆玄结婴时使用的是仙气……怎么说呢，并不是说他会比用灵气修炼强大多少，毕竟就算他体内是仙气，将来回了现世，能够调动的也不过是天地灵气而已，仙气还离他很远。仙气当然是好的，让他能够比其他人强，但要真说强，他空灵之体本身就是越级挑战的身躯了，有了仙气是如虎添翼，可也没强太多。

    仙气凝结的元婴，空灵之体将整个身躯化为元婴，换言之，他现在整个身体都是仙气……也就是，无需经过雷劫考验，化仙池的洗礼，就直接是仙体了！

    仙体有什么好处，比起普通修真者，其实也就是耐打恢复力强一些，领悟境界容易一些，其实穆玄也不太在意这些，他在意的是另外一点。仙体最大的好处就是，天道规则会直接将他视为经过雷劫和化仙池双重洗礼的仙人，换言之，未来的穆玄，无论到达什么境界，都不会有所谓的渡劫，也不会有强行接引飞升的事情发生，因为天道已经认为他是个仙人了。同样的，现在只要他想成仙，就能够调动天地灵气的本源感应，打开仙界大门，当然，也可以明明都超越了大乘期，也不会飞升。

    仙界大门，从此变成了穆玄家后门；四九重劫，从此对穆玄say goodbye了……

    这真是出乎意料的好处，多少修真者都是栽在了雷劫这上面，穆玄自己前生也是如此。可是今生被因为这等奇遇，他成了天道规则中的一个BUG，彻底不用再为作恶过多而烦恼雷劫的事情了。

    也就是说，想做什么做什么，想干什么坏事就干什么坏事，完全不用看天道了脸色了！

    一时间穆玄真的很想仰天大笑，将前生被雷劫劈死的憋屈都发泄出去，可是笑了两下，他发现自己其实没有那么想做坏事了，也不会有那么孤独的感觉了。前生冷心冷情数百年，今世居然只有短短四年便叫他成了个热心肠的“好人”，接下来还要做利国利民利世界的环境改造大好事，当真是……

    穆玄不知用什么词来形容的好，总之脸色是很古怪。不过规则漏洞有一点让他很满意，就是哪怕穆白和包小明修炼如龟爬，他也可以安心在人界等着他们，不必担心自己提前被仙界接引走。

    果真的天大机缘，也多亏金鱼的帮助。一时间穆玄再也无法将金鱼当成普通的储备粮，调整了一下表情，想要温和地说点什么宽慰的话，并且表达他将金鱼视作与……蛇青吧，蛇青一样的家人的心情，他低下头，对掌心的金鱼……

    金鱼呢！三天前这条鱼挣脱他的手从地底爬出来的时候，还是条鱼，不过脑袋上顶了两个犄角而已，现在……

    一个带着红布兜兜，粉嫩粉嫩，白生生胖乎乎的小娃娃，脑袋上还是特么顶了两个犄角的小娃娃正趴在地上，不停蹬着被穆玄紧紧掐住的后腿，还张嘴吐一两个泡泡，还开口说：“泡泡、泡泡。”

    穆玄：“……”

    他默默地收回手，明明已经没了穆玄的束缚，金鱼却还是只在原地挣扎，跑都不会跑，还不停蹬腿，其实他只是喜欢蹬腿这个动作吧。

    穆玄静静地看了一会儿后道：“露/点了，金鱼。”

    金鱼娃娃全身一僵，扭过头去看穆玄，这才发现自己被松开了，双腿并拢拍在地上，一个用力弹跳起来，软绵绵地半趴在地上，瞪着穆白说：“坏、坏主人、欺、欺负、红、红红！”

    穆玄默默移开视线，他已经教过一个结巴了，真心不想再教一个。

    “你叫红红红？”用力抹了把脸，穆玄故作冷静地开口。

    “叫鱼红红，鱼红红！”这次鱼红红没结巴，说得挺溜，并且用力地将双腿拍打在地面碎石上，很快白嫩的小腿上就出现了红印子。

    “那个……”穆玄犹豫了下道，“虽然我知道不是说这种事情的时候，可是你的腿不疼吗？”

    “疼！红红、尾巴、疼！坏、坏、主人给、红红、气，多了、也疼！要、要疼死了！泡泡，泡泡！”鱼红红愤怒地说着，同时腿还是没长记性地拍着地面，显然他完全不知道自己的尾巴已经变成了小短腿。

    穆玄虽说性格冷漠，但面对一个奶娃娃，多少也有点喜欢的心理。他伸出手捏住鱼红红的肥脸蛋，把人家胖乎乎的胳膊拎起来，红红同志的肚兜没有挡住他的屁股和小弟，*迎着仙灵寰天和煦的风，轻轻颤动。

    看起来像一两岁的小娃娃，还挺可爱。穆玄心情好，看鱼红红也顺眼了不少，将他放在腿上道：“你好好看看自己的样子，已经不是鱼了。突然多出来个人实在不好上户口，接下来我们上大学你不好养，要不你还是变成金鱼养在脸盆里吧，我多给你买鱼食就是了。”

    鱼红红：“……”

    “要、穿衣服，要、被白主人、抱，要、睡在、软软的、大！床上，要、吃、肉！”他奶声奶气地说着，语气中满是对穆玄的不忿，“不要、住、脸盆，不要、吃，剩菜！”

    “还挺通灵的。”穆玄点了点鱼红红的脑门，十分不客气地把他的嘴掰开，“一两岁的孩子要吃肉，你有牙么……好吧，牙口挺利的，以后见到人不要露牙，要不这么点的孩子有一口堪比藏獒的利齿，真是吓人。”

    “能、能变！”鱼红红张口咬了下穆玄没咬到，眨了眨眼睛，嘴巴里的牙变成软软的小奶牙了，同样的，双腿也变成了鱼尾，活脱脱一个婴儿美人鱼。

    “要么把尾巴变回来，要么直接变成金鱼，不然不带你。”穆玄不惯着鱼红红的脾气，这就开始教育了。

    鱼红红委屈地把鱼尾变了回来，虽然很喜欢做鱼，但他还是要当人，要吃肉睡大床。

    “对了，”穆玄道，“你既然变成人了，应该就可以化龙了吧，变个龙看看。”

    鱼红红倒是挺听话，扭了扭身体，一条形状美丽，鳞片色泽鲜艳，从各方面都堪称完美的金色的龙。

    就是个头……

    穆玄自己单手就能捧起来的小龙，莫名地有种负罪感，果然是……揠苗助长了吧。



第88章 死亡之岛（二十）

    不管徐博文的研究给明澜带来了多大的震撼,当务之急还是要探索仙灵寰天，这才是本次的目的。在听完徐博文的讲述后,明澜明睿研究了一番那奇怪的仪器,当然没有任何收获。只不过既然徐博文能够一个人依靠这个仪器活了十七天,那么其余人继续平安无事地渡过余下的十五天也没什么问题，他们可以放心离开……

    本来是这样没错，可是在耿强准备好一脸决绝地跟着明澜走时，徐博文居然也用瘦弱的身躯扛起了自己那超过三十公斤的行李，表示终于有人能陪他一起探索死亡之岛了，这里让他很好奇，他要尽可能地采集一些有用的样本回去。

    明澜明睿：“……”

    他们是要去修炼的,不是带一堆拖油瓶的！耿强倒也罢了，毕竟他自己表示死活不论，跟着就行，可徐博文却是这里唯一的研究员，也是这两次异能者上岛的任务目标，他的性命高于一切，他要是跟来了，那其余人肯定也跟来。倒是可以把这些人丢开自己走，可他们是跟着异能组来的，等回去之后只有他们活着异能组的人一个都不剩，只怕蜀山和异能组的合作也到此为止了，他们针对科学的各种研究计划搁浅了。更何况，仙灵寰天有着那么多秘密等待他们探索，要是让徐博文拿了样本回去，只怕修真界也就不再是秘密了。

    一时间明澜明睿只觉得遇到了天大的麻烦，瞪着徐博文那瘦弱的身体不说话。异能组的人也想阻止徐博文，经过这一番生死搏斗，他们已经隐约感觉到这里不是他们能够涉足的地方，就像是禁区一般，人类总有不能踏入的禁地。可是徐博文现在是国家特级保护动物，他们接受的任务也是以徐博文的意志为最高命令，况且探索死亡之岛是十几年来各国一直想要做的事情，如果他们能完成这个任务，那就……

    “嘭”！

    众人都纠结犹豫时，只有一个人毫不客气地直接走上前，拿出背包里背着的板砖，对着徐博文的脑袋就来了一下！

    众人：“……”

    因为是普通人，穆白不敢用太大力气，只是轻轻砸了一下，可他错估了徐博文身体的承受力，这一下没把人直接砸晕，徐博文趴在地上还勉强抬起晕晕的头，抱住自己的仪器，对穆白说：“别、别打这些仪器。”

    “嗯，不打。”穆白真诚地点点头，然后拎起那块板砖，照着徐博文的后脑勺又来了一下――“嘭”！

    异能者们都随着板砖的声音退了一步，没办法，当初曲行那满脑袋血的样子给他们的印象实在太深了，受伤之后曲行在异能组的地位一落千丈，穆玄给穆白造势得很成功，整个异能组的人，只要看见穆白手里拎着板砖，绝对都是绕路走的。

    “这样、可以吧？”穆白拎着砖头问。

    “？”明澜明睿还有些没跟着他的思路。

    “不是、不想、他、跟着吗？”穆白一脸认真地拎着砖头问。

    “哦……哦！”明澜点点头，走上前拍了拍穆白的肩膀，违心地赞扬道，“嗯，做得很好。”

    “可是、晕不到、十五天，再、醒了、怎么、办？”

    “嗯……哦！这个、这个好办！”明睿暗暗咬牙，他和师兄怎么就被穆白抢先了呢？他们怎么就没想到呢？他暗暗唾弃自己，走到徐博文面前，伸出手在他睡穴上一点，一道真气注入，保证他半个月都醒不来。而有真气保护，徐博文也不会因为半个月昏迷而肌肉萎缩或者饿坏了什么的。

    异能者们都看着这几个肆意妄为的人，他们知道应该阻止这些人，也知道这些人在隐瞒死亡之岛的秘密，可是他们打不过啊。据穆玄说，他们全都是十阶以上的异能者，而己方异能被压制到极限，这要怎么打？识时务者为俊杰，异能者们一致决定，还是暂且先隐忍，待回到异能组再做打算。等回到基地，就算是十阶异能者又如何，再厉害一个导弹下去也没了。

    下了禁制，让异能者无法出去野兽也不能进入，若是有人闯入必须先破坏禁制，禁制被破坏里面的人也就能逃出了。做好完全准备后，明澜等人才离开山洞，踏上旅途。

    意外地，正如同最开始约定好的那样，耿强被明澜带了出去。他脸色十分不好地对明澜吼道：“你把我带出去，他们不就认为我是叛徒了吗？就不能把我也放进去！”

    明澜表情都没变一下道：“不是一开始说好的吗？”

    耿强：“……”

    完了完了，本来曲行现在在异能组的地位就低了，他回去估计立马就会被当成叛徒处理了。不过这几个人也不会有好下场，不斩草除根，回去后面临的就是审判。

    这时明睿对明澜道：“师兄，蜀山中人都不擅长摄魂一类的术法，就算能给这些人下禁制，让他们回去说不出仙灵寰天的事情，可也会有些端倪，怎么办？”

    明澜看起来也很烦恼这个问题的样子，倒是穆白道：“穆哥、能！”

    穆白的智力的确在慢慢复苏，他还记得穆玄之前让两个异能者忘记自己的事情，让所有人的记忆缺失，应该也不是很难的事情。

    “可是穆兄他……”明澜没有说下去，他知晓穆白是穆玄内定的双修伴侣，实在无法开口。

    “没、没事，”穆白用力摇头，“穆、穆哥、能、能回来，我、知道！”

    他眼神坚定，完全没有迷惘。与其说是坚信穆玄能够回来，倒不如说，如果穆玄回不来，他就会去找他，哪怕仙灵寰天将众人抛出来，他也会去找。

    明澜二人没有说话，只是默默地向前走，带领穆白等人搜寻仙灵寰天。

    不愧是仙界之地，就算最普遍的草药都是仙草，随便一块石头都炼器的好材料，更不要说那些河里、山上的难采的东西，都是好东西啊！蜀山众人很快忘记了一切不愉快的事情，专心地采集。他们偶尔会遇到路过的同门弟子，也只是点点头，继续做自己的事情。

    包小明等人也不说话，争分夺秒地抢东西，穆玄可是吩咐过他们的，仙灵寰天资源有限，蜀山又几乎把整个门派的低辈弟子都派来了，能抢……拿多少拿多少，绝对不能比他们抢得少了。要不是仙灵寰天真正的好东西都需要费一番苦功探查才能找到，现在装满了乾坤袋到时候没空间装就可惜了，他们能把地上的草都给扒光，如蝗虫过境一般。

    山水轮回转，日前穆玄刚刚将蜀山四人的荷包掳劫一空，现在他们就到穆玄的后花园打劫来了。

    五天时间，一边修炼一边收集，众人都荷包满满。途中也发现了一些好东西，但最好的东西都有仙兽守护。虽说叫兽，可是最低级的仙兽都有分神期水平，他们中实力最强的不过元婴期，还被仙灵寰天压制了一个境界，最后只能望着好东西流口水，却不敢上手抢。也亏得如此，才没让穆玄损失太多。

    这几天中，耿强这个普通人可是遭了大罪。不是被天空中飞的鸟带进巢穴里想喂孩子，就是被一群寄生虫盯上想寄生，或者是被植物抓过去当成小蜜蜂传粉。仙灵寰天的生物最是有灵性，它们本能地察觉到众人中就耿强和包小明最弱，包小明又有蛇青寸步不离地护着，到最后自然只有耿强遭殃。一开始明澜还袖手旁观来着，后来见耿强实在太惨，便忍不住伸手帮个小忙，否则耿强早就死了。

    不过也正是如此，让耿强见识到了许多从来没有遭受过的危险，实战能力大大得到提升。将来就算他忘记仙灵寰天发生的一切，实力却是不会变的，隐约中，他已经见到了登上五阶的阶梯。

    五天过后，不管有没有找到想要的好东西，众人却也都停止了寻找，找了处僻静的地方，布下阵法，开始专心修炼。仙灵寰天最大的宝物，还是这充斥了整个空间的仙气，能够得一缕仙气，将来渡劫时好处都多了太多。众人皆因闭目修炼，一个呼吸间便又过了五日。

    基本上包括那些在其他地方的蜀山弟子也都在争分夺秒的修炼，就连包小明这种废材都沉浸在仙气给他的美好体悟中，耿强虽然修炼心法基础又简单，却也在仙气的引导下，渐渐走上了修真之路。

    所有人都沉浸在这不可思议的体悟中，只有穆白睁开了眼睛，无论如何都没办法继续修炼下去。

    他抬头望向远方的山峰，摸了摸胸口，不自觉道：“穆、穆哥。”

    就在刚才，他突然有一种感觉，好像全身都被穆玄温柔的臂膀拥抱住了一般，他仿佛能够感觉到，穆玄就在那座山峰。

    会有这种感觉并不是什么心灵感应，而是穆白从修炼开始，他所修炼的气大部分都是从穆玄体内而来的，从最初的长生鼎，穆玄便用自身将血气化为真元给穆白修炼，到后来穆玄结丹穆白体内真元空后，为他补充真元的也是穆玄。更别提穆白最开始领悟修真心法，也是穆玄手把手地将真气注入他体内运转，他才会了修炼方法。

    数年的共同修炼，让穆白与穆玄体内的真元根本就是同源同宗，在穆玄彻底掌控了仙灵寰天后，仙灵寰天的意念便与他的神念融为一体，穆白自然能够感觉到。

    鬼使神差地，穆白不再修炼，站起身离开了。他轻易地穿过明澜最开始设置的防御阵法，没有惊动任何人，就那样笔直地向山峰走去。就连最开始被穆玄托付照顾他的凯内斯里，也专心地修炼穆玄来仙灵寰天之前教给他的心法，并沉浸在其中无可自拔。

    他本来就只有筑基期，来到仙灵寰天后被压制到炼气期，刚开始跟着明澜等人走的时候自然没有东西敢打他的主意，现在落单了，很快就有野兽凑了过来。

    三只对自己很有信心的史前巨鳄慢慢靠近穆白，它们对自己的潜伏能力很有信心，认为自己能够一击必中，吃掉这个看起来很好吃的人类。

    收敛气息潜伏在泥沼中，只等穆白走过来便张开大口，用利齿将这人咬成两半。

    作者有话要说：鲨鲨扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-28 13:00:44

    Jessess扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-27 13:48:55

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第89章 死亡之岛（二十一）

    由于仙灵寰天不能飞行,穆白只能快速向山峰处跑去。他本来速度极快，可在靠近那三天史前巨鳄时，却停住了脚步，慢慢踩上面前的土地。看似结实的土地，竟是一片满是泥泞的沼泽,才踏上去,一股强大的吸力便将穆白往泥沼中拖拽。

    若是普通人就算没有巨鳄，只怕也会深陷泥沼不可自拔,不过穆白毕竟是修真者，虽然境界被压制，但实力还是有的。而且他是慢慢踩上去,并且只有一只脚，不是在飞速奔跑时跳进去的,要跃出泥沼还是很简单的。他一个提气，便高高跃起，而此刻三只巨鳄也张开了大口，以人类根本无法躲过的速度扑了上来。巨鳄这种生物，就算是在现世也是极为可怕的，非洲草原上就是狮群也很少会打鳄鱼的主意，更别提是一只史前巨鳄，那是宛若恐龙一般的生物。而在仙灵寰天中，即便是一只蚂蚁都有猎豹的杀伤力，这巨鳄，只怕能一口吞了筑基期修真者，更不要说它们还是潜伏攻击，向来都是一击必中的。

    然而穆白却好似有了准备一般，一跃竟是有五十米高。本来这个高度在仙灵寰天属于是飞行了，会被吸力给拽下来，可是此时的仙灵寰天却不再是十天前的死亡之岛，与穆玄真元相似的穆白，在各种方法都有了优待，这一跃，仙灵寰天并没有阻止他。他高高跳起，早就超过了巨鳄能够咬到的高度，三只鳄鱼奋力向上咬，却都没能碰到穆白，只能在下面等待穆白落下来。

    穆白落下来时，手中白芒一闪，一个银白色链子上两头拴着两块白玉般盈润的……砖头。只见他熟练地抡起链子，流星砖的链子可长可短，两头砖头呼啸着砸在两只巨鳄的眼睛上！鳄鱼虽然强大，但也不是强大到难以敌对。它们的要害皆在头上部，眼睛与脑子又极为靠近。固然它们的皮十分坚硬，可是穆白这一下，却狠狠砸在眼睛上，顿时这两只变成了独眼的巨鳄疯狂扭动，痛苦不堪，挣扎时大尾巴打在对方的身上，差点自相残杀起来。

    穆白在空中一百八十度转身，手中流星砖也随之变幻方向，又是十分精准地砸在两只巨鳄的另外两个眼睛上。眼睛实在是太过脆弱，登时一堆不明液体飞散，两只巨鳄彻底成了瞎子，痛苦让它们撕咬在一起。尽管它们的战斗力依旧很强大，可在仙灵寰天这种地方，失去了眼睛的鳄鱼，那可是连蜜蜂都能欺负的。

    仅剩的一条鳄鱼是有些智商的，一看敌方太过凶残，我方战斗力跟不上，顿时扒拉着两条前腿，扭动尾巴就要往泥里钻。可穆白又怎会给他这个机会，银芒一闪，银色链子消失在砖头中，穆白收起一个砖头，手持另外一块板砖直接落在巨鳄脑袋上。他骑在巨鳄头上，抡起板砖，向着眼睛狠狠砸了下去！

    第三只巨鳄，也瞎了。

    转瞬间三只力量强横到可以媲美筑基期修者的鳄鱼就这么被穆白丧心病狂地灭了，流星砖，不愧是最适合穆白的武器。三只巨鳄都失去了行动能力，要追击起来十分困难，穆白先是砸烂了自己身下这只的脑袋，又追到那两只正自相残杀的鳄鱼身上，一砖一个，都给弄死了。

    随后，他摸了摸鳄鱼身上的皮子，要知道鳄鱼皮可是好东西，现在什么东西标上鳄鱼皮那都是值钱的！穆白经常看电视电脑，当然也明白，当下便拿出一把穆玄后来为他炼制的小刀，从鳄鱼眼睛入手，还是扒皮。

    其动作之娴熟、下手之利落、扒皮之精准，竟是一块皮子都没伤到，完整地扒完了三只鳄鱼皮，收进储物袋中。说起来穆白这份扒皮的功力，也是与蛇青的日月交锋中锻炼出来的。穆玄小明要去学习，凯内斯里忙着躲人不敢露面，家中便只有穆白与蛇青。蛇青可是不折不扣的蛇精病，被穆白两次以拔牙威胁，自然对他没有任何好感，趁着一家之主穆玄不在时，怎么说也要吓唬吓唬穆白的。谁知穆白对着那条化成原型后霸占了整个客厅的巨蟒是看都不看一眼，反而打开电脑，直奔百度，搜索――如何扒蛇皮。

    蛇青：“……”

    识时务者为俊杰，蛇青就算是蛇精病，但他先是一个直觉特别灵敏的动物，后才是个蛇精病。他本能地感觉到，穆白不是在开玩笑，就算现在穆白打不过他，等穆玄回来也会扒自己的皮的。他只是想吓唬吓唬穆白，万一真被扒皮了，才是得不偿失。

    尽管蛇青老实了，但穆白还是非常勤奋地将蛇皮乃至所有大型两栖动物的皮的扒法都给学了，还特意像穆玄讨要了一个锋利的小刀做护身法宝，所以……

    史前巨鳄，请节哀。

    这一幕落在了一群被血腥味招来的秃鹫眼中，自从穆玄原身神劫陨落后，仙灵寰天就变成了这些本土生物的猎场，它们哪见过这么凶残的外来者！顿时这些长着翅膀还被仙灵寰天养出了智商的秃鹫噼里啪啦地飞走了，并将一个凶残扒了三只巨鳄皮的人的消息给传了出去。

    有它们“帮忙”穆白接下来的形成十分顺利，无数野兽在旁边观望，可是都不敢接近，毕竟穆白身上还有巨鳄的味道呢，原来秃鹫说的是真的！

    就这样，经过半天的飞速奔跑，穆白顺利地到达了那座山峰。

    彼时穆玄觉得自己和鱼红红的修炼已经足够了，这一次来到仙灵寰天的好处超出了预计，他十分担心穆白跟着蜀山和凯内斯里那两个货会吃亏，便从还一息尚存的乾坤袋中找出一套衣服（之前那件早就被震碎了）穿上，整理了一下自己的妆容，又是一副高深莫测的样子了。

    正打算启程，蓦地心念一动，仿佛一个很重要的人正在靠近自己。

    他凝视远方，只见一人后面带着一溜烟的尘土正向自己跑来。

    顿时暖流淌进穆玄的心田，穆白总是能够在自己最需要他最想念他的时候来到自己身边。当下穆白将手中的鱼红红一丢（鱼红红：！），提气飞向穆白。仙灵寰天所谓的禁制，对此时的穆玄却是毫无效果了。

    只是一个转瞬便抵达穆白身边，在小白还没反应过来时，一把抱住了满身泥浆满脸风尘的心上人。有力的双臂将他牢牢箍在怀中，嵌进身体里，密不可分。

    “穆、穆哥！”穆白激动地扑进穆玄怀中，脸在穆玄干净的衣服上蹭啊蹭啊，像终于找到了主人的小狗，眼睛水汪汪的，表情可怜巴巴的。如果此时把他放进盒子里，挂上了“请带我回家”的牌子，估计路过的男女老少都会受不了这可怜巴巴水润的眼神，将人带回家。穆玄又更是受不得他这表情，一个大帅哥弄出这么萌的表情简直犯规，顿时穆玄心软得一塌糊涂，手放在穆白灰突突的头发上，吻了吻他的发旋。

    “我也想你，小白。”

    穆白抬起头，迎接他的是如烈阳般灼热的吻，将他整个人包裹住，被炽热的感情灼烧，没有丝毫动弹的空间。而他也不想动，仰起头，认真地回应着穆玄的吻。

    穆白的唇很干净，如沙漠中的一汪清泉，滋润了穆玄被感情灼烧而干涸的内心。明明满是灰土泥浆的唇，却带着一丝芳草的清冽，那么干净，那么让人迷醉，那么涤荡人心。

    手掌在下方肉最多的部位按了按，穆玄红着眼睛松开了穆白，真元探入穆白体内，悲伤的发现他还是可怜的筑基期。

    “穆哥……”穆白有了反应，在穆玄身上蹭了蹭，眼巴巴地看着他说，“今天、不背、清心咒、好吗？”

    穆玄：“……”

    他不想背清心咒好多年！

    突然间对穆惜晨恨得牙痒痒，没事练什么长生诀，把自己儿子弄成这样适合采补的身躯。自己现在是元婴期，若真是强要的穆白，只是筑基期的他只怕要被自己吸成人干。突然间对仙灵寰天恨得牙痒痒，他需要变成元婴期吗，他需要仙气吗，他不需要！本来就比穆白高了一个境界，现在又高了一个，差距要不要这么大，穆白再追不上他可真要□□焚身了，他不想做大哥好多年……

    在拎着鱼红红的时候，穆玄曾想过，找到穆白后他会做什么。或者把这条傻鱼丢给穆白调/教调/教，蝙蝠和蛇他就教得很好，鱼应该也没关系；或者是向他炫耀一下自己对仙灵寰天的掌控和暴涨的实力，在蜀山众人面前拉风一次；再或者是带着穆白去找仙灵寰天中的各种宝物，反正现在的仙灵寰天，就算是再强大的神兽，见到他这个主人也得绕路走，就算他实力不足也没关系，有整个岛做他的后盾。

    可事实告诉他，他是属于那种恨铁不成钢的家长型，带着小白赶快修炼吧！

    左右仙灵寰天要回仙界还有五天时间，以他的飞行速度，一天就足够把这个小岛给扫荡了，四天，要尽快让穆白达到金丹期，让他尝点甜头也好。

    穆玄手轻轻一挥，满是碎石的地面变成了绿油油的草地，在穆白崇拜的目光中拽着他坐下，二话不说就想让他修炼。谁知那只傻鱼灰头土脸地爬了过来，抱着穆白的大腿说：“主、主人，坏主人、欺负、红红！”

    穆玄：“……”

    他应该跺了两条龙爪炖肉吃的。

    穆白与鱼红红大眼瞪小眼，疑惑地看了很久，最后居然伸出手摸了摸鱼红红脑袋上的犄角，迟疑道：“金鱼？”

    “你认得出来？”穆玄就诧异了，鱼红红这样就连它自己妈估计都认不出来。

    穆白戳了戳小奶娃嘴里吐出的泡泡，笑得很干净很开心：“我养的，我认识。”

    “哇！”鱼红红顿时像找到组织了一样牢牢抱住穆白的大腿，哇哇大哭，像受了什么委屈似的……好吧，在穆玄那里他就没有不受委屈的时候。

    穆白却是拎起鱼红红，皱了下眉摇摇头道：“不穿衣服，不好。”

    “没有孩子的衣服，就这样吧，回去再买，反正是个孩子。”穆玄很是不当一回事。

    穆白歪了歪头，从储物袋中拿出一整张足有十几米长的鳄鱼皮，对穆玄道：“能、能做吗？”

    穆玄：“……”

    他有记忆，仙灵寰天的巨鳄，其咬合力可是达到数吨的，没有它们咬不了的东西。尤其这些东西还狡猾，藏在泥中，不能飞行的修真者，就算是金丹期修者被它们伏击，只怕也只有丢弃一半肉身的命。看穆白现在这满身泥泞的样子，应该是进入泥沼了，可是都到泥沼中了，还能把巨鳄的皮给扒了，这……当真是……他的动物杀手小白。

    “你是如何躲过这条鳄鱼的伏击的？”穆玄心有余悸地问道，当时一定凶险异常。

    “不知道，”穆白摇了摇头，“就是跑着跑着，就感觉到它们在前面，要吃我。就像知道穆哥在这里一样，不知道为什么。”

    是仙灵寰天与穆玄神念连接的缘故，穆白或多或少也受到了影响。就算无法像穆玄一样神念遍布仙灵寰天，感应一□边危机，预感一下鳄鱼的动作，还是没问题的。

    “这个皮，够吗？”穆白拎着皮问，“不够，还有，三张。”

    穆玄：“……”

    小白你是把巨鳄的窝给端了吧！

    作者有话要说：所谓死亡之岛，是指穆白上岛了，一片惨绝死亡之岛23333333

    突然想起，之前穆玄是飞着到山峰的……呃，他吸收了仙气，可以飞，这不是BUG

    cher扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-30 07:30:15

    扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-29 13:12:14

    读者“六界之外”,灌溉营养液 +1 2014-05-27 14:29:45

    抱住狠狠么一下q(s3t)r



第90章 死亡之岛（二十二）

    史前巨鳄的皮,竟是连筑基期的飞剑都无法轻易割裂,真不知道穆白是怎么用一把炼气期的护身小刀将这三张皮完整剥下来的。这东西炼制一下作为护身衣还是不错的,最重要的是，史前巨鳄并非灵兽,虽然皮子强大又坚固，但没有多少灵气，不会被人发现。而且这皮相当透气，即便是夏天穿上也不会觉得闷热，只要将其制稍微炼制成型，贴身穿着,最起码能够抵挡一些偷袭，最好全家每个人都准备一份。

    “做得好。”穆玄摸了摸穆白的头发,奖励道,穆白开心的有些脸红。

    “做成衣服这点就交给我，你且专心修炼。我助你将仙气引入体内，仙灵寰天的意念已与我的神念融为一体，我想要助你修炼，你这段时间吸收的仙气，比他们要强上百倍。”穆玄说着，与穆白盘膝坐下，掌心抵着他的掌心，用从仙灵寰天的意念中体悟道的仙界修炼法门，将仙气引入穆白体内。

    很快地，仙气有条不絮地进入穆白体内，他也开始了闭关修炼。待仙气与穆白的修炼达到同步后，穆玄收回手，余下的便是穆白自己的造化了。

    在等待穆白修炼的时候，穆玄将蛇皮制成几件贴身的衣物，又用仙灵寰天特有的草染了些颜色，给鱼红红的是一件红彤彤的长裤长衣。其实鱼红红自身的鳞片较之鳄鱼皮要坚固许多，不过那是它龙形的时候，而鱼红红的龙形实在拿不出手，还是暂时保持鱼或者人的模样吧。

    做好这一切后，穆玄给穆白设置好了防护阵法，便离开了。他时间不多，也无法阻止仙灵寰天回到仙界，要趁着这个机会，把记忆里能够找到的好东西全部搜刮一空。他早就想到蜀山众人这些日子定然是拼命掠劫他的后花园的，原身前世在仙界养的东西估计一大半都要被扫空了。不过这些都是次要的，等仙灵寰天回到仙界，有仙灵气滋养，这些东西会慢慢再生。只有一些好东西不能再生，而这些东西也是蜀山弟子拿不走的，大都有仙兽守护。

    仙灵寰天中一条鳄鱼都有筑基期水平，更不要提这些已经修炼上万年的仙兽。莫说只是蜀山弟子，就是蜀山掌门来了，估计也讨不到什么好处去。单实力而论，穆玄元婴期能发挥出分神期的实力，加之仙气结婴，仙体之身，元婴初期的他，挑战分神期中期的高手也是不在话下的。可是仙兽实力最差也是合体期，穆玄本身的力量根本不够看。

    不过呢，仙灵寰天现在可是穆玄的私产。就算他实力不足，但这私产却是仙界一个即将渡神劫的仙人的府邸，这府邸还有自我意识，更是与穆玄神念相连。要知道，仙界什么人最强，除了拥有神器的仙帝之外，也就是这些达到界限，即将渡神劫之人实力最强了。穆玄原身的前世，估计在仙界都是能横着走的人，区区守护仙兽怕什么。

    于是穆玄也尽量避开蜀山弟子，横着在岛上转了一圈，利用仙灵寰天的禁制和威压，欺负得一群合体期、天仙甚至金仙境界的仙兽哭都没地哭去，守护了千万年的宝贝就那么被抢走了。偏偏它们还识得穆玄身体的气息，知道他是此间主人，自己是寄人篱下，不交出来根本是不行的！可是他们以前认识的那位仙界上人不是这样的啊，从来都是任由他们修炼并且看家护院的，现在怎么像饿死鬼一样，连他们这点东西都不放过啊！

    就这样，穆玄满载着仙兽们的血与泪，顺利将仙灵寰天中最好的宝贝搜刮一空。其实有些宝物固然在仙界都是极品，可也是不在仙界就无法炼制的东西，穆玄拿着是没什么用的。但他并不相信所谓的仙界就是一派和气，没了前生神劫者的实力，仙灵寰天根本守不住这些宝物，届时仙界中人来抢，这些仙兽只怕连命都没了。毕竟是受原身前世庇佑的生灵，未免它们日后过的太可怜，穆玄觉得他还是勉为其难地出手相助吧。

    得了便宜还要得一份救命之恩，如此无耻，世间只怕也就穆玄独一份了。

    饶是如此穆玄依旧不满足，因为他在仙灵寰天并没有找到修复灵魂的最后一位主药，梦回草。对于人界来说，仙界固然遍地黄金，可有些草药的在仙界是不需要的，也就不会生长。但凡仙人飞升后，都会经历化仙池获得仙体，此时化仙池便会自动记忆仙人的灵识。若是仙人神魂有损伤，只要回到化仙池中潜心修炼，化仙池变回根据之前的记忆帮助仙人恢复灵魂，是以修复灵魂的丹药，对于仙人是无用的，也只有人界才有，人界才需要。

    可惜以穆白的身体现在是无法承受化仙池的力量的，否则穆玄还真想跟着仙灵寰天直接到仙界了，左右这岛屿受他控制，就算回到仙界也不会抛出他。不过既然化仙池对穆白无用，自己又没有足够的实力横行仙界，还是先老老实实地留在人界，寻找梦回草比较现实。

    完成这一切后，又是一个日夜过去。穆玄回到穆白身边，看见鱼红红竟然也盘膝坐在穆白身边，依着龙族心法修炼。这小子倒也聪明，知道靠近穆白仙气也好吸收一些。哼，之前他灌注仙气于他，他却要逃跑，现在反倒跟着穆白主动修炼，真是不知好歹，回去定是要教训一番的。

    穆玄当真是相当的不讲理，之前他给鱼红红灌注仙气，那是拼命往里塞，塞得鱼红红都无法吸收差点被撑死。现在却是慢慢炼化仙气，提升自己实力，这两样能相提并论么。

    不过，拳头是硬道理，已经提高一个档次的穆玄，在穆家的地位只怕又会上升一个等次，本来他就是□□者，这么一来，其余人更加无法反抗了。

    只是看着穆白的脸，穆玄的心便沉静下来。他不再去思考未来捉摸不定的事情，而是盘膝而坐，与穆白一同修炼。虽然境界短时间内是不会增长了，但是利用仙气锤炼一下仙体，却是大有好处的。他现在的身躯已经完全是能量凝结体，就算全身都被打散了，只要身体的一部分还在，就可以重新塑体，也就是仙界号称的，元神不灭，肉身不毁了。只要有一丝灵识还在世上，穆玄就不会彻底消失。

    修炼的时间总是快的，三天时间一晃而过，转眼距离仙灵寰天回到仙界便只剩下四五个时辰了。此时穆白睁开眼睛，他发现自己已经金丹期了。

    与其他人结丹的痛苦不一样，他的结丹甚至比筑基还要轻松，在仙气的引导下，在仙灵寰天穆玄神念的守护下，竟是顺顺利利地就迈过有些修真者终其一生都无法跨过的门槛，轻松得就像做梦一样。

    “金、金丹了？”穆白摸了摸丹田，有些不可思议地问着穆玄。

    穆玄早在穆白醒来时便睁开了眼睛，对着他颔首微笑，一脸欣慰。总算是又追上一个境界，加之他从仙灵寰天弄来不少好东西，金丹已经到了，元婴还远吗！好吧，还很远……

    除了穆玄这个前生修炼过一次的变态，哪个修真者修炼不是抱元守一，拼命与天地交流，各种感悟，生怕走火入魔，一点点，小心翼翼地控制着修为。纵使天赋异禀，也不敢十八岁便修成元婴，这不找死呢么。修真者成婴便是半仙之体，自然是有天劫的，穆玄在仙灵寰天内偷天成婴，渡劫也离他远去了，心魔也离他远去了。可穆白不行，他只是借了仙气的东风提前进入金丹期而已，可是金丹到元婴……

    呵呵，君不见多少金丹期修者，足足五百岁寿终都不得成婴么。穆白在穆玄鼎力相助下应该不会那么惨，但一二百年……总是需要的吧。

    想到这里，穆玄的脸黑了。偏偏此时穆白还记得之前的事情，拉着穆玄的手道：“可以、不念、清心咒了吧？”

    穆玄觉得身体很热，心也很热，灵魂也很热，下面也很热。

    “这个……”按理来说，还是不可以彻底双修的，只要他与穆白水乳/交融，穆白那颗小金丹估计就会直接奉献给他了，还是要忍耐！

    不过，之前为了不让穆白泻了元阳，他连最起码的亲密接触都不敢，每天都是清心咒清心咒清心咒，现在穆白已经结丹，就没有那么多限制了吧。虽然无法做到最后，可是尝些甜头还是好的。

    看了下时间还是足够，穆玄微微一笑，搂住穆白，咬了咬他的耳垂，带着暗哑磁性的声音在他耳边低喃：“暂时，不用背了。”

    穆白的身体也热了，他的脸很红，估计身上也很红。

    “说起来，”穆玄拿起鳄鱼皮制的衣服道，“这贴身衣物，我只是按照记忆里你的身材炼制的，却不知合不合适，要不要我帮你穿上？”

    穆白耳根都红透了，缓缓点了点头。

    穆白轻轻一伸手，他身上的衣物掉落，鱼红红也停止修炼，瞪着一双圆圆的大眼睛看着他们俩，嘴巴也张得像一条离了水的鱼一般。

    穆玄眼角扫过这条碍事的鱼，随手一挥，鱼红红飞了出去，而方才他二人相依的地方，出现一道金芒，将两人笼罩在其中，外人什么都看不到。

    鱼红红长着大嘴大眼睛在外面掰手指头算时间，他记得主人说过，还有八/九个小时就要被迫离开这个岛了，主人们怎么还不着急出来！他等啊等，满是肉的手指头不停算着，终于在离岛屿要回到仙界还差半个小时时，金光散开，穆白低着头靠在穆玄怀中，穆玄则是一脸不满足地看着穆白，眼中满是浓情和欲/望。

    鱼红红竖起自己的肉耳朵，听见白主人结结巴巴地说：“怎么、怎么可以，把、把、把手指、放到、那、那里……太……”

    他说不下去了，脸继续埋在穆玄怀里，穆玄却只是微笑。没一会儿，穆白抬起头，瞪着穆玄说：“怎么、怎么可以、舔、那里，还、还、吃……”

    他的脸血红血红的，如果现在有个地缝，穆白肯定会钻进去再也不出来的。

    穆玄却是一脸餍足地搂住穆白道：“只是就害羞了吗？我可是连最基本的都没满足呢。待你元婴期后，可就不止是手指了，我会完完整整地拥有你，让你属于我，现在……不过是微微解渴而已……”

    鱼红红：“……”

    这、这、这……这不知廉耻的主任！难道他不知道他这么说，会勾起他龙族传承中的某些记忆吗！难道这不是带坏未成年吗？太坏了！泡泡！

    作者有话要说：死亡之岛这个副本算是打完了吧……

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-31 01:21:54

    13675430扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-30 22:51:31

    抱住狠狠么一下q(s3t)r


第91章 携手共进（一）

    白玄二人出来不久后,整个仙灵寰天便开始剧烈地震颤起来。穆白有些紧张地抓住了穆玄的衣袖,结实的手臂搂住他的腰，穆玄安抚地说道：“放心吧,有我在,不会有事的。”

    “小、小明。”穆白担忧道，只要和穆玄在一起,他就什么都不怕,可他还是会担心其他家人，最让他挂心的,自然就是废材包小明了。

    “没事。”穆玄胸有成竹道。仙灵寰天现在已经尽在他掌控中,在将人抛出岛时,他稍微控制一下力道还是很简单的。

    他心念一动,远在千里之外，正焦急寻找穆白的包小明和蛇青，便被一道淡金色的光芒包裹在其中，使他们不受禁制的伤害，被慢慢送出岛外。

    “是穆哥吗？”看着外面那层包裹着的金光，包小明福临心智地问了一句。虽然有些不一样，但这道金光中，包含着一丝他熟悉的气息。被金光保护住的感觉，就好像曾经投入穆玄怀抱中时一样温暖。

    仿佛回应他一般，金光颤了颤，包小明一下子不着急了，安安稳稳地坐在金光中，等着被送出岛。既然隔着这么远穆哥都能护住他，那穆白也一定没问题了，肯定比他先找到穆哥了，说不定两人现在就在一起呢。果然是有异性没人性……不对，小白和穆哥是同性……包小明就在胡思乱想中，被金光安安全全地送出了岛。

    其余人就没有他那么贴心的待遇了，蜀山众人都各有保命的办法，加之他们之前又在穆玄的后花园中大肆采摘，穆玄不爽之下，这些人受点轻伤那是自找的，拿了好处还能不付出代价？穆玄干脆就没有管他们，而是用仙气拖住了异能组的人，让他们不至于在被抛出时飞到十万八千里外去。

    风在低吼，大地在摇动，海水在震颤，上位空间大门开启的力量压迫住众人，让人难以呼吸。附近海域的生物全部本能地能逃多远逃多远，绝对不在死亡之岛附近逗留。毫无根据地，死亡之岛突然消失了一大半，就像是空中有一个看不见的大袋子将它装了进去一般。

    死亡之岛消失的那一瞬，一群小黑点从岛中被甩了出来。一部分人身上亮起各色的光芒，剑光将他们牢牢护住，不被空间之门开启时的罡风伤害。另一部分人则是被一道金光拖着，他们互相搀扶着，勉强在空中保持着平衡。只有两团金色的光团，稳稳地在空中慢慢漂浮，丝毫不受空间转换的影响，一点点离开危险的地方，飞至海域上空。

    如同死亡之岛突然出现一般，在短短数秒内，这座岛屿又凭空消失了，就好像它从来没有存在过一样。刚刚消失时，岛屿所在的位置出现了一个大洞，仿佛有一道屏障在阻隔着般，连海水都无法进入。可就在转瞬间，方才那一瞬间的凝滞好像只是人眼花一般，海水顷刻间进入原本岛屿倒在的空洞，将那里填满。

    一切只发生在不到一分钟之内，偌大个岛屿在这短短时间中消失得无影无踪，如果不是亲眼所见，谁也不会相信这居然是发生在眼前的事情。徐博文根本顾不上自己被人背在肩上，拿着89年的老式摄像机还在不停地录制。他身在仙气保护中，一举一动自然逃不脱穆玄的掌控，远处的穆玄微微蹙眉，一道海浪被仙气催动，拍在徐博文身上，他辛辛苦苦制作的、一直像命根子一样背在身上的仪器，就全都被拍进海里了。

    “不！！！”徐博文大声喊了起来，挣扎着要跳入海中救他的仪器，可穆玄又怎会让他跳下去，就算他挣脱了异能者的保护，金光也将他拖得稳稳的，根本跳不下去。也有异能者想护住这宝贵的研究材料，要跳进海中寻找，却一样被金光黏住，无法跳入海中。

    他们就那样眼睁睁地看着徐博文的心血被大海淹没，脸色都不好看。此处海域极深，想要寻找仪器，必须沉进六千米以下的深海中搜寻，现今有没有这个科技水平都不清楚，更何况仪器在海水中会不会损坏也说不准。

    当然，他们的一切纠结都是多此一举，穆玄又怎么会让这种记录了仙灵寰天一切的仪器存在在世上呢。早在仪器落入海水中时，残留下来的仙气便将这些仪器绞碎，异能组再派人来找，也是连个渣都找不到。

    他们已经上岛十五天没有消息传出，飞机自然不可能一直在上空搜寻，只是在沿海地区等待他们的信号。本来每个异能者身上都带着联络仪器的，可是在金光的“保护”下，这些仪器也都失去了功效。

    蜀山其余弟子在确定安全后，便对明澜明睿点点头，御剑返回蜀山了。这一次仙灵寰天的探索他们或多或少都得到了不少好处，尤其是在仙气中修炼的心得体悟，要回去闭关慢慢消化才是。不过明澜他们不行，还要跟着异能组一起回去。

    附近没有岛屿，异能组的人还不能飞，只能惊险万分地看着金光拽着自己向邻近这里的岛屿飞去。这十几日发生的事情挑战了他们以往所有的常识，他们已经没有什么能力去分析自己现在为什么还没死，这道一直保护着他们的金光又是怎么回事。

    倒是明澜发现了端倪，他御剑飞到已经和家人会和的穆玄身边，也进入了金色的光团中。

    “这是……”他迟疑看着周围仙气凝结成的光团，实在不明白仙灵寰天的仙气禁制，怎么变成了保护这几个人的防护阵。

    “在仙灵寰天领悟了一些东西，让我暂时能控制这些仙气，”穆玄轻描淡写道，“控制不了多久，最多能再坚持一个时辰，务必要在这段时间内找到一个落脚点后求救，否则那些异能者都活不下去。”

    “穆兄你……”明澜眼睛一亮，穆玄并未隐藏自己的境界，明澜一下子便看出他已经是元婴期，成为了真正的高手。明澜发自内心地拱手道：“恭喜穆兄。”

    他话语简单，神情中也无半点作伪，更是没有丝毫嫉妒的意思，让穆玄对蜀山剑修的好感度又提升了一个档次。穆玄微微点头道：“吾观明澜道友也是大有斩获，待回山门后潜心静修，不日便可成婴了。”

    明澜却是摇摇头道：“修炼之事，暂时不急，现下却是有更重要的事情要与师门长辈商议。”

    “哦？”穆玄挑挑眉，明知故问道，“何事？”

    “现代科技若是如此发展下去，修真界只怕要立时暴露在人前了，此事事关重大，非蜀山一家之事，需要中土百宗同心协力，方能想出一个万全之策。”明澜有些忧虑地说道，那表情与他平日冰冷的模样并不相符，看来是真的很忧心。

    穆玄点点头没说话，他的目的便是要修真界认识到现代科技的发展前景，至于怎么解决，就要看修真界自己的决定了。他穆玄孤家寡人一个，一直在现世潜心修炼，只要遵纪守法，基本是不会被人发现身份的，就算发现也只是高阶异能者而已，还有异能组做掩护。可是修真界却是人多势众，又个个都是黑户，还用不法手段占据国土资源，使许多名山大川的现有面积和实际面积不符，他们的问题可就大了，需要慢慢商议解决办法。

    “还有，”明澜又道，“待吾等落地之后，还请穆兄出手，暂时封住这些异能者的记忆，以免节外生枝。”

    “封住记忆倒是不难，”穆玄道，“难的是若是这些人回到异能组皆是记忆全无，只怕要引人怀疑，毕竟之前我曾抹去过赵沈二人的记忆，他们定有防备。”

    明澜犹豫了一下，他不认为穆玄没有办法，会这么推脱着说……

    明澜想起了诺基亚后自己空空如也的乾坤袋，顿时悟了。

    “虽然现在整个人界的灵气都在日益减少，但各名山大川的灵气还是比俗世要浓郁许多，适合修炼。而且若是想要闭关修炼，俗世实在太过纷扰。师父在出门前曾对在下说过，穆兄是蜀山之友，穆兄若是不嫌弃，穆兄及穆兄的家人日后有需要清修之地时，尽可来蜀山，吾等必会扫榻以待。”明澜早就得到过封铖辉的首肯，这件事倒是可以做主的。

    穆玄满意地点点头，日后穆白元婴、包小明结丹都有闭关修炼的场所，他也可以放心了。

    “我在仙灵寰天中功力增长，倒是可以让人只忘记一部分事情。不如我们不抹去他们对死亡之岛的记忆，但要弱化他们对吾等实力的认识，并且忘记仙界乃至修真界的事情，如何？”达到元婴期，又有分神期的实力，穆玄倒是有信心做到。

    “如此甚好。”明澜满意点头，终于和穆玄达成了共识。

    一个小时后，异能者们抵达一座荒岛上空，便被人从空中丢了下来，落下去的时候，便通通失去了意识。穆玄先是检查了一下他们的各种通讯和摄录设备，确定没有任何录像录音后，这才一个个施以摄魂术，让他们按照自己心意去理解死亡之岛发生的事情。

    到耿强时，穆玄微微一顿，这人，在之前自己的施法下居然没有完全晕过去，还保留着一点意识，正拼命地让自己保持着清醒，半梦半醒间，将穆玄所做的一切都收入眼底。

    穆玄抬眼看了下明澜，跳过耿强，为其他人抹去记忆。明澜扶起耿强，让他靠着岩壁坐着，盯着他。

    与其他困在山洞里不知仙气好处的人不同，耿强这段时间跟着明澜他们，十天的修炼让他达到了金系异能五阶，已经到了筑基的门槛前，再往前一步便半只脚进入修真的大门了。筑基期在明澜眼中也算不得什么，便由着他折腾，一路上看着耿强各种吃瘪，这冰渣子脸暗地里却是笑得很开心。而现在要是想抹去他的记忆，四阶到五阶时的修炼之旅也必须抹去，就势必要动些手脚，让他的异能回到四阶水平。这么一来，耿强经脉受损，只怕与五阶再也无缘了。

    良久后，明澜叹了口气，没有抹去耿强的记忆，更是利用剑气给他下了一层禁制。

    “在你的实力超过我之前，你是无论如何都无法将死亡之岛发生的事情说出去的，我也不会让你泄露我们的秘密。”明澜伸出手，将耿强不甘瞪大的眼睛闭上，强行让他陷入昏迷中。已经将所有人的记忆抹去的穆玄挑挑眉，并没有说什么。

    作者有话要说：明天 估计还得晚上更新QAQ

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-31 16:28:10

    果妈扔了一个地雷 投掷时间:2014-05-31 13:08:07

    抱住狠狠么一下q(s3t)r！


第92章 携手共进（二）

    金秋九月,秋老虎依旧热气袭人，B市年年飙升的高温让前来报到的学子和家长们都痛苦不堪。每个系接待处的二三年级学生也都顶着烈日几乎要中暑，最让程曦郁闷的是，拼命抢来的接待新学员的活，迎来的却都是和自己一样的糙汉子,工科生伤不起啊！

    在这让人烦躁的烈日下,一个清隽的身影引来无数男女的视线。他一身简单的白色半袖,运动短裤,球鞋，却穿出了T台模特都没有的风范。尽管他是个男生，还是个帅得人神共愤的男生，却无法让人嫉妒,只能呆呆地看着他走向报名处,根本移不开视线。这个人的英俊并不张扬，反而是十分内敛的亲和，即便是同性也忍不住为他心折，尽管心中会咆哮着，比我帅的男人都去死，但还是忍不住将目光投向他。

    就在众家长纷纷感叹，谁家祖上积德生了这么好看个男孩时，一只有力的手背揽住那男生的腰，一个与他身高相差无几，天蓝色半袖，容貌略逊他一筹，不过依旧英俊得没话说的男生搂住他，冷冷地扫了一脸痴迷地看着这男生的众人，一副生人勿进的样子，将他拽到工科院的报到处。

    “穆玄。”天蓝色衣服的男生将通知书拍在桌子上。

    程曦微张着嘴望着那白色衣服的男生发呆，根本没听见穆玄在说什么。他脑子里只有一个想法，要死了要死了，怎么会有这么好看气质又这么干净的男生，他居然看着他就怦然心动了怎么办！程曦非常确定，自己是个妥妥的异性恋，而且审美异常正常，从小到大喜欢都是大胸大屁股的金发妞，现在怎么会看着一个男人心悸得停不下来呢！

    穆玄深吸一口气，手臂暗暗运气，真气顺着他的手臂沿着桌子直达地下，引得大地一下震颤，同样和程曦一起看着穆白流口水的工科院无盐女猛地一激灵，拽着程曦就喊：“地震了地震了，快跑啊！”

    穆玄一把拽住要逃跑的二人，把通知书在他们面前晃了晃，不耐烦道：“穆玄，来报到，工科院是不是这里？”

    程曦这才把魂从穆白身上收回来，眼睛木然地在穆玄身上转了个圈，稍微回了下神，点点头说：“哦、哦，是这里没错，通知书给我我看看。嗯嗯，这个给你，这是你的入住须知，拿着它去8号楼一楼办理入住手续。这是你的饭卡水卡交通卡，等到了宿舍楼，会有人告诉你都去哪里使用和缴费。”

    穆玄没好气地收起他递给自己的表格和卡，与穆白向8号楼走去。程曦看了他们的背影一会儿，突然跳起来对旁边几个人说：“我有事出去一下，接下来你们盯着吧。”

    说完便什么也不顾了，向8号楼冲去。

    穆玄却是忍着将其余人眼睛都剜出来的冲动搂着穆白，巴不得在众人面前狠狠吻住他的小白，昭示所有权。自从一个月前仙灵寰天中二人开了荤，穆玄稍稍尝到甜头后，回来后几乎每日都腻在穆白身上，半点都分不开。穆白也是如此，与穆玄更为亲密无间，就是每次看到两双摆在一起的鞋子，都会脸红好久。之前他居然以为把鞋子摆在一起就是圆房了……真是……

    两人腻歪了一个月后，开学前包小明终于忍不住说：“穆哥，我觉得吧，你要是不想小白被人盯上，就最好离他远点。你是不知道啊，你们俩每次在一起时身上冒出的粉红泡泡连我看着都心跳加速，根本就是荷尔蒙全开啊！你就算了，本来就凶神恶煞生人勿进的，可是小白……啧啧，走在路上估计连母狗都得跑来蹭两下，那模样太招人了。”

    包小胖仙灵寰天后便顺利地进入筑基期，虽然依旧是什么法术都没学会，连个飞剑都收服不了。可是身体素质比以前强了，寿命增加了，全身都有了力气，就算他依旧什么都不会，可等闲人也打不过他了。自此后，包小胖是腰也不疼了，腿也不抽筋儿了，走路也有劲儿了，还敢开他穆哥玩笑了！当下穆玄便狠狠胖揍了他一顿，用雷系咒法刺激他的经脉，用肉疼修炼法帮他疏通经脉，以便包子明能早日收服一柄飞剑。

    包小胖老实了，但他不说不代表真相能够被掩埋。开学前夏一峰找穆玄去异能组见徐教授为他介绍的导师时，也忍不住多看了穆白两眼，好吧，他看得不是两眼，而是一会儿偷瞄一眼，一会儿偷瞄一眼，直逼得穆玄差点动手才收回视线，真诚地说：“穆玄，我是有老婆的人，但还是要说，这段时间看好你们家穆白吧！”

    穆玄对他的话嗤之以鼻，谁知到了异能组后，他心火大盛，揍飞了三个异能者，还差点和明睿打起来。

    封铖辉瞧了眼穆白后，摇摇头说了句“先天双修之体”，便迅速收回视线，默念了一遍清心咒，这才与穆玄商议正事。

    由于穆玄上岛唤醒了仙灵寰天的记忆，时间被调整与人界一致，仙灵寰天的十五天，也是人界的十五天。他们在一座荒岛上打开了唯一还完好的徐博文的89年通讯器（其余都因为有摄录设备被穆玄偷偷毁掉了），联络上了徐教授，被带回了异能组。徐教授父子是当之无愧的科学狂人，十七年的生离死别，再相见最先商议的居然是如何继续研究死亡之岛上的奇特能量，那对他们的研究很有帮助。接着徐氏父子就拿着笔记本一头扎进了实验室，到现在还在废寝忘食的研究呢。

    这一次异能组探索死亡之岛，尽管所有仪器都毁掉了，但两批高阶异能者都保住了性命，还带回了徐博文和十七年来死亡之岛的信息，算是成功完成任务。此次任务九死一生，每个参与的异能者都大有斩获，就算某些记忆不在，但死亡之岛的凶险之旅，以及身处仙气中的感觉，能够让他们在异能之路上走得比别人更快更远，不过终究还是人间水平。

    唯一一个突破了五阶的异能者，却因为被下了禁制什么也说不出来。不过看样子他也没有想说的意思，甚至没有将自己突破五阶的秘密暴露出来，一回到基地就把自己关在训练场中，整天锻炼锻炼，好像受了什么刺激一样，连他昔日的老大曲行去劝都没有开导过来。但是大家都记得死亡之岛中耿强是第一个被蚂蚁伤到的人，当时要不是明澜出手相助就差点残废，他们出任务，很容易造成心理阴影，死亡之岛这么可怕，耿强会有心理障碍是理所当然的，夏一峰为他联系了心理医生，让他有时间去看看，不过耿强也没听，只是整天锻炼，稍微有点时间就用恶狠狠的目光盯着明澜，像条野狼一样。

    明澜却没心思理会耿强，在他心中蜀山的未来，修真界的未来才更为重要。他已经将此番死亡之岛的见闻告之封铖辉，并且表达了自己的隐忧，希望修真界能够重视这些事情，想出一个切实妥当的办法来。封铖辉知晓后，三长老便离开了基地，蜀山又来了两个人，在异能组慢吞吞地帮助异能者进阶、进行异能觉醒实验。

    相信这件事已经足够引起了修真界的重视，不管未来的解决之法是什么，穆玄都不打算再去探究，他过好自己的日子就行。

    现在穆玄最困扰的就是穆白的事情，在他眼中穆白依旧是过去的那个穆白，不过别人看起来却是不同的，这又是为何？

    谈过正事后，穆玄故作不知地询问道：“封掌门之前所说的先天双修之体是何意？”

    他自然知道穆白的身体状况，没有人比他更了解穆白。但是之前封铖辉认识穆白时并未看出穆白身体的异状，现在却是一眼便瞧出其中端倪，这究竟是为何？

    “我也是在一位先人的孤本手记上看到的，”封铖辉道，“有一种人是先天双修之体，但每次双修后都会元气大伤，与其说是适合双修，倒不如说是先天适合采补的体质。此类人若是不修炼倒还好，外人看不出端倪。可一旦他修炼并适合双修后，便会在无意间吸引修者的视线，藏是藏不住的。”

    “是因为穆白在仙灵寰天突破了金丹期的缘故吗？”穆玄蹙眉，他没想到会变成这样。

    “与境界无关，”封铖辉摇头道，“书中并没有详细说明究竟什么时候适合双修，只是提到一句，准备就绪，至于什么时候才算准备就绪……”

    他淡淡看了穆白一眼：“或许只有你们才知道了。”

    在走向宿舍楼的路上，穆玄紧紧捏住穆白的手，心情有些沉重。他自然知道何为准备好了，皆是因为这几日他与穆白耳鬓厮磨，让他有了双修的自觉，身心都做好了接受自己的准备。原本古井不波的心弦被自己牵动，才暴露出自己体质的特殊性。

    现在的穆白如此吸引人，就连普通人都会受不住控制，更别提崇尚力量的修真者。与穆白双修对境界的提升有极大帮助，修者又怎能抵挡得住这等诱惑。似蜀山这等剑修尚可控制住自己，可是其余人呢？邪派修士不消说，看上了必然会来争抢，就算是正道人士，又有多少道貌岸然的家伙。

    只凭借他区区一个元婴期修真者，哪怕有着分神期的实力，也是护不住的。

    作者有话要说：明天估计还得晚上10点以后更新，懒青不是故意偷懒，而是懒青生病了，最近正在痛苦治疗中，微博上有细说。懒青尽量保证日更，只能说是尽量……



第93章 携手共进（三）

    现在摆在穆玄面前的，有两条路。一是之前明澜所答应的,关于去蜀山闭关潜修的事情。封铖辉已经看出穆白的体质,蜀山要瞒是瞒不住的。好在现世中修真的人寥寥无几,知晓的也不过是封铖辉一人而已。若是能在蜀山掌门的帮助下,寻上一处僻静之地，布置好阵法闭上十几年关,既对修行有好处，又能够暂时避祸。不过前提是必须要封铖辉帮助，才能不被蜀山普通弟子发现以免节外生枝。尽管穆玄已经充分了解了蜀山众人的性格特点，对于封铖辉还是能够信任的，但这种受制于人的感觉,实在让人难受。

    再者,便是尽快出国。虽说修真者日行千里,就算没有签证，远渡重洋也不过是几个时辰的事情。不过毕竟有个国界问题，加之之前修者与血族教廷又闹得不愉快，西方势力自然不会再进入中国，而东方修者定然也是很少过去的，以免节外生枝。留在国外，就算穆白受欢迎些，他至少不会面对有心人的算计，总也是能护住他的。可是现在他不过刚上大学，又被异能组看得死死的，要出国，至少也需要一年的准备时间。

    如同刚来到这个世界，发现L市居然没有灵气一般时的无力感，现在穆玄心头再一次涌现上了那种感觉。前生，他不过是想安分守己修炼，做一个普普通通的修真者，却被逼受尽百苦，堕入魔道，万劫不复；今世，他不过是得一一心人，打算白首不弃而已，却依旧被逼得不得不仰仗他人庇佑，或是远走避祸。

    不过十八岁，修真四年便已经是元婴期并且可以越级挑战分神期高手了，穆玄的进展已经是相当可怕，纵观修真界历史都不会有的。可是，还不够，还远远不够。

    最起码，他要达到前世门派祖师那般，以合体期实力与人拼斗中轻松渡劫，饶是上界仙人也不畏惧的程度，只要这样，才能在现世护住穆白，他需要变强、变强、再变强。莫怪人类不断进步，科技不停发展，一切，也不过是为了能够活得更好一些罢了。

    报过到回到家中后，穆玄终于下定了决心。

    他避开众人，将穆白带入房中，握了握他的手道：“小白，若是让你离开一段时间，去……蜀山闭关修炼，巩固一下过快增长的境界，如何？”

    其实，他大可以直接送穆白过去的，以穆白对他的依赖和信任，是绝不会说什么的。可穆玄还是将穆白视作与自己并肩的人，与他认真地商讨。若是穆白说不愿意，那他纵是日后将穆白关在家中不让他出门，也是要留下他的。

    然而穆白从来都不是个任性的孩子，不知是因为魂魄缺失，还是生活的颠沛流离，穆白从小就习惯忍耐，看见喜欢的东西，也只是眼巴巴地在橱窗外看上一会儿，却又一言不发地离开，不再去看，也不要求什么。

    所以面对穆玄的询问，穆白只是乖巧地点点头道：“穆哥、让我去，我、就去。”

    尽管他发自内心地没有任何异议，眼睛却是骗不了人的，眼中流露出的依依不舍，刺痛的穆玄的心。他长臂一伸，将这想要呵护进骨髓中的人拥入怀中道：“你大可不必这么听话的，你可以任性的，你想要什么，想做什么，只要你稍微任性一点，露出一点意思，我纵是拼了性命，也是能帮你拿到手的。”

    穆白却是摇摇头道：“穆哥、什么都、给我，不用说、穆哥、就、知道。不给、不是、不想给，是、给不了。我、什么、都有，不要、什么。”

    他的话音未落，便被人狠狠咬咬住了嘴唇，不似以往那般温柔体贴，如微醺般醉人的吻。而是如狂风暴雨般，砸在唇上，让他避之不及，无处可逃，只能接受这刻骨的爱意和怜意。

    穆白先是缩了缩肩膀，见缩不出穆玄的臂弯，便不再躲避，反而贴上前，双臂环住穆玄的脖颈，闭目享受着入骤雨般焦急的吻。良久，穆玄方才放开红唇已经被□□得一片凄惨模样的穆白，指肚摸了摸穆白的唇，坚定道：“我一直坚信着你能够恢复正常，即便希望再渺茫也不曾失去信心过，现在更是确信了。穆白，你有没有觉得，头脑在日益清醒，想问题也愈发容易，不需要要像以前那般，想了很久也想不明白。”

    “嗯，以前、不懂，现在，穆哥说，就、慢慢、懂了。”穆白点头道，他知道自己是与常人不同的，他虽笨，但对人的情绪还是能够感觉到的。外人一眼见他，都会露出很亲近很喜欢的表情，可他一开口，人们的眼神就不同了，有惋惜有鄙视有嘲弄有同情，不管是哪一种，都在刺激着他的内心，□□裸地告诉他，他是不同的，他是笨蛋，他是傻子，他配不上他那么厉害的穆哥。

    他那么努力学习写字，那么拼命上网查东西，每一天都刻苦学习，为的也是多懂一点东西。多少次他沮丧捶头，责问自己为什么这么笨时，穆哥都会那么温柔地搂过他，不说什么安慰的话，只是和他一样红着眼睛，为他而伤心，和他一起难过。

    他想要懂，他希望自己能够懂。于是慢慢的，他懂了，面对这似水的温柔，他也如同被甘泉滋润般，一点点的懂了，明明，灵魂依旧是缺失的。然而在缺失的灵魂中，又多了一些原本不存在的东西，不是原本的灵魂，而是一种新滋生出来的，非魂魄也非肉身的玄妙能量，慢慢地在补充着他的魂魄。

    或许，这就是人类常说的，奇迹。

    穆玄握握了拳头，没再说什么，第二日便联络了封铖辉。当天，封铖辉申请离开基地，与穆玄一同偷偷回了蜀山剑派，在后山择了处僻静的石洞，布置下阵法后，穆白一个人进去了。穆玄怕他寂寞不习惯，在他的乾坤袋中塞了无数东西，还想再塞时，却被穆白止住了，眼神依旧懵懂的青年，握住穆玄的手，轻声说：“不缺、什么、都不缺。”

    只是会想穆哥，只是这样而已，穆白并没有说出口。他瞧了瞧一步都不肯离开的穆玄，自己入洞，山洞中幽暗，再看不到穆白的身影。

    穆玄凝视了穆白一会儿，手指颤抖几下，猛然转身，逼着自己不去回头。

    他……太弱小了。世界之大，无论他修炼到什么地步，却都如沧海一粟般，如此可怜，如此渺小。

    封铖辉见穆玄一脸扭曲，知他心中所想，也不说什么废话，更不去提穆白的事情，而是转移话题道：“数日前联络了各大掌门，将科技一事说开后，许多门派已经陆续派人下山查探了，相信不日便会重视起来。”

    为了逼迫自己不再去想穆白的事情，穆玄捏紧拳头，咬牙道：“科技与修真是两种进步的方式，很难调和，不知封掌门心中可以计较？”

    “有一点，”封铖辉点点头道，“也想问问你的意见。”

    穆玄深吸一口气，果断道：“修真界如此避讳科技，怕得也是修真界会暴露与世人面前。但在我看来，只要科技发展，修真界又无法下狠心将人类辛苦建立的文明付之一炬，那么暴露便只是时间问题，断无一直隐藏下去的可能。与其最后被发现而闹得不可开交，莫不如现在就下好筹码，互相牵制，方能保得安宁。”

    他的话几乎已经撼动了整个修真界的根本，换做明澜估计会冷着脸直接拔剑相向了，而封铖辉却一改往日蜀山拼命三郎的架势，不动剑反而点点头道：“我也是如此认为，只是不知其余门派会如何决定了。”

    穆玄正是心情不好之时，一想到修真界各种门派争端尔虞我诈，明明号称修心却个个心神不宁，便忍不住冷笑道：“不同意也没办法，除非各门派高手能够豁出去被天劫劈个魂飞魄散永世不得超生，下狠手废去整个世界的文明，否则就没有其他的路可走。趁着修真界现在占尽先机，出手与本国政府详谈。比起科技，环境、资源等问题才是现在政府、国家最头疼的事情，莫不如先从改善环境恢复天地灵气着手做起，科技与修真共同改善，先解决修炼的大问题，否则百年之后，人间只怕再无灵气供修者修炼，届时有多少法宝都无法使用，多厉害的阵法都发挥不了效力，到那时，人间武器对于修真者来说才是致命的伤害。

    先挺直了腰板，把未来的实力问题做好，并且让当权者认识到三点。一来，修真者与他们追求不同，不会伤到他们的权势；二来，与修真者结交，对他们来说也是好事，能够共同促进社会进步；三来，可适当揭露教廷的真面目，让当权者认识到，其他国家也有这种特殊能力者的存在，必须与修者结盟。只要认识到这三点，届时只怕当权者还会帮着修真界隐藏身份，并且依仗你们对付国外势力呢。如此一来，起码数百年的安宁是有了，至于数百年后，数百年的磨合，新一代修真者的观念必定与现在不同，届时修真界会与俗世有另外的相处方式，我相信修真与人类文明发展的关系，也就不再是需要我们忧心的问题了。”

    穆玄一番话说的原本心里有底的封铖辉都一脸震惊，他实在没有想到，穆玄一个区区十八岁的少年，居然想得这么多这么远，并且早就将前路给铺开了。

    “天地灵气日益减少，地球环境每况愈下，当前生死存亡之际，应当携手共进才是。”穆玄落下结语。

    作者有话要说：无所谓的灰扔了一个手榴弹 投掷时间:2014-06-03 11:15:21

    无所谓的灰扔了一个地雷 投掷时间:2014-06-03 10:09:04

    bluefish扔了一个地雷 投掷时间:2014-06-03 02:32:34

    抱住狠狠么一下q(s3t)r

第94章


    穆玄的计划很是周全,可是以修真界历来的处事风格,除非遭受到重大打击,否则是不会主动联手与俗世当权者联手的。就连封铖辉都是穆玄靠着关系努力忽悠来的，而他也是到了俗世亲眼见到人类文明的发展程度才能够下定决心,更不要提其他门派了。

    走出习惯的门槛,是非常艰难的事情。

    若是穆玄放手去做,他会想办法直接埋几吨炸药在昆仑山护山大阵外面,到时候炸药一引爆，山体动摇，整个修真界也该意识到危机了。不过这么一来，穆玄也就成了整个修真界人人喊打的罪人了,估计就算逃到国外也无法躲过昆仑的追杀。但要让修真界自己领悟过来，没有一些伤筋动骨的伤害这些老人们是不会与俗世政府联合的。

    万事开头难,如何让修真界迈出第一步，才是重中之重。至于俗世的当权者会不会与修真界联手这倒简单了，天上掉下来的馅饼傻子才会踢到一边，不仅不用担心他们不肯联手，还要担心当权者要的太多，算计修真者呢。

    封铖辉作为第一个认识到危机的人，对于如何说服其他门派联手真是绞尽脑汁煞费苦心，一直想到穆玄大学上半年快毕业都没想出什么名堂来。连凯内斯里都发现两三个圣杯上的神秘阵法了，并且发现自己体内能量严重不足，差点被圣杯这个小妖精吸成人干，于是只得潜心按照穆玄教的心法修炼，暂时不敢去碰圣杯了。包小明都快筑基了，蛇青都要爬到包小明床上了，穆玄想穆白想得脑筋都要打结了，封铖辉却还是没什么进展。

    穆玄本来也是不着急的，毕竟这是以数百年为时间单位的大工程，自然要磨一磨才能开始的，不磨个十来年，怎么能有进展呢。他正好借此机会上大学、出国进修，研究武器制造，以他现在过目不忘举一反三的智商，十年时间足够他提升自我了。

    可那一年的冬天，临近过年的时候，赵学军沈彦带队去参加国际交流会。这种交流会每隔几年就会有一次，是各国实力的一种私下较量，也是各自昭显本国实力的时候。由于异能组这群变态的存在，每年交流会我国都独占鳌头，可是今年交流会，本国代表队几乎全军覆灭，最后居然只有沈彦、赵学军和耿强三人回来。赵学军之所以能够活下来，是因为沈彦死死护住他，沈彦为了保护他四肢尽毁，而赵学军也因为伤到了大脑始终昏迷不醒，倒是耿强，只受了点轻伤。据同行的普通特种兵回忆，当时要不是耿强以强横的实力护住赵沈二人，重创M国对手，只怕两人也交代在里面了。

    几人还未回国穆玄便接到了明澜的传书，丢下还有两科没考的期末考试去异能基地。他到达时，伤者刚刚被接回来，耿强右手臂被炸得一片焦黑，他冷着脸回到基地，也不管组长领导和同伴了，眼睛里只瞧见明澜，一个箭步冲了上去，拽住他的衣领恨声道：“给我救他们，要是他们死了，我绝对会、绝对会……”

    绝对会怎样他没有说出口，因为明澜凌厉的真气侵入他穴位中，让他陷入沉眠中。此时穆玄和明睿也已经查探清楚两人的伤势，蹙眉对明澜摇了摇头。

    只是外伤，只要肉身没有死亡，就算是残疾了也有断肢再续丹可以让其痊愈，就算是大脑受损了也可以用真元慢慢通开经脉让其恢复。然而穆玄和明睿却在摇头，这是为何？

    明睿将昏迷的耿强放在担架上，走向赵沈二人，只一眼，便明白了。

    在二人的伤口附近，都缠绕着普通人肉眼看不见，但修真者却可以察觉到的黑气。既不是魔气，也不是血气，而是一种全新的他们并未见过的力量。这种力量明睿在与血族交锋时似曾相识，可又大不相同，有一种同源但不同宗的感觉。

    不是无法治伤，不是他们敌不过，而是这种力量，从未见过，不知应该如何从伤口上驱散。而这种力量除了缠绕在伤口不让其自我修复外，还在不断侵蚀着伤口，腐蚀着灵魂。

    若是敌对起来，他们自然是不怕这种力量的。可现在是治疗，这种黑色的能量盘踞在伤口附近，用剑气强力驱除估计人命也没了，这些力量又不能像魔气一样用真元抵消驱除，实在很是让人头疼。

    穆玄只能暂时将真元留在二人体内，护他们的心脉，维持住他们的性命，至于能否完全医治，还要从这种奇怪的力量入手了。

    耿强运气不错，没有被这奇怪的力量伤到，他的伤是被炸药炸伤的，很快便恢复了。他痊愈后，明澜收回自己的力量，耿强猛地惊醒，大口大口喘着粗气。

    明澜拍了拍他的肩膀，平声道：“快些恢复情绪，告诉我们你们在交流会上遇到了什么。”

    耿强已经不像刚回来时那么激动，他看了明澜一会儿，面色有些不好，想对着明澜说些什么，不过都忍住了。他深吸一口气后，才慢慢讲述当时交流会时发生的事情。

    交流会一般都是单人竞技和团体战两项，单人竞技时他们和往年一样依旧是大获全胜，单人竞技是在众目睽睽下进行的不便用异能，但异能者可以适当地在暗暗调动体内异能帮助自己，只要运作得当一般人是不会发现的。他们包揽了所有项目的第一名，对于接下来的团体战也都很自信，只是他们没发现，今年第一名和第二名的差距比往年要小得多，而且第二名全部是M国的人。

    接下来的团体战是绝地生存较量，由于场地是森林的关系，很多地方就连卫星都监控不到，而就在这森林中，一个个惨剧发生了。每年的交流会虽说只是交流，但总还是会发生“意外”的。异能组“意外”掉几个对手后，便与一直埋伏的M国队伍遇上了。他们并没有轻敌，都拿出了最大的本领对敌，可是对方的力量实在匪夷所思，复活的尸体，地下爬出的动物尸骨，奇怪的黑色能量，打了异能组一个措手不及。

    说起来对方的实力与异能组其实是相差不少的，可是一来异能组已经被他们研究几十年了，而对方的力量还是未知数，自然落了下方；二来对方能够操纵尸体，制造不死不累的战士，无论他们消灭敌人，都是在给对方增加战力。

    最后耿强凭借着五级异能者的实力，突破极限调动土壤中的金属元素束缚住地方，带着重伤的赵沈二人回到出发点，今年的生存竞技，他们大败亏输不说，还几乎全军覆灭。而对方那诡异又可怖的力量，沉重地压在了耿强心头。异能组唯一一个知道死亡之岛真相的人就是他，他看向明澜，眼中隐隐带着一丝期待。

    明澜神色凝重，明睿私下里传音道：“与茅山僵尸有些相似……”

    穆玄摇摇头，心情却是十分沉重的。

    有人先他一步，开始行动了。

    蜀山中人不清楚这是什么力量，他却是略有耳闻的。这分明是黑暗议会中亡灵巫师的力量，却被M国官方掌握了？要知道，现今武装最强的只怕就是M国了，而他们又先己方一步得到了超自然了力量，对于我国来说，是相当大的威胁。不仅仅是国家的威胁，还是修真界的威胁。

    要知道，尽管他们将武器的力量尽可能地夸张化，扩大化，可是武器毕竟是死的，修真者是活的，再可怕的武器打不中或者是有准备防御住了也是没办法生效的。可是武器若是在黑暗议会或者教廷手中，本身有着超自然力量的他们再拥有大杀伤力的武器，那么就完全不同了。而且，修真界还讲究天道规则不会乱来，黑暗议会却是没有这些规矩的，他们需要越多越好的死尸以及灵魂。

    回想起几个月前M国对小国发动的战争，穆玄觉得自己明白了什么。

    已经有国家先一步与超自然势力联手了，修真界已经没有几百年来筹谋了。东方禁令在修真界独占鳌头时还可以作数，而修真界若是落了下乘，所谓东方禁令也没有了效力。十三亿人口的大国，哪个势力不觊觎呢？

    正常来讲，这样的联手应该是秘密的不被外人所知的，之所以交流会上会泄露秘密，只怕对方根本没有打算让异能组活着回国。要不是耿强跟着他们在仙灵寰天走了一趟力量大增经验也比其余人丰富，只怕这一次一个人都回不来，就连带回国的尸体都可能是动了手脚的，而对方的秘密也不会泄露出来。

    耿强见明澜等人一脸为难的样子，几乎快要发狂，他握紧拳头，咬着牙不让自己吼出来，艰难地开口道：“你们……你们不是……这么厉害，为什么没有办法！你们……”

    “这世界上的力量，并不是你看到的那么简单。”耿强脑海中突然响起穆玄的声音，别人听不到，只有他能够听到。

    这是传音入密，在死亡之岛时，耿强是见识过的。他牢牢盯着穆玄，不明白这些话什么意思。

    “将你看到的、听到的都如实汇报吧，”穆玄继续传音道，“有些存在，已经藏不住了。”

    修真界也不能再这么磨下去了，必须想办法把这群老古董从山门中挖出来！

    作者有话要说：呃……我回来了

    扔了一个地雷 投掷时间:2014-06-05 00:41:50

    抱住狠狠么一下q(s3t)r


第95章 携手共进（五）

    短短三年间,修真界迎来了第二次大规模的聚会。上一次这么频繁聚会还是在三百多年前，为了剿灭当时魔宗第一高手玄冥凌天,各门各派才这般聚会的。当时玄冥凌天企图以一己之力断了九州龙脉，倾覆凡间朝代更替。虽然龙脉毁掉最受影响的是凡间而不是修真界,但这般逆天之事修真界也不会坐视不理，是以集合了中土百宗的力量,将玄冥凌天打得魂飞魄散。

    当时聚会的只有佛宗和道宗,妖族避世不出，魔宗更是被喊打的对象。而今,两次聚会,佛宗妖族魔宗皆到场,共商大计,一切,都只为一个MP5，07年国产最新型号，可听歌看小说看电影玩游戏，待机时间长达120小时，电池一流的，比什么进口货强多了！好吧，强的只有电池……

    封铖辉大手笔地用蜀山四人这半年多在异能组赚的全部工资买了一百多个MP5，耗资四五万，每个门派送去一部，并有专门弟子负责帮助门派长老使用P5。其实这半年多，封铖辉多次拜访中土几大门派，陈述利弊。怎奈蜀山掌门不善言辞只善舞剑，他可没有穆玄那忽悠人的功力，各派掌门也都没意识到危机，更不会因为封铖辉片面之词而让整个修真界暴露在人前。

    还是一个月前穆玄出了主意，大手笔地买上几百个MP5，录入一些诸如二战、两弹成功实验以及高科技武器威力的纪录片和一些西方玄幻电影诸如哈利波特系列什么的给各门派送去。送上P5的同时再附上一封请柬，根本不必多说什么，铁证面前，各派掌门爬都得爬过来！

    哪怕这些修者们能看出哈利波特是电影，也不相信纪录片的内容，可P5的功效是实打实的。修真界的确有这种能够摄录真实内容的法宝，可大都掌握在合体期以上的高手手中，要催动这等法宝需要的真元也是十分可观的。可现代社会，一个普通人，只要几百块钱，就可以买一部既可以看电影又有录像功能的手机，根本无需真元，只要有充电器和电源就可以了。

    有P5在，顿时各门派也不墨迹，也不掉以轻心了，聚会当日，没有一个掌门缺席。

    当各派掌门陆续抵达蜀山时，均发现蜀山大殿中间摆着一台奇怪的机器，又立着一块巨大的矩形石壁。说是石壁，材质却十分奇怪，好似金属，又不全是金属，让这些跺一跺脚修真界就震三震的掌门十分不解，却又碍于面子不能去摸摸碰碰，更不能轻易将用真元查探这是何物，诸位掌门可都清楚，那换做“爱慕披屋”的小物件，随便一点真元探入，就炸了。万一把人家蜀山的东西也弄炸了，是很不礼貌也是很丢人很无知很没面子的事情。

    于是各个掌门都板着脸，坐在自己的位子上，一言不发，上百个神念在“石壁”附近打转。

    封铖辉面不改色，看人都到齐了，一如他往日简洁作风地拱拱手，寒暄两三句，便命明睿打开仪器，开始放映……二战实录。

    轰轰轰，从电影院“搬”来的音响效果就是不一样，多么的逼真，多么的震撼人心，完美地达到了惊雷的效果。这爆炸声虽然没有亲临天劫时那般巨大，可在场的也都没有亲自渡劫过的人，都是远远围观。于是这电影的效果，就跟围观天劫相差无几了。

    一时间有性子冲动的修者险些抄起家伙直接劈了这些机器，好在封铖辉有明澜诺基亚的前“手机”之鉴，在仪器附近布置了阵法，等闲攻击是不会毁掉仪器的。要知道这些东西可是偷偷拿来的，用完是要还的。就他们师徒四人的工资，估计卖身异能组百年都未必还得了账。

    电影的效果相当给力，尤其在放映前，穆玄自己录制了一段旁白，一边放映中国近代史纪录片，一边讲述武器的运用原理。这些武器虽然威力巨大，但修者们却还是不太放在眼里的，哪怕是核弹毁掉了广岛和长崎呢，可大乘期修者全力一击也能做到，而且人类是轻易不敢动核弹的，不足为惧。

    然而第二阶段，是现代环境恶化的纪录片，穆玄一边讲述了自改革开放以来日益恶化的环境，同时也解释了近几十年天地灵气日益减少的原因，并表示，环境问题若不能得到妥善解决，长此以往，再无修真界。第二阶段播放后，修者们表情开始凝重起来，灵气缺失的事情他们也略有感觉，旁的不说，就是各门派的护山大阵威力都大不如百年前了，而当环境彻底恶化，地球报复人类后，天地间再无灵气，修真者就成了没有电源的电池，当电用光，哪怕是大乘期修者，也如普通人一般了。所谓生生不息，是建立在天地灵气充沛的基础上的，要是没有灵气，还生个屁，直接息了。

    第三阶段，是一些未来畅想的美国大片，以环境恶化的灾难片为主，人类灭亡地球毁灭的故事为主线，还夹杂着一些星际战斗的科幻片。穆玄在旁白中明确指出，这些不过是人类将对未来的幻想化作戏剧表演出来罢了，可是如此可怕的场景，人们能够想象并且表现出来，将来成为事实的可能性极大啊！这些修者们脸色彻底不好了，第一阶段的武器他们可以冷笑，但第三阶段的未来武器畅想，他们确实完全笑不出来了。那么强大的威力，足以毁掉一个星球的力量，足以穿越虫洞的速度，即便是仙人都未必有此实力。哪怕只是想象，人类文明的獠牙，也已经逼近了修真界的喉咙。

    最后，穆玄将自己一个月前偷偷录下的赵沈二人的惨状放了上去，并分析了国际交流会的真相，以及对血族黑暗议会的揣测。

    “据晚辈所知，这种力量是出自欧洲大陆一个名叫‘黑暗议会’的门派。如同吾等供奉三清道尊西方佛祖一般，他们也有自己信奉的神明，世代也奉行着避世的原则。而如今，只怕他们已经察觉现代科技文明的潜力，着手与M国当权者联手。异族蝙蝠妖进犯在前，晚辈恐怕异族下一次进犯，不会似前次那般轻松了。”影片最后，是穆玄忧虑的声音。

    长达十个小时的电影观看（洗脑）放映结束了，整个大殿中无一人发话，都只默默沉思、回味。穆玄居安思危，将百年后的危机摆在修真者面前，让他们不得不深思，不得不为将来筹谋。

    长达一个时辰后，昆仑掌门阳陵祺才道：“吾等避世多年，谁知俗世已经是沧海桑田，其变化已非吾等能够揣摩的了。封掌门，不知在此……电影中，不断为我们解释的声音是何人？”

    “是一位在俗世修炼的散修，他自出生起就在俗世中，又知晓修真界的秘密。上次诸位也都见过他，名为穆玄，异族蝙蝠妖进犯时，出手相助那位年轻人。”封铖辉道，穆玄早就知道自己的身份是不可能隐藏住的，该暴露的时候还是得暴露。尽管穆玄一直喜欢低调做人，但该高调时也必须高调的。日后天道计算功德时这些都要算在自己头上，怎可低调。

    阳陵祺长叹一声道：“居安思危，前人教诲吾等早已抛却脑后，却要一晚辈来提醒了。诸位道友，自封神一役，昆仑十二仙飞升后，昆仑派再不曾与现世朝代有任何关联，而今，却是不得不出世了。吾等清心寡欲，却并不一定要隐世，大隐隐于市，真正的修心，却是在红尘中。封掌门对凡世如此了解，想来入世已深，却是要请封掌门引荐一二，让吾等能与中州当权者联手。”

    他这话说出了众人的心声，却也引来一些古板之人的非议，当下便有人大声反驳道：“阳掌门此言，是要将修者们去俗世争名逐利吗？是要参与朝代更替吗？此乃逆天之举，阳掌门身为昆仑掌教，明知不可为而为之，是要引众弟子一同堕入魔道吗？”

    “哦？”阳陵祺却没有生气，而是挑挑眉道，“现下环境恶化灵气缺失、科技发展武器强大、异族威逼，修真界危矣。吾为修真界甘入红尘，为中州灵脉、为中州百姓，就算是入魔道，也是心向善。阁下若是再这般冥顽不顾，那就身在正道，眼睁睁看着灵气枯竭、武器敲开各派山门、异族邪派伤我中州百姓、遍地骸骨吧！如此正道，阳陵祺宁可不要，也要为修真界争出一条活路！”

    一番话说得正气凛然，震惊四座，把在场人的犹豫都敲散了，不管赞不赞同，都对阳陵祺肃然起敬。

    其实，这话是早就背好的。

    封铖辉要想说服诸位掌门，只靠自己的力量是不够的，说相声都有个逗哏和捧哏呢，他们自然需要人配合。封铖辉与阳陵祺私交尚可，在邀请所有掌门前，他就已经说服了阳陵祺。当然，阳陵祺之所以会这么轻易的同意，也是因为一癫真人将这些年的所见所闻都告之掌门，他没有接触到国家武装力量，也不清楚现代高精尖的技术究竟到了什么程度，是以他的忧虑没有蜀山那么深，但也足以让阳陵祺忧心了。此时封铖辉再一劝阻，事半功倍。

    两人一唱一和，将众人的犹豫全部驱散，与九州掌权者的联手势在必行。而在大家反应过来，开始讨论如何能够既保持超然的姿态又能达到合作改变现世的目的时，座下一人暗暗握紧了拳头。

    现任魔宗宗主玄冥翊紧紧捏着椅子的扶手，力道大的将掌心玉石扶手捏成了粉末。

    三百多年了，他魔宗一直隐忍了三百年，玄冥凌天枉死三百年。直至今日，才有第二个修者意识到现世社会潜藏的危机。借助现代先进的科技，那人能够轻易说服修真者，可是玄冥凌天呢？三百年前的科技根本不足以说服修真界，只有他一人发现危机，孤身铤而走险，却被修真界视为败类、祸害，联手剿灭。

    三百年前，魔宗为修真界安危付出了倾灭的代价，而三百年后……

    晚了，玄冥翊垂下眼，隐下一抹森寒。汝欲守之，吾必毁之。

第96章 携手共进（六）

    修真多年,穆玄第一次有了后悔的感觉。

    曾经的他竟然以为有豪车有别墅有基金有存款，上得起大学出得了国，一个人能养活穆玄包小明加上几个不花钱的妖怪就算有钱，他真是大错特错,错得太离谱了！

    才不过九位数的资产就觉得算是有钱人，实际上他现在快穷疯了，背后一群修者也快穷疯了。

    停下车,穆玄抬头看看一千米开外裕芳斋的牌匾,深深觉得人多也不是什么好事，在B市堵车也就算了，停个车居然也要等好久的车位。若是未来修真者多了，那是不是御剑飞行都要划出航路来,停个飞剑都要排队等候？那真元力一定要很丰沛。将来就算比斗也要留出能够等待停飞剑的真元量，否则支撑不住掉落下去，掉到人堆里还好，最多被当成跳楼命大不死的：山河湖海也还可以，至少无人，死了也不影响他人：万一掉到高速和铁轨上，自己被得不得不抛弃肉身兵解不说，还可能会造成交通事故，就算不造成交通事故，司机撞了人，也是大麻烦。

    停好车徒步走到裕芳斋门外，已经从L市小作坊掌柜变成B市总店总经理的徐常辉迎了上来，八年前他招这个孩子进来的时候，何曾想过他竟然能够给裕芳斋带来这么大的改变。

    “穆先生，请进。”徐常辉彬彬有礼地将穆玄引进贵宾室。

    穆玄扫了他一眼：“以你我之前的关系，就算我是裕芳斋的VIP客户，也不用这么客气。和以前一样，叫我小穆就好。还有……诺，这东西给你，每天缠着我要见你，烦都烦死了。”

    穆玄将一直挂在自己胸前的光屁股红肚兜露弟弟的某肉团子随手丢给徐常辉，完全不考虑把看起来不到一岁的婴幼儿这么丢来丢去的行为有多恶劣，而被他几乎要丢到天花板上的光屁股，不仅不害怕，还挥舞着肉爪，熊扑到徐常辉身上：“爸爸、爸爸！”

    徐常辉脸色略僵，却还是将光屁股牢牢抱在怀中，依旧是比实际看起来要轻上许多的体重。抱起来根本不像是个二十多斤的孩子，反倒像是一条不到一斤的鱼。

    “我不是你爸爸。”将小肉团牢牢抱在怀中，徐常辉一脸温柔地说。

    “那……主人，果然我还是喜欢叫主人！”鱼红红奶声奶气地说道，一边说还拼命把脑袋往徐常辉怀里钻，一定要把西装拽开，领带扯散，衬衫崩开，将脸贴在徐常辉心口上才罢休。

    徐常辉脸僵了僵：“你还是叫爸爸吧。”

    真是为鱼红红的称呼能力伤脑筋，不过……

    毕竟是他那宠到心窝里的十二红龙睛，叫爸爸又怎么样。曾几何时他还以为这条鱼已经被穆玄那个恶霸给糟蹋死了，谁知竟然还有再见到他的一天。就算他现在不是鱼的模样了，却依旧很可爱，实在太喜欢了！

    老练沉稳有城府的徐掌柜露出花痴脸，在鱼红红肉嘟嘟还泛着奶香的脸上响亮地亲了一口。

    鱼红红眼睛一下子就亮了，果然还是主人对他最好了，他在穆家，白主人四年前就走了，剩下的人都好可怕。玄主人一看见他就开始琢磨龙血、龙筋、龙骨、龙皮的、各种实用功效，总是十分叹息地说一声“你果然还是太小了”，那时他就会不由自主，好吓人。还有那条蛇，整天围着小胖主人扭来扭去的，经常暗地里欺负他，还录像，在电脑里把视频命名为“我战胜龙族的那些日子”，简直太讨厌了！蝙蝠一听说他是金龙一族，每天流着口水露出尖牙看着他，嘴里叨念着“不知道吸了龙的血我会不会更强大一些”。小胖主倒还好，很喜欢抱他亲他，可是每次被抱被亲后，那条蛇都会欺负他，害得他都不太敢接触小胖主人。

    好在有原来的主人，就算他不是鱼也不会嫌弃他，还会抱着他亲他，他最喜欢主人了。

    被亲之后，鱼红红头上的龙角因为太高兴不受控制地露了出来，徐常辉立刻将自己衬衫的扣子全部拽开，把鱼红红的脑袋严严实实地包在怀中，小肉屁股露在外面，一脸傻爸模样地跑到休息室陪鱼红红玩。

    徐常辉进入休息室后，几个员工凑在一起嘁嘁喳喳地讨论儿控总经理和光屁股和露出的小弟弟，最后就不明白了，为什么每次都遮头不遮屁股啊！

    穆玄拎着普通的箱子进入贵宾室后，裕芳斋的董事长袁成润已经等了他很久。一见他手中的破旧的箱子，脸都快绿了。那里面可都是宝贝啊！最起码也要用那种能防几公斤炸药的保险箱，不要每次都非常草根地只用破箱子拎来啊！就算知道穆玄艺高人胆大不怕被劫道，可是他心里还是不放心啊！

    两人这些年的交易是常态了，袁成润对于裕芳斋这个最大的客户看都不看一眼，就一脸心疼地抱箱子去了。打开之后，里面是一副山水画，一套完整的杯盏，都是美得巧夺天工，不管怎么检验都是当年的真品。

    袁成润或多或少知道一些穆玄的事情，明白他这些东西一定都是来路干净的，就算不干净，也是几千前年拿东西的时候不干净，现在早就一清二白了。这些年从他手里走过的物件达到了一个十分惊人的数量，金额也是相当可怕，仅国内市场都不行了。两年前他就将业务拓展到了港澳台，一年前又面向国际各大拍卖会。只是不管卖出多少东西，他的心都会疼。这么倾国倾城的宝物从他手中转手，一件都不是他自己的，就算他钱赚得再多，也会心痛的。

    “老规矩，卖出多少，你二我八。”穆玄道，心里却还在琢磨，青城派的存货也都没了，修真研究院那群吸血鬼要是再要钱，就只能向正派魁首昆仑下手了。

    四年前劝服了修真各派后，他们开始派人与本国高层联系，在展示了一些特殊技巧后，真是备受欢迎。修真界承诺会帮助国家军队提高实力，还打算将修者安插/在环保部门中，帮助本国解决环境问题。而国家必须为修者们提供最高精尖的科学技术，不管是武器、交通工具、电视电脑、各种机械，但凡是科技的东西，他们都想要学习，尤其是国家把持在手中的最高技术。

    这一点当权者当然不同意，武装力量怎么可以被外界所有。正派修士还打算和他们磨一磨，北邙鬼王却是极为干脆的一个鬼，直接拎着一众领导人去他们调查到的M国国家特殊部队基地溜达了一圈。当国外的武装力量与超自然力融合在一起后，本国没有其他选择。

    当然，国家不可能就这么坐以待毙，他们也曾尝试派一些人投入修者门派。可惜在穆玄的提醒下，新入门的弟子必须都要经过详细的调查，就算是再经过保密训练的人，在修真界大能面前，也必须乖乖吐出真话。这些细作，要是正派还好，废了灵根后还给相关部门便了事。而投入魔秀那些，到底消失到哪里就谁也不知道了。至于北邙山和雾灵谷……鬼王妖王表示完全没有压力r(s_t)q

    当修者与现世政府联手共同为保护环境，坚持可持续发展道路这项轰轰烈烈具有跨时代意义的活动开展后，穆玄水深火热几乎被吸成人干的日子就到了。

    这次和之前蜀山到异能组学习不同，各门派派出都是各派高手，合体期的、渡劫期的、甚至还有几个百年前就大乘期的高手。他们不似年轻一辈需要争分夺秒的修炼，到他们这个境界，想要突破需要的不是真元，而是机缘。的确飞升需要心境，可是潜修千八百年境界还是不涨，倒不如投身红尘中，体味人间百态，说不定还能有突破。而且他们修炼都到达了一定境界，神念极其强大，学习能力也是年轻一辈所不能比的。

    才不过一年，各行各业的高精尖技术都被他们学到手了。又不过一年，他们学会了科学的严谨性，自己创办实验室要开始搞研究了！

    可实验室要钱啊，况且各派之间，修者与国家之间都有协定，为了不造成市场经济紊乱，出现经济危机这种伤天害理的事情，他们不能不告而取，更不能用术法变出假/钱来影响国内经济，只能靠着人间的手段创造财富，来支持自己的研究。

    和企业相关的研究室还好，尤其是一些外资企业，跨国企业，以环保产品为主，各门派跺一跺脚都颤上几颤的高手们跑到企业开发部，在企业的投资下，开始搞研究了！这群人见识广博，眼界宽，神念又强大，再获得了新知识后，那研究能力简直要用变态来形容，是各大企业争相抢夺的人才，是宝贝，当然不缺钱花。

    可是那些立志于研究热武器和国防科技的修者就不一样了，原本迫使他们不得不与当权者联手的便是在这些武器，普通人能够在修真者面前立足的根本。出于某种暗搓搓的考虑，这种研究是修真者们私下秘密进行的，而研究武器需要十分庞大的资金，仅一个企业，哪怕他是世界首富的，资金也是不够的。好在地点不是问题，随便哪个山头布置个阵法就能把研究地点划出来，可是钱，真的很缺，研究武器，根本就是在烧钱！国家研究院有一个国家来支持，可是修者们有什么？他们只有几千年的老古董。

    一开始穆玄是卖黄金白银的，这些东西各门派仓库里都一大堆没人要，全都好嫌弃的样子。穆玄倒是能拿出几十吨几百吨黄金，可是黄金作为国际货币，太多了也是影响市场的，没卖几吨金价就掉，穆玄只得把主意打到各门派的古董上面去。

    好在修真门派时间久，下山后顺手拿回来点东西做纪念的人有的是。穆玄都不好意思告诉袁成润，他迷得不得了的那套杯盏，在青城派是新入门尚未辟谷弟子的碗碟，随手能拎出一堆，还可以摔着玩。

    靠着这些，加上有些致力于赚钱的修者也有了不小的成效，这才足以支持修者门派的实验室。而穆玄也不是能够帮助人跑腿的活雷锋，研制出的武器，有两成都进了穆玄的乾坤袋。

    此时，他的武装力量，已经足够支援一个加强排了。

    而四年大学，他在国内能够学的已经足够了。出国手续都办理妥当，半个月后，他就去蜀山找回小白，带着他去国外上大学。

    国外那些黑暗议会的人，可是看不出穆白的体质的。一想到终于能和穆白朝夕相处了，穆玄心里便是火热。四年来两个月才能见一次的煎熬，任何热恋中的情侣都难以忍受。

    作者有话要说：我始终认为国家不会支持修真者自己研发武器，不过既然大多数人都认为会支持，那就改吧=_=

    呃……我必须解释一下，这段时间上面来检查，我天天加班，已经连续十来天一个字没码了。更无耻的是，我明天还要出差，只能抽空码字了QAQ

    而关于新文，已经开了，发的都是存稿，大哭。真不造新文的存稿能不能支撑到我出差归来，大哭……

    另外，推荐我家基友的新文，末世重生修真文――

    么么哒q(s3t)r


第97章 孰正孰邪（一）

    望着蜀山后山空空如也的山洞,封铖辉那张冰渣子脸此时好像要着火般，差点喷烧了整个后山。倒是穆玄，表情十分凝重，看起来很冷静的样子，实则是暴风雨前最后压抑的宁静，眼中雷鸣电闪,蕴藏着的怒气几欲/勃/发。

    穆白失踪了！

    明明两个月前来看他时，小白还一直紧紧地抱着穆玄的腰,又在他应该离去时乖巧地放开他。他很听话,穆玄要他在这里安静潜修，他就独自一人待着，从来不对穆玄诉说他的寂寞。可他不会说谎,那直率的眼神中,明明白白地写清楚他的不舍与寂寞。离开时，穆白就像个听话的孩子望着橱窗里一直心水的玩具，渴望得不得了，却因为怕给父母带来麻烦而忍下来，强迫自己不去闹。

    这样的穆白让穆玄心怜无比，他比任何人都清楚穆白是个多么害怕孤独的孩子，小白从来都喜欢热热闹闹的家族，家中每一个成员哪怕是那条金鱼他都视作亲人，无比重视。然而现在却要他一个人待在这冰冷的山洞中，静谧的蜀山后山由于阵法的作用连只飞鸟都没有，是专门用于潜修的。穆白就在此处整整待了四年，一直忍到穆玄终于处理好一切，打算带他出国的前一刻，居然失踪了！

    封铖辉脸色差极了，穆白身在蜀山一直都是只有他与穆玄知晓的秘密，连门派弟子都隐瞒，怎么会有人带走穆白？二来护山大阵没有任何反应，对方是如何进入这里的？三来穆白怎么说也是个金丹修士，早已跻身修真高手行列，一只脚踏入半仙的门槛，万一有人强行带走他，他反抗的打斗最起码会惊动巡山弟子。

    可是这些都没有，那穆白到底是被什么人带走的？封铖辉不得不怀疑，是蜀山内部出现了叛徒。

    他立刻发出掌门令，命蜀山弟子全部在后山集合，誓要找出带走穆白的人。若非相信蜀山弟子，以穆白的听话又怎会不声不响地离开？

    众弟子在接到掌门令后，迅速赶往后山，以剑修的速度，一刻钟内就已经集合完毕。

    穆玄背对着众人，面上看不出分毫情绪，只是专注地观察着山洞中的一切。洞中刻着一个个“正”字，是穆白在计算时间，每一天每一天都在数着日子，想着他什么时候能回到穆玄身边，带着期待地，仰着他的头，用专注真挚的黑眸望着墙壁上的刻字。四年，一千四百多天，近三百个“正”字，穆白是用怎样的心情刻下这些字的？穆玄心痛如绞，目色深沉。

    对方为什么会带走穆白，思前想后，也只可能有一个原因。然而还没有达到元婴期的穆白若是被人强行采补，会变成什么样子？穆玄一直珍之慎之捧在心口怕掉攥在手心怕化，小心翼翼倾心呵护将他从白纸养育出自己直率风格的穆白，竟然就要这样被人糟蹋吗？

    如果不是知道对方一定会留穆白的性命，如果不是还要冷静下来去救穆白，他只怕会控制不住心中的戾气，以身入魔，将眼前能够看到的一切生物杀光，为他的小白祭奠！

    尽管面色不改，但杀气已经外放，前生魔宗第一高手的气势并不是现在悠闲修士能够承受得住的，哪怕他只是个元婴期，哪怕不少蜀山弟子较他功力高强，可是千百年来沉淀下的杀气，一旦解封，那是令合体期大高手也震惊的力量！

    只是一个杀气外放，金丹期以下弟子便站立不稳，脸色惨白，筑基初期的弟子甚至心神受损，嘴角沁血。元婴期弟子尚且好些，但他们好似千万柄剑刺入心中一般痛，仿佛下一秒便会被万剑穿心。封铖辉功力高强，却也不免受到影响，他连忙拍拍穆玄的肩膀道：“莫要心急，小心走火入魔。”

    “我不会，”穆玄冷静地说道，话语中竟是压不住的森寒，“就算是入魔，也是我本人意志，绝非走火入魔，心魔作祟。”

    空灵之体，除非大起大落，是不会被心魔入侵的。而现在至少还有希望，穆玄绝不会迷失本心，就算……就算找到穆白，他已非童子之身，被那不知哪里来的畜牲给玷污采补，只要他还活着，他依旧是他的小白。因此他更不能入魔，更要保持本心，只有这样，才能慢慢抚平穆白心中的伤痕。

    穆玄缓缓转身，神念外放包裹住每一个蜀山弟子，分毫不放。他克制着自己的语气，尽可能平静道：“这座后山，四年来一直住着一位潜修的金丹期修者。”

    一般后山总有人来闭关，不为人知地住着修真者倒也不是什么大事，大多数弟子都先是一愣，随后便释然。他们心中只有一柄剑，也就只在乎这一柄剑，蜀山是一座巨大的铸剑炉，剑愿意为守护家园而占，不过这人在此处住了四年掌门都没什么反应，想必是蜀山的友人，不危及门派的情况下，他们的剑都是封在鞘中的。

    “两个月前我还在后山见过此人一面，而今日再来，却无声无息地消失了。蜀山护山阵没有任何反应，此人身为金丹期修士被带走也毫无争斗的痕迹。若当真有人能如此轻易地侵入蜀山剑派，那……”穆玄话语一顿，神念紧紧盯着众人，一丝一毫都不落下。

    果然几乎所有蜀山门人都释放出一股凌厉逼人的剑气，蜀山弟子的敌意和怒气就是这样难以掩饰，门派被人如此轻易的入侵，那还了得，赶紧找出来拿剑砍啊砍！

    然而只有一个人，他的剑气较之旁人慢了半拍。若是平时是看不出什么的，不过此时穆玄的所有神念都牢牢锁定着蜀山众人，又怎会无法发现。他立时飞身至众人中间，被仙灵寰天中的宝物以及收集的仙气重新淬炼的澄光剑此时已经隐隐有了仙剑的风范，并非蜀山修真界的灵剑能够抵挡的。然而一剑刺出，对方竟是举剑挡住了元婴期修士仙剑的攻击！

    “四长老！”封铖辉冰碴子脸终于有了一丝松动，蜀山五位合体期以上的长老，使用土性飞剑最为稳重的四长老，竟然就是掳走穆白的人？

    穆玄与相处数百年的蜀山长老，对于封铖辉来说，本该是更为相信四长老才对。可是当他看到四长老危急时刻抵挡穆玄所使用的招数，便无论如何都无法欺骗自己了。

    剑有仙剑，也有魔剑。剑修皆是以剑入道，经历百战万战方能悟道，是以蜀山派无论什么战斗都是最先的那个出头鸟，所有弟子都拼力一战，在九死一生中悟得大道。每一个弟子都是千锤百炼出来的，每一道剑气中都带着凌冽的战意。

    可战意不是杀意，剑仙是以战入道，而魔修则是以杀入道。普通剑修剑气无论多么凌厉，都是战意居多，而魔修却是杀意。这个中分别，也只有身为剑修大能的封铖辉能够察觉到。

    方才四长老那一剑，竟是充满了难以掩饰的杀意，那不是蜀山的剑意。或许四长老依旧修炼的是蜀山剑诀，可是剑意变了，他便不再是蜀山剑修。

    只是这突然一剑的失算，四长老便明白自己这一剑绝对逃不过明眼人，此时也无需在隐藏身份了。

    顿时，冲天的剑意扑向穆玄，那可怕的杀意竟是让同为剑修的蜀山弟子胆寒，以身成魔，这等可怕的杀意，绝不是杀掉一两人能有的。在他们不知道的情况下，四长老的剑下，究竟有多少亡魂？

    在四长老与蜀山众人的眼中，穆玄就算天资再高，际遇再神奇，不过二十多年便跻身元婴期高手，也只是个年轻人而已。年轻人，没经历万剑戳心的苦难雕琢，是不可能承受得住四长老的杀意的。纵然他能够挺住，只怕他的剑也只会战战兢兢，不可能反抗四长老。

    四长老也是这么认为的，放出杀意，在穆玄胆寒，蜀山众人发愣的一瞬间，正是他逃跑的好机会。没想到穆玄竟是只一句话之间便发现了他的破绽，蜀山是待不下去了，他必须尽快离开这里，去寻找那人，只是一个照面，便叫他倾心，便叫他愿意背弃师门追随的人。合体期剑修御剑飞行，瞬息千里，只要这一瞬间的空隙，他便可以逃……

    没有那一瞬间，穆玄毫不畏惧那吞噬人心的杀气，竟是迎面而上，丝毫不受影响，一剑刺向四长老的丹田。本以为胜券在握的四长老正打算逃呢，完全没有想到这等变故，闪身不及，虽丹田没被刺中，但腰侧被澄光剑刺了个对穿。

    鲜血溅出，穆玄眼睛都不眨一下，毫不犹豫拔剑，于此同时另一只手掐灵诀，木系灵诀正克制四长老的土性飞剑，将那柄灵器特品的飞剑拦住，交织出一片淡绿色的网络将人缠在其中。

    这……特么哪里是元婴期修士，分神期也不过如此吧！而且这人的灵诀……前所未见，闻所未闻，竟是不知如何化解，将四长老缠住了！

    这是上古灵诀，而对手的真元量大到让人不可思议，只有在与穆玄灵诀对抗时，才能切身体会到对方源源不断的力量。这是仙灵寰天得到的力量？这可能吗？纵然他整个元婴都是仙气凝练而成，仙气比修真者真元质量要高上许多，也不过还是个元婴期修士，仅凭着丹田内那小小的元婴，又没有分神化境，要如果能够有这等可怕而又延绵不绝的真气？

    四长老没有思考的机会了，蜀山掌门封铖辉亲自出手，加上穆玄这个不循常理的变态，以及蜀山弟子的围攻，四长老很快伏诛。他是想死的，剑气自残一般在经脉内流窜，却被穆玄眼明手快地将仙气注入他穴道内，眨眼间全身所有穴位都被堵了个全方位无死角，想自尽？想自爆元婴，呵呵，门儿都没有。

    封铖辉疑惑地看了穆玄一眼，将对他的疑问藏在心底，最终淡淡道：“穆道友，在下有负所托，四长老交予我，定会给你个说法。”

    “免了，”穆玄在蜀山一干剑修面前一把拎起四长老，“我等不得你们那慢悠悠的审问，我要穆白的下落，现在。”

    一股阴冷的真元进入四长老体内，在他魂魄中转了个大圈。四长老只觉得自己被人看了个透，什么都藏不住了。

    “这是……”封铖辉看不透穆玄，他觉得穆玄方才使用的功法应该是魔宗的手段，然而魔宗却根本没有这等手法，要硬说是……也不对。还有之前穆玄抓住四长老用的灵诀，也并非修真界的灵诀。莫不是当初在仙灵寰天中学到的？

    穆玄整个人就是个迷，让人看不透。封铖辉唯一可以确定的是，此人绝不是年仅二十几岁的年轻人，就方才对战四长老的经验与手段，绝对是经历了比四长老比自己比修真界他认识的任何一个人还要多的战斗，方能拥有的眼力与手段。

    这个人，只怕是夺舍重修的修真大能，甚至有可能，是上古大能。

    噬魂术在四长老脑中转了个圈，将一切真相收尽眼底。穆玄前生偶尔得到这噬魂术的功法时，只觉得这等法门过于阴毒，不屑使用，不想今日竟是毫不犹豫地用上了。被施展噬魂术的人，三魂七魄每一个都会被吞噬得半身不遂，凡人纵是少了一魂或者一魄只要在地府补齐或是来世有机缘补齐，依旧能够转世轮回。纵使只剩下一魂一魄，也可以转生为动植物等未开智的生物，而三魂七魄全部被吞噬得坑坑洼洼，便是永世没有轮回的可能，哪怕是化为鬼魂，也只能一直徘徊在饿鬼道，不是被吞噬，就是只余食欲去吞噬旁人。

    封铖辉接回四长老，发现才一个倒手的功夫，这人就不是原装的，穆玄简直是个破坏狂，一个好生生的合体期大能，到底是怎么被元婴期修士弄得这般半死不活的？

    穆玄迅速拿出一个玉简，将方才从四长老那里得来的信息录入其中，递给封铖辉：“叫修真界好生准备着吧，三百年前的旧怨，此时只怕要带着新仇来了。”

    封铖辉还来不及追究穆玄当着他掌门面就废了蜀山长老的行为，将一抹神识放入玉简中，便被其中的内容震惊了！

    玄冥凌天，三百年前正派联手围剿的魔宗宗主，此时竟是……还活着！

    作者有话要说：无病扔了一个地雷 投掷时间:2014-07-11 13:49:40

    阿青扔了一个地雷 投掷时间:2014-06-25 23:48:04

    抱住狠狠么一下q(s3t)r

第98章 孰正孰邪（二）

    三百年前弘光只是蜀山剑派的一个普通弟子,土灵根让他天生性格稳重，较之其他蜀山弟子都要慢上半拍，这种性格说好听的是沉稳，难听一点就是木讷。他平时处事低调,也没什么欲求，不过由于他身在蜀山，是以就算比同门师兄弟慢半拍,较之其他门派中人也是快上数倍的。

    那日正派联手围剿玄冥凌天,他反应就有点慢,当时只觉得看着众叛亲离甚至连魔宗弟子都参与围剿，神情却依旧肆意的那人,心中竟是有些抽痛。他的剑便都是擦着玄冥凌天而过的，从头到尾,他一剑都没有刺中玄冥凌天。

    后来玄冥凌天自爆元婴，伤了无数修者，弘光因为离得较远没受什么伤。再后来，大约过了一年多，始终无法忘记那日玄冥凌天自爆时绝望却又带着疯狂的笑容，弘光再一次来到这个让他心魔横生的地方，却发现了一个模糊的身影，正是玄冥凌天残缺的元婴。

    大乘期魔修大能的元婴，就算只是自爆后留下的残缺不全的元婴，也是炼制仙丹的好材料。被人发现这元婴，修真者还会以除魔卫道斩草除根为借口先立个牌坊，若是修魔者便二话不说直接捕捉了炼药或者炼器，而妖修以及邪派魔修，则是生吞了。

    玄冥凌天自爆时用一部分元婴护着元神逃脱，为避免被其他人发现，元神接着自爆的力量进行自我封印，暂时进入沉睡。当天魂飞魄散的修者太多，是以瞒混了过去。熟料元神刚刚破开封印就遇到了蜀山弘光，虽然此时他不过是个金丹期弟子，却也不是只剩一丁点力量的玄冥凌天能对付的。

    那时玄冥凌天应该是很害怕的，不过他依旧镇定，残缺不全的元婴顶着一只眼睛睥睨天下，一副魔宗宗主完全看不起弘光这等小辈弟子的模样。仅剩残骸的元婴还摆着一副高傲的样子，其实挺可笑的，此时玄冥凌天再没了魔主那纵然身死却依旧傲视天下的样子，反倒十分狼狈，也相当可怖，可弘光只觉得这残缺的元婴很可爱，哪怕挺吓人的也很可爱。

    于是他收了那个元婴，养着他。

    用什么养？天地灵物、凡人血魂、得道修士的金丹元婴。

    养了两百多年，养到蜀山换了个掌门，养到弘光成为合体期长老，养到蜀山命令弟子不得下山，弘光难以以游历为名下山搜集血魂及修者为止，养到玄冥凌天甚至连肉身都重塑为止。

    弘光觉得自己疯了，身为蜀山正派弟子，居然养着个与天下为敌甚至是魔修都欲除之而后快的大魔头，竟然还甘之如饴，每天只是看到他生气勃勃的样子就开心无比。他性子沉稳，平时不显山不漏水，也不祸害蜀山弟子，而是听着玄冥凌天的吩咐去捡漏。捡修士们争斗的漏，捡战争后死人的漏，竟然真的让玄冥凌天恢复了！

    当然，这件事只有他自己是不够的，还有当时玄冥凌天的养子现在的魔宗宗主玄冥翊的帮助。玄冥翊夺得魔宗魔主之位时，也是为玄冥凌天积攒了不少魔修的金丹、元婴。

    然而，还不够。玄冥凌天肉身重塑，功力恢复全盛时期，却因为所吸收的力量太过驳杂，而无法调和，时不时就要受体内无数道力量反噬之苦。弘光与玄冥翊束手无策，恰逢现代社会各种革新时，玄冥凌天表示自己要闭关想办法解决体内力量问题，便将两人打发了回去。数十年后，声称闭关修炼的玄冥凌天在穆玄等人进入仙灵寰天后再度出现，找上了两人，告诉他们自己想到了解决的办法。

    办法是，一个炉鼎。

    一个极品的炉鼎，将玄冥凌天的力量在炉鼎体内重新轮回吸收，这样便能调和他体内的力量，重新成为当年傲视整个修真界的玄冥凌天。

    可这个极品的炉鼎极为难找，他们试着找了几个资质不错的，却都因为承受不住那不断排斥争斗不休的力量而经脉尽断而死。只是普通资质好的炉鼎不行，玄冥凌天要的不是最佳采补的炉鼎，而是能够与他双修，承受那强大的力量，并且将力量反哺回来的炉鼎……或者说，是双修对象。

    这样的人，太难找了。找了数年都没有下落，而此刻弘光却意外地发现，掌门封铖辉每隔一段时间就会去后山，仿佛那里藏着什么秘密一般。

    此时正是修者与凡俗势力联合探究科技的时候，而玄冥凌天对此事极为反感，并且依旧想要破坏九州之力。弘光以为封铖辉是在与那叫做穆玄的后辈做什么秘密之事，便在封铖辉离开后，去后山寻找，发现了穆白。

    身为修真大能，弘光又怎会看不出穆白那先天的双修之体，便利用自己蜀山长老的身份将穆白骗出洞，弄晕，带到魔宗给了玄冥翊，由他转交于玄冥凌天。

    熟料才不过一个月，穆玄竟然一眼看出了他这潜藏在蜀山中的魔修。为了玄冥凌天而多造杀孽的弘光，早已不是蜀山的正宗弟子。若不是这三百年来修真界没出什么大事，而弘光本人也不是喜好切磋的性格，他那一身杀意只怕早就被人发现了。可三百年都藏住了，穆玄竟然一试便将他的身份试出，并且不知用了什么邪派手法，竟是将他的魂魄都弄得残缺不全，并且带走了弘光最宝贵的记忆――

    三百年前，带着玄冥凌天残缺元婴寻找修复元婴办法的那段日子。

    那是弘光堕入魔道的日子，亦是他心中最宁静最快乐最幸福的日子，让他永远珍藏的记忆。

    他也好，玄冥翊也罢，都是极为不愿替玄冥凌天寻找炉鼎的。要是他们自己有那个体质，不管会不会在双修时死在玄冥凌天手下，他们都甘之如饴。可是他们不行，而玄冥凌天若是不尽早解决体内力量的问题，只怕早晚还得爆一次元婴。为了这一切的一切，弘光咬着牙将几个炉鼎送给玄冥凌天，又亲手掳了穆白。

    他能够做到这一切，可终究是不甘、不愿。

    这点点滴滴的感情都随着噬魂术被穆玄所了解，但他完全没有心思去管弘光这个正道叛徒的想法。

    算起来穆白已经被带走一个月了，以他的资质，定会被玄冥凌天看中。可穆白魂魄不全，若是玄冥凌天执意采补，纵使他身体能够承受得住，也会魂飞魄散。一具无魂的死尸要是还能作为炉鼎，那玄冥凌天还不如制造个傀儡还更好用。

    穆白若还活着，玄冥凌天必定还没有下手。他寻了这么多年，甚至去过仙灵寰天，却依旧缺少梦回草这一味药，玄冥凌天就算在这么短的时间内找齐药材，可是开炉炼丹至少也要七七四十九天才行。

    穆白现在一定还安全，只是……

    思及弘光记忆中几十年后重遇闭关的玄冥凌天时的情景，那时的前魔宗宗主，竟是满口标准的英式英语，一身西装革履，手中还拿着杯红酒，十足像个英国传统的贵族。

    英国，据凯内斯里所说，是黑暗议会势力最强的地方。

    玄冥凌天对中土修士一直心存恶感，又有三百年前剿灭一事。前段时间异能组的特种兵交流会上，能够使用黑魔法的M国特种兵……按照凯内斯里所说，无论是血族、兽人还是黑魔法师亡灵巫师，他们都认为人类是食物是低贱的生物，又怎么可能与人类联手？

    除非，有像他一样的人在幕后催动。

    三百年前，玄冥凌天企图以一己之力断了九州龙脉。龙脉一段，九州龙气便会游走于九州境内，没有龙脉庇护，任何一个朝代都无法长久，必定会倾覆人间，造成大乱。可这样的大乱也不过维持一百多年，乱局稳定下来后，没有集中的龙脉守护，天空将再不会出现帝星，各地均有杰出的人受龙气影响，成为一个地方的领袖，不过受龙气影响只有他一个人，而不是像皇族一样受龙脉庇护全族。这么一来，人间再不会有帝王，也不会有世袭。百年动乱后，九州势必会从君主集权制变为民主制，虽然未来社会势必会发展成这样，可玄冥凌天的做法等于提前结束封建社会。

    那时候完全无所知一心只求天道的修真者，是不会明白玄冥凌天的意图的。企图斩断龙脉，让整个天地灵气分散，这是逆天之举，也是重罪。

    修真者围剿玄冥凌天，甚至魔宗心腹手下都背叛他这是无可厚非的事情，毕竟生长在九州大地，谁也不希望龙脉被毁。可他们不明白，玄冥凌天的做法虽然引起一时动荡，却会提前带领九州进入新的时代。玄冥凌天，比任何人看得都长远。

    如果他当真有这样的眼光，那么他真的会面对穆白的灵魂缺失而束手无策吗？或者说，他并不像穆玄一样要完整的穆白，他只要穆白的灵魂完整就可以了。

    说法很相似，其内涵却完全不同。完整的穆白，是指最初的、由原本灵魂修补出同一魂魄根源的穆白；而穆白完整的灵魂，只要三魂七魄完整便好，没必要一定完全是穆白本人的三魂七魄，余下一魂一魄，完全可以由不排斥的灵魂修补出来。

    而到那时，穆白也就不再是原来那个懵懂却听话依恋穆玄的穆白了。玄冥凌天大可以在那一魂一魄上做手脚，让穆白完全成为自己的忠心属下。

    穆玄握紧了拳头，他拼命思考，疯狂地去计算玄冥凌天此时究竟会在何处。

    而与此同时，穆白安静地躺在黑暗议会地下的祭坛上，一身红衣的玄冥凌天勾起唇角，妖异非常。

    “我是亡灵巫师，亡灵巫师是吸收死魂，制作骷髅兵、亡灵骑士用的，现在却要帮一个人类补充魂魄……”一个身上只有皮包着骨，骷髅一样的大眼睛中泛着幽幽绿光的老头低声嘟囔，“不过……天啊！这个人类生气真足，身材真强壮，要是吸收了他的生气……”

    老头看着沉睡中的穆白，流下了一道口水，挂在干巴巴的下巴上。

    玄冥凌天微微蹙眉，一道血色的长鞭缠住老头的脖子，他冷冷道：“给我修补这个人的灵魂，你要是敢吸收他一点生气，我就把你大卸八块丢给兽人，相信那些头脑简单的兽人很乐意把你的头盖骨当饭碗用！”

    “啊！兽人，那些臭烘烘的粗鲁的家伙！”老头打了个哆嗦，骨头架子发出摩擦打架的声音，“我宁可去见耶和华，也不愿意和那些家伙打交道。

    好吧、好吧。用你给我的与这个人类契合的灵魂，将他的灵魂修补完整。以前的记忆不要，只听你的命令，是这样吧？”

    嗦的亡灵巫师在玄冥凌天的威胁下，念叨起咒语，祭台上古怪的花纹中散发出强烈的黑暗能量，遮挡住穆白平静的睡颜。

第99章 孰正孰邪（三）

    “黑暗议会有什么样的人可以补充魂魄？不是再生，而拼凑一般补充一个看似完整的魂魄？”穆玄毫不客气地拎着蝙蝠C问。

    可怜的凯内斯里再度化身为蝙蝠,自从跟了穆后他已经完全不知道血族的尊严长什么样了,他被穆玄拎着爪子倒挂着,晃晃悠悠地说：“我们血族和黑暗议会一般来说是合作关系,不像那些愚蠢的兽人明明都隶属于那些黑魔法师还一无所知。合作关系决定了血族对黑暗议会的秘法了解不多，当然他们也完全不知道我们的秘密力量。”

    “那就去黑暗议会，”穆玄咬着牙说，“把那些老不死的一个一个揪出来，揍到他们说出穆白的下落！”

    穆玄也是没有办法了，已经失踪一个月，玄冥凌天将人带到哪里都可以,他完全无法找到穆白的下落。唯一能猜到的就是在中土修真界玄冥凌天没有势力而且也没有办法能够让穆白恢复灵魂,最大的可能就是找国外那些西方黑暗势力相助,他们那里或许有办法。可是穆玄对国外一无所知，早就失去了先机，功力比不上不说，自己也处在下风。就算可以利用玄冥凌天的事情掀起中土百门与黑暗议会的战斗，以修真界的习惯，想要开战只怕也要准备许久。

    唯一的办法就是他自己上门去找，玄冥凌天一个中州人去异国，长相气势语言都完全不同，一定非常引人注目，很好寻找，他只有这个办法。

    偏偏凯内斯里还不知死活地说道：“不可能的穆，我知道你很强，你的隐藏力量或许足血族顶级大公爵的实力了，可是还不到亲王级别。就算你用奇怪的力量胜过小家族的亲王，也根本比不上密党的首领。血族十三亲王，黑暗议会也有十多个圣战时期就活着的黑魔法师，比起你们‘daoshi’年纪最大的还要大，而且你连黑暗议会都进不去。如果就这样闯进去，只会被丢进亡灵巫师的城堡……唔，你这样的生气和充满力量的血液，他们只怕会把你变成最可怕的亡灵骑士。”

    “亡灵骑士？”明明是在被凯内斯里泼冷水，穆玄却反而冷静下来。

    “就是，”蝙蝠C吱吱地扇动着翅膀，挣扎着调整了个舒服的姿势才继续说，“那群不知道活了多少年的老骷髅，他们和亡灵可不一样，他们都是活着的，只是一直靠吸收其他人的灵魂活着。那些完全没有美感的骨头最喜欢尸体，听说城堡中还藏着几千年前的尸体，那是十分强大的亡灵骑士。就是现在，很多国家莫名其妙失踪的黑户，以及被弃尸的尸体都会被他们抢到寂静墓地去，被他们变成骷髅兵或者亡灵骑士。你要是被抓到，肯定会被吸干生气杀死后丢到那里的。”

    “寂静墓地有很多亡灵生物，甚至有上千年的？”穆玄松开凯内斯里，自言自语道。

    他知道自己现在欠缺什么，想要夺回穆白，最缺乏的就是力量。而对于修真者来说，力量是要靠着时间来堆积的，他没有时间。

    “寂静墓地在什么地方？”穆玄问道，他已经做出了决定。前生他能够从经脉尽断的乞丐一跃成为魔宗高手，今生他也可以！有空灵之体相助，他不会入魔；有前生的境界，他不必担心瓶颈；有仙气结婴，他不会被天劫所困，他完全可以无限制地提升自己的力量，只要他愿意！

    “以前是在英国，”凯内斯里恢复人类的模样，沉思道，“那个国家是的人都是一群老古董，黑暗势力很容易在那里发展。不过现在应该搬到美国了，你知道，那里总有很多法律之外的人。”

    “那么……我也当一次法律之外的人吧。”穆玄淡淡道，他找出自己刚刚办下来的签证，凝视了一会儿后，一团火焰从他指尖燃起，签证被烧毁了。

    那些政/府没有登记在案的黑户、逃犯、非法劳工，即便是失踪也没有人能报警找到他们的种群，是亡灵巫师最好的下手对象。

    有这只蝙蝠在，不愁不会被亡灵巫师看中。似穆玄这种生气十足又身强体壮的男人，对于喜好吸收生气和灵魂的亡灵巫师，实在是最好的诱饵。

    -

    去美国很难吗？当然不难，只要你不在乎绿卡，只要御剑飞行半个小时，就到地方了，相当简单。

    只是美国黑户很难找工作，并且一直受老板压迫。以前中国餐馆还因为时薪低愿意雇佣黑户，可是现在这些餐馆也不愿意冒险雇佣黑户工作，剩下的就只是一些不法的团体会压榨黑户。

    好在国外体力劳动时薪比国内要高很多，穆玄也不在乎体力劳动，他有使不完的力气。来到美国后不久他便找到了一份包吃包住的工作，主要工作是运动货物，不过看起来并不是正规的物流公司，运送的也不知道是什么东西，只知道很重。货箱都被牢牢锁着，有很多长得凶神恶煞膀大腰圆满身纹身的高大白人看着他们，不允许他们偷取货物。每天到工厂工作需要进行严格的体检，进出都要裸/体检查，一样货物都不能带走。好在穆玄有各种手段躲过这些检查，否则他想他会忍不住捏死那几个整天用一对淫/邪招子盯着自己的人。

    现代中州尚且会出现男子被侵/犯的案件，这个自由国度就更不能避免了。这些从事非法工作的人，游走在社会边缘，大部分都是双，似穆玄这等生得英俊不凡又是黑发黑眼神秘的东方人，身材也好到完美的人，自然就像个小鲜肉一样惹人垂涎。在国内鹤立鸡群的身高，到了美国却是泯然众人，与这些看着他们的白人大汉和同为黑户老公的黑人比起来，穆玄简直就像白斩鸡一样。

    在国内，同为男人看到穆玄也只会觉得他气势逼人凌驾于众人之上，现在收敛了气息的穆玄，却十分柔弱的样子。实际上来到这里不到一个星期，他就已经给四五个人洗去记忆了，身体检查时三次，夜晚睡觉时一次，晨起出工时一次。睡觉那次最过分，不是看守他们的白人汉子，而是与穆玄同住的黑人劳工。

    华人大部分都会去亚洲人或者华人聚居地找工作，像穆玄这种的，少之又少。

    尽管知道自己运送的是某些逃避关税偷渡的货物，穆玄还是任劳任怨地干着，有他在的时候，工作效率出奇的高。只是尽管亲眼看见穆玄一手一个比自己还高的两个大箱子，能单手拎起一百公斤以上的货箱，在别人眼中，穆玄依旧是瘦弱的、单薄的。的确，与白人穆玄好歹还能比一下，可身处同为劳工的黑人群体中，穆玄真是……太瘦弱了。

    本来想安安分分做个不惹眼的劳工，接着再安安分分地失踪的穆玄失算了，不管有多少心理建树，不管做了多充分的准备，理论与实际永远是两码事。

    他现在成为了整个运送公司的焦点，长得太好看，力气太大，身材又太瘦弱。也不知怎么搞得，还没到几天就又不少人对他着迷，这让穆玄相当头疼，并且深深恨起那只蝙蝠来。

    明明是让蝙蝠C赶快吸引一个差不多的亡灵巫师来将他带回寂静墓地中，一开始凯内斯里嚎叫着不肯去西方，他本来就是被密党魔党联手追杀的人，在东方还好，可要是出现在西方，真是必死无疑。可惜蝙蝠C抗不过穆玄的淫/威，最终还是屈服了。他小心翼翼地抓着穆玄的衣领随着他来到美国，开始低调地找亡灵巫师麻烦，每一步都小心翼翼，生怕被藏在美国玩“惊情四百年”的同类给发现了。

    这样的消极怠工下，要发现那些经常窝在老巢里有时候一百年不出门只专注和骷髅谈恋爱的亡灵巫师实在是很困难，穆玄再着急，也没办法。他说走就走，将包小明蛇青鱼红红全丢在家中，反正中州现在已经是最安全的地方了，不丢在那里丢哪里。

    至于鱼红红会不会裹着红肚兜去找徐常辉，蛇青会不会趁他不在偷偷将包小明采补了，这些穆玄就没时间考虑了，他现在满心满眼，便只有穆白。

    可是他不带，不代表包小明不会来。鱼红红还好，这条鱼完全没有龙的自觉，只知道咬着大拇指流着口水去找徐常辉。可包小明不一样，穆玄是包小明什么人，那就是大哥的存在，真是各种意义上的大哥。大嫂莫名其妙失踪，大哥闷声不响地离开，这让包小明怎么不着急！而他完全没办法开口问穆玄，鱼红红又是个智商不全，的便只能同蛇青抱怨。

    蛇青吐着信子在屋子里转悠了一圈，回来后缠在包小明身上，化成人形，以八爪鱼的姿势把包小明抱紧，全身像没有骨头一样。

    “嘶嘶，刚刚偷听到一点。嘶嘶，纽约，嘶嘶。”

    十分不幸的，穆玄在盛怒中没有注意到盘旋在房门口的蛇青，当然这也是因为蛇青只是路过没有多待。可是他路过得也实在太巧，刚刚好听到凯内斯里告诉穆玄亡灵巫师喜欢转悠的地方。

    于是这条就慢吞吞地回来找包小明打小报告了。

    穆玄烧了护照，包小明可没有，当时穆玄可是打算把全家都带过去的。当然，这个全家只包括穆白和包小明，剩下那三位……宠物不是可以托运么r(s_t)q

    有穆玄威压在，蛇青当然是不得不当宠物。可是现在穆玄走了，蛇青当然希望与包小明亲密接触。他变成一条毫不起眼的小蛇，躲过安检人员的眼睛，从角落里拐弯抹角地爬到候机室的卫生间里。包小明安检后去卫生间洗手，它就又爬进包小明的衣服里。

    一人一蛇经历长时间的旅途终于来到了纽约，虽然人生地不熟，不过包小明在这段时间穆玄的恶补下，英语水平着实不错，经过一番波折，在傍晚终于顺利地来到了凯内斯里说的地方。

    身为修者虽然是个废材，却也不会因为区区数个小时的飞机而感到疲劳。包小明不打算休息，他还是希望能够第一时间找到穆玄，帮助他夺回穆白。

    于此同时，对穆玄有意的某个白人领班说：“嗨，穆。我知道你晚上不太喜欢睡在宿舍里，总是喜欢出去逛。可最近还是不要了，这里出现一个变态杀人狂，经常有人失踪，最后只找到身体内的部分组织，经警方鉴定，这些组织上的伤痕是齿痕，而且是人类的齿痕。说不定我们这里出现了一个食人魔，为了安全，晚上还是早点休息吧。”

    穆玄冷漠地点头，示意自己知道了，便推开这个企图在白天亲近他的人离开。

    变态杀人狂？只残余部分组织？人类齿痕？食人魔？

    穆玄微微勾起唇角，看来凯内斯里终于做点实事了。


第100章 孰正孰邪（四）

    由于穆玄目前是美国黑户，做着非法劳工的活计,是以尽管包小明知道他的大致位置,也是很难找到人的。空灵之体若想要隐藏自己的气息，那真是大罗神仙都察觉不到。而包小明一身废材工夫，就算放出气息主动吸引人过来,也不过方圆五百米,不知道确切位置，放气息根本就是打算招来黑暗议会。

    偏偏他就是这么作死,考虑到蛇青被穆玄将妖气封印住,如果贸然解开封印，妖气不断肆意，被人发现斩妖除魔就不好了。美国也是有教廷的,这点包小明知道，圣光对于蛇青的伤害也非常大。他自己就不一样啦,最多五百米,不会惹来太多的麻烦，于是包小明就开始释放气息。

    偏偏此时凯内斯里在穆玄的指使下,去寻找在外游荡的黑暗议会纽约分部的成员。如果没有战争，大多数时间这些人都是在黑暗城堡中感受撒旦的无上力量，增强自己对恶魔的信仰，不过修士尚有下山历练的说法，这些老骷髅们又怎么会安心窝在一个地方。正如中州魔修经常作乱一样，亡灵法师们也需要强壮的生气，为了提高自己的力量，每隔一段时间他们就会出来寻找充满生气的血肉，美国每年那么多失踪的案件，有不少都是他们做的。

    凯内斯里毕竟曾经是血族的人，血族总有一些古怪的秘法来寻找人。美国是个自由国度，这决定了欧洲贵族很少在美国闲逛，所以在这个国家，黑暗议会的势力较强，而血族魔党密党却都不屑于来到这里，这可是野蛮人的地方，乱、交吸毒艾滋无所不在，万一吸错了血液，就算血族不会染上人类的疾病，可喝下一肚子海洛因和某种不可说的病毒，也是相当倒胃口的。尤其是一些强大的贵族，他们是更为古老的贵族，还是喜欢中世纪时的古堡，纽约实在太过时尚，对他们来说，这个地方几乎和东方一样是禁地，区别只在于，前者他们想去不敢去，后者让他们来他们都不愿意。

    因此凯内斯里在美国除了因不屑于吸血而稍微饿肚子一点，余下时间还是过得相当舒适呢。在穆玄做苦力这段时间，他很快找到一个实力不弱的亡灵法师，这个亡灵法师足足有一千岁，换做修士也有元婴初期的实力了，比起凯内斯里强上太多。不过凯内斯里能在魔党密党教廷联手追杀之下逃到中州，自身本事尚且不论，至少逃跑的水平是相当强悍，一路吊着亡灵法师来到穆玄做工的地方后，就赶快隐匿行踪，让亡灵法师再也找不到他。

    亡灵法师被凯内斯里气得够呛却找不到人，最后只得胡乱杀几个人泄愤。他召唤出一些亡灵生物来追杀凯内斯里，亡灵法师本身吸收生气只要用魔法就行，可是亡灵生物却不同，它们是吃人肉的。偏穆玄所待的地方都是黑帮的聚集地，出了事也都不敢报警，而且这些人体力至少还不错，于是亡灵法师便开始在此处吸收生气。遇到活人，他先吸收生气，将剩下的血肉给亡灵生物食用。

    之所以要这么麻烦，主要是穆玄并不想打草惊蛇，美国亡灵法师的势力非常强大，如果凯内斯里发现这人就立刻找来穆玄，只怕会吸引一大堆法师过来，到时穆玄就算能以一当百，也是比不过那数量可怕的亡灵军团的。于是他只能让凯内斯里将人慢慢地引到此处，这个龙蛇混杂的地方什么人都有，就算亡灵法师不小心栽了无法回去找同伴，也是他自己倒霉惹上不该惹的人。每个行业都有自己的规矩，这么一来，其余亡灵法师就不会集结起来找人，穆玄的行动也就相对轻松不少。

    一切都在暗中悄悄进行着，唯一的麻烦就是……包小明特么地为了找穆玄，晚上抵达这个地方，连住处都不找，就以五百平方米为单位，一块一块地释放气息寻找穆玄。

    这特么不是找穆玄啊，是找来亡灵法师啊！

    本来这个亡灵法师就在寻找有生气的人类，包小明这修真者那澎湃无比的生气顿时让游荡的亡灵法师口水流满地，怪叫着扑了过来。包小明刚刚确定这个五百米没有穆玄，遗憾地收回气息打算去下一个目的地时，一个面若枯槁好像脱水木乃伊的黑袍老头桀桀怪笑着扑过来！

    “啊――”静夜里传来一声极为惊恐的呼叫，附近听到这声音的居民都把窗子关紧，绝对不出门，生怕被食人魔给抓到自己。

    没有凡人，倒也方便包小明施展。他毕竟不是普通人，还有那么点穆玄炼制的法器，就算攻击力不行，防护力还是相当好的。穆玄新炼制的锁子甲（内衣款）一直贴身穿着，那亡灵法师爪子碰上包小明的瞬间，锁子甲绽放出强烈的白光，比起圣光不容多让，老头惨叫一声收回手。元婴期修士、分神期实力、仙灵寰天仙气炼制的锁子甲，就算包小明只能催动其不到一成的力量，也足够没有任何防护的亡灵法师受的。只见他的右手飞快腐烂消失，只是一个眨眼的功夫，就只剩下骨头，亡灵法师怪叫一声，口中念着听不懂的咒语，黑暗能量飞快地包裹住他的右手，在黑气中，右手重新变成脱水木乃伊爪子，而随着他的咒语，地面上出现一个奇怪的魔法阵，几个体型庞大的骨头出现，看不清楚是什么生物的骨头，只知道有翅膀有尾巴还有四肢，行走时匍匐在地，看起来又像两栖类又像爬行类，还偏偏有骨翼，绝对不是地球上的生物，至少不能算作人间生物。

    包小明可不是战斗型的，惨叫一声就御剑开始跑，只是他御剑的速度也和他跑步的速度一样让人忧心，没跑几步就被一只亡灵生物抓住，包小明连忙从乾坤袋中掏出一把符咒，都是穆玄之前炼制的，也不管都是什么作用，只是胡乱将灵气注入，一把全抛出去，于是只见那只亡灵生物被烈火、雷电、冰晶所包裹中，而且还一动不动的，想必其中还有定身咒。

    噼里啪啦一顿乱炸，这只亡灵生物变成骨灰，再多的黑暗能量也不能让它复活了。只是对于一个千年来励志与制造亡灵生物的亡灵法师来说，这一只小家伙死了根本不算什么，没看那货还一动不动地念咒语么，一个比一个大的骷髅从魔法阵中爬出，本来就胆子小的包小明快吓哭了有木有！

    偏偏此刻蛇青在包小明的催促下，心不甘情不愿地与他分头行动，其实蛇青好想缠在包小明身上一起去找穆玄呢嘶嘶，凉凉的身体贴在包小明热乎乎的身上嘶嘶，舔舔包小明的脸蛋鼻子嘶嘶，还能钻进包小明的衣服里嘶嘶，趁着穆玄不在舔他酱样那样不能描述的地方嘶嘶，想想就很美好啊嘶嘶……

    好吧，大家都明白包小明为什么在异国他乡却坚持要把蛇青赶走的理由了。

    就算分道扬镳，蛇青走的也不远，很快就感觉到包小明的危险，如电光般飞向那里。可是远水解不了近渴，此时包小明那丁点灵气已经耗尽，被四五只亡灵生物踩在脚下。那可恶的亡灵老头走过来，桀桀摸摸包小明肉嘟嘟的脸蛋，手感真是相当好，由皮下传来的那股强大的生气也十分让老头满意，他开始凝聚黑暗力量，打算饱餐一顿。而身边被召唤出来的亡灵生物也一直不安分地在跺脚，包小明此时就好像唐僧肉，全身都透着肉香呢！

    说时迟那时快，就在黑暗力量即将包裹住包小明的全身时，一道凌冽的剑气袭来，这把剑充满了宏大的正气，绝对是克制亡灵法师的最强利器。飞剑在包小明身周转了一圈，几个亡灵骨头架子就真跟骨头架子一下噼里啪啦掉落在地，而亡灵法师的黑暗能量也被驱散。

    一个身影从黑暗中缓缓走出，包小明吃惊得连站起身都忘记了，趴在地上盯着来人不放。

    “达克，你违背了冥主的规矩，肆意对普通人类出手。”那人面无表情，用流利的英文冷冷地对亡灵法师说道，“吾等避世不出，累积实力，在实力未强大之前若是因你一人的肆意妄为而引来教廷追杀，使得黑暗议会元气大伤，你便是冥主的罪人。”

    “哦，东方人，桀桀。”达克不屑地看向那人，“你不过是分会长大人制造出来的……”

    达克的话还未说完，那把剑已经从后方穿透他喉咙，他不可置信地摸了摸自己的脖子。来人实力究竟有多强并不知道，不过那把剑，确实透着极强的血气，霸道无比，一直一剑刺入，达克的身体便从创口处开始消失，无论他怎么补充黑暗能量都无济于事。没几分钟，他就不甘地闭上眼睛，全身化作飞灰消失在空气中。

    “破坏冥主规则者，杀无赦。”那人用中文冷冷道，剑飞回到他身边，收入体内。

    他看都不看包小明一眼，转身就要走。而包小明平时反应慢，此时却是毫不犹豫地一扑，便抱住那人的腰不松手，呜呜地说：“小白，终于找到你了！你知道穆哥为了你，都快发狂了，既然没事，就赶快回去找穆哥吧，他好想你的说！”

    那酷似穆白之人低头看向抱腰没抱到，改抱大腿的包小明，包子脸圆嘟嘟的，脸上都是激动的泪水，看起来格外萌萌哒。那人原本抬起的手收了回去，轻轻一踢，将包小明踢飞。

    包小明以抛物线的弧度在空中画了个半圆，刚好掉落在感到的蛇青怀中，半点损伤都没有。蛇青见包小明遇险，身上衣服都破了，连忙在他身上摸来摸去，看看他哪里受伤了。包小明痒得一巴掌将蛇青挥开，又屁颠屁颠跑到酷似穆白之人身边，抱住他胳膊说：“知道你不喜欢只喜欢穆哥啦，但是别闹别扭，跟我去找穆哥吧，小白。”

    那人面无表情地看着包小明，突然一道凌厉剑光划过，方才那一剑除掉亡灵法师的剑此时竟向着包小明抱着他的双臂斩去！

    好在蛇青在身边，时刻关注着包小明的一举一动，第一时间将人抱了回来，包小明的指尖擦过那柄剑，只觉得钻心疼痛，低头一看，中指的指甲竟然被生生削去！

    穆白居然是认真要砍他胳膊，为什么！

    包小明不解地望着对面的男人：“小白，你怎么了？你跟我说句话啊！我是包小明啊，你就算看我不顺眼，也不能这样啊！”

    “嘶嘶，”蛇青警惕地望着穆白，凑到包小明耳边低声说，“他不对，魂魄不对。”

    身为妖，蛇青对人类的魂气相当敏感，毕竟好多妖都是靠吸食人类魂魄为生的。穆白以前魂魄残缺他是知道的，现在魂魄居然完整了！

    “蛇妖？”那人正视包小明与蛇青，长剑回到掌心，“中州修士？”

    话音刚落，那把长剑便直像二人袭来，蛇青显出原形挡了一下，他之前蜕下的鳞片被穆玄融合了鱼红红的鳞片炼制成几个强悍的护甲，包小明身上穿的内衣是一套，他自己外面这层皮也是一套。只不过蛇皮本身就是他自己的，加之蛇青比包小明强大太多，能够发挥出来的力量也十分可观。一条蛇全身居然笼罩着仙气，而那道正气十足的剑光上居然夹杂着血光，这仙气血气碰撞在一起，蛇青痛苦嘶鸣一声倒下，而那把剑也发出“岑”的长吟声，血光消散，仿佛受了委屈般回到那人身边转来转去。

    蛇青的护甲竟然被生生斩出一道口子，露出部分的原本鳞片也消失，只剩下红色的血肉。包小明心疼地抱住蛇青，眼圈通红地向那人吼道：“穆白，你为什么要杀蛇青？明明是你说过的，穆哥、你、我、蛇青和红红，还有那只蝙蝠C，我们都是一家人啊，一家人！为什么你要伤害蛇青！”

    包小明将大蛇抱起来，脸贴在蛇青脸颊上，痛苦地流出眼泪，蛇青嘶嘶低叫一声，舔了舔包小明的脸。

    而那酷似穆白之人，竟是毫不留情地再次挥剑，那把剑在回到他身边后，被充裕的真元所滋润，又充盈足了血气和剑气。蛇青从包小明怀中挣扎着爬起来，妖气笼罩住全身，蛇口一张，一颗浑圆的绿色珠子飞了出来。

    那是妖兽元丹，蛇青为了护住包小明，此刻却是要拼命了！

    元丹直直向长剑击，蛇青本身的实力要强于穆白，可此时穆白不是发生了什么变化，竟是无比强悍，比起蛇青也不容多让。而且那把剑，那把剑明显有所不同，那根本不是一把修真界的剑，而是仙剑……或者说，魔剑！

    这一相撞，只怕不是玉石俱焚，就是蛇青元丹破碎，长剑一剑将两人全部斩击。无论哪个结果，蛇青都活不下去。

    包小明满脸泪水，却是丝毫办法都没有，他太弱了，太弱！

    而就在那电光火石之间，一只手不知从何处出现，血肉之躯居然一把握住那把长剑，另一只手抵住元丹，生生将那元丹给一指塞回蛇青口中，噎得他险些翻白眼。

    不过看到这人来了，蛇青便放心地躺倒，包小明哭着抱住他，蛇青趁机变小，将脑袋伸进包小明衣服里，嘶嘶舔了两下胸前小豆，一直感觉那里好可爱的说！

    且不提包小明一边感动一边被舔得全身僵硬，这厢穆玄手握凶剑，鲜血淌在剑上，却连眼睛都不眨一下，只是专注地看着对面那人。

    “穆白……”穆玄望着他，一下子便察觉到那完整的魂魄，只觉得心痛如绞，难以克制。他的小白，他一手养大的孩子，竟然就这么被人掠去伤害。生生融合魂魄的痛，对于原本纯若白纸的他是有多难过！寻常人换个器官都要吃上许久的药物，排异反应严重，这还是在相容性高的情况下。而对于魂魄而言，即便是血亲关系也断无可能有相似的魂魄，排异反应只怕比换器官还要痛苦百倍。穆白原本的记忆与那魂魄的记忆相冲突，要怎样才能融合在一起，抹杀掉穆白本身的存在吗？

    那是……他的小白啊！

    痛苦中，穆玄甚至不去在意穆白是否失了元阳，他只是好心痛，自己守护得那么好的孩子，生怕他收到一点伤害的孩子，竟然被旁人糟践至此！他根本不在乎穆白是否已被人采补……或是双修，他只想着，他的小白，是不是还在？

    对面那人听见穆玄呼唤自己，一直没有表情的脸终于皱起眉头，淡淡道：“并非穆白，在下玄冥白。”

第101章 孰正孰邪（五）

    对于修者而言，莫说是姓氏,纵然是肉身,也不过是一具皮囊，飞升失败兵解的、觉得资质不好夺舍的，真的完全不重要。血脉亲缘对于他们而言不过是人世间的因果,心劫的一个环节,纵然是双修道侣,也不过是适合一同修炼的对象而已。修士欲飞升,需得斩尽七情六欲,天若有情天亦老，何况修士乎。

    至少对于前世的魔宗第一高手而言，肉身、血脉就是这样的存在,前世那具身躯，若不是资质实在是霸道,只怕他成为魔修之后,也会夺舍一个其他的。正派修士畏惧天劫不做这等夺舍之事,魔修却没有这番计较，看你资质好收你为徒？别开玩笑了！一个魔修努力培养你，那是想等到你筑基后方便夺舍呢。

    然而对于现在的穆玄而言，穆这个与自己血亲都不亲近的姓氏，却是他与穆白羁绊的证明。那并非为了与他一起而改的姓氏，而是源自穆惜晨，源自最原始的相连血脉。有了这个姓氏，穆玄便真正有种归属感，纵然将来走得再远，穆白也永远是他的港湾。

    可是现在，穆白已经消失，只剩下玄冥白。

    这让穆玄怎么忍，如何忍！

    仙气肆意地在这浑浊的世间释放，整个地区都被这股杀意所笼罩。隐忍？筹谋？什么也不要想，穆玄现在眼中，只有穆白一个，那是他的穆白，从一个懵懂无知满身伤痕的乞丐，一点点养成现在这听话乖巧的模样，从来也不是什么玄冥白！

    就算拼凑出了一魂一魄又如何？他要将穆白带回去，走遍大江南北，就算是去仙界、神界也要找到最后那一味梦回草，将穆白唤醒，让他的魂魄复苏。割去这旁人的一魂一魄，还穆白一个本心！

    玄冥白手中那把剑，是玄冥凌天昔日的魔兵，剑名窥镜。剑内蕴藏的力量既非魔气，也非正气，而是盘古开天辟地那时，宇宙洪荒中最原始的混沌之力。在玄冥凌天手中，这就是一把魔兵；而现在玄冥白这里，穆白本身是在穆玄呵护教养下，完全循规蹈矩地长大的，其体内是最纯净的灵气和正气，而玄冥凌天给穆白混入的灵魂，是他死忠属下心甘情愿献出的魂魄，自然是血气十足，是以现在的窥镜剑，是正气与魔气的交织。

    可是，就算是灵气、血气，穆白本身不过是个金丹期修士，玄冥凌天自己也不过是个伤重难愈的人，还要靠着穆白的纯净灵气将自己体内驳杂的真元融合，又怎么能用魔修的手段来提高玄冥白的力量呢？是以此时玄冥白较之从前暴涨的实力，不过是用灵丹妙药催出来的，可是真元可以使用药物提升，心境却是没办法，是以玄冥白现在不过是金丹期巅峰的实力。

    而穆玄，却是足以秒杀分神初期的存在。

    纵是窥镜剑中蕴藏的力量再强，玄冥凌天都不能完全发挥这柄神剑的力量，何况是玄冥白。两个境界的差距是不折不扣的，穆玄很轻易便夺了窥镜剑，将还没来得及说话的玄冥白弄晕，抱在怀中。

    指尖怜惜地在玄冥白面上划过，心痛无语言语，无需去看表情，只那颤抖的手指便泄露了穆玄的心思。

    一股强大的力量自极远处快速袭来，应该是在玄冥白身上设下了什么追踪的法门。也是，费尽心思偷来的人，又怎么会放他自由地在外游荡。玄冥白只怕有半点损伤，那边玄冥凌天就能察觉到了。

    不过，距离尚远罢了。

    穆玄冷笑一下，一挥手，将包小明和玄冥白带上飞剑，全力飞回中州。蛇青变成小小一团，和包小明两人根本不占地方。只是飞剑速度太快，包小明功力差，蛇青受了伤，穆玄全力飞行无暇顾及他们，两人很是不好受。蛇青盘在包小明心口，为他守住心脉的真气，两人方能勉强坚持一下。

    玄冥凌天的实力必定是比穆玄强上许多的，可是穆玄这次是下了血本，空灵之体，以身为元婴，又是仙体，御剑起来堪比大乘期大高手，玄冥凌天的真元不纯，要追上是很吃力的。

    一路上除了他以外，后面还跟着几个亡灵巫师，只是他们就更差劲儿了，除了血族，黑暗议团谁也没试过从飞到那么远的地方啊！别说到中州，才出美国就受不了，一个个停下喘气，喘过气再往前一看，人影都没了。

    穆玄一路疾驰直接飞进蜀山的护山大阵，以玄冥凌天的实力，无论如何都不敢孤身进入蜀山。只是恐怕要连累封铖辉了，毕竟他背后还有魔宗的势力。

    不过现在的穆玄，什么都管不了，也不想管了。他只想找个安安静静的地方，好好处置玄冥白。

    蜀山护山阵法早就对穆玄敞开了，他连停顿都没有就直接进去，更是连个招呼都没打就跑到后山。路过蜀山正殿时，他随手一挥，包小明和蛇青掉到大殿房顶，真个是扔垃圾一般，看都没看一眼。

    包小明一边暗骂穆哥的重色轻弟，一边心疼地摸着为了不让他摔伤再度化成原型的蛇青。本就受伤的蛇青，用软体动物最柔软的身躯接住包小明，偏巧包小明刚好落到他伤处，被重重地砸一下，蛇青忍不住发出痛呼。包小明心疼地摸着蛇青冰凉的鳞片，被蜀山弟子从大殿棚顶给拽了下来。蜀山自古斩妖除魔，现在却只能看着大咧咧恢复原型的蛇青皱眉。

    几位弟子请缨去后山，封铖辉却是摆摆手制止他们，派众弟子列阵到护山阵法那里守候。

    玄冥凌天在蜀山外转了一圈，终究没冲动到独自闯山的程度。事实上今天他实力全开一路追到中原腹地已经是相当不易，大半个中州门派都察觉到了他的存在。玄冥凌天可是三百年前被正邪两道联手追杀的魔星，之前蜀山传信各派说玄冥凌天复生大家还不曾相信，现在感受到这股力量，曾经参与过那一战的正道修士都变了脸色。

    果断地敛去气息，在蜀山弟子追出来之前离开。玄冥凌天完全没想到，终于让灵魂完全融合，原本的属下和穆白结合成一个新的只对他一片忠心的玄冥白，正打算放出去观察几日，确定当真对他忠心后就采补呢，谁知就这么被人掠走了！玄冥凌天曾经被整个魔宗背叛，早就信不得旁人，玄冥白现在已经对他忠心耿耿。可是双修却是要将自己体内的力量全部送入玄冥白体内再返回来，这必须要没有任何杂质的信任，如果玄冥白体内还有原本那人的意识，将力量送出后，玄冥凌天是最脆弱的时候，一旦遭到背叛，便再也没有重生的机会了。

    因此，到现在他都没有对玄冥白下手，而玄冥凌天的多疑，也救了穆白。

    将人抱到后山无人的偏殿，布下结界后，穆玄第一件事就是去探玄冥白的元阳，良久后终于松口气，眼中血色慢慢褪去。

    还好，他的小白并没有被伤害，若当真被伤，他绝对不会不要小白，可是那般白纸一样的孩子，一旦复苏，又怎么能接受自己身上发生的事情。

    偏殿有床榻，穆玄将人放上去，眷恋地握住他的手，凝视着玄冥白的睡脸。睡着的他，没了之前眼神中的疏离，倒与穆白一模一样。

    这就是穆白啊！每一个皮肤都被他养育得这么好，怎么可以眼中没有他。

    戾气霸占整个内心，穆玄一个大力撕开玄冥白的衣物，熟悉的胸膛展露在面前，穆玄将人抱在怀中，褪去两人的衣物，坚定地吻上去。

    绝不会再让他人占去便宜，既然魂魄已经稳定，那么无需元婴期也可以双修，现在、立刻、马上，他就要穆白属于自己，完完整整地。双修后，两人神魂相契，就算对方有半点危险，穆玄也能立刻感知到穆白的所在。

    火热的唇在干净单纯的身体上游移，一想到这原原本本属于他的人，极有可能曾经赤/裸着被人观摩，如货物般挑选，穆玄就控制不住心中的怒火。的确，有着空灵之体与仙气护体，他不会走火入魔，天魔也轻易不敢侵入。然天魔所做的，不过是将人心中最在意的事情幻化出来，让人无法控制情绪而发狂，能够毁掉心的，就只有自己的心。正常人哪里会发狂，只是天魔将那一点点星星之火燃成燎原之势，而现在，无需心魔，穆玄自己的狂癫便要将他整个人与玄冥白共同烧成灰烬！

    玄冥白本来就没有受伤，他是被穆玄暂时打晕的，很快就能苏醒。熟料一睁眼便是全身火热，正被人搂在怀中轻薄。修长的指尖入侵，整具身躯的火苗都被点燃，身体被本能所控制，正放荡地回应眼前人，每一个细胞都在雀跃地欢腾着，仿佛渴求了许久许久。

    他自醒来便知道，自己是冥主的属下，是他选中的双修伴侣，生而就是为了与冥主交/欢，助他恢复原本的力量的。他早就想要献身于冥主，只是冥主说时候未到，他只能等待。熟料眼前这人竟然要轻薄于这具独属于冥主的身躯，而身躯却完全不反抗，反而雀跃无比。原本这身体很是不愿被旁人碰触，就算是冥主偶尔试探着碰触几下，都会抵触得不行，根本不愿让人接近。可是现在，却能够放/荡地在这人怀中打开，这究竟是怎么回事，莫非这人擅长采补之术，对他使用了什么淫/邪的法子不成？

    玄冥白用尽全力才克制住身体的雀跃，惊喜地发现自己的经脉并未被禁制，运起真元呼唤窥镜，窥镜被穆玄用仙力封印，仅凭玄冥白现在的实力根本无法突破封印，只是摇晃几下便又沉静下去。

    呼唤不到趁手的武器，玄冥白只得想办法用金丹孤注一搏，熟料窥镜才晃动几下眼前这个眼睛血红的疯子就察觉到，一把抓住他的手，放在唇边轻轻吻了一下：“怎么不去唤另外一种武器？你从来都不擅长用剑？”

    肢体直白的交缠让玄冥白脸色通红，什么不擅长用剑，他从最开始修道，就一直在用剑，第一把兵器还是冥主赐予的……一个链子两头系着两个方方正正的玉砖？一砸一个坑感觉不要太苏爽，记忆中冥主幼时拿板砖砸人的姿势简直英俊到让人无法移开视线……咦？他明明是冥主修成之后收的属下，怎么会见到冥主小时候的样子？冥主足足大他八百岁啊！

    这是怎么回事？

    混乱的记忆侵蚀着玄冥白的大脑，他体内真元混乱无比。以前也出现过这种情况，冥主只是告知他口诀，要他自己镇压，从来不亲自援手。因为冥主的真元涣散，是无法帮助他的。可是……明明他的力量，是冥主手把手教出来的啊，他还经常吸收冥主注入到自己体内的真元呢，筑基金丹靠得都是冥主……

    这是怎么回事？

    玄冥白发现，自己的记忆根本不作数，完全不管用。

    穆玄看出他的挣扎，心痛不已，顾不得那蓄势待发的冲动，硬生生忍下自己想要夺取的欲/望，轻轻啄了下玄冥白的唇，一手抵住他的背心，将自己浑厚的真元注入到玄冥白体内。

    每一个经脉都在雀跃，仿佛陆地上干渴的鱼儿终于尝到了家乡的水，那么甘甜。原本因为心思不宁而躁动起来的真元被安抚，更是毫不犹豫地带着一股真气进入眼前人的体内。这……仿佛是人家给的不够，便大摇大摆去别人家里直接抢了！

    而穆玄对于他的放肆没半点不悦，反而开心地将自己的真元不断送给玄冥白。那缕夹杂着神念的真气直接进入对方的元婴，感受着对方所感受的境界。

    “一直以来，你就是这么进阶的。”穆玄轻叹道，“若不是你的体质最适合如此做法，也不至于被玄冥凌天看上了。”

    “好大胆子，居然直呼冥主名讳，我……”唇被堵住，根本说不出接下来的话。事实上方才的话也完全没有威慑力，一点都不够凌厉，反而是带着情/欲的黯哑，听着都勾人。

    长吻后，穆玄又坚定地搂住玄冥白，轻轻咬着他的耳朵说：“知道你没有被那厮采去元阳，你知道我有多高兴吗？小白，你的身体是被我养大的，你每一丝快乐都是我教会的，你是我的，你也不能决绝我。明白吗？”

    玄冥白想要抗争，可是面前眼前这人，所有的坚毅和抵抗都化作无法抗拒的顺从，他已经习惯了听他的话，穆哥说的话，对于小白来说就是金科玉律，怎么会拒绝呢？怎么能拒绝呢？

    本能，是无法抗拒的。

    完全没有控制他的真元，完全没有邪派心法，只是玄冥白自己想要迎合他而已。抵挡许久却发现自己的抵挡都不过是欲拒还迎，玄冥白终于彻底死心，不管是因为什么原因，他都没办法抵抗这个男人。身躯被他搂在怀中不知羞/耻，反而只想要他更多的抚摸，呼吸都被掠夺不觉难过，只想从他口中汲取氧气，感受他的气息。

    终于玄冥白不再挣扎，挣扎也不过是徒劳。他安静地贴在穆玄怀中，放/荡地讨好着对方。在即将夺取胜利旗帜时，竟然大开中门，毫无抵挡地欢迎对方入驻。

    可是穆玄却是在最后关头停住了，玄冥白的乖巧让他心痛。他没有真正夺取他的元阳，而是和以往一样的，默念清心咒，将自己的冲动再一次压制。

    玄冥白神色恍惚地靠在穆玄怀中，脸不受控制地在他胸膛轻蹭撒娇。穆玄低头吻了吻他变长却一直没有剪过的头发，低声道：“小白，我若是在你懵懂之时要了你，你会不会觉得，此时的你并不是你，我是在和别人发生关系？”

    玄冥白懒得回答他这笨蛋一样的问题，他永远是他，没有旁人。方才屈服于本能也是情非得已，这次没有动手，日后有这人后悔的。

    “你已经金丹期了吧？又有神兵在手，要是让你得了自由，只怕会自己离开蜀山吧？”穆玄怜惜地摸摸玄冥白的头发，轻声道，“不会让你再离开我一次的，但也不能就这么让你走。我会去寻找梦回草，而你……”

    强大的真元将玄冥白体内力量全部禁制，几个锁链绑住他的四肢，不让他行动，更无法碰到近在尺咫的窥镜剑。

    “你！”玄冥白挣扎了一下，却是徒劳无功，他只能愤怒地瞪着穆玄。

    “我不会放心你一个人在这里的，这么好看的小白，怎么能让别人看见。”穆玄扫过玄冥白赤/裸的全身，欣赏地笑了一下。

    玄冥白总觉得刚才的穆玄，好像有什么危险的东西觉醒了一般……

    只见穆玄运转真元，虚晃中，又一个穆玄的身影出现在他面前。

    分神！竟然已经到达这种境界了吗？

    可是……不对！玄冥白不可思议地看向穆玄，所谓分神，分得是元神和真力，大部分都是元婴凝聚真元，内府中出现第二个元婴方便修炼。身外化身，不是没有，大多需要炼制许多年，将自己的元神和真力分出一部分放在傀儡上，多年修炼才能出现。可是现在，穆玄完全挑战修真界常识，直接身外化身不说，还是生生将身体分出一个部分，这……怎么可能？

    “没有什么不可能的，”穆玄本体吻了下玄冥白的额头，“他会在这里守护你。而我，纵是上碧落下黄泉，也要寻到那梦回草！”

    “小白，等我。”

第102章 孰正孰邪（六）

    庄生晓梦、黄粱一梦等历史典故,在修真界的眼中，便是凡人误食梦回草的结果。梦回草能够让人看透三世,与三生石有着微妙的相似,是以并非人间之物，亦非仙界神界之物，正常来讲,天地九界中能够拥有梦回草的，只有冥界。

    此冥界并非传记中有着十八层地狱受玉帝掌控的地府,而是真真正正的六道轮回之处，管你是神是佛,哪怕是魂飞魄散,一缕残魂都要回到冥界转世轮回。凡人拼命修真,努力成仙成神，最终却只有佛家看透天地本质，所谓飞升、修仙，不过是将轮回的时间延后,然而天人五衰，最终这满天神佛,却依旧是要进入冥界的,只不过这个时间被延续为数百万数千万甚至数亿年，可是时间再长，也是要轮回的，正如宇宙也是要爆炸重生一般，世间没有所谓的永久，唯一能够永久的，就只有不断流逝的时间。是以佛家修来世、修因果、修轮回，代代佛祖都要转世历劫重生，便是这个道理。

    而穆玄不需要永恒，他只要能够找到梦回草，与穆白一同轮回。

    可是梦回草，在生者绝对不可能进入的冥界，连仙灵寰天都找不到这东西，他真的有希望吗？

    有。

    如果世间没有梦回草的下落，也就没有那许许多多的传说了。穆玄这些年来一直在分析琢磨，终于让他想到，能够生长梦回草的地方，必定是环境神似冥界方可，甚至于说，是冥界与人界的交界之处。天地九界，以人界为各界根基，是以人界有着通往各界的通道，只是这通道，寻常人走不得便是了。

    穆玄曾对着世界地图猜想，人界中究竟哪处可能生长梦回草。他认为，一者，便是那宇宙中最可怕的天体――黑洞之中。科学认为，黑洞是密度达到一定程度，引力强大到一定程度，连光都无法逃逸的天体，穆玄却认为，有去无回，那便是人界与冥界的交界之处。只可惜那里，莫说现今的科学，纵是穆玄所知的神人，也是进入后便无法回来的。

    二者，地球上一些无生还者的魔鬼地带，诸如百慕大三角洲之类的地方。那里往往存在着人类难以想象的凶险，仙界中人也未曾去过那处，是以那里极有可能存在着冥界冥气，只是冥气沾染上一丁点，人失去生气，成为冥界中人，神、仙也是如此，是以穆玄也是去不得的。

    三者，便是之前凯内斯里说过的，寂静墓地。那里是黑暗议会专门圈养亡灵骑士的所在，充满了死气和魂力，是生长梦回草的最佳地点。

    以上三种地方，样样凶险，前两个是必死无疑，而最后一个是九死一生。穆玄别无选择，他只能去寂静墓地。在美国的时候，一来是想要打探穆白的消息，二来就是为了确定寂静墓地的位置。在遇到玄冥白后，穆玄什么都没想便带着他回国，先是将人藏在蜀山中，以玄冥凌天目前的实力，是断然不可能攻打整个修真界战斗力最强的蜀山剑派的，在没有内奸的情况下，玄冥白暂时安全，穆玄也可以放开手去找寂静墓地。只是好不容易引出来的亡灵巫师被玄冥白除掉，再次失去寂静墓地的线索，现在看来，大概只有险中求胜这一办法了。

    穆玄握紧拳头，纵是九死一生，也必须找回穆白。没有穆白的现世，他便只是个无主游魂。

    穆玄招呼都未打就在蜀山来来回回，还扔下一个人、一条蛇和一个魔修（玄冥白），封铖辉简直拿穆玄没办法，自从穆白在蜀山失踪后，穆玄根本就是赖上他们了。包小明带着伤重的蛇青去找封铖辉，以前一起住过他都认识。大蛇被凶剑所伤，因为力量不足没办法祛除剑气，凶剑的力量不断腐蚀着他的身体，原本只有一道剑痕，现在已经半个身子都不能动了。

    包小明搂着已经无法变化成小蛇的大蛇在蜀山大殿里泪眼汪汪地看着封铖辉，小白被人不知做了什么手脚，穆哥与小白自顾不暇，根本没办法去管蛇青，甚至于说，极有可能都没时间去看蛇青是否受伤。但是他不能的，这么多年，父母去世后，对他最好的，除了穆哥就是蛇青了。蛇青不顾性命救他，就算是前生有什么恩怨，也是因为它那时灵智未开罢了，不知者无罪。无论如何，他都不能眼睁睁看着蛇青痛苦而死。

    封铖辉拿包小明没办法，他蜀山是正派，却要救治一只蛇妖……罢了罢了，就当做卖雾灵妖谷一个人情吧，妖王现在顶顶在乎这近百年来第一一个化形的妖呢。况且妖与魔不同，只要不害人，便是人间灵物，依旧可以成仙成神。上古妖神女娲，不正是如此。有女娲补天这一壮举，人间还要感激妖族呢。

    蜀山锁妖塔中的确镇着无数妖魔，与雾灵谷关系也一直不好。只是那些妖物都是兴风作浪危害人间的，锁妖塔是为了消弭它们的凶性，待洗净冤孽后，妖物是可以出塔的。眼前这蛇妖，倒是沾染了些因果，可是都在这包小明身上，包小明作为前世受害者自己都不在乎，他们蜀山多什么事。

    上前一看，这蛇妖身上的伤口，竟是一道剑痕。蜀山派对万事无兴趣，唯独这剑，尤其是一把神剑，封铖辉一下子就感兴趣了。他将剑元探入，发现这股剑气上带着正气与血气，正气凛然除尽邪魔，血气贪婪吞噬血肉，难怪这蛇妖无法自己治愈，这么复杂的剑气，他还是第一次见到。而能造成这种剑气的剑，有生之年，他只见过一次，见之难忘，那绝世的身姿（剑），让人魂牵梦绕（剑），那种一见钟情的感觉（剑），封铖辉还是第一次体会到。后来弘光长老背叛，封铖辉觉得自己完全可以理解，那么美丽的身影（剑，重点错），认谁都不会让它陨落的（剑，重点大错）。

    “是玄冥凌天伤了他？”封铖辉问道。

    包小明蹭了下眼泪，摇摇头说：“不是，是玄冥白，就是穆白。不知道为什么，他不记得我们了，力量大涨，还说自己叫玄冥白。”

    “穆白本就缺少一魂一魄，玄冥凌天用了什么魔道的手段令他忘记了吧。我观这剑气，力量虽强，却也在可控制范围内，玄冥凌天应该没有用什么伤身的法子强行提高慕白的功力。之所以会如此难以复原，是这柄剑本身的力量太过霸道了。”

    “那……要怎么才能救他？”包小明心疼地抚摸着蛇青的鳞片，眼泪从包子脸上滑下。

    “两个办法，其一，带他回雾灵谷，那里妖气强盛，只要在那里，外界力量加上它本身的力量，就可以拔除剑气。只不过它现在没多少意识，伤好之前若是没有人带领，是无法进入雾灵妖谷的。我蜀山与雾灵妖谷关系最差，找不到人。”

    “那，第二种办法呢？”包小明眼泪噼里啪啦的掉。

    “找个炉鼎吧。”封铖辉很随意地说，“妖族也不在意元阳，找个炉鼎吸收他体内的剑气。血气留在体内由他自己解决，正气只要进入正道修士的体内，便会自动融合。若是邪派或是妖族，对方一样受创，所以记得找个修炼正宗心法的。”

    包小明：“……”

    修炼正宗心法非强迫谁愿意给一条蛇当炉鼎啊！而且在蜀山，封铖辉也不会让他这么做。更何况，就算封铖辉默许了，他这三脚猫本事能去抓谁啊！

    “没有别的办法了吗？如果一直不救治会怎么样？”包小明咬咬唇，做最后的挣扎。

    “还有一个，凶剑不是人间之物，就不能用人界的办法来治愈，要是实力远超人间，就是飞升仙人出手，倒是有可能。如果一直不救治，它这样子，大概不会死，只是身躯被凶剑吞噬，全身血肉都腐烂，只余一颗妖丹维系魂魄。若是一直找不到合适的宿体，妖丹力量散尽无法再维系魂魄，就只能入冥界转世轮回了。”

    包小明摸摸蛇青的头，已经陷入昏迷的大蛇突然睁开眼睛，明明是爬行动物的竖瞳，看向包小明的目光却是那么温柔。他嘶嘶叫了两声，蛇信舔舔包小明的指尖，尾巴努力地动了动，身体环成一个半圆，像将包小明圈在自己怀中，最终却没办法实现，无力地闭上眼睛。

    包小明心一惊，咬咬牙，只能这样了。



☆、第103章 孰正孰邪（七）

尽管寂静墓地是黑暗议会亡灵巫师的重要试炼场，可实际上它的位置算不上隐秘，当然亡灵巫师们也尽力隐藏这个位置了，可是寂静墓地很明显是世人经常失踪、不能轻易进入的禁地，只要知道大概位置，很多人都能找到它。
    事实上教廷如果想找，也能找到寂静墓地的所在，然而教廷却压根不想找。找到了又能怎么办？中世纪之前留下来的魔鬼之地，起码有一万年以上的历史，就凭现在的教廷，能消灭它吗？
    现在人类增加，但是科技的发展让人们的信仰程度变低。苦难滋生信仰，中世纪时哪怕人们衣衫褴褛、穷困潦倒，可是那个时候即便是国王也要有教皇认可才能登基，欧洲大陆几乎全部都是教廷的信徒，信仰之力空前强大。
    而现今人类太过浮躁，不仅仅是中原之地面临着灵气消散的危险，希望教廷也一样是面临着信仰匮乏的时代。妖族难以修成人形，魔族难以成魔，黑暗议会也是如此，用亡灵巫师的话说，fuck连尸体都给他们烧掉，要怎么炼制亡灵骑士，真当他们的实力能收服寂静墓地的万年骑士呢？到时候谁控制谁还不知道呢！
    就这样，现在人类生活得越来越好，修士们、教廷和黑暗议会们却一天过得不如一天了。
    所以寂静墓地容易确定位置，却没有人敢去那个地方送死。只有亡灵巫师会去那里吸收死气修炼，还得小心翼翼的，生怕不小心招惹到哪个正在沉睡的亡灵，到时候带到上面来，谁当黑暗议会会长都是个问题。
    穆玄毫不客气地直接御剑飞到美国，迅速地按照之前蝙蝠c分析的位置，很快地找到了寂静墓地。
    那里原本是个山谷，被黑暗结界掩藏着，不被任何人发现。只不过有人会不小心误入黑暗结界，成为寂静墓地中的一缕死气，也成为一个失踪人士。
    黑暗结界对于现在有着仙体的穆玄而言毫无抵抗力，他轻轻松松进入黑暗结界，没有惊动任何人。进入结界后视野一变，郊区变成一个山谷，谷中是冲天的死气，仅仅看着这些死气都让人战栗胆寒，穆玄却能够平静地看着它们，面上没有一丝畏惧。
    这里，是这个世界上最有可能生长梦回草的地方，他现在唯一缺少的药材。之前的穆玄是惜命的，他想要与穆白一起携手，陪伴着他成长，他畏惧死亡，更多的是不愿意离开穆白。而现在，如果穆白不再是穆白，那么对他而言，死亡也不是什么值得害怕的事情。
    算他控制欲强也好，无法忍受一丝瑕疵也罢，明明玄冥白眼中对他还有属于穆白的依恋，他完全可以趁着这种感觉占有玄冥白，他也不会拒绝。可是不行，就算再像，那也不是完整的穆白。如果自己真的占有了玄冥白，那么穆白清醒过来，又该怎么面对他们之前复杂的关系。
    穆玄没有选择，也不想选择，他需要尽快找到梦回草，找到提升自己实力的办法，胜过玄冥凌天，让穆白永远属于自己。
    他毫不犹豫地跳入亡灵墓地中，仿佛那冲天的死气，不过是一些飘渺的烟云，毫不在意。
    -
    包小明搂着蛇青，全身赤/裸，身体有些难受。蛇青体内的剑气进入他体内，这股驱邪的力量在他这种本本分分修道的人体内，竟然化成包小明自己的力量，让他筑基大圆满，马上就要结丹了！
    妈蛋跟蛇青做过一次，就要丹田里结出个东西的感觉太诡异，包小明将缠在自己身上的大蛇推到一边。这条淫/蛇身体已经没什么大碍了，体内剑气一消失，创口就开始自愈，妖族的自愈能力可是比人类要强太多的。
    蛇青双修后就立刻本能地进入修炼状态，正在修复体内创伤，对外界事情无知无觉，只是本能地缠在包小明身上，被推开蛇尾尖还蠢蠢地本能地在包小明胸膛上扫了扫，不小心扫过某个刚刚被他又舔又啃现在红肿可怜的小凸起。
    包小明“嘶”一声，又痒又麻又疼，说不出什么感觉，他连忙一把将蛇尾尖也丢出去，爬起身来，诡异的液体从尴尬不可说的部位流出，包小明脸腾地红了！
    太不是东西了！包小明扶着自己酸痛的腰，艰难地爬起来随便擦擦身体，穿上衣服跑了出去。感觉到他离开自己，蛇青尾巴尖又动了动，却因为还在入定疗伤中，没能爬起来追过去。
    走出洞穴，身上还缠绕着淡淡的妖气，包小明蹭蹭自己身上，只想离山洞越来越远。
    说起来蜀山剑派自从被穆玄赖上后也倒了八辈子血霉，好好一个清修的后山，之前穆玄差点在人家后山洞穴一中强要了玄冥白，尽管他及时克制住自己，一些暧昧的事情还是做了。这下包小明为了救蛇青，想找个安全的地方，还能去哪儿啊，蜀山后山呗。找了个洞穴二，掌门封铖辉僵着脸布下禁制，破罐子破摔地假装不知道里面在发生什么事情，离开了。
    一向凛然如剑的封掌门难得叹口气，内心惆怅一番。或许他真的不适合当掌门，蜀山清修万年，留下多少传说，结果到了他这一辈，异族入侵九州大地，四长老与魔修暗度陈仓，现在自家祖宗传下来修行的洞府，要给一个蛇妖和修士双修，还是他自己建议的，这都什么事啊！
    默默地凝视洞府一会儿，封掌门决定，等这群闹心的要债鬼离开后，就把后山这两个洞全给轰塌，再用人类的技术造两座高塔补上。闭关的人太多洞府不够的时候，就用高塔补上。
    禁制只可出不可进，包小明狼狈地爬出洞府，他的身体状态其实不错，蛇青不会采补他，反而会用自己吸收的日月精华而反补包小明。当然，包小明守了两辈子的元阳（说起来都是辛酸泪）也给了蛇青无数好处，加上剑气也被包小明吸收，这一人一蛇都大有好处。
    就是包小明自己无法接受之前那场简直可以称之为疯狂的双修，蛇青从来对他都是黏黏糊糊搂搂抱抱，变成小蛇团在他胸口睡觉，包小明也习惯把多变的蛇青当兄弟、宠物、护院等等存在了。可是他这些关系中，从来没有过伴侣的关系。本来就挺保守的包小明，喜欢的是隔壁班级的校花妹子，羡慕的是穆哥和小白那样相濡以沫的感情。
    从来不像蛇青这样激烈的索取和占有。
    蛇性本淫，当它愿意时，分泌出的就不是毒液，而是助兴之药。之前包小明对他没有这方面的想法，蛇青当然不会强迫或者迷惑他，这次包小明心甘情愿了，蛇青便无法控制本能，忍不住将细长的蛇信深入包小明口中，流下散发着异香的液体。
    包小明一来是心甘情愿，二来也是沉沦于其中。熟料这条淫/蛇，生理决定他居然有两个……
    清醒过来的包小明蹲在后山小溪流旁边，用冰凉的溪水洗把脸，感觉自己身上还环绕着蛇青的味道，像是他霸道的守护。包小明忍不住用手捂住脸，溪水让他大脑能够保持冷静。
    傻乎乎地在溪边不知蹲了多久，嘶嘶声从身后极近的位置传来。包小明一回头，蛇青变成人形，嘴里吐出的还是蛇信，一脸“你怎么可以不要我”“你怎么能谁了我就走”“你怎么能不负责任”的表情，包小明吓得向后一退，险些跌入溪水中，被蛇青一把抱住还在酸的腰，搂在怀里。
    “放、放开！”包小明没有底气的声音毫无说服力。
    蛇青嘶嘶两声，委屈地看着他，将他拉到平坦的地方，这才放开包小明。
    不知道为什么特别理解蛇青脸上写着的内容，包小明擦把脸，对他说：“我我我我我没丢下你，我就是……想冷静冷静，你不要太靠近我，让我冷静！”
    蛇青嘶嘶，也蹲在包小明身边不说话，就那么静静地坐着。
    包小明快要结丹，对于五谷要求也没那么多，一两个月不食用东西也没什么事。他也不知道自己坐了多久，日出日落，就那么发呆，蛇青也沉默地坐在他身边。
    当然这蛇本性难移，三天后就化为原型，青麟光亮，看来伤势是没什么关系了。大蛇一点点贴近包小明，最后靠在他身上，见人没有反应，变成一条小小的蛇，缠在他手腕上，围了个圈。
    包小明又不知道坐多久，奇怪的，穆哥不知道去了哪里，小白也不是原来的小白，他现在却无比安心。手腕传来凉滑的感觉，他身上都带着蛇青的气息，一点也不霸道，有些阴凉凉的，他这么些年却已经习惯了。
    想想蛇青长得也算不错，而且相濡以沫……除了那天双修，蛇青和他一直也是这样的。
    他喜欢的，想要的，说不定都有了。
    穆哥肯定会和小白一起，他们早晚会飞升，自己不可能陪着他们一辈子。能够陪自己的，就只有蛇青。
    摸摸手腕，小蛇一个激灵抖起来，包小明道：“你变回人。”
    蛇青略带阴柔美丽的容貌出现在包小明的圆脸前，他摸摸蛇青的脸，突然有些开心，满意地说：“以后不许像前世一样杀人，那时你没开智，什么都不懂，我可以不当回事，可是以后不行。”
    “嘶。”
    “喜欢我就不要再找别人，我不开心。”
    “嘶。”
    “我虽然很弱，但是你妖族修炼也比人族慢，倒时候你等我，我等你。能飞升就飞升，不能飞升就陪着对方，不许比我先死，我怕一个人。”
    “嘶。”
    “那以后少双修几次，而且不许把两个都放进来！”
    “……”
    “你怎么不嘶了？嘶呀。”
    “……”
    “喂！”
    说好的言听计从呢？包小明愤怒地想着。

☆、第104章 孰正孰邪（八）

玄冥凌天遥遥望着蜀山的方向，寻常人连在阵法守护下的蜀山真貌都看不出来，他却能比其他人看到的更多。自数年前血族跑到中州撒野被修真界联手教训走后，蜀山的气运便如日中天，整个中州的八成的气运全部凝聚在蜀山之上，想闯进去抢人……玄冥凌天苦笑一下，以自己这试图逆天而被天道严惩的残躯，根本无法与对方的气运相提并论。
    蜀山此时的运道，比起太古时期都要强烈，太古洪荒时期，天地灵气充足，神、仙、人、鬼、魔、灵等等九界汇聚在一起，据说那个时候天地灵气充足到喘口气都能被灵气撑死。而后神魔大战将九州灵气耗尽九成，为避免再度发生惨剧，神分天地九界，而当时，作为世界基石的人界已经因神魔大战而千疮百孔，无法再承受过多的灵气，于是天地九界中，人界仅留下了足以让世界休养生息的灵气。
    事实上，现在所谓的修真界，都是当年被遗留下来的人，他们不甘一直在这个世界中，便创造了各种各样的修真之法，将天地间原本均等的灵气汇聚在各个名山大川，制造了九州龙脉，龙脉的存在左右天地气运，足以击碎界与界之间的屏障，渡劫期修真者引动天地灵气渡劫实际上是修炼到可以带动九州龙脉的境界，足以击溃人界仙界的屏障，而天劫，便是天道对试图逆天者的惩罚。
    然而当年人界遗留下的灵气只有那么多，创造九州龙脉险些损毁世界的根基，也让这个世界四分五裂。玄冥凌天身为魔修时只是知道这个过程，而作为一个人开始学习这个世界的历史、地理等知识时，方才明白，原来所谓的七大洲四大洋，便是那一次汇聚龙脉时，将原本一整块的世界大陆割裂，让整个世界成为了七个洲。
    一个个飞升的修真者借用九州龙脉的力量升入仙界而沾沾自喜时，只有玄冥凌天看得到，这样是不行的，这样是不对的。本就匮乏的灵气让大陆板块不断漂移，再这样一次次利用所剩不多的灵脉冲击空间屏障，早晚有一天，这个世界的灵气会彻底消散，到时候土壤再也无法种出粮食，天地再也无法孕育生灵，末日终将到来。
    为什么别人就看不到呢？玄冥凌天十分疑惑，他从小就看得到这个地球的悲伤，听得到整个星球的哀鸣。如果九州龙脉真的散去，这个世界就“死”去了，不仅仅是人类，而是所有生灵，包括这颗星球。
    他是魔修，本来应该是抢夺天地灵气而修炼的，修炼的就是比修真者更损害天地的功法，所有魔修飞升面临的天劫也更为可怕。可是偏偏，他却能够听到，看到，自出生起，便能够看到这世界极盛之下的衰败，这天地之间充斥着的哀鸣与悲怆。
    他无法忍受这种声音，如果修真界本就是逆天之物，那么就毁掉吧。毁去九州龙脉，将龙脉锁死的充沛灵气归还这个世界，这是拯救世界的唯一办法。
    却独独毁掉了整个修真界，天地之间，只有他一个人看得到，只有他一个人明白。玄冥凌天不是没想过找盟友，告之其他人一起阻止这场灾难，可是他刚刚对自己师傅说出真相时，师傅问的却是，龙脉还可支撑世界多少年？当玄冥凌天告之对方尚有千年时，师傅放心地笑了笑，只要不影响他飞升，后世人的生死，与他何干？
    那一刻玄冥凌天才明白，这条路，只有他一个人能走，修真界没有人能够与他站在同一战线上。如果当真所有人都清楚九州龙脉之事，那么他们只怕会彻底取出龙脉，让整个修真界都飞升至仙界，再也不管这个作为基石世界所有生灵的死活。
    其实他也可以这么自私，但是不行，每一天每一刻的哀鸣声让他感同身受地痛苦着，他不能毁掉这个世界。没有九州龙脉，最多是修真者无法再飞升，不管他们修炼到什么境界，只要寿元一到，便会尘归尘土归土，所修炼的灵气归还于天地，没有一丝一毫的浪费。天地万物化作一个圆，从生到死，从死到生，死者哺育生者，生者化为死者，这样安静地轮回着。
    既然这条路上只他一个，那么就自己走下去。玄冥凌天一步步谋划，终于暗杀了自己师傅成为魔宗之主后，便开始他的惊天之举。
    只可惜，一个人，终究是无法对抗整个修真界的。他被正邪所有修者所困杀，只留下残魂。
    然而终究天不亡他，数百年间他走遍世界每一个角落，学习着人们千百年来研究出的知识，看到人类一点点努力让自己生活的更好时，他终于明白，修真者才是这个世界所不需要的东西。
    蜀山剑派的气运如日中天又如何，他可能看到，那极盛之下的极衰，这一个百年过去，或许都过不去，人类一直所担心的世界末日，终将到来。
    只要他还活着，就一定会毁掉九州龙脉，谁让他还活着呢？
    玄冥凌天将视线从蜀山的方向移开，自嘲地笑了笑：“为了调理自身灵气，我竟需要雌/伏于人下，现在这个人被带走，我竟然还要去与他人抢夺，当真是……”
    只有一个人的路太难走，其中所有辛酸屈辱，只有自己能够品尝。
    一个高大的身影走到玄冥凌天身后，微微抬手，却又放下，手掌在身侧紧握成拳，隐忍道：“你若需要，我便率领魔宗冲进蜀山将人抢回来……交予你。”
    即使再不愿，只要是这个人想要做的，他都会为他做到。从被玄冥凌天收为义子，赐名玄冥翊时，他便只为这个人而活着。
    玄冥凌天看着自己这个儿子，望着他那双忠诚的眼，却毫无感动地移开视线。自从数百年前被正魔围剿，出卖他的正是当时自己最信任的心腹时，他就明白，所谓忠诚是建立在利益基础上，自己所做是在动摇整个修真界的利益，再忠诚的下属都会为了自己的存活背叛他。当然，这些下属还会口口声声说，他们是为了大义，为了世界，他们万死不辞，却不能让他毁掉这个世界。
    他不信任所谓的忠诚。
    “不必了，”玄冥凌天冷漠地摇头道，“其实想想看，是我被自己的局限挡住了视线，为何一定要恢复全盛时期的功力呢？人类明明没有真元，却能够飞出地球，我想做什么，又何苦拘泥于功力。”
    数百年前他毁掉九州龙脉需要人力物力布置阵法，而现在，他却只需要用人类的武器毁去当年锁死九州龙脉古阵的基石即可。
    恢复功力，可以让他活更多的岁月，等到了寿元，天人五衰会让他全身灵气消散，死去，成为世界的养料。然而其实他已经活了这么多年，也不需要这么久的岁月，一个人的时光太过孤单，等他不再听到世界的哀鸣声时，就沉眠于这个世界吧。
    “凌……义父！”玄冥翊险些冲口说出自己心中的称呼，“义父还要做当年未尽之事吗？”
    玄冥凌天神色渐冷，却露出一个虚假的笑容，看似和蔼地拍拍玄冥翊的肩膀：“怎么可能，我已经受过教训了，怎么会做那种逆天之事。只不过是想给中州修者个教训而已。”
    玄冥翊抓住玄冥凌天的手，认真道：“若是义父想做，翊纵是拼尽全力，也会做到。”
    玄冥凌天的笑容沉了下去，有些人可以隐瞒，而玄冥翊……这孩子从小看着他如何筹谋，大概伪装是骗不了他的。口中说着能够帮助他，可实际上……要不要在他知晓自己计划之前，杀了他？
    杀意一闪而逝，玄冥翊迅速抓住这一抹杀意，握住他的手牢牢不放道：“义父或许不明白，对于我而言，修真界也好，世界也罢，都及不上义父的一个笑容。义父从以前就没有真正笑过，成为魔宗宗主时没有，成为修真界第一人时也没有，义父当时确实是笑了，可是笑未达眼底。我清楚，义父不是会为权力雀跃之人，也不会为毁灭而疯狂，那么义父……究竟为何不笑？如果能够达成义父的念头，你能够真正地笑出来？”
    玄冥凌天表情僵硬起来，为何不笑，自出生起便伴随着无法消弭的哀鸣，他如何能笑得出来。怎样才能笑？
    “大概……九州龙脉彻底毁去，整个修真界再无一人可以修炼时，为父才会笑出来。”鬼使神差地，玄冥凌天说出了自己的真实目的，可以相信吗？这个孩子，可以相信吗？
    “好，那么便毁掉。”玄冥翊将他的手贴在自己心口上，“义父可以利用我，若是不相信，现在便可将我锁入阵法中，以我的神魂作为毁去九州龙脉古阵一角的基石。义父大可用我，无需担心我是否会背叛你。”
    玄冥凌天静静地看了他一会儿，点头道：“好。”
    他无法相信，却对玄冥翊这个提议很动心，那么便这么做吧，有玄冥翊这等大乘期高手的神魂做基石，他也会轻松不少。
    “你有何未尽之愿，为父会尽力达成。”玄冥凌天道。
    玄冥翊始终未放开他的手，专注地问道：“我只是想知道，义父为何一定要这么做，哪怕千疮百孔，哪怕于世界为敌，哪怕丛生到死，义父都未曾改变初衷。”
    “为父从来没想过与世界为敌，”听到玄冥翊的问话，玄冥凌天突然笑了，笑得很是古怪缠绵，“为父只是自出生起……
    就爱上了这个世界。”

☆、第105章 孰正孰邪（孰九）

寂静墓地是死寂之地，饶是穆玄仙体已成，也渐渐受不了死气的侵蚀，而此刻，墓地中常年沉睡的亡灵骑士们受到生气吸引，纷纷汇聚到穆玄面前。穆玄渐渐被亡灵骑士包围，而梦回草却依旧没有踪影。
    这些亡灵骑士有的甚至是神魔大战时期留在寂静墓地的，实力非常强悍，穆玄纵然是不被死气侵扰也抵挡不过，更何况他现在实力大打折扣。
    视线扫过已经靠近的亡灵骑士，穆玄轻叹一声。
    默默闭上眼，脑海中闪现的是穆白单纯的脸，小白……现在很着急吧？如果他还有自己的意识，会不会急着想要找回自己呢？玄冥白……不，那是他的穆白，只属于他的！
    穆玄猛地睁开眼睛，体内真元运转，开始吸收整个寂静墓地的死气。
    就让他赌一把，到底是他这空灵之体完全吸收这些死气，还是自己会被死气吞噬！
    -
    玄冥翊跟着玄冥凌天走到一处隐秘的地点，这里是古朝哥神魔大战的战场，也是九州龙脉的中心位置，想要毁去九州龙脉，挽救这个世界，便是要以此处为中心，以一大乘期高手神魂为基础，在世界九个地点布置无数灵石，大乘期高手燃尽自己的神魂同时，压制九州龙脉的九处灵石同时释放能量，随着那高手的神魂消散，九州龙脉也会消失。从此天路断绝，再也无人能靠着九州之力登上仙界，这个世界将会被彻底隔离开来，不再有得道成仙这一说法。
    然而，世界将会得到拯救。九州龙脉能力散去，回复到大地之中，成为整个世界的基石。而修真者也会经历天人五衰，修炼依旧可以修炼，但当他们到寿数却无法飞升的时候，就会在这个世界死去，而死去时，他们修炼多年的能量会归还于世界，能量在这一生一死之间达到完美的平衡。世界的能量将不再消失，人间从此得到滋润。
    玄冥凌天数百年前要做的事情，是利于整个世界的生灵，却唯独违背修真界的做法。故此，他被整个修真界追杀。而谁又知道，他当年是打算以己身为基石毁去九州龙脉的，若是成功了，那么他自己也将消失，融入整个天地间。
    知晓这一切的真相后，玄冥翊忍不住问道：“义父为何……完全不给自己留余地？当年也好，现在也罢。义父只怕不是因为不信我才将我作为基石，而是义父自知恢复无望，无法作为基石，才迫不得已让我替代吧？”
    听了他的话，玄冥凌天勾出一个笑容，明明是在笑，却充满了遗憾：“是啊……阵法的基石，那位大乘期高手的神魂会与九州龙脉的力量融合在一起，成为这个世界运转的能量基础……为父，一直期待着能够成为这个世界的一部分。”
    听了他的话，玄冥翊默默闭上双眼，又睁开道：“这污秽灵气匮乏的世界，究竟为何值得父亲如此？”
    “因为我听得到，我看得到，只有我能听到她的声音，只有我能看到她的悲哀。自我出生开始，我就是她唯一能够求助的对象。”玄冥凌天看着玄冥翊，眼中却没有这个人的身影，而是他身后苍茫的大地，“因为从出生开始，我耳边就只有她的声音，所以，这就是我存在的意义，我为此而活，也甘愿为此而死。”
    这是执念，是从出生开始至今，一直存在于玄冥凌天心中的执念。不是为了拯救苍生之类的冠冕堂皇的理由，他从头到尾都是为了自己，为了自己心中那份对世界的爱。
    玄冥翊苦笑一下，这等执念……罢了罢了，他也同样是拥有此等执念的人。
    “我也觉得开心，”玄冥翊缓步走到阵法的中心道，“义父一生想要做的事情，最后却是我来代替义父，你会不会很羡慕吗？”
    玄冥凌天望着阵法中心的义子，点了点头：“是啊，十分羡慕。”
    “所以我很开心，”调动真元，引动阵法，将自己整个神魂融入玄冥凌天数百年来一直布置的阵法中心，“义父你可曾看到自己的眼神？从你收养我教导我开始，只有此时，你的眼中有我，你在看着我。”
    只有此刻，你在羡慕着我的同时，你的眼中才有我的存在。因为我在你眼中，所以此刻我无比开心，从未有过如此开心的时候。
    “是吗？”玄冥凌天正视这自己这个随手捡来的孩子，那双眼睛无比熟悉，他仿佛在哪里见过这种眼神。
    是了，是视线偶尔扫过镜子时，自己的眼神正是如此。原来，这个他养大的孩子，在一举一动中，早就与自己神似，像另外一个自己，只是彼此珍视的东西并不一样。
    “一样的，”玄冥翊的身体被阵法割裂，神魂融入其中，他最后的声音回荡在空中，“我最珍视之物就是父亲，那么父亲最珍视的就是对我最重要的的，我们所重视的都是一样的。”
    庞大的能量将玄冥翊卷入阵法中，让整个斗转星移的逆转大阵有了阵魂，这个阵法有了自己的意识，只要阵中魂魄不灭，阵法就会一直运转，直到九州龙脉彻底被摧毁为止。
    于此同时，在世间行走数百年，早就将代替灵石被埋藏在世界各地的炸药，在同一时间被玄冥凌天引爆！
    沉寂数百年，中途经历了两次世界大战，亲眼见证两颗□□灭天一般的威力，玄冥凌天早就学会，热武器的力量未必比灵石差。两者之间的差距不过是能量的种类罢了，灵石分五行，而热武器的能量属性基本都是火。若是寻常利用五行之力隐藏山门位置的护山阵法是必须使用灵石的，可是玄冥凌天布下的这种阵法，只需要强大的破坏力，无论什么属性的能量都可以，只要是强大的、永远极大的破坏力，足以将九州龙脉的基石破坏掉即可。
    九处基石被破坏，一时间，天地灵气逆转，风云变换，整个世界全部被阴云遮盖，天空失去光明，雷声轰鸣。
    “九州龙脉！”修真界所有人立刻想到这件事，可是玄冥凌天已死，九州龙脉在数百年前就自动转移方位，为何还会有人找到龙脉的位置，加以破坏。
    殊不知玄冥凌天能够看到世界的动向，无论九州龙脉到哪里，他都能一眼看到。而且数百年前最后那个永远不变的中心位置只有他自己知道，而其余九处位置经常变幻，是以除了玄冥凌天，根本无人知晓这十处的确切位置。
    然而现在古朝哥的位置变为能量漩涡，无论是在哪里，都能一眼看到这阵中心在何处，九州各地亮起法宝的光亮，所有门派倾巢而出，试图赶在九州龙脉被破坏前，阻止这场灾难。
    雷鸣响彻，倾盆大雨而下，世界各地都下着倾盆大雨。而玄冥凌天的周围，渐渐围住了不少人。
    “孽障！”一位正气宗的长老冲上来喝道，“数百年前围剿你未死，现在竟然再次妄图毁掉九州龙脉，断吾等生路，今日正魔两道联手，务必要除了你这孽障。”
    玄冥凌天立在能量漩涡旁微笑，丝毫不在意这长老的呼喝。从九处炸弹成功爆炸开始，从这场雨倾盆而下开始，阵法就无法逆转了。即使杀了他，九州龙脉依旧会被摧毁！
    数百道法宝的光芒飞至玄冥凌天身前，那道凝聚九州龙脉力量的能量漩涡，竟然分出一部分能量挡在玄冥凌天前！
    阵眼的位置是玄冥翊的神魂，在这场雨停止，九州龙脉的力量归还世界之前，玄冥翊的意识就不会消失。他现在还活着，或许痛苦，但依然活着。
    “莫要浪费能量，”玄冥凌天立在众人中间说，“此时，我生与死已经无所谓。现在我只要能够亲眼看到九州龙脉彻底消失即可，无需理会我，专心控制阵法！”
    越来越多的修真者来到这里，身为蜀山剑派的掌门，封铖辉也到了这里。他没有像其他人那般冲到前面去剿灭玄冥凌天，比起他人，他知道更多玄冥凌天所做的事情，四长老的神魂被穆玄施展过搜魂术，穆玄将四长老的神魂交予蜀山剑派，这些日子，他们也从四长老那里问到不少事情，封铖辉隐约猜到玄冥凌天此举究竟是为何。
    突然，每个人的脑海中都回荡着一个声音：“九州龙脉凝聚世界之力，以世界之力迎击人界与仙界屏障，越是有人飞升，此界灵气越弱，长此以往，此界将灵气尽失，生灵尽灭。玄冥凌天天赋异能，生而知天命，怜悯天下苍生，以一人之力拯救苍生，却在数百年前被私心者围剿，丧失拯救世界的机会，导致数百年间，此界环境日益变差，天灾不断，战乱不休。尔等称呼玄冥凌天为邪魔，他是为了天下苍生入魔，尔等却是为了自身飞升毁苍生，正道魔道，究竟孰正孰邪！”
    玄冥翊的声音接着九州龙脉的力量传递到每个人耳中，只要身有灵气的人都能听到，就连蜀山的包小明和蛇青都听到了他的声音。
    玄冥凌天苦苦挣扎数百年的真相，终于大白于天下。

☆、第106章 孰正孰邪（孰十）

“这……”听了玄冥翊的话，众修士面面相觑，有些茫然，又有些不知所措。
    在一片茫然后，一个吼声在众人的窃窃私语中显得格外清晰：“此等邪魔外道之言定是为了掩饰其目的的谎言，九州龙脉乃是世界的基石，千万年来一直凝聚灵气，保护世间生灵，怎可能会耗尽世间灵气。玄冥凌天居心叵测，利用九州龙脉灵气妄图颠倒黑白，此等邪魔吾等必要倾力除之，方能保护世间生灵！”
    “对……对！”有人开始附和，渐渐地，附和声越来越大。
    玄冥凌天却只是淡笑地看着众人，笑容中满是讽刺，这就是修士，这就是人心。无论正道魔道，他们不会去管自己飞升后世界会变成什么样子，只要自己能够飞升到仙界，脱离这个凡俗便好。千万年前布下九州龙脉的古修士如此，现今的修士亦是如此。
    “谁管你们怎么说，”玄冥凌天朗声道，“玄冥翊的神魂已经与九州龙脉合而为一，等他神魂消散时，九州龙脉便会重回尘土，再也不会吸收这世间的灵气。届时你等再无人能飞升，与我何干。你等就算摆出无数冠冕堂皇的理由，就算将我打到魂飞魄散，事实就是事实，而现在你们也不可能再破坏我的计划。”
    一听到玄冥凌天说再也不会有人飞升，修士们表情全都僵硬起来，大道通天，修真修真，为的不就是飞升仙界。尽管大部分人直到天人五衰都不可能达到飞升的程度，可总归是个念想，也是所有人为之努力的动力。现在玄冥凌天的做法简直就是在与整个修真界为敌，也断绝了整个修真界的生路。
    “除掉这邪魔！”一人站出大声吼道，“而后用中土百门用大阵将九州龙脉与玄冥翊封印争取时间，届时吾等再想办法将玄冥翊与九州龙脉剥离开来！”
    这人的话一下子给了众修士主心骨，大家一呼百应，纷纷祭起最强的法宝，凝聚力量，打算一举将玄冥凌天歼灭。
    玄冥翊听到他们的话担心不已，偏偏他自己整个神魂都在九州龙脉那膨胀的灵气中，失控暴虐的灵气将他的神魂撕扯得苦不堪言，方才能够借助九州龙脉的力量说话已经是极限，现在更是什么都做不到。人力无限，如果真如那修士所说将他封印起来，说不定真的会有布阵大手将他与九州龙脉剥离，到时候，玄冥凌天所做的一切就都成空了！
    面对马上就要到来的死亡，玄冥凌天却毫不畏惧，依旧朗声道：“你等大可颠倒黑白，且耗费无数心神将九州龙脉恢复，待到数百年后灵气枯竭，世间再无生气，你等也一样要烟消云散。吾道自在心中，岂是你等一张嘴能够颠倒的？身为千百年间唯一一个看透真相之人，玄冥凌天问心无愧！”
    其实，这么多年灵气消散，亦有明智的修士想到这么下去早晚会灵气枯竭。当玄冥翊喊出那些话时，他们心底也都清楚，这话是真的。可是为了以后飞升的渺茫希望，他们不愿意承认这些话，便自欺欺人地告诉自己玄冥凌天是逆天之人，必须将之除去，修复九州龙脉。可此时，在玄冥凌天义正言辞的话语下，众人都迟疑了，他们心虚。
    “我管你是不是问心无愧！”一个声音以极快的速度由远及近传来，最后一个字的时候，声音的主人已经到了玄冥凌天身边，一掌将他击入正在撕裂能量的九州龙脉中。
    穆玄一身死气，宛如从地狱里爬出的恶鬼般，全身阴风阵阵，冷漠地对玄冥凌天道：“我杀你，不是为了九州龙脉，也不是为了除魔卫道。你要救你的世界就去救，为何要牵扯到穆白！穆白如一张白纸般，我守了这么多年都舍不得让他染上一丝黑色，你居然将其他邪物的魂魄融入他魂魄中。我视如珍宝你却随意践踏，纵使身入鬼道，我也绝不会放过你！”
    周身可怕的死气被穆玄收入体内，空灵之体仿佛一个黑洞般，将这些死气完全融入体内，在不远处与众人站在一起的封铖辉忍不住倒吸一口凉气，大乘期！
    几日前，穆玄不过才是分神，现在竟是越过渡劫期，直接成为分神期高手，这进阶的速度也太可怕了，真是气死古往今来的所谓天才了。
    而且穆玄不仅仅是大乘期，他身上的死气吸收尽之后，再度挥手，使用出来的力量竟然是……仙气！
    九州龙脉灵力暴动，玄冥翊尽力调动一丝灵气，在龙脉中护住玄冥凌天，不让他被伤到。可是他能够调用的力量太微弱，只能勉强护住玄冥凌天的要害，很快的，玄冥凌天便变得血肉模糊，可他的眼睛却还是那么明亮，无所畏惧。
    穆玄一步步走进暴动的灵气中，一只手抓住灵气中玄冥凌天的脖子，他冷声道：“我恩怨分明，杀你是因你伤了穆白，却不会因此而放任这个世界灵气耗尽。你不是宁死都要毁掉九州龙脉吗？我助你一臂之力就是。”
    可怕的仙气涌入玄冥凌天体内，穆玄竟是靠着自己的力量，硬是将玄冥凌天整个融进九州龙脉灵气中。而他注入进龙脉中的仙气，恰好帮玄冥翊控制住九州龙脉，用自己的神魂将玄冥凌天包裹住。
    灵气乱流中，玄冥翊的影像出现在穆玄面前，对他露出一个复杂的神色，又是感谢，又是仇恨。
    恨他对玄冥凌天下此毒手，感谢他最后助了玄冥凌天一臂之力。
    神魂将玄冥凌天虚弱的魂魄包裹在自己的魂力中，玄冥翊感觉到自己就要消散，届时这暴乱的灵气也会随着他的消散而重归大地，慢慢地飘向世界各地，滋润世间生灵。意识要消散的时候，他在玄冥凌天脸上捕捉到一丝满足的微笑。
    “我知道你为何要笑，”他说道，“你一直想要与世界融为一体，现在你神魂融入到这些灵气中，等龙脉消失，束缚灵气的力量消散后，你就可以与灵气一起滋润这个世界，这是你一直想要的。”
    “可是，我有些嫉妒。我不想你未来的世界没有我，我陪你一起好不好？我们一同守护这个世界。”
    玄冥翊在虚空中环住玄冥凌天，两人一同控制住这暴乱的灵气，不让它爆发的能量伤害到这片土地。
    玄冥凌天如此爱这个世界，又怎么会舍得它受到伤害。
    终于，这惊天的威势在两人合力之下渐渐平息，似乎要撕裂天空大地的灵气渐渐宁静下来，龙脉也消失无踪了。
    疾风骤雨后，这片平坦大地上，只立着一个穆玄，而此刻这片土地的灵气浓郁得不可思议。
    “这……难道……”一个修士难以置信地说，“难道九州龙脉真的消散，从此修者再无飞升可能了吗？”
    大家都不愿相信这个事实，更有心境不稳的修士跪地痛哭，绝望道：“我们、我们以后要怎么办？”
    “没了飞升，修真界就不是修真界了吗？”穆玄突然开口道，“修真界从来都是没有飞升的人，除了再无人能飞升外，又有何不同？”
    “你这放肆的……这……这位大能，无法飞升，吾等修炼有何意义，无法飞升，就算是大乘期高手最后也会经历天人五衰，最终消亡于世间，这怎么可以！”
    “怎么不可以？”穆玄冷漠道，“修炼到极致后归于尘土，吸收的灵气再归还于天地，天地孕育众生，众生以己身回报天地，世间万物皆是如此，修者又凭什么逃离这个轮回？”
    “那我们、我们以后怎么办？”
    “自己想。”穆玄根本没有心思去理会这些人，他已经拿到梦回草，心急如焚地想要回到小白身边，炼制丹药让他恢复神智。
    丢下这句话后穆玄便立刻飞走了，留下一群仿佛世界末日般的修士。封铖辉在一群鬼哭狼嚎的修士中，整个人像一柄剑般笔直锋利，丝毫没有因为再不能飞升而沮丧。
    “封掌门……”昆仑掌门一脸沧桑地站在封铖辉身后，垂头丧气道，“吾等弟子日后要何去何从？”
    封铖辉望着远处城镇的方向，坚定道：“入世，也出世；剑不变，我不变。凡人数十载都可以活得精彩潇洒，现在连核武器这么可怕的武器都能发明出来，吾等修士千载寿元，还怕找不到自己的道吗？”
    “入世吗？”昆仑掌门眼中闪过一丝明悟，“也罢，让门下弟子都入世锤炼道心也好。凡人虽力量弱小，却无比坚强，吾等修者，确实是要在红尘中重新找回自己的道。”
    “只是……大概会乱上一阵子了。”昆仑掌门忧心忡忡。
    封铖辉拔剑插/入大地中，剑气凌然道：“吾道，以剑止戈。”
    若有那心术不正之辈利用此次变乱祸害世间，蜀山绝不轻饶！
    “唔，有你真是让人放心。”昆仑掌门点点头道，“不过，也不能只让你们一派出力，中土正道百宗，向来都是同进同退的。”
    大道在何处？修道为何？为了飞升？
    不，道在天地，在世间，在人心。修道者，最初只是为了感悟这天地，而非飞升。
    此后再无飞升仙界说不定也是好事，找回本心，重新开始。

☆、第107章 结局

穆玄在寂静墓地吸收死气的时候，险象环生，真元已经无法维持身外化身，看守玄冥白的分神为了支援本体而消散。玄冥白见那身外化身消失，第一时间竟不是想要逃跑，而是担心那个对自己放肆的人是不是遇到什么危险了。
    那人说，他要找到梦回草，修复自己的灵魂，让自己找回记忆，上碧落下黄泉在所不惜。
    玄冥白坚信自己的记忆没有问题，可是为什么，在那个身外化身消失的时候，他的心会那么痛。
    明明真元被禁制，身体被锁链捆住，他却没有恨那个人的念头，在他面前甚至升不起一丝逃跑的想法。
    他叫他穆白，而他叫穆玄。你是属于我的，那人是这么说的。
    穆白……玄冥白还记得冥主给自己赐名的时候，问他想要什么明白，自己直接选择了玄冥白这个名字，既可以拥有冥主的姓氏，又……又什么？为什么要执着于白这个名字？
    他脑子乱的不行，就算听到玄冥翊借助九州龙脉传达给每个人的声音都无法对玄冥凌天升起一丝的挂念，因为那个时候，那道禁制他的真元也消失了。没了真元禁制，锁链对于玄冥白来说根本不算什么，他很快恢复自由，捡起地上凌乱的衣服穿上。
    穆玄对他十分放肆，却没有侮辱的意思，他的每一个举动都那么珍惜，仿佛自己真的是穆玄最珍视之人一般。自己的身体竟然也是那么渴望这穆玄，这一切，真的只是穆玄对他施展的手段吗？
    真元恢复，蜀山众人又被九州龙脉的动荡引走，玄冥白想要离开这里十分简单。可是他不想走，穆玄说要拿回梦回草，那么他就看看，那草炼制而成的丹药到底会有什么效果。
    玄冥白简直无法面对自己的私心，明明冥主现在身陷危机，他应该赶过去……可是，他想要等，等穆玄！
    最终，他选择了遵从自己的心意，尽管已经恢复自由，却还是在山洞中等着，同时担心着，那人不会有事吧。
    玄冥白对时间并没有什么太大感觉，他也不知自己等了多久，或许只有一天，也或许已经过去千百年。
    终于在他忍不住想要冲出去寻找那个人时，穆玄带着一身寒气回到山洞中。那寒意并非是外面寒冷，而是穆玄自身所带的寒气。
    而这寒气在见到并没有逃跑乖乖等待的玄冥白时，很明显变得温暖一些。
    “为什么没走？”穆玄走过去，坐在玄冥白身边，十分自然地伸手搂住了他的腰。
    玄冥白有些恍然，他扭头看着穆玄，忍不住伸手摸了摸他的脸，碰触到温热的皮肤，他的手指害怕般地一缩，想要收回自己的手，却被穆玄一把抓住，贴在自己面上。
    “你放心，我是活着的，让你担心了。”穆玄的神色变得十分柔和。
    “我没有……”玄冥白本想否认，却在看到穆玄眼睛后忍不住改口道，“你的身外化身和禁制我的真元都消失了，我很担心你。”
    穆玄冷峻的脸上露出一个笑容，仿佛寒冬遇春风，吹来一丝丝暖意。他吻了吻玄冥白的手心，柔声道：“我知道，我的小白最关心我。放心，我没事。”
    他摊开手掌，露出一颗闪耀着七彩琉璃之色的丹药，对玄冥白道：“这便是修复你魂魄的丹药，它能够将你魂魄中的杂质全部祛除，还能够修复你缺失的魂魄。我本想回来就让你立刻吃下的，可是现在……又有点舍不得了。”
    亲了下玄冥白的脸颊，见人还是乖乖的，神色却很清明，穆玄笑道：“我的小白，不管变成什么样子都乖乖的。知道吗？回来的路上我都是心急如焚，身外化身消失，我生怕你离开这里，等我回来后就再也找不到你了。”
    所以才会没有回蜀山，而是直接去古朝歌去找了玄冥凌天。能够在最后帮玄冥凌天实现一下心愿，也是因为小白没有找过来让穆玄心情稍稍变好了一些，否则他定会用最残忍的手段杀掉玄冥凌天，才不会去管什么天地灵气，九州龙脉。
    而小白永远不会让他失望，玄冥白也好，穆白也罢，他们都是他的小白，能够给他的黑带来纯白的人，永远能够让他的怒气消散于无形。
    而穆玄其实又是有些害怕的，小白之所以这么懵懂，是因为他魂魄缺失，本身就有一点呆呆的，像个小孩子一样自然而然地依赖自己。可是当魂魄恢复后，拥有理智的穆白，还会爱上穆玄吗？如果到时候穆白认为他们之间只是恩义之情，并没有爱情，该怎么办？
    到那时，他一定会疯的。
    所以穆玄没有让玄冥白直接吃掉丹药，而是将这粒丹药摊开放在玄冥白面前，让他自己选择。
    玄冥白凝视丹药片刻，拿起来，放入自己口中。
    他吞下丹药，握住穆玄的手道：“我想要知道一切，想要理清我的记忆，你等等我好吗？”
    穆玄将他搂在怀中，摸了摸他柔顺的头发：“别让我等太久，要是你醒来后不要我了，我会……”
    他没有说完玄冥白就睡了过去，静静地安眠在他怀中，像过去无数个夜晚那般。
    只是修复灵魂是及其漫长的过程，不知道要多久才能恢复，也不知多久才能醒来。
    -
    十年后，蜀山除夕夜。xx
    “掌门师伯祖，这是龙组让我们捎回来的年礼，我都说了我们修道之人不在乎这些外物，他们却说蜀山算是他们半个师傅，逢年过节礼数都不能少的。这……凡人真麻烦，不过这瓶茅台闻起来挺香的……”一名外出历练，趁着放假回来过年的蜀山弟子将一堆礼物送到封铖辉手中。
    结果几瓶精品茅台酒，封铖辉如剑般的面容稍稍缓和一些，露出一丝笑容。他打开一瓶酒喝了一口，点点头道：“还要除夕守岁，凡人真是纷扰麻烦。可毕竟是习俗，让蜀山上下没有闭关的弟子都出来过个年吧，也算是入乡随俗。”
    十年前天路断，一开始是乱了一阵，但在蜀山剑派和几大门派的力压之下，那些企图作乱天下的人都安分下来。而有之前穆玄给修真界和国家牵线，现在入世的弟子越来越多，蜀山虽然依旧神秘，却不是那么超然离世了。而这十年中，很多门派弟子都成了读了博士，去科学院工作，还有些有了不菲的成绩。现在的门派中，也有属于自己的手机了，不过这手机与现在市面上卖的不同，而是某位读到博士后的弟子将炼器与科技联合在一起炼制出来的法宝，远超现代科技，能够连上现在各种网络，但是修真界内部的网络外界却无法连上，可以说是时刻都有信号的万能手机，还有借助网络传送真元的功能。有了这种手机后，那些叛乱分子就更不敢围攻落单的弟子了，电话一打，师门长辈完全可以借助手机支援弟子，虽然手机能承受的真元不多，但也足够弟子保命了，运气好的，还能连接上修真界内网，召集附近的同道相助呢！
    而国家在修真界的帮助下，也培养出了一批批实力强劲的战士，国力强大，对上国外那些居心叵测的黑魔法战士和教廷修士也毫不示弱了。
    渐渐地，无法飞升的阴影已经被驱散，修真界再不是曾经那个固步自封的地方。很多年轻的修士发现，世界如此广阔，飞升并不是唯一的追求，大道也并非只有修真一途。
    当然，还有很多老一辈不肯接受现实，在努力想办法连通天路。可是随着时间的流逝，他们的执念也渐渐消失。修真界，早晚会被接受了这个世界的新一辈取代，老一辈们陨落后，飞升便真的只剩下传说了。
    只要世界还在，一切都是未知数，修真界的路也是要自己走出来的。修真者与现代国家的联合会为未来带来什么改变，也要时间来见证。
    至于我们的主角们，凯内里斯跟着异能组们混，打算借助国内力量打击和外国人联合在一起的血族，他相信自己早晚能够报仇。鱼红红找到了自己心目中的主人，化形后日子过得很滋润。包小明则是从大学一路读到博士后，真正的成为文化人，实现了父母的心愿。他每年都会去蜀山看望穆玄和穆白，而穆玄和穆白闭关的那座山头，整整十年都没有开启。
    “嘶嘶。”蛇青黏糊糊的声音在耳边响起。
    “好啦好啦，我知道的，你的雷劫快到了，我会陪你去妖谷避开劫难的。被你黏这么多年都习惯了，离了你夏天都太热，不会离开你的。”包小明安抚地摸摸蛇青冰冷的鳞片，这些年……他也认了。
    蛇青满意地“嘶嘶”两声，吐了吐蛇信，舔了包小明的嘴唇一下。
    包小明则是在结界外面念念叨叨地说：“穆哥呀，我都博士后读完了，你大学还没毕业，看我学历比你高了吧？不过学校答应留着你的学籍，以后等你和小白出关后，想要再上学什么时候都可以。我和蛇青现在都挺好的，不知道你下没下手？不下手多亏呀，蛇青那个混蛋都对我出手了，你守了小白这么多年，再不得手多可怜。过段时间我就和蛇青去雾灵妖谷，他雷劫快到了。这个时候你要是出关了，别忘了和小白去看我们，我很想你的。”
    碎碎念念地说了很久，包小明才和蛇青慢慢走下蜀山。而在他走后不久，洞内一直沉睡的穆白缓缓睁开眼睛。
    他一抬头，就看见穆玄在看着他，就好像十年前自己刚睡着那样，仿佛就这样看了他十年，眼睛都没有眨一下。穆玄好像有些紧张，实在害怕他不认可他们这段感情吧？以前他看不出来，现在却能够看得一清二楚，他是变聪明了吧？
    穆玄没有说话，一直专注地看着穆白。穆白却是微笑一下，抬头啄了下穆玄的唇，轻声说：“穆哥，我醒了。”
    穆玄僵硬的身体终于放松下来，将穆白紧紧搂在怀中，轻声问道：“小白，你是我的小白吗？”
    穆白在穆玄怀中乖乖点头：“我什么时候，都是你的穆白，属于你的。”
    从衣衫褴褛相遇开始，你就是我的穆哥，能够让我不再挨饿，能够给我一个温暖的家。有你的地方，就是家。
    ―全文完―
本书由新鲜论坛（凝涉）为您整理制作  
更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net
