
=====================================================
本书由新鲜中文网TXT论坛www.cncnz.net为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
=====================================================
书名：袁先生总是不开心
作者：徐徐图之
==================

　　☆、第一章

　　秋风乍起，树梢之上，几片微微泛黄的叶子恋恋不舍的挣扎，终究还是坠落下来，宛如翩翩飞蝶，飘飘荡荡，相继落在树下暗金色的大理石台阶上。
　　这初秋的诗意却来不及被人欣赏，下一秒，便却被无情的踩在了黑色皮鞋之下。
　　“后天杂志就要出刊了！封面那个艺人偏偏这个时候被风行爆出来婚内出轨，他是个人渣他活该，凭什么让我跟着也倒霉？这么短的时间去哪儿找贴合主题的照片来替换封面？”方士清用鞋底碾压着落叶，气冲冲的讲电话，“总编说找不到就马上请人重拍，重拍个屁啊，他以为请明星来拍硬照不用敲档期的吗？订外卖随订随有吗？两天时间能敲到个大头鬼！啊啊啊啊我现在只想砍死那个出轨的人渣！”
　　电话那头的王齐听他发完火，才说：“我替你叫外卖？”
　　方士清一滞，哭笑不得道：“我这么认真的在生气，你居然还和我开玩笑，小心我咬死你啊王齐齐。”
　　王齐道：“哪是开玩笑，一听你生气我都要急死了，找人帮你问问哪个明星档期合适能去救急，你们杂志这期封面需要什么类型的模特？”
　　方士清笑起来，道：“算了，我已经找着人帮忙了，现在正在摄影工作室门口等人来呢。”
　　王齐无奈道：“那刚才还那么认真的在生气？”
　　方士清道：“等人有点无聊，找你撒个娇。”
　　王齐：“……浪的你。”
　　方士清的余光瞟到有辆车停在了工作室门外的街边，当即道：“不跟你说了，人来了，我赶着去工作……晚上早点回家，么么哒。”
　　王齐道：“么么哒。”
　　把手机塞进兜里，方士清快步迎过去，夸张的冲着来人作揖，“救急如救火，大恩大德无以为报。”
　　那人从车上下来，脸上还带着未卸的妆，明明疲惫至极的模样，却急忙摆手道：“小事小事，别跟我这么客气。”
　　方士清自然看出来了，问道：“你不会是刚录完节目吧？一通宵？”
　　“嗯……”那人用力眨了眨眼睛，略有担忧道，“是不是眼睛里有红血丝？不然一会儿戴个大点的美瞳片？实在不行只能后期仔细修修片了。”
　　方士清皱眉道：“这倒不要紧，我听你家那位说，你昨天早上就去工作了，录了二十几个小时节目，这会儿又赶着来帮我的忙，身体扛得住吗？反正我约的化妆师手头还有点事，等会才能来，你先回车上睡一会儿吧，摄影室里太乱了。”
　　这时车上又下来一个年轻女孩，手里提着巨大的化妆箱，笑呵呵的说：“袁瑞就说你们这边的化妆师可能到不了位，特地叫我来帮忙。”
　　方士清忙道：“麻烦美女跑一趟了……袁瑞可真是我亲哥们儿，想的真周到。”
　　亲哥们儿忍不住打了个哈欠，说：“那我先进去补个妆，后备箱里还有几套衣服，都是品牌商赞助的当季新款，我怕你来不及去借了，你看看能用得上吗？”
　　方士清膝盖一软几乎要跪下，十分感动道：“这……我可真是一百万个无以为报，不然以身相许好不好？”
　　袁瑞一凛，顿时不困了，恐惧道：“不好，王齐要打死我的。”
　　方士清：“哈哈哈。”
　　折腾了几个小时，总算拍完了照片，方士清催着美工务必在后天出刊之前做好后期，这才卸下心头大石，回头去找了一圈，才在化妆间里找到卸妆到一半趴在镜子前睡着的袁瑞，手里还拿着一块卸妆棉。
　　他上前拍了拍袁瑞，道：“醒醒醒醒，那个化妆师妹妹呢？”
　　袁瑞迷糊着坐起来，“我叫她先回去了，她是节目组的化妆师，也一晚上没回家了。”
　　方士清道：“你们公司前阵子不是才给你配了个生活助理吗？人呢？”
　　袁瑞继续卸妆，说道：“郑秋阳不喜欢他，我就退回给公司了。”
　　方士清无语道：“你工作完了回家还要做饭洗衣做家务，就差给郑大少爷换尿布了，他什么都不干还要管东管西，要不要脸了。”
　　袁瑞却有些羞涩，“他说那个助理太帅了。”
　　方士清：“……”防不胜防，就这么被秀了一脸。
　　他托着下巴问道：“你现在做的这真人秀快收官了吧？完了能休息一阵子吗？秋阳计划很久了，想跟你一起出去旅行。”
　　袁瑞道：“我也想去啊，但是公司给我接了个偶像剧，演男二号。”
　　方士清笑道：“那是好事，男二都挺吸米分的。”
　　袁瑞惆怅道：“唉，我又不会演戏，以前打打酱油还行，正儿八经念台词我就抓瞎了，所以公司又给我报了个演技速成班，等这个真人秀一结束就得去上课。”
　　方士清拍了他一下，道：“你整天妄自菲薄，录节目的时候说自己不会搞笑，现在又说不会演戏，你都红成这样了，要真什么都不行，当观众都瞎啊？”
　　袁瑞卸完了妆，一脸诚恳道：“真的，我就是靠脸。”
　　方士清：“……”
　　袁瑞站起来，低下头看了看自己的大长腿，补了句：“还有腿。”
　　他的本职工作是模特，十九岁的时候参加过超模大赛，前十二名进入决赛，他是第十三名。在国外待了几年，借着比赛的余温也走过几场大型秀，却始终没能跻身行业前端。后来年纪渐渐大了，过了模特的黄金年龄，只好回国来另谋出路。
　　运气还算不错，一回来就签了经纪公司，可国内时装行业萎靡不振，平时也只能接到一些平面模特的工作，偶尔在非黄金档的肥皂剧里打打酱油演个花瓶，签的那家公司资源也不好，倒是想捧自家艺人，却有心无力。
　　袁瑞先生在这种环境里碌碌无为了一年多，突然被天上的馅饼砸中了脑袋，一档真人秀节目向他抛出了橄榄枝，也算是歪打正着，做别的工作略蠢的袁瑞在真人秀节目里如鱼得水，因为天然，反而越发真实，收获了大批观众的喜爱，从十八线一跃龙门，挤进了三线，不说大红大紫，可也是一夜之间便大爆了。
　　“像我这样突然红起来的，如果不好好提升自己，早晚得被淘汰掉。”袁瑞说，“现在观众一时被我的外表蒙蔽，还没看出我是个草包，将来看出来了，我就啪叽一声，掉下来了。”
　　方士清不禁侧目，道：“没看出来啊，你居然这么有危机意识。”
　　袁瑞做完基础护肤，对着镜子照了照脸，不好意思的说：“是郑秋阳说的，他说我不适合干这行，我觉得他说的挺对的。”
　　方士清无语道：“什么适合不适合？你做得好就适合，做不好才叫不适合，我还觉得他不适合干珠宝设计呢。你别听他胡扯，他就是嫉妒娱乐圈帅哥多，怕你被别人勾引跑了。”
　　袁瑞一愣，瞬间大喜道：“真的吗？他跟你说的啊？”
　　方士清：“……你高兴什么？”
　　袁瑞喜滋滋道：“他这么喜欢我，我当然高兴了。”
　　方士清翻了个白眼，“他好好一个直男，为了你弯了，出柜把他妈都气得都住院了，你还怕他不喜欢你？”
　　袁瑞在他旁边坐下，重重叹了口气，道：“其实……那个……”
　　方士清道：“想说什么快说。”
　　袁瑞有些尴尬的说：“我问你……你觉得他弯了吗？我总觉得他还喜欢女的。”
　　方士清迟疑道：“怎么了？你发现他跟哪个女的聊骚了？”
　　袁瑞摇摇头道：“那倒没有，就是吧，那个，那个，唉，算了。”
　　八卦听到一半十分上火的方士清：“你别逗我玩啊！话说一半要人命的！到底怎么了！”
　　袁瑞扭捏半晌，小声道：“那个的时候，他总揉我胸。”

　　☆、第二章

袁瑞很苦恼，方士清抱着肚子狂笑。
    郑秋阳是个珠宝设计师，在自己家的珠宝行里工作，从前是个万花丛中过片叶不沾身的直男，特别喜欢大胸妹。现在是袁瑞的男朋友，两人正在同居中。
    “哪里好笑？”袁瑞委屈道，“很疼的。”
    方士清：“哈哈哈。”
    袁瑞：“……”
    方士清努力正色问道：“一点都不爽吗？”
    袁瑞想了想，“倒是也有一点。”
    方士清忍笑道：“那不就行了？这也不能说明他弯得不彻底，每个攻在床上爱好不一样，你习惯就好了。”
    袁瑞道：“……哦。”
    方士清道：“你还困吗？已经中午了，不如我请你吃饭。”
    袁瑞摆手道：“不吃了，得回家睡觉去，改天再约吧。”
    近三十个小时没有睡觉，他已经困倦到了极点，在路上打了个盹，一到家便趴在床上睡得昏天暗地。
    醒来时，颇有些不知今夕是何夕。
    浴室里有水声，他摸过手机看了看，已经晚上九点多了。
    浴室门开，郑秋阳从里面出来，裹了件黑色真丝睡袍，腰间的带子系得松松垮垮，腹肌若隐若现。
    袁瑞躺在那里一动不动，只有眼珠子跟着他转来转去。
    郑秋阳从衣柜抽屉里拿了条干净内裤出来，站在那里正要穿，发现床上一双眼睛在看他，当即随手扔了内裤，一个鱼跃跳上了床，床垫咚一声闷响。
    袁瑞惊恐的坐起来，大叫：“要坏了啊！”
    郑秋阳跪在他旁边，上下弹了弹，笑嘻嘻道：“没坏。饿不饿？”
    袁瑞不放心的锤了锤床垫，确认没坏，才道：“你吃了吗？”
    郑秋阳道：“吃了，去我妈那吃的。”
    说着他便往前一扑，袁瑞被扑倒在枕头上，两人亲了个嘴。
    “我还没洗澡呢，”袁瑞推他，道，“回来就上床睡了。”
    郑秋阳笑道：“不用洗，你干净着呢。”
    袁瑞道：“趁你刚洗完水还热，不用烧了，省电，起开起开。”
    郑秋阳：“……”
    他翻个身仰面躺在旁边，垂软的真丝布料被顶起个小帐篷。
    袁瑞看见了，有点过意不去，拉开床头抽屉，拿出飞机杯递给他，“你先用着，我快点洗。”
    郑秋阳也不接，郁郁道：“太小，不用。”
    袁瑞只好放回去，这是他单身的时候给自己买的，还没来得及用，他和郑秋阳就好上了，上回他给郑秋阳试了试，说有点勒。
    他觉得郑秋阳不高兴，也不知道该说什么好了，抓紧时间去洗澡。
    郑秋阳掀开浴袍晾着鸟降温，有点郁闷。
    傍晚下班，他猜到袁瑞可能在家里补觉，就没回来，直接去他妈那吃饭，不去还好，去了又被他妈一顿唠叨。
    他跟袁瑞年初好上的，当时就出了柜，把他妈气得背过气去，在医院住了一星期，直到现在也没接受这个事实，打心眼里认为他就是一时糊涂，早晚还是要和女人结婚生子。回回见了面，都要明里暗里的大骂袁瑞一通，然后说张家女儿好李家小姐俏，张罗着要让他去相亲。
    他还没法冲她撒脾气，她是个上位不成功的小三，和郑父几十年纠葛不断，独自住在外面的小公寓里，新时代的姨太太，没工作没家庭，只有他这个儿子。
    他也不想把这事告诉袁瑞，袁瑞这人对谁都没攻击性，又太一根筋，听了恐怕要伤心。
    袁瑞迅速洗完澡出来，头发也没吹直往下淌水，急火火的上床，两腿一分，骑坐在郑秋阳腰上。
    郑秋阳：“……”
    袁瑞呆了一下，一脸尴尬：“你怎么……软了啊？”
    郑秋阳：“……”
    他的视线从那张无辜的脸向下移，落在袁瑞的胸肌上，上面两粒圆圆的小果，颜色浅淡，触感柔软，经不起半点刺激，充血绽放的模样极其艳丽。
    袁瑞t台出身，多年控制饮食，特别瘦，肌肉都是高压训练出来，符合模特标准的那种细韧小块，手长脚长，肩宽和腰肢的比例也十分好看。
    裸|体尤其性感。
    袁瑞道：“咦？又，又硬了。”
    第二天，他在家里卧床休息，方士清打电话来问候他：“休息好了吗？我们总编让我转告对你的感谢，还说他女儿喜欢你，回头没事你给我张签名照，我拿去拍拍他马屁。”
    袁瑞有气无力道：“嗯，好。”
    方士清道：“还没起床？嘿嘿嘿，注意身体啊亲。”
    袁瑞当然听得出那三个嘿满满的揶揄，觉得有点害羞，道：“那个，那个，嗯。”
    方士清道：“嗯什么嗯呀？你习惯了没有？”
    袁瑞用空着那只手摸了摸有点肿的乳|尖，想说又不好意思，犹豫道：“还，还行吧。”
    两人又扯了两句闲话才挂了。
    袁瑞在床上滚了滚，被窝里还有些那个味道，他也不觉得腥膻，反而觉得有些好闻，红着脸埋在被子里用力嗅了好大一会儿，钻出来的时候都有点缺氧似的眩晕，自己傻笑了会儿，觉得开心极了。
    他好喜欢郑秋阳啊。
    不知道郑秋阳是不是也像他喜欢他这么喜欢他。
    他在恋爱路上一直是个倒霉蛋的体质，从情窦初开就一直在单恋，喜欢过好几个人，对方要么是直男，要么就看不上他――不是因为丑，而是他太不像个零号了。
    可是他也不想长到一米八|九啊！他也想像方士清那样白嫩漂亮啊！
    他就这么高，又不能去锯腿；生出来就不白，总不能去漂白。
    gay圈不但看脸，还看肤色，还看身高，风气真不好，要是能退圈他早退了。
    还好遇到了郑秋阳，不嫌弃他长得高，也不嫌弃他黑。
    这么一想，不就是喜欢揉胸么，也能忍了。

　　☆、第三章

袁瑞休息了几天，公司打电话让他过去，接收新助理，拿偶像剧剧本，顺便通知他演技速成班上课的时间和地点。
    上次他把那个帅助理退回去的时候，公司问他哪儿不满意，他说想要个不那么好看的――新助理果真长得平凡无奇，扔进人堆里立刻就找不到的那种。
    “你别看他小赵不起眼，资历可比你还深，”经纪人李玲玲介绍道，“他以前是梁玺的助理，梁玺你知道吧？”
    袁瑞忙点头说：“知道，他就住在我楼上，隔三差五能看见他。”
    李玲玲却很诧异，道：“是吗？去年他合约满了就离开咱们公司，后来我都没再见过他。”
    袁瑞翻出手机相册给她看，“前几天在电梯里碰到他，我还求他和我合影了呢。”
    李玲玲伸头去看，一边说：“你对他也别太卑躬屈膝，虽然没他红，可大家都是圈内人……这是啥！”
    袁瑞手忙脚乱的往后翻相册，尴尬的解释道：“错了错了，不是这张。”
    李玲玲吼道：“赶快把这些照片都删掉！把icloud里的也永久删除！要是手机丢了或者是被人黑了账号，你就去上吊好不啦！”她是上海人，偶尔发起脾气来会带出本帮口音。
    袁瑞羞惭的低下头，说道：“我又不太红，没人黑我……”
    李玲玲满面通红，也不知是因为艺人不上道而生气，还是因为看了那几张艳|照而羞耻。
    云昌珠宝公司。
    在办公室里摸鱼玩游戏的郑秋阳收到袁瑞发来的几张图片，顿时精神一振，立刻回拨了过去。
    袁瑞：“收到照片了吗？保存好啊。”
    郑秋阳吸了吸有点发热的鼻子，道：“袁小瑞，你学坏了。”
    袁瑞小声道：“我可没有别的意思。”
    郑秋阳笑道：“我懂，你工作完了？我去接你？”
    袁瑞道：“真的没有别的意思！”
    郑秋阳自顾自道：“还去上次那家酒店？他家地毯干净也不太扎肉，落地窗还大。”
    袁瑞还想解释：“真不是……”
    郑秋阳道：“在你们公司楼下等着，我一会儿就到。”
    本来只是不舍得那几张照片的袁瑞挣扎一番，还是道：“那……好吧。”
    一挂电话，郑秋阳火速穿上外套，拿好钥匙，风风火火的早退了，公司里也没人会过问他的行踪。
    他爸年龄大了不想劳心劳力，去年便退休了，珠宝公司现在实际上已经归了他大哥郑绍阳管理。这对同父异母的兄弟没什么感情，互相还有些嫌恶，好在郑秋阳一贯对家产没什么野心，整天只画画珠宝设计图，一副吊儿郎当混日子的模样，郑绍阳也不太把他放在心上。
    袁瑞拿了剧本，对他的新助理说：“赵正义，我要回家了，你下午不用跟着我，我约了朋友。”
    赵正义忙道：“袁哥别那么客气，叫我小赵就行了。那明天早晨我去接你，九点半上课，八点四十得出门，需要不需要我提前打电话叫你起床？”
    袁瑞道：“我能起得来，玲玲姐跟你说我的住址了吗？”
    赵正义笑道：“金壁嘛，那儿我最熟了。”
    袁瑞也跟着一笑，“对了，你以前是梁玺的助理，他也住那里。”
    赵正义咧嘴一笑，有些憨厚相。
    袁瑞有点想和他八卦下梁玺，可是刚认识还不熟，又觉得不太好，只好说：“我有很多事不是太懂，你是前辈，以后要麻烦你照顾了。”说完便十分认真的朝他鞠了个躬。
    赵正义受宠若惊的向后跳了半步，紧张道：“袁哥，别这样，我就是个小助理啊。”
    袁瑞直起身来，说：“我也就是个小明星啊。”
    赵正义被他纯粹的目光看得心中有些激荡，真诚道：“以后肯定会有越来越多的人喜欢你，你会成大明星的。”
    袁瑞羞愧道：“不会的，观众瞎得了一时，瞎不了一世。”
    赵正义：“……”
    匆匆解决掉午饭，袁瑞和郑秋阳在酒店滚了滚不扎肉的地毯，本来郑秋阳还想推着他到落地窗前，他却被吓得连连尖叫十分抗拒，毕竟大白天里楼下车水马龙，郑秋阳也只得悻悻的放弃，在地毯上掰着他解锁了几个姿势，还找好角度拍了几十张。
    因为饭后甜点太过美味，今天的午觉也变得酣畅香甜，郑秋阳还在天马行空的美梦里流连忘返，便被大力晃醒了。
    “回家睡啦，再不退房就要按一天收费了。”袁瑞穿戴整齐的坐在他旁边，道，“快快快，穿衣服。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞把衬衣展开给他，苦着脸说：“下次不要来了，花钱打炮太奢侈。”
    郑秋阳一口血险些喷出来，恨恨道：“不是说腰快断了？不好好休息还想东想西？”
    袁瑞的脸皱得更厉害：“真的快断了呀，你太用力了，本来就那么大。”
    郑秋阳的雄性虚荣心被满足，默默的把血吞了回去。
    袁瑞揉着腰站起来说：“公司又给配了个新助理，一点都不帅。”
    郑秋阳穿上衬衣，利索的穿上裤子，站在床上扣皮带，道：“那就好，省得你又犯花痴。”
    袁瑞帮他拉了拉衬衣下摆，又随手摸了摸他大腿上的紧实肌肉，立刻一脸花痴。
    郑秋阳看得好笑，蹲下|身看着他，一本正经的说：“你越来越红，以后狗仔整天跟着你，咱们能花钱打炮的机会也不多了，好好珍惜才对，花一回是一回。”
    袁瑞皱了皱眉，安慰道：“没关系，我早晚会过气的。”
    郑秋阳：“……”
    他被萌得浑身发颤，伸手抱住又要亲。
    袁瑞挣扎道：“快穿袜子穿鞋！要到点了啊！”

　　☆、第四章

赵正义一大早来接袁瑞去上课，在他家里见到了正在吃早点的郑秋阳，两人互相打量对方几秒，不约而同的转开视线。
    郑秋阳心想，长得还算安全。
    他丝毫不觉得他对袁瑞的担心是多疑，袁瑞就是有见了帅哥就走不动路的老毛病，年纪不太大，喜欢过的人倒是不少，虽说正儿八经的恋爱对象也就只有他郑秋阳，两人现在也好得如胶似漆蜜里调油，可是袁瑞那随时随地都能对帅哥心动的履历，还真是让人没办法卸下危机感。
    再加上又那么呆，好人坏人也分不清楚，万一有哪个人愿意在他身上花点心思，分分钟都有可能被骗跑了。
    袁瑞当然不清楚郑秋阳是这么想他的，倒是能看出郑秋阳对这个新助理比较满意，不像上次那个，才刚看见就吹胡子瞪眼。
    他也松了口气，省得再厚着脸皮去公司找李玲玲退货，肯定又得被骂一通。
    当着赵正义的面，他也没好意思和郑秋阳多说话，匆忙告别出了门。
    路上，他此地无银的解释说：“那是我的好朋友，我一个人住这么大的公寓有点害怕，就请他来陪我一起住。”
    赵正义面不改色的开着车，道：“袁哥，我嘴巴很严的，不会到处乱说。”
    袁瑞：“……”
    他偷偷看看助理的侧脸，感觉对方似乎已经看穿了一切。
    其实他是没有刻意隐藏过性向的，有男友并且在同居的事，也和经纪人报备过了，李玲玲当场炸了，骂了他个狗血淋头，试图棒打鸳鸯未果之后，只得千叮咛万嘱咐不能再随随便便把“我男朋友”这四个字说出口，被人发现家里有个男人也要咬死了说是同租室友。
    被剥夺了秀恩爱的权利，袁瑞忍得好生难受。
    公司帮他报的这个演技速成班，是著名导演的工作室挂名办的，请了电影学院的老师来上课，专门培训非科班出身但是有人气能拉收视和票房的小鲜肉们。
    成绩怎么样另说，收费特别贵，贵到袁瑞整节课连眼睛没舍得眨，一下课就狂揉发涩的眼睛，还叫赵正义一会儿记得帮他买抗疲劳眼药水。
    赵正义劝道：“袁哥，上课的钱公司会报的，你不用这样。”
    袁瑞忧伤道：“公司的钱也是钱啊。”
    赵正义：“……是是是。”
    他帮袁瑞拿着包，两人一起朝外面走。
    “赵正义！”有个人在后面叫他。
    他回头一看，高兴道：“咦？你也在这里上课？”
    袁瑞走了两步才感觉到助理落在了后面，边揉眼睛边转过身，立刻顾不得眼睛干涩了，两眼睁得老大，哇啊啊啊啊啊好帅啊怎么这么帅！
    大帅哥和赵正义很熟的样子，笑哈哈的互问近况，说着说着还互相踹了对方一脚。
    袁瑞慢吞吞的挪着小碎步往回蹭啊蹭。
    赵正义注意到他，忙介绍道：“袁哥，这是dream的主唱。”
    袁瑞紧张道：“你好，我是袁瑞。”
    帅哥客气的回了句：“你好”。
    赵正义道：“tomas也来上课的，是在另一个班，以后我们可能会经常见到的。”唱片市场低迷，天王天后都要靠做评委赚钱，偶像组合只靠唱歌哪能行，这位是已经计划开拓影视剧市场了。
    袁瑞还想和大帅哥说话，就听人家说：“有人等我呢，我得先走了，下回再见。”
    他朝袁瑞礼貌的点了下头，却和赵正义熟络的碰了碰拳头，然后大步流星的走了。
    袁瑞有些恋恋不舍，真的好帅啊，随便做什么动作都那么帅。
    一旁的赵正义：“……”
    他和tomas是好友，当然看得出tomas对袁瑞是刻意冷淡疏离的。原因也不难猜测，年纪差不多，外形也是同类型的，又都不是学院派，都要靠刷脸闯荡影视圈，两人分明就是潜在的竞争对手。
    袁瑞却显然想不到这一点。
    这一两天相处下来，赵正义觉得之前听过的一些传言半点不假，袁瑞果真是……蠢兮兮的。
    他把袁瑞送到公寓楼下，没打算再上去，说：“袁哥，明天的课是下午三点半，能午睡一下，但是别睡过了，我过来时提前给你打电话。”
    袁瑞点点头。
    赵正义又道：“别忘了看剧本啊，玲玲姐回头要抽检的。”
    “嗯，记住了。”袁瑞从包里拿出一个小东西给他，道，“这个送你。”
    赵正义：“？？？”
    他接过去一看，是一支润唇膏。
    袁瑞笑着说：“昨天见你的时候，看你嘴唇干得都爆皮了，想起来上回打折买一送一，我就买了俩，用了一个，这个还没拆封呢，你试试，挺好用的。”
    赵正义：“……”
    袁瑞道：“我上去啦，明天见。”他跳下车关好车门，挥挥手上了楼。
    赵正义坐在那里，拿着那个小唇膏，觉得自己简直有病，竟然被一支买一送一的唇膏感动了。
    郑秋阳下班回到家，袁瑞已经做好饭在等他，三菜一汤，家常菜，简单又美味。
    他问：“今天上课怎么样啊未来影帝？”
    袁瑞接过他脱下来的风衣挂好，说道：“老师教的时候觉得挺简单，回来一想又觉得难。别用手抓啊！先去洗手！”
    郑秋阳已经把那块牛肉塞进了嘴里，边吃边晃近洗手间去洗手。
    吃过晚饭，郑秋阳歪在沙发上看电视。
    袁瑞端着切好的水果过来，挨着他坐下，被他顺手搂在怀里。
    两人亲密的偎在一起看电视，时不时互喂一块甜甜的水果。
    “啊！我今天见他了！”袁瑞忽然指着电视，兴奋道，“就是这个组合的，黑头发那个！”
    郑秋阳斜他一眼：“哦？”
    袁瑞全无所察，继续开心的说道：“他真人可帅了，比电视上帅多了。”
    郑秋阳：“……”
    电视机里的偶像组合对着镜头各种耍帅。
    袁瑞从郑秋阳怀里挣脱出来，脑残米分般尖叫道：“啊啊啊啊好帅啊！”
    郑秋阳：“……”
    偶像组合表演完了，袁瑞的亢奋也过去了，叹了口气，抓起郑秋阳的胳膊重新环在自己腰上，还叉了块苹果喂进他的嘴里。
    郑秋阳一副生无可恋脸，咔嚓咔嚓咬苹果。
    一旦接受了袁瑞的花痴设定，偶尔看看还觉得挺萌的呢。
    啊，真是没救了。

　　☆、第五章

更晚一些时候，郑秋阳洗完澡出来，见袁瑞趴在床上看书，瞥了一眼，意外的发现竟然不是《名侦探柯南》――他是个柯南迷。
    郑秋阳好奇道：“什么书？”
    袁瑞扬起封面给他看，《影视表演形体动作基础教程》。
    郑秋阳：“……”
    袁瑞把书放下，又看了两眼，痛苦道：“看不下去，字太多了。”
    郑秋阳道：“别看了，睡觉。”
    袁瑞把书合起来，放在床头一摞《名侦探柯南》的旁边，翻个身平躺在床上。
    郑秋阳覆过去亲吻他。
    吻毕，袁瑞张开有点湿润的眼睛，问道：“要做吗？”
    郑秋阳笑了笑，道：“你说呢？”
    袁瑞顺着郑秋阳的小腹向下摸了摸，纠结片刻才道：“做吧，你都硬成这样了……今天别碰我胸行吗？”
    郑秋阳没懂，“……为什么？”
    袁瑞尴尬道：“上课做形体练习要脱外套的，你每次都会揉得这里肿起来，隔着t恤都能看见，大得不正常。”
    郑秋阳有点想笑，答应道：“好，不碰。”
    可没一会儿他又忍不住，手刚摸到那里，袁瑞就抗议道：“住手！”
    郑秋阳收回了手。还没半分钟，他又摸了上去。
    袁瑞不满道：“说好了的，你干嘛这样？”
    郑秋阳无奈道：“越是想着别碰，越管不住手。”
    袁瑞心想，胡说八道，你就是胸控。
    郑秋阳说：“你转过身趴着，看不到可能就不手痒了。”
    袁瑞觉得他说的有道理，便听话的转过身趴在床上。
    郑秋阳掐着他的腰进去了，两人的状态慢慢激烈起来，床垫吱呀吱呀的响。
    袁瑞正小声叫着床，突然音调一拐，大叫：“你又来！”
    郑秋阳忙把手放回腰上。
    反复这样几次，袁瑞有点生气，可是又舒服得说不出成句话来，郑秋阳战至正酣，更是渐渐把这事忘在了脑后，放肆的又揉又掐。
    末了，两人交叠着伏在床上大喘气。
    郑秋阳这时才想起来，推卸责任道：“也不能全怪我。”
    袁瑞不理他。
    郑秋阳道：“真生气了？”
    袁瑞还是不说话。
    郑秋阳大感吃惊，袁瑞的脾气奇好无比，从来还没有过这样不理人的情况。
    他捏了捏袁瑞的肩，讨好道：“袁小瑞？”
    袁瑞转过头来看他，脸上还有未散的红晕，紧抿着嘴唇，半晌才道：“你干嘛说话不算数？”
    郑秋阳立刻道：“我错了。”
    袁瑞动了动，道：“你先下去，压得我腿麻。”
    郑秋阳翻身到一边，把套拿下来扔进床边的废物篓里。
    袁瑞慢慢坐起来，委屈的控诉道：“你看，又肿了。”
    郑秋阳忍着笑，一本正经道：“嗯，我错了，没控制住。”
    袁瑞皱眉道：“明明说好了的，既然做不到，就别答应啊。”
    郑秋阳忍不住了，笑得直打滚。
    袁瑞气得脸通红，道：“还笑！明天上课怎么办啊？”
    郑秋阳边笑边道：“没事，没人盯着那里看。”
    袁瑞道：“怎么没有？就是因为今天上课有人看，我才让你别这样。”
    郑秋阳笑不出了，“谁？谁看了？”
    袁瑞道：“一个同学，不记得叫什么了，上课一直扭头看我，我都感觉到他看我胸了，肯定觉得我很奇怪。”
    郑秋阳心说你这同学才奇怪呢好吗！他坐起来，问道：“长得帅吗？”
    袁瑞想了想，道：“还算帅，就是有点娘。”
    郑秋阳：“……”
    他看看袁瑞的胸腹肌，小麦色的皮肤，心情略复杂。
    袁瑞下床去穿衣镜前看了看，抓狂道：“又肿得这么大！”
    第二天吃过早饭，郑秋阳就出了门，袁瑞洗了碗筷，开始擦桌子拖地，还没做完，郑秋阳又回来了。
    “你又翘班？”袁瑞不赞成道，“就算没人管，你也不能这么放纵自己吧。”
    郑秋阳却不进来，说：“给你买了点东西送回来，马上走。”
    袁瑞走过去一看，郑秋阳给他买了一盒片装乳贴。
    郑秋阳拐弯抹角道：“昨天是我不对，以后做不到的事，就不乱答应你了。”
    袁瑞看看他，道：“哦。”
    郑秋阳道：“下午去上课前记得贴上……离那个同学远点，省得他看你。”
    袁瑞道：“嗯。”
    郑秋阳说：“那我走了。”
    袁瑞却拉住他的衣袖，说：“其实昨天，我也没有很生气。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞有点不好意思，“对你态度不好，当时我就后悔了。”
    郑秋阳故意道：“真的？我都以为你不想理我了。”
    袁瑞道：“怎么可能！”
    郑秋阳默默看着他。
    袁瑞小声道：“我那么喜欢你。”
    郑秋阳心里软成了水，从一个花花公子直男变成今天这样，他认栽得心甘情愿。
    演技培训班一共十二节课，不知不觉，袁瑞已经完成了一半。
    中秋节近在眼前，这多年来对没有父母家人的袁瑞来说可有可无的节日，今年变得有些不一样。
    “郑先生八月十五生日啊？”赵正义笑道，“难怪命这么好。”
    袁瑞道：“命有什么好不好的？”
    赵正义道：“生下来就是珠宝大王的儿子还不好？不像我，我爸是个开出租的，哈哈哈。”
    袁瑞皱眉道：“也不能这么说吧，他其实……唉不说他，我爸没工作，是个赌鬼，我比你命还不好。”
    赵正义：“……”
    袁瑞道：“不过他跟我妈离婚以后，我十几年没见过他，都不知道他去哪儿了。”
    赵正义小心翼翼道：“那也好，省得再来拖累阿姨和你。”
    袁瑞叹了口气，道：“拖累不着，我妈也死了快十年了。”
    赵正义同情道：“我突然觉得我的命挺好的……那，这些年你自己怎么过的呀？”
    袁瑞道：“我后爸对我特别好啊，供我上学，还送我出国去。”
    赵正义对重组家庭还这么有爱感到十分感慨，道：“人间有真情，人间有真爱……”
    袁瑞指着车窗外，道：“你看，那个就是我后爸。”
    赵正义顺着他手指的地方看过去，是块中国梦广告牌，上面是一位和蔼可亲的中年男人，顿时大惊道：“你后爸是区长啊！？”
    袁瑞道：“副的啊。”
    赵正义扭曲道：“……还是我的命最不好。”

　　☆、第六章

在培训班再次遇到tomas，袁瑞还是十分开心的，主动向对方打招呼。但今天的tomas却好像心情不太好，对他的态度比上一次还要冷淡几分。
    赵正义瞥瞥袁瑞，问tomas道：“你怎么了？无精打采的？”
    as道：“没事，回头不忙了一起喝两杯吧。”
    赵正义说好，袁瑞在旁道：“我能一起去吗？”
    as:“……”
    赵正义:“……”
    袁瑞识相道:“其实我挺忙的，就不去了。”
    和tomas分开后，赵正义忍不住道:“袁哥，tomas不是你想的那样，你别看他瘦，也没你个子高，他以前是舞蹈学院的，练过武术，一个能干八个。”
    袁瑞惊讶道:“哇，我以为只有少林寺才教武术，舞蹈学校藏龙卧虎啊。”
    赵正义道:“我的重点是最后一句，你再仔细体会体会。”
    袁瑞体会了体会，眼睛睁得老大。
    赵正义以为他懂了，便总结道:“所以，你也别对他有什么想法。”
    袁瑞重点错的兴奋道:“会打架又会跳舞，好帅啊！”
    赵正义:“……”
    今天下课后，老师把袁瑞单独留下做课后指导。他每天上课认真，对老师又十分尊敬，在这一群多少有点小脾气的当红小鲜肉里，是格外讨老师喜欢的。
    赵正义在门口等了半天才等到他出来，把外套给他，说道:“郑先生刚才打电话了，说晚上要去他妈那里，让你自己吃饭不用等他。”
    袁瑞“哦”了一声，“那我请你吃饭吧。”
    赵正义开心道:“好啊好啊，谢谢袁哥。”
    他去停车场取车，袁瑞等在大厦侧门，低着头给郑秋阳发了条微信:“我下课了，小赵告诉我你打电话了，我叫他陪我去吃饭，你跟你妈好好说话，别顶嘴啊。”
    郑秋阳很快回了一条:“她又骂你是个狐狸精。”
    袁瑞:“[笑cry]我一点都不美啊。”
    郑秋阳:“她以为你是个小sao货啊。”
    即使郑秋阳用了拼音，袁瑞还是瞬间脸红起来。
    郑秋阳:“我说你特别纯。”
    袁瑞:“确定不是蠢吗？[失望]”
    郑秋阳:“她说你一看就是个心机婊。”
    袁瑞:“她居然知道这种词，也太潮了吧。”
    郑秋阳:“她混天涯的。”
    袁瑞:“哈哈哈，难怪这么。”
    郑秋阳:“我陪她吃饭，一会再跟你说。”
    袁瑞:“[亲亲][亲亲][亲亲]”
    郑秋阳没再回复。
    袁瑞叹了口气，情绪有点低落。
    他知道郑秋阳的妈妈不喜欢他，他也能接受这份不喜欢，但是如果她一直不喜欢他怎么办呢？郑秋阳已经三十一岁了，他妈一直张罗着让他去相亲，一心等着抱孙子，郑秋阳总是打着哈哈糊弄过去，不愿意和她闹得太僵。
    袁瑞也不愿意郑秋阳为了他和她闹翻，他妈去世早，他知道失去母亲的痛苦，那是别的任何感情和人都没办法填满的空洞。
    他不太舍得让郑秋阳也这么早就体会到这种痛苦。
    他正出神，离他不远的绿化带前，一辆车歪歪扭扭的停下来，副驾上下来一个人，有些发狠的用力摔上车门，抬脚就走。
    咦？是tomas啊。
    袁瑞一直靠墙站在阴影里，tomas并没看到他。
    他正想和tomas打招呼，就见那辆车的驾驶位也跳下一个人，三步并作两步的追上tomas，急冲冲的嚷道:“你还想怎么样？我都亲自来接你下课了，你还甩脸色给我，别给脸不要脸！”
    袁瑞:“……”他迅速缩回想打招呼的手，和墙壁贴得更紧了些。
    as斜着眼睛看那人，道:“我用你给我脸吗？你有脸吗？不要脸的货，滚开。”
    袁瑞在心中大喊，天啦噜骂人都这么帅啊！
    那个人被气得指着tomas的鼻子破口大骂:“姓谢的！还没完没了了是吧！老子不就是摸了那女的胸吗？老子当年摸过的胸多了！f杯的都摸过，今儿那女的才c，有什么好生气的呀？你别蹬鼻子上脸！老子怎么不要脸了？你才……”
    他话还没说完，被tomas抬手甩了一巴掌。
    袁瑞睁大了眼睛，耳边回响着赵正义那句“一个干八个”。
    被甩耳光的那个年轻人不再出声，tomas道:“分了吧。”说完转身走了，脚步极快。
    那个年轻人傻站在那里，不知是被那个巴掌还是这句话给甩懵了。
    袁瑞着急的想，快追上去啊。
    唉，有点狗血了。
    谁知那个人却比他还狗血，突然像醒了一样，朝着已经走出两米有余的tomas一扑，可能是想从后面抱住他，可距离太远，整个人狼狈的狠摔在地。
    袁瑞惨不忍睹的闭上眼睛，听声音就好疼啊。
    那人却顾不得疼，两手抱住tomas的一条腿，嚷道:“不许走！分什么分！我答应了吗！”
    as挣了两下，却没挣开，冷冷道:“放开。”
    “不放！就不放！”那人一副受了天大委屈的模样，“你怎么这么渣？昨天晚上还说你爱我一辈子的！”
    袁瑞:“……”
    as道:“你还说过你能管住自己呢！”
    那人喊冤道:“我只说我能管住下半身，没说连摸都不能摸啊！我是个直男啊，看到送上门的胸怎么能忍住！？”
    as怒道:“我也是直的，那我也能摸了？”
    那人道:“你敢！”
    他坐在地下抱着tomas的腿，这句威胁的话说出来毫无气势。
    袁瑞正偷看得兴高采烈，两道车灯打在tomas那两人身上，赵正义早不来晚不来，偏偏这时候开着车来接袁瑞了。

　　☆、第七章

见有人来，tomas迅速把抱腿男从地上提溜了起来。
    臂力如此惊人，引得袁瑞又是惊叹不已。借着车灯，他看清了那个年轻人的长相，眼睛大大下巴尖尖，倒不是想象中的流里流气，反而十分清秀，隐约还觉得有点面熟，就是想不太起来在哪儿看过。
    车窗探出个脑袋来，背光看不到脸，却是赵正义的声音:“你们俩……在干啥？”
    as也听出了是他，说:“没事……”
    另一个却说:“赵正义？滚滚滚。”
    赵正义和这两人都认识，知道不宜围观，可又很为难，匆匆扫了一圈没找到袁瑞，只好拿出手机来打给他。
    “唯一看透真相的却是一个外表看似小孩，智慧却过于常人的名侦探，柯南！唯一看透真相的……”
    手机铃声仿佛万分契合的bgm，袁瑞捂着脑袋从角落里小跑出来，头也不回的钻进赵正义开来的车里，一坐下就道:“快走快走。”
    赵正义深以为然，迅速向后倒车拐了出去，溜一声便开出去老远。
    as和他的男朋友:“……”
    “袁哥，”赵正义忍不住问，“他俩刚才到底在干啥？”
    袁瑞摸了摸脸，道:“这是别人的隐私，你别这么八卦好吗。”
    赵正义无语道:“偷听的人明明是你吧！”
    袁瑞有些尴尬，问道:“你也认识那个人吗？”
    赵正义道:“大哥，你也关注下你的生存行业行不行？他们组合红得逆天，你居然一个两个的都不认识。那个是他们组合的队长，艺名叫leo。”
    袁瑞道:“我又不喜欢音乐，没注意过歌手们啊。他们也不是咱们公司的，你怎么会和他们那么熟的？”
    赵正义说:“tomas以前和我合租过，一墙之隔住了好几个月。”
    袁瑞问道:“他是直男吗？那个leo也是？”
    赵正义一脸正气道:“这是人家的隐私，拜托你别这么八卦好吗。”
    袁瑞叹了口气:“唉。”
    赵正义竖起耳朵来准备听八卦。
    袁瑞说:“你说的对，我们还是不要这么八卦了。”
    赵正义:“……”
    袁瑞问他:“你能吃辣吗？我请你去吃麻辣烫吧。”
    赵正义:“……”为什么要吃麻辣烫？！不能请他吃贵一点的东西吗？！而且谁要讨论吃什么饭啦？把八卦说完啊！
    袁瑞却充满期待，道:“郑秋阳不能吃辣，我都好久没吃过麻辣烫了，毛肚豆皮海带头，香菇鱼丸血豆腐，啊，好开心呀。”
    赵正义严重怀疑袁瑞以前卖过安利，洗脑功力十分深厚，居然很快让他觉得麻辣烫也挺好的。
    郑秋阳被他妈唠叨到十一点多才放他走，回到家已经半夜了。
    袁瑞还没睡，趴在床上看漫画，听他进来便爬起来开心道:“你终于回来了，我等你好久了。”
    一瞬间，家的温馨涌上郑秋阳的心头，无限柔情都在胸口激荡，他望着袁瑞，轻声道:“嗯，你……”
    袁瑞满脸兴奋道:“我有个大八卦要跟你说！都憋一晚上了！”
    郑秋阳:“……”
    袁瑞绘声绘色的讲tomas和leo如何互撕，然后tomas一招制敌，leo翻然悔悟抱腿求别走。
    郑秋阳脸色古怪。
    袁瑞捧着脸花痴道:“tomas特别酷，那一巴掌甩的，我都要跪下叫男神了。”
    郑秋阳捂住眼睛不想看他。
    袁瑞凑过去抱住他，问道:“你干嘛？我讲的很无聊吗？”
    郑秋阳放下手，道:“你男神的男朋友，那个leo，就是王超。”
    袁瑞:“……王超？”
    片刻后他才反应过来:“啊！王齐的弟弟？方士清的小叔子？难怪我看他有点眼熟，是和王齐长得有一点像。”
    郑秋阳道:“我跟他也认识，以前有阵子常在一起玩。”
    袁瑞一怔，道:“一起玩什么？”
    郑秋阳没想到他会这么问，有些讪讪道:“就是喝喝酒什么的。”
    袁瑞松开抱着他的手，怀疑道:“他说他以前还摸过f杯的胸，你也摸过吗？”
    郑秋阳:“……”
    袁瑞问道:“好摸吗？应该特别软吧？”
    郑秋阳:“……”
    袁瑞拍拍他的肩，道:“你别紧张，我就是好奇，我没摸过嘛。”
    郑秋阳长呼了一口气，他还真有一点紧张，转移话题道:“八月十五那天，你有什么安排吗？我得去我妈那里，不然说不过去。”
    袁瑞有些失望，但还是说:“应该的。”
    郑秋阳道:“要不你跟我一起去？”
    袁瑞摇头道:“不行，好好的中秋，还是你的生日，别去惹你妈生气了，生你的时候那么辛苦，过生日还是让她开心点。”
    郑秋阳捏捏他的脸，道:“可真懂事，那你怎么办？”
    袁瑞想了想，“我去陪我爸过节吧，我妹妹在外面念书，估计不回来。”
    郑秋阳道:“也好……我尽量早点回来陪你。”
    袁瑞觉得有点伤感，故意笑得很灿烂，问道:“想要什么生日礼物呀？”
    郑秋阳搂住他，说:“不用，就想一回来就能看到你。”
    当晚没做。
    袁瑞虽然没说，也努力表现得很开心，但是郑秋阳却分明能感觉到他有点不开心。
    是因为过去的事吃醋？还是因为中秋节两人不能一起过？
    这两件事，郑秋阳都无可奈何，他选择不问。
    袁瑞有些失眠，怕被郑秋阳发现，躺在床上一动不动的发呆。
    从一开始他就知道郑秋阳以前是什么样的人，所以谈不上嫉妒或是吃醋，只是有点不安心。喜欢过香香软软的女孩子，以后真的就一点都不喜欢了吗？
    如果郑秋阳也像王超一样，拒绝不了漂亮女孩的主动，他有勇气像tomas那样甩郑秋阳一巴掌，然后说分手吗？
    没有啊。
    他没有谈过恋爱，因为单恋而失恋的经验很多，多数都不过是失望难过几分钟，只有很久以前被第一个喜欢的人拒绝时，伤心了很久。然而现在也已经记不太清楚那个人的名字和长相，只记得对方左边眉毛尾端有一道小小的疤痕。
    可是他对郑秋阳却已经那么熟悉，从身体特征到生活习惯，他甚至清楚的知道郑秋阳小解时喜欢用哪只手扶鸡鸡。
    他太喜欢郑秋阳了，他想，他愿意为郑秋阳做任何事，哪怕是去做隆胸……就是一米八|九的黑皮人妖也太丑了。
    天光微亮，郑秋阳被热醒了，袁瑞缠在他身上像条八爪鱼，呼出的热气扑在他的颈窝，温热又亲昵。
    郑秋阳没动，很享受清晨的暧昧时光。
    他和袁瑞好了大半年，无数次庆幸在弯与不弯的紧要关头做出了正确选择。
    刚认识的时候，他只觉得袁瑞这人太好玩了，又蠢又萌，一看见就想逗，越逗越好玩，逗着逗着把自己给逗进去了。还好他长得帅，袁瑞早就看上他了，这才能一拍即合顺理成章的做了恋人。
    感谢袁瑞坎坷情路上那些有眼无珠的家伙们，不然他上哪捡这么大一块宝。

　　☆、第八章

中秋眨眼便到了。
    郑秋阳去陪他妈，袁瑞去了继父家。
    本来以为在外地读书的妹妹索悦国庆才会回来，谁知到了才知道她提前回来过中秋了。
    继父索建军和袁瑞母亲结婚的时候，各自带了一个孩子，索家这个半路妹妹比袁瑞小了五岁，现在在上海念书，国际关系专业，大三。
    索悦的母亲是交通意外不幸去世的，袁瑞到索家的时候，索悦还走不稳，袁瑞也不过六七岁，兄妹两个虽无血缘关系，但是从小就关系不错。
    “同学都爱看你那节目，都说你又帅又逗比，几个嘉宾里最喜欢的就是你了，我们寝室都有你的脑残米分了。”索悦挨着袁瑞坐在沙发上，笑嘻嘻的说，“你不知道我忍得多辛苦，特想告诉他们你是我哥。”
    袁瑞被夸得不好意思，开玩笑道:“为什么忍着不说？怕他们笑话你哥是个傻大个吗？”
    索悦推他一把，煞有介事道:“说什么呢，我是怕不小心给你招黑，我这么漂亮，还这么优秀，学校里嫉妒的人我多着呢，看不惯我又干不掉我，让他们知道你是我哥，那还不往死里黑你啊。”
    袁瑞也跟着笑起来。
    索悦换了副语气小声道:“我听爸说，你交男朋友啦？”
    袁瑞:“……”
    索悦道:“别害羞啊，帅吗？有照片吗？给我看看。”
    袁瑞把手机拿出来，解了锁给她，她翻开相册，袁瑞指给她看郑秋阳，她夸张道:“哇！这也太帅了吧！”
    袁瑞有点想炫耀又觉得害羞，硬忍着说:“嗯，还行吧。”
    索悦又看了几张，问道:“是做什么的？也是模特？身材不错啊。”
    袁瑞与有荣焉的自豪道:“不是啦，是个珠宝设计师，特别有才华的。”
    索悦忍不住笑，问:“那个呢？怎么样？”
    袁瑞刚开始没懂，看她眼神才明白过来，尴尬道:“小姑娘怎么能问这个。”
    索悦大笑道:“我床底下的那些书和漫画你又不是没看过，快说快说啦，大吗？疼不疼？一周几次？一次多久？”
    袁瑞只得红着脸低声道:“大，不太疼，三四次，半个小时吧。”
    索悦其实也不是真想知道，就是逗袁瑞的，听到答案后反而一怔，噗嗤一声笑了出来。
    袁瑞一脸呆乎乎的还没明白，道:“是太多了吗？”
    索悦趴在他肩上笑得不能自已。
    吃饭时，索悦还是一边笑一边吃东西，索建军道:“你们俩聊什么好玩的了？”
    袁瑞的脑袋快低到碗里去了。
    索悦笑得差不多，觉得她哥被她逗的也差不多了，便故作正经道:“没什么，说了些他们那圈子乱七八糟的事。”
    索建军道:“文艺界现在是挺乱的，小瑞，别跟乱七八糟的人玩，文艺工作者任重道远，特别是做年轻人的偶像，行为举止都得有正面影响。”
    袁瑞乖乖点头。
    索悦不满道:“人家现在叫娱乐圈，早不叫文艺界了，爸，在家少打官腔。”
    索建军瞪她，道:“你也少娱乐，好好学习，准备考研。”
    索悦撇撇嘴不说话了。
    安静的吃了一会饭，索建军突然道:“小瑞啊。”
    袁瑞坐得端正，洗耳恭听道:“爸，您说。”
    索建军道:”你跟你男朋友怎么样啦？”
    袁瑞:“……”
    索悦:“哈哈哈哈哈哈。”
    九点多，袁瑞和索悦一起刷了碗，收拾干净以后，便说要回去。
    索悦揶揄道:“急着回去赏月啊？”
    袁瑞道:“今天他生日，说好了早点回去的。”
    索悦笑道:“那可得快点走了。我十月五号回学校，哪天有空约上他一起吃个饭？”
    袁瑞想了想，道:“我回去问问他。”
    索悦佯作不满道:“怎么？不舍得给我看啊？”
    袁瑞忙道:“不是不是，唉，我总得问问他，毕竟见家里人是挺大一个事儿。”
    索悦道:“又不是见咱爸……你见过他家里人了吗？”
    袁瑞道:“见过他妈一次。”
    索悦笑起来，“那就好，等你问了他给我打电话，提前约，我也忙着呢。”
    和索家父女告别出来，袁瑞心里暖暖的，这么多年过去，他们早就像真的一家人一样了，互相关心，互相挂念，即使没有血缘，也有亲情的温暖羁绊。
    天上的满月大而明亮，月光辉映着万家灯火，每一盏灯，每一扇窗，大约都有一段团圆的故事。
    袁瑞忽然特别想念郑秋阳，他拿出手机来，给郑秋阳发微信:“我在回去的路上了，你还在阿姨那里吗？”
    只要郑秋阳去他妈那里，袁瑞就不会打电话给他，怕被他妈听到又不高兴。他俩在一起以后，郑秋阳带他回过一次家，袁瑞连门都没能进去，郑秋阳也被他妈又打又骂的赶了出来。那次很尴尬，事后郑秋阳一直道歉说自己不该没跟他妈说好就带他去，害得他受委屈。袁瑞却觉得他妈妈才是真委屈，本来好好的母子俩，却因为他一个外人而闹得不愉快。
    过了好大一会，郑秋阳才回复他:“别提了，我爸刚才来了，他前脚进门，他老婆后脚就跟来了，又结结实实撕了一场。”
    袁瑞大惊，飞快打字:“阿姨没事吧？”
    郑秋阳:“哭呢，我哄哄她，可能得晚点回去。”
    袁瑞:“嗯。”
    郑秋阳:“我订了蛋糕和鲜花，十点半送到，你回去等着签收，我赶不及了。”
    袁瑞:“别急着回来了，好好陪阿姨，我不等你了，我早点睡。”
    郑秋阳站在一片狼藉的客厅里，刚才的憋闷一扫而空，心里柔软到无以复加。
    袁瑞刚进地铁，手机一震，郑秋阳发来的:“一会就回去，别睡，等我。”
    他把手机装回兜里，有点开心，又有点担心郑秋阳的妈妈。
    这个时间，又是过节，地铁里人已经不多了，有一对年轻的情侣一直偷偷看袁瑞，最终女生鼓起勇气过来问道:“你是袁瑞吗？”
    袁瑞道:“我……”
    男生在女生身后道:“就是长得有点像吧？明星怎么会坐地铁？”
    女生有些失望，看着袁瑞的脸，说道:“对不起，但是，有没有人跟你说过你长得很像袁瑞？”
    袁瑞道“……我就是袁瑞啊。”
    那对情侣:“……”
    男生道:“骗人的吧？”
    袁瑞站了起来。
    女生睁大眼睛:“这么高！真的是！”
    袁瑞给她签了名还合个影，女生兴奋得脸颊发红，道:“你是在做节目吗？中秋都不休息？怎么没有摄像跟着你？”
    男生道:“肯定是隐藏摄像机。”
    两人都有些期待，女生还理了理头发。
    袁瑞从口袋里拿出用柯南卡套装着的一卡通，说:“以前办的，还有好多钱，不坐浪费了。”
    情侣:“……”
    地铁到站，袁瑞说:“我下车了，节日愉快，早点回家啊，再见。”
    他走后，女生拉着男生尖叫:“好帅好可爱啊啊啊。”
    男生:“……还行吧，有点蠢。”
    女生:“闭嘴！明明那么萌！”

　　☆、第九章

郑秋阳把他妈哄睡了，开车飞快，总算在十一点四十七分进了家门。
    家里安安静静的，蛋糕上插了数字“31”蜡烛，一旁是大捧玫瑰花。
    他走到卧室门口，袁瑞盘腿坐在床上，在用平板看柯南动画片，眼睛睁得大大的，神情紧张，看得十分入迷。
    郑秋阳叫他:“袁小瑞。”
    袁瑞被吓了一跳似的抬起头。
    郑秋阳道:“只剩十分钟了，还要给我过生日吗？”
    袁瑞忙把视频关掉，平板一扔，点头道:“要要要。”
    郑秋阳耍宝道:“煎饼果子来一套，嘿喂狗。那边的朋友，让我看到你的双手！”
    袁瑞:“……”
    郑秋阳:“哈哈哈。”
    袁瑞跳下地来，拖鞋也没顾得穿，光脚跑过来，大惊道:“脸怎么了？”
    郑秋阳咧嘴一笑，“我爸的老婆挠的，不疼。”
    袁瑞捧着他的脸仔细看右脸靠近下巴上的一道血痕，皱眉道:“还好不太深，应该不会留疤，她干嘛挠你啊？”
    郑秋阳道:“她跟我妈动手，我拦的时候不小心误伤的。”
    袁瑞凑得更近些，噘嘴吹了吹伤口，道:“跟你妈动手也不对，这事都怪你爸，她俩就该一起撕他，女人何苦为难女人。”
    郑秋阳:“……”
    袁瑞:“……对不起啊，你家长辈的事，我多嘴了。”
    郑秋阳叹气道:“说什么对不起，他们三个加起来都没你懂事。”
    袁瑞道：“家里好像还有创可贴，要贴一个吗？我去拿。”
    郑秋阳拉住他的手，笑道：“不用，别浪费时间，快给我过生日。”
    袁瑞点着蜡烛，还唱了生日歌，郑秋阳像模像样的许了愿，然后呼一声把蜡烛吹熄。
    袁瑞从旁边抽屉里拿了一个礼盒，道：“生日快乐，送你的。”
    郑秋阳笑着问他：“是什么？”
    袁瑞期待道：“你拆开看嘛。”
    郑秋阳把礼盒的缎带扯开，也充满了期待，这是他成年以后第一次如此期待的生日礼物。
    盒子里面是一个飞机杯。
    郑秋阳：“……”
    袁瑞介绍道：“这个是大号的，你肯定能用。”
    郑秋阳拿着那个飞机杯，抓狂道：“我为什么要用它啊！”
    袁瑞道：“以后我去拍戏或者录节目不在家，这个很实用的呀。”
    郑秋阳怒道：“那你怎么不干脆给我买个充气娃娃，更实用。”
    袁瑞尴尬道：“好一点的娃娃太贵了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞讪讪的补充道：“而且大部分都是女款。”
    郑秋阳：“……”
    他看了一眼表，道：“已经过了十二点，你知道我刚才许了什么愿吗？”
    袁瑞：“？？？”
    郑秋阳道：“我希望我们一直在一起，就像今晚一样。”
    袁瑞十分感动，“我也……”
    郑秋阳道：“可我没想到今晚的结尾是这样，我太失望了。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳抱起胳膊，说：“你得好好哄我才行。”
    袁瑞想了想，壮士断腕一般道：“那，我再买个娃娃给你？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞看看他，有点脸红，小心道：“我给你做娃娃，行吗？”
    郑秋阳忍不住笑，道：“袁小瑞，你开窍了。”
    袁瑞看他接受，松了口气道：“唉，娃娃真的太贵了呀。”
    宁可肉偿也不愿花钱的袁瑞被狠揉了一晚上胸，次日出门去上课前，又郁闷的贴了胸贴。
    那一盒已经快用完了。
    自从上次无意中看到tomas和男友吵架，这些天一直都还没遇到过他，今天再看到对方，袁瑞已经忘了那天的尴尬，热情的打招呼道：“你刚来吗？我们已经下课了。”
    as神色微妙道：“我的课程结束了，今天来有别的事。”
    培训班所在的大厦楼上有两家影视工作室，既然不是来上课，那八成就是来谈合作的。
    袁瑞真诚道：“那挺好的，听说这两家工作室的作品都特别卖座。”
    赵正义用力咳嗽，暗示他别又热脸去贴冷屁股。
    袁瑞住了嘴。
    as反而说：“也就那样，听说袁哥刚接了个网络小说改编的剧，是个很红的ip，收视应该会爆的。”
    袁瑞受宠若惊，这是tomas对他说过的最长的一句话。
    赵正义抢着说：“tomas，你不是有事吗？快去忙吧，我们也得走了。”
    as看了袁瑞一眼，道：“行，那回头再见。”
    他走远了，袁瑞激动道：“他跟我说了那么长一句话！”
    赵正义：“……”
    袁瑞喜道：“一定是发现我是他的米分丝了。”
    赵正义无语的拿出手机发了条消息。
    袁瑞还在那里兴奋不已，道：“你说我约他一起吃饭怎么样？说不定还能做朋友呢。正好上回去的那家日料店送了一张代金券，再不用就要过期了。”
    赵正义：“……”
    袁瑞看他只顾低着头发短信，只好自言自语的找台阶道：“不是一个公司的，好像不太好。”
    赵正义把手机伸到他面前，道：“袁哥，你看。”
    上面是“谢竹星”发来的短消息：“他男朋友给王超打过电话了，都是自己人。”
    袁瑞莫名其妙道：“谁是谢竹星？这是在说什么？”
    赵正义道：“还说是米分丝，连人家的名字都不知道？”
    袁瑞模糊记起tomas是姓谢，却还没明白，“谁男朋友给王超打过电话了？什么意思啊？”
    赵正义：“……”
    他几乎要跳脚了，“你啊！就是你男朋友啊！”
    正好几个演技培训班的同学迎面走来。
    袁瑞一本正经道：“对对，就是这种情感，老师说了舞台上可以激烈外放一点。”
    赵正义：“……”
    同学们走过去了。
    袁瑞大惊失色道：“我男朋友？！我，我，我没有男朋友啊。”
    赵正义一脸“你骗谁”。
    袁瑞感觉到被看穿了，尴尬道：“玲玲姐不让说。”
    赵正义：“……”
    袁瑞忽而又大喜道：“tomas说我是自己人啊，我能约他吃饭了吗？”
    赵正义憋了一肚子吐不出的槽，说：“你不怕郑先生吃醋吗？”
    袁瑞道：“他知道我喜欢tomas啊。”
    赵正义一个踉跄差点摔倒。

　　☆、第十章

那张日料店送的代金券，最后也没用在约tomas，袁瑞和郑秋阳说了索悦想见见他，郑秋阳爽快的同意了。
    国庆当天，索建国要参加区政府的国庆茶话会，独自被留在家里的索悦便和袁瑞约定了当晚见面。
    “这套？”袁瑞拿着一套搭配好的衣服举在胸前，“比刚才那套好吗？”
    郑秋阳道：“还行，有没有更好的了？”
    袁瑞转过身在衣柜里找了找，又搭配了一套给他看。
    郑秋阳托着下巴，挑剔道：“好像还是第一套最好。”
    袁瑞只好把第一套又搭出来，说：“其实你穿什么都好看啊，索悦看你照片也说你很帅的，你不用担心这个。”
    郑秋阳却说：“第一次见你家人，留个好印象挺重要的。要不还是穿刚才那件风衣，搭配那条深色裤子？”
    袁瑞看了看表，吃不消道：“不行了，你再磨蹭我们就要迟到了，今天肯定堵车的。”
    郑秋阳左看看右看看，最终决定道：“还是第一套好，显得我腿长。”
    总算换好了衣服，袁瑞提着郑秋阳给索悦的礼物，换了鞋，站在玄关催道：“你又干什么呢？快点啊！真的要迟到了！”
    郑秋阳在卫生间里道：“你先去按电梯，我马上就来。”
    袁瑞只好出去按了电梯，手往口袋里一摸，坏了，没拿手机，转身又回去，一推门，刚好看到郑秋阳弯着腰在穿鞋。
    袁瑞：“……”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“那是增高鞋垫吗？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞拿了手机装进兜里，道：“你快点啊，电梯马上到了。”
    两人并肩站在电梯里，默默无语。
    一直到下楼，郑秋阳开车，袁瑞坐在副驾上，还是半晌无话。
    郑秋阳先忍不住了，道：“没什么要说的？”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳憋气道：“本来不想被你看到的，你说你干嘛又回去。”
    袁瑞缩了缩脖子，道：“对不起，我不是故意的。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“我也不是故意长得比你高的。”
    郑秋阳道：“我又没怪你！”
    袁瑞看看他，道：“你没有生气啊？”
    郑秋阳深呼吸了几次，“没有，有什么好生气的？”
    袁瑞道：“那，我能笑了吗？”
    郑秋阳：“……好笑吗？”
    袁瑞真心实意道：“秋阳，你太可爱了。”
    郑秋阳：“……”
    他破罐子破摔道：“笑吧。”
    袁瑞比他高了三厘米，但他比袁瑞要肩宽显个，不站在一起时其实并不太明显。
    可是他有点介意。
    特别是要和袁瑞妹妹见面，他不想让自己看起来比袁瑞矮。
    袁瑞笑的并不夸张，就是露出酒窝那种浅笑，但却笑了很久，到了日料店门口，还没收住。
    郑秋阳把车停好，掐了袁瑞腰一把，愤愤道：“不许笑了！”
    袁瑞转头看他，笑着说：“我忍不住啊哈哈哈。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞左右看了看，四下无人，天已经黑了，停车位这边也没有照明灯，他放心的抱住郑秋阳，道：“郑秋阳，我太喜欢你了！”
    郑秋阳憋了一路的丢人气顿时散去，别扭道：“你别误会，以前没用过增高鞋垫，今天第一次，以后也不会用了。”
    袁瑞哈哈哈道：“没事，你用吧，我不会告诉别人的。”
    郑秋阳：“……不许笑！也不许说话！不然我就在这里揉你胸了！”
    袁瑞一怔，惊恐的用两手捂住胸口。
    郑秋阳抱住他狠狠亲了一口。
    这家日料店是郑秋阳一个朋友的朋友开的，他带袁瑞来过几次，算是熟客，提前定好了房间，店长和服务员也不会围观袁瑞。
    一餐下来，索悦对郑秋阳的印象不错，席间他去卫生间，索悦对袁瑞说：“不错啊，真人比照片还帅。”
    袁瑞谦虚道：“哪里哪里。”
    索悦笑道：“看着也是个靠谱的人，看你的眼神也满满的都是爱，回家我能跟爸爸说，让他放心了。”
    袁瑞意外道：“你跟爸说了？”
    索悦道：“当然啦，他叫我先替他看看，万一不是什么好人，得快点救你啊，他整天担心你被人骗。”
    袁瑞感慨道：“爸那么忙，还惦记我这种小事。”
    索悦瞪他道：“终身大事是小事吗？你会放心我随便嫁人啊？”
    袁瑞狐疑道：“当然不行，你是不是谈恋爱了？把心思放在学习上，你还要考研呢。”
    索悦无奈叹气，道：“我都二十一了，你跟爸爸都把我当十一岁。放心，我的理想是将来到欧洲做外交大使，做欧洲大陆的东方外交女神，让英法德意所有帅哥都拜倒在我的制服裙下，咻咻咻！”她做了个手起刀落的姿势，“一个不留！”
    袁瑞目瞪口呆，忍不住坐直鼓掌。
    索悦拍了拍桌子示意他停下，道：“所以你跟爸爸的担心都是多余，明白了吗？”
    袁瑞道：“明白，可是……”
    索悦道：“没有可是！你男朋友不错，就是比你矮。”
    刚好从外面拉开日式推拉门的郑秋阳：“……”
    索悦：“……”
    袁瑞忙道：“我就喜欢他比我矮。”
    郑秋阳膝盖很痛的同时，又隐约有点甜蜜。
    演技培训班再上两节课，袁瑞就能结业了，他觉得自己好像有点进步，但是进步可能也不大。
    李玲玲问他的时候，他实话实说道：“我真没什么表演天赋，可能也就这样了，公司这钱花在我身上不太值。”
    李玲玲也不太在意，只说：“没事，拍偶像剧就是为了吸引低龄米分丝，你把帅耍好就行了。”
    袁瑞点点头，道：“我知道。”
    李玲玲没想到这次沟通这么顺利，犹豫道：“你知道什么了？”
    袁瑞道：“趁着年轻还有点姿色，得快点圈钱啊。”
    李玲玲：“……”
    她咆哮道：“你的工作重心是真人秀和综艺节目！什么趁着年轻有点姿色快点圈钱！你以为你是出来卖的吗！你是个偶像艺人！三观正一点行不行！”
    袁瑞被她吼得一脸茫然，半天才道：“卖艺也是卖啊。”
    李玲玲被他气得没了脾气，瞪着他干着急，把赵正义叫进来训了一顿：“除了照顾艺人的生活，还得传播正能量给艺人，你整天灌输什么思想给他？以前还就是有点蠢，现在简直是又蠢又不上进！你说说你都干了些什么？”
    赵正义：“……”
    “玲玲姐，”袁瑞看不下去，道，“小赵挺正能量的。”
    李玲玲瞪他。
    袁瑞道：“那都是我男朋友说的，我答应他三十五岁就退休。”
    李玲玲：“……然后去干什么？”
    袁瑞有些脸红，结巴道：“就是，就是结个婚什么的。”
    李玲玲和赵正义都傻了。
    李玲玲大怒道：“赵正义！你到底是哪里沾来的晦气啊！？怎么你跟谁谁来这一套？！”
    赵正义：“……”
    袁瑞：“……什么？”
    不久以后的某一天，他乘电梯时，遇到楼上梁玺和梁玺的那位神秘同居人，这才恍然大悟李玲玲那句话里的意思。
    赵正义，一个大写的直男，却是名副其实的男神收割基。

　　☆、第十一章

又听李玲玲交代了新戏开机的有关事宜，袁瑞才离开公司。
    回家的路上，赵正义因为刚才被李玲玲一顿训斥，整个人郁郁寡欢。袁瑞也一直低着头看手机。
    快到家的时候，袁瑞让赵正义拐去超市，说要买些东西。大白天，又是节假日，超市里人很多，袁瑞不方便进去，只能把要买的东西嘱咐给赵正义，“买两斤葡萄和五六根香蕉，再看看苹果，单价超过十六块就不要，没超就买五六个，要个大的。”
    赵正义：“……一斤十六块还是一公斤？”
    袁瑞道：“一公斤啊，你会看标牌价吗？”
    赵正义郁闷道：“会，那我去了。”
    袁瑞叫住他，道：“最后再买个足浴盆，要全自动的，就是卖的最好的那款，你跟导购说他们应该就知道，天猫旗舰店卖1088，比这个贵就不要了，回头在网上买。”
    赵正义道：“哦。”
    他其实有点不耐烦，只是不想表现出来。
    他心里清楚今天的事不能怪袁瑞，做助理本来就是个看人脸色的活，袁瑞脾气好，搁不住李玲玲更年期脾气差，还总拿他当出气筒。
    买了水果，他推着推车绕到小家电那边，导购给他介绍了袁瑞说的那款足浴盆，适合久坐久站的人群，功能强大，操作还简单。
    他有点心动，他爸开出租，每天回家都说腿脚和腰不舒服，去做足疗又嫌贵，这个买回去老头儿肯定喜欢。可是这个足浴盆也不便宜，差不多是他一个月生活费。要是买了它，就不能给家里交这个月的家用了，等于还是用爸妈的钱来孝敬爸妈，想来想去，还是算了，回头选个便宜点的也能用。
    他提着东西回来，打开后门直接放在了后座上。
    袁瑞道：“把足浴盆放后备箱吧，一会掉下来，万一磕坏了。”
    赵正义充耳不闻，径自上了车，才道：“拐个弯就到你家了，放后边拿还麻烦。”
    他就是仗着袁瑞脾气好，不然换做其他任何一个艺人，都不太可能接受助理这么没规矩。
    袁瑞果真不会发脾气，只是看看他，反而有些讪讪道：“可那个是给你的，我不用拿啊。”
    赵正义：“……”
    袁瑞不好意思的说：“本来过节就该发福利的，今天都三号了，再不发节日都过完了。”
    赵正义：“……中秋你送了我两盒美心月饼的，公司也有发福利。”
    袁瑞道：“月饼是中秋礼物，这个是国庆的，公司的福利是公司的。唉，本来大家都在放假，你还得跟我来加班，我表现不好，害得你被玲玲姐说一通。”
    赵正义忙道：“没关系的，袁哥，真不用。”
    袁瑞道：“你别跟我客气，我想来想去不知道送你什么合适，突然想起上回你说你爸是的哥，开一天车，下班回去用这个泡泡脚，又解乏又保健，送这个比别的东西都实在，你妈妈也能用，就是高血压和心脏病不能用得太频繁，他俩有这方面问题吗？”
    赵正义：“……”
    袁瑞目光真挚的看着他。
    他的眼睛里隐有泪光。
    袁瑞顿时手足无措道：“怎么啦？是家里有什么事吗？对了，你没提过你妈妈，你也……也没妈妈吗？”
    赵正义用衣袖擦了擦眼睛，道：“不是，我妈好着呢，血压不高，没有心脏病，我爸也没事。”
    袁瑞放下心来，不解道：“那你哭什么啊？”
    赵正义：“……”
    他说：“袁哥……苹果十八块，我一时忘了，也给买了。”
    袁瑞知道他是故意转移话题，可还是忍不住皱眉道：“你买了多少？”
    赵正义吸吸鼻子道：“五十块钱的。”
    袁瑞回头看着后座上的水果，片刻后转回来，心疼道：“我的天啊。”
    赵正义咧开嘴笑，心想，怎么会有这样的人呢，这么蠢，又这么好。
    晚上吃完饭，袁瑞切了果盘端出来，和郑秋阳挨着坐沙发上，看他玩开心消消乐，时不时喂他吃一块水果。
    玩了几次这关都没过，郑秋阳有点郁闷，抬头道：“为什么只给我吃苹果？”
    袁瑞眼巴巴道：“好吃吗？”
    郑秋阳道：“还行，可我想吃葡萄。”
    袁瑞又叉了块苹果给他，道：“你先把苹果吃完再吃别的，一会表面氧化就不好吃了。”
    郑秋阳莫名其妙，“你为什么不吃？给我下药了吗？白雪公主的毒苹果？”
    袁瑞一脸心疼道：“五十块钱就买了六个，我不舍得吃。”
    郑秋阳：“……”
    国庆长假一过，袁瑞出演男二号的偶像剧便开机了。
    这部剧是一部很红的网络言情小说改编的，人人都爱女主角的玛丽苏故事。袁瑞看过剧本，又看了原著，他的角色是一个财阀继承人，时刻都有“老子有钱你看啥看”的王八之气，张嘴闭嘴就是“我要让整个秦家/公司/商界/北京/世界都知道你是我秦书豪的女人”，然并卵，女主最后的归宿是他的好朋友，而且好朋友的设定是霸道总裁，比他秦书豪还要赵日天。
    饰演男一号的演员叫乐宁宇，袁瑞做固定班底的真人秀请他做过一期嘉宾，两人认识，却不熟。
    乐宁宇是个霸道总裁专业户，挺红的，就是黑点也不少，刚出道时交通肇事逃逸，后来跟圈内女友宣布恋情秀恩爱，还没一星期就被拍到夜店寻欢，打脸啪啪响。
    袁瑞不太喜欢他。
    乐宁宇却好像挺待见他，总是主动往他跟前凑。
    “袁瑞，我叫助理去买冷饮，你要喝什么？”
    “袁瑞，你看我染这个发色好看吗？”
    “袁瑞，等会收工一起喝两杯？”
    “袁瑞……”
    “袁瑞……”
    袁瑞被他缠的发怵，又不知道该怎么拒绝，只能硬着头皮跟他打交道。
    直到乐宁宇连续两次半夜打来电话，郑秋阳察觉到不对，发作道:“他想干什么？”
    袁瑞道:“他说跟我一见如故，想做好朋友。”
    郑秋阳道:“呸！”
    袁瑞:“……”
    郑秋阳十分不爽，“你甭搭理他，我看这小子没安什么好心。”
    袁瑞纠结道:“大家都是同事，他来跟我说话，我不理他也说不过去啊。而且他比我红，能图我点什么？”
    郑秋阳简直要炸了，道:“专挑半夜打电话能图你什么？！你是不是傻？！”
    袁瑞:“……是啊。”
    郑秋阳没了脾气。
    他和袁瑞刚认识的时候，就遇到过两回袁瑞被人骚扰，一回是电视台的人渣编导，一回是酒吧里偶遇的猥琐男。袁瑞长得帅，脾气好，人又呆乎乎的，有些心怀叵测的人就会觉得他的便宜不占白不占。
    这可怎么办呢，要是能把他装在衣兜里，整天带在身边就好了。

　　☆、第十二章

被郑秋阳敲打了一番，袁瑞再见到乐宁宇就有些不自然但却明显的退避和躲闪。
    乐宁宇毕竟是个当红小生，察觉到对方完全没有兴趣和他有进一步的关系，倒也没有继续纠缠。
    偶像剧拍起来并不辛苦，袁瑞这个角色和他以前演过的酱油花瓶相比就是耍帅的机会更多，他拍的也还算轻松。
    更重要的，是他比以前红了，不但开拍第一天片场外就有了举着他名字灯牌的米分丝，就是导演、制片包括剧组里其他的工作人员，对他也比以前他待过的剧组要客气很多。
    上午本来要拍他和乐宁宇的两场对手戏，乐宁宇却迟迟不见人影，打电话过去说堵车一会儿就到。全剧组最大牌的就是乐宁宇，大家也只好等着。
    赵正义看左右没事，就去厕所蹲了个大号，回来以后，袁瑞开心的对他说：“小赵，这个剧组真好。”
    赵正义吐槽道：“服装道具那么差，盒饭还难吃，这穷逼剧组有什么好？”
    袁瑞道：“刚才导演亲自来跟我解释让我别心急，副导演还来问我吃早饭了没有要不要帮我去买。”他从旁边桌上拿了一盒谷粒多，“后来场务又过来一次，给我一盒牛奶。以前我待过别的剧组，也是演配角，等戏从早晨等到天黑，都没人来问我的。这个剧组的人都挺好的。”
    赵正心说，你是不是傻，你现在红了才有这待遇好吗。
    袁瑞把牛奶给他，“我吃过早饭了，这个给你。”
    赵正义接过去，随口道：“就这么会儿功夫，发生的事儿倒不少。”
    “这么会儿功夫？你去了快半小时，”袁瑞真诚的建议道，“平时得多吃点水果蔬菜，晨起一杯温水，加点蜂蜜更好。”
    赵正义也不好坦白是借着上大号摸鱼玩手机，只好憋屈的默认了自己是个便秘病人。
    又过了十来分钟，乐宁宇才终于在大家的翘首以盼中到了。他本人全不在乎迟到拖累全剧组，径自进了化妆间去准备，倒是他的助理客气的挨个道歉解释陪笑脸。
    赵正义看看这位同行，感觉自己真是走大运。
    晚上十点多，袁瑞还没有回家，郑秋阳觉得不对，怀疑他又被乐宁宇约出去了，打了个电话过去问在哪儿。
    赵正义接的，声音有点急促：“我们还在片场。”
    郑秋阳道：“怎么今天这么晚？正在拍他？”
    赵正义压低声音道：“不是，是警察正在问袁哥话，可能……应该马上就结束了。”
    郑秋阳吃了一惊，道：“出什么事了？”
    赵正义：“……袁哥跟别人打架，有人报警了。”
    郑秋阳：“！！！”
    他简直不敢相信自己的耳朵，别说袁瑞打架，他都没见过袁瑞骂人。以前袁瑞被一个电视台的胖导演骗着约出去性｜骚扰，走又走不掉，急得满头冷汗，如果不是郑秋阳刚好遇到，还说不定结果会怎么样。郑秋阳帮他赶跑那胖子以后问他，像这种人，为什么不直接动手揍一顿？袁瑞当时一脸劫后余生的蠢样说：“打人不对啊。”
    郑秋阳整个人都不对了，到底发生了什么！要有多愤怒才能让袁瑞和人动起手来？！
    警察叔叔道：“既然是一起工作的同事，有误会就说清楚，以后不要随便动手，都是知名人士，社会影响多不好。”
    袁瑞低着头不说话。
    乐宁宇客气道：“您教育的对，今天是我们太冲动了，不会有下次。”
    警察叔叔看看袁瑞，道：“那你呢？表个态吧，毕竟是你先动的手。”
    袁瑞抬起头看乐宁宇一眼，说：“我没……”
    站在一旁的李玲玲直觉他说不出什么好话来，抢着说道：“他没控制住脾气，都是年轻人，难免一时冲动，警察同志，这种事以后绝对不会发生，我们一定会做好艺人的思想道德工作。”
    乐宁宇的经纪人也帮腔道：“对啊，乐宁宇和袁瑞都是优秀的偶像，公众形象一直不错的。”
    警察叔叔露出一丝不屑，乐宁宇当年肇事逃逸的新闻闹得很大。今天出警过来一看，是两个演员打架，其中一个还是乐跑跑，心理上就觉得责任不在袁瑞一方。可是一问之下，在场的人都能证明，确实是袁瑞先动的手，不过双方经纪人很快赶到，应该是不想因为打架斗殴让自家艺人上头条，达成共识都不打算追究，双方也没什么实质性伤害，这事也就当成寻常小摩擦了结了。
    警察一走，乐宁宇的经纪人也忙带着他离开，走前和李玲玲道别，眼神里都是不可言说的意会，今天幸运的是剧组封口迅速，并没有惊动媒体，这件事以后也最好不要被提起。
    乐宁宇走前和袁瑞对视了一眼，谁也没说话，乐宁宇有些尴尬，袁瑞却是厌恶和愤怒。
    他没打过架，虽然是他先动的手，却没能先发制人，反而被乐宁宇反袭了数下，还好脸上没事，只是风衣皱巴巴的，头发也弄得乱七八糟，十分狼狈。
    李玲玲已经从赵正义那里知道前因后果，再看着袁瑞这样，也发不起脾气来，只说：“没看出来，你这么……这么……”她一时竟想不到该用什么形容词。
    “袁哥，”赵正义从外面进来，朝李玲玲点了点头致意，才继续对袁瑞道，“郑先生来了，人在大门外边，剧组不让外人进来。”
    袁瑞飞快抬起头，想走又不敢说。
    李玲玲：“……你先回去吧，明天再说。”
    郑秋阳焦急的等在门外。
    袁瑞三步并作两步，几乎是跑着出来。
    郑秋阳一看他的狼狈样子，又惊又急道：“怎么回事啊！”
    袁瑞想对他笑笑，却又笑不出，道：“先回家吧，我经纪人让我千万别被人拍到这个丑样子。”
    郑秋阳开车，袁瑞坐在副驾上，低着头抠自己的手指，情绪很低落。
    “出什么事了？”郑秋阳放缓了语气道，“跟谁打架？”
    袁瑞道：“乐宁宇。”
    郑秋阳心想果然是，恨恨道：“早说他没安什么好心。”他十分不舒服，脑补了乐宁宇怎么袁瑞，恨不得把乐宁宇戳个千疮百孔。
    他看看袁瑞，右手伸过去握住袁瑞的手捏了捏，表扬道：“这就对了，遇到那种人就该揍他，不用觉得抱歉。”
    袁瑞道：“没觉得抱歉，我打不过他，动起手才想起来，他以前拍武侠戏的时候请武行教过。我太笨了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞抬起头看着前方，路两旁飞快向后倒去的霓虹映在他的眼底，郑秋阳感觉到他很难过，问道：“挨揍了？受伤了吗？哪里？”
    袁瑞摇头道：“没事，不疼的。我就是觉得自己太没用了。”
    郑秋阳只得开解道：“打架嘛，不是你揍他，就是他揍你，别这么在意。”
    袁瑞又低下头，“嗯。”
    进了家门，袁瑞把风衣脱下来，说：“我先去洗个澡啊。”
    郑秋阳道：“行，我给你叫个外卖，想吃什么？”
    袁瑞道：“我不饿，太晚了，空腹睡觉舒服，别点了。”
    等他洗完澡出来，郑秋阳端了杯热好的牛奶给他，他捧着杯子喝了，然后上床睡觉。
    从进组拍戏那一天到现在，已经半个多月没做过，郑秋阳有点想，也脱了鞋上床，从背后抱住袁瑞。
    袁瑞：“哎呀。”
    郑秋阳：“？？？”
    他扒开袁瑞的睡衣一看，后背上斜斜一道血紫色的淤痕。
    “我操，”郑秋阳气急败坏道，“你怎么不说！”
    袁瑞想把睡衣拉起来，道：“刚才真的不疼啊。”
    郑秋阳阻止他，又把他翻来覆去检查了一遍，还好只要背上这一处伤。
    袁瑞道：“应该是在化妆间的柜子上撞到的。”
    郑秋阳摸摸他的背，气得牙痒痒，愤愤道：“乐宁宇明天还去拍戏吗？”
    “他是男一号，怎么能不去。”袁瑞叹口气，道，“我都不想去了，不想看见他。”
    郑秋阳忍不住问：“他到底怎么你了？”
    袁瑞道：“他没怎么我啊，他对我还挺好的。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞把睡衣穿好，沮丧道：“可是他人太坏了，居然骗我的米分丝。”
    郑秋阳：“……什么？骗什么了？”
    袁瑞道：“骗炮。”
    他对米分丝很好，每次遇到都会给合影给签名，所以他的一些米分丝就常在片场外面等着想见到他。
    有一天，乐宁宇的车从那里经过，米分丝以为是袁瑞，结果车窗放下来发现不是，女孩子们尴尬之余，有个女孩又很大胆，把精心准备的礼物交给乐宁宇，托他转交给袁瑞。
    大概是因为这女孩太漂亮了，乐宁宇不但没发脾气，还真的把那袋零食给了袁瑞，袁瑞当天还发了微博感谢米分丝。之后乐宁宇和这女孩又见过几次，昨天下午收工的时候，就把这女孩带回了家。今天早上迟到也并不是堵车，而是被他的正牌女友堵在了家里。
    袁瑞的那个米分丝还是个学生，被女明星刻薄了一顿，还说要告诉家长和学校，心里害怕，回学校以后打算自杀，动手前在米分丝论坛发了篇遗书。袁瑞常潜水在论坛窥屏，看到这个之后万分震惊，又觉得可能是偏激米分丝自己意淫出来的故事，左思右想还是去找了乐宁宇核实。
    袁瑞道：“他承认的倒是干脆，还说那些米分丝做梦都想被偶像睡，他这是满足她的梦想。”
    郑秋阳无语道：“还真是敢说。”
    袁瑞十分生气，“可那是我的米分丝啊，我都没睡，凭什么他睡？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“再说我也不想睡。”
    郑秋阳不知该说他什么好，想了想才道：“那个女生呢？”
    袁瑞道：“我给他学校打电话了，说我是她哥哥，家里有点事她情绪不好，怕她轻生，希望学校能帮忙照顾。他们导员人挺好的，一听这个就立刻去陪她了，现在应该没事了。”
    郑秋阳轻轻摸他的背，道：“你也是，竟然为这个去跟人打架，说不定那个女孩真喜欢乐宁宇呢？”
    袁瑞猛摇头道：“才见几次面啊，女生年纪小容易被骗，可能也有虚荣心，这些我都知道。乐宁宇如果骗他自己的米分丝我才不管，他干嘛骗我的米分丝。”
    郑秋阳哭笑不得，想到他背上的伤又有点心疼，道：“好了好了，别生气了，打都打了。”
    袁瑞用力锤了下床，恨恨道：“我根本就没打到他，他太敏捷了，我又不会打架。”
    郑秋阳道：“要把这件事捅给方士清吗？他那么八卦，肯定忍不住要告诉他们杂志社的人，见报的话，乐宁宇就有的好看了。”
    袁瑞忙道：“不行啊，娱记肯定会去挖这个女孩是谁，她还那么小，这事儿过去了还有新生活，真被娱记缠上就完了。”
    郑秋阳只得道：“好好好，那就不说。别生气了，早点睡吧。”
    袁瑞眨眨眼，问道：“还做吗？”
    郑秋阳说：“等你伤好了吧，看着都疼。”
    袁瑞道：“哦。”
    两人面对面躺下，抱在一起准备睡。
    过了一会，袁瑞说：“其实我别仰面躺着就不疼。”
    郑秋阳叹口气起来，一副勉为其难的样子道：“来，坐上来，自己动。”
    动到半夜，袁瑞趴着睡了。
    郑秋阳去撒了泡尿，在卫生间里给王超打了个电话。
    王超：“你要死啊！三点多了打电话干什么？”
    郑秋阳道：“你明天有事吗？”
    王超：“干啥呀？”
    说完以后他把手机扔在一旁躺好，却见身旁tomas一脸阴森，顿时大惊道：“是郑秋阳！他叫我明天去打架！真的！我发誓！”

　　☆、第十三章

要是有台时光机，能穿回几年前，告诉那时候还在游戏花丛的郑秋阳，在他三十一岁那年，会为了一个男人打架，说什么他都不可能相信。
    而现在，他人在地下停车场里，等着堵乐宁宇。
    像个初坠情网的毛头小子，为了意中人，扫除一切牛鬼蛇神。
    王超蹲在他脚边，全无偶像歌手的样子，吊儿郎当的叼着一根烟。
    as在他俩身后几米外的角落里，背靠墙低着头玩手机。
    “为什么他也来了？”郑秋阳悄声问道，“乐宁宇来拍戏不带保镖，就他和助理俩人，我跟你就搞得定。”
    王超小声道：“我说是跟你来打架，他非要跟着来看看。”
    郑秋阳道：“看什么？”
    王超狠抽了口烟，道：“谁知道，整天跟盯贼一样盯着我。”
    郑秋阳笑了一声。
    王超奇怪道：“你对象不盯你吗？”
    郑秋阳低调炫耀道：“不盯，对我特放心。”
    王超仰着脸看他，说：“你以前能比我好多少？你对象放心个屁，我看就是傻。”
    郑秋阳：“……”
    王超悻悻道：“这小子可他妈狠了，就被你对象看见那回，头天我出去玩，有个女的上赶着来蹭我，长啥样没看清楚，胸型挺好看的，我忍了好几个月了，没忍住就摸了一把。结果等回了家，他二话没说用皮带抽了我一顿，真他妈的，现在提起来都觉得屁股还疼。”
    郑秋阳：“……”
    王超还在那叨逼叨：“你别看我嫌他烦，他要不这么盯着我，我还真忍不住，摸一回没事儿，就有第二回第三回，摸惯了就得奔下三路去，我也知道我就这尿性，可他老打我也不是个事儿啊……操，也怪我眼瞎，非得看上他。”
    郑秋阳：“……”
    王超又道：“你对象看着脾气挺好的，听说还会做饭，改天去你家蹭个饭哈。”
    郑秋阳风中凌乱的回头看了眼tomas，又难以置信的看王超，道：“你是下面那个？！”
    王超：“……”
    半晌他才跳起来，勃然道：“我以为方士清早跟你说了！早知道我该装会儿逼啊！”
    郑秋阳：“……”
    乐宁宇带着助理一前一后下来，边走还边因为些小事骂助理，没走到车边，就被人从背后一脚踹翻在地，还没弄明白怎么回事，又挨了几脚踹，这才挣扎着爬起来还手，和戴着口罩的郑秋阳打作一团。
    十几年前，郑秋阳是个不良少年，经常因为打群架被叫家长，这些年安分了，但也一直有健身，喜欢户外运动，身体素质比常年泡剧组吃盒饭、长期纵欲的乐宁宇要好很多，相比乐宁宇从武行那里学来的花架子，他又有丰富的打架经验，分分钟便掌控了战局，乐宁宇又被踹翻在地。
    助理拎着包，起初有点蒙圈，反应过来以后却连连后退，还用手里的包挡住脸。
    也戴了口罩的王超道：“哎！你别往后缩！快来帮你老板，我可还闲着呢！”
    助理一叠声道：“不不不！大侠随意，大侠随意！”
    王超：“……”
    本来在观察情况，准备伺机帮忙的tomas也一头黑线，默默的退回去继续玩手机。
    乐宁宇正在和袁瑞一起拍戏，脸上有伤肯定要影响进度，郑秋阳没打乐宁宇的脸，专挑腰腹怕疼的地方踹。
    结结实实揍了这家伙一顿，停车场的保安才听见这边的动静，扯着嗓子问：“干嘛呢！干嘛呢！”
    郑秋阳和王超tomas三人迅速上车，一溜烟跑了。
    保安跑过来，问道：“怎么回事？要不要报警？”
    乐宁宇忍着疼站起来，强笑道：“不用，这是……排练呢。”
    保安认出是他，嘀咕着走开了。
    乐宁宇在这圈里混的时间不短，被人蹲点打了一顿这种事，听起来他是受害者，如果真被新闻爆出来，他就是个笑话，这道理他清楚得很。虽然对方戴了口罩，但明目张胆在这种地方堵他，还在他面前露车牌，分明是不怕他去查。
    郑秋阳找王超跟他一起去干这事，也是故意。叫别人去，一听对方是乐宁宇，十个有八个不想干，而且事后擦屁股也麻烦。而换了王超就不一样，一来他本来就是个惹事儿篓子，二来他半点不怕得罪乐宁宇。
    没几天，袁瑞就在家里说起：“乐宁宇这几天去片场都带着保镖。”
    郑秋阳没事儿人一样的说：“丑人多作怪。”
    袁瑞赞同道：“就是，一点都不帅，人品还坏。”
    郑秋阳问他：“这几天拍戏顺利吗？”
    袁瑞道：“还行，我的戏份没那么多，再有一星期左右就能杀青了。”
    郑秋阳一听来劲了，道：“能休息几天？”
    袁瑞说：“还不知道，昨天我问经纪人，她说下个节目还没确定录制时间。”
    郑秋阳有些期待他的假期，说道：“早想跟你一起出去旅行，你却一直没时间。从我跟你好上，你就越来越红，越红越忙……”
    “对了！”袁瑞一脸兴奋的打断他，说，“我涨价了！涨了好多呢！之前那个节目才三十万，还是税前，你猜这次多少？”
    郑秋阳配合的猜：“五十？”
    袁瑞两手抓住他的肩用力晃，开心道：“一百万啊啊啊啊！”
    郑秋阳都被吓了一跳，“这么多？一集？”
    袁瑞点点头，笑开了花，道：“我算了算，就算交完税，公司再抽过成，我也还能拿到四十多万呢。”
    郑秋阳：“……我去！谁他妈说经济不景气的？”
    袁瑞抱住他蹭来蹭去，道：“太好了，我能给你买个进口的充气娃娃了！”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞趴在他身上说：“哈哈哈，逗你玩呢。”
    郑秋阳佯作发怒，其实心里也跟着在一起哈哈哈。
    袁瑞拍拍他的脸，笑道：“我才不舍得给你买。”
    郑秋阳忍不住回抱住他，觉得他简直萌死了。
    袁瑞停下笑，双眼亮晶晶的看他，说道：“等我攒够钱，就给你开个工作室，这样你就不用整天看你大哥的脸色，想设计什么就设计什么，你那么有才华，可不能就这么浪费了。”
    郑秋阳：“……”
    他在国外是跟着大师学的设计，回国时意气风发，进了郑家的云昌珠宝公司，想要一展抱负。他爸当时还没退休，他也认认真真的工作过几年，看到自己的设计图稿变成珠宝钻石成品，是每个设计师最自豪的时候，他当然也不例外。后来他大哥上位，他画上千张设计图，都未必能有一张通过终审，被打回来的设计图越来越多，几乎堆成了小山，慢慢的他就不想画了，没心思放在工作上，这才开始每天混日子。
    不是没想过离开云昌，可是他妈不愿意，她一辈子没名分，说什么也要争这一口气。
    偶尔安静下来，他也会想，现在这样混着过去，将来呢，要混一辈子吗？他其实内心充满了茫然，但没有对别人说过这些，家丑嘛，大家都知道，也没什么好说的。
    他以为袁瑞是个小傻瓜，什么都不懂的。
    没想到，袁瑞全都懂，甚至还想为他做些什么。
    这和他为袁瑞去打架比起来，成熟太多了。
    他怎么会以为袁瑞傻呢，明明他自己才是个大傻瓜。

　　☆、第十四章

袁瑞到底还是没能跟郑秋阳去旅行，偶像剧刚杀青，他就接到了电视台新节目的录制通知，时间安排的很紧张。
    这是另外一个电视台的节目，并不是之前和袁瑞合作过两次的那家，李玲玲担心他和新编导摄影们第一次打交道就暴露智商，录节目当天，她亲自去了现场。
    “梁哥以前也做过这家电视台的节目，我跟着他跑过几次，”赵正义跟在李玲玲旁边，小声道，“他家的综艺都是外包团队在做，这次也是外面的人，那个团队做过两个从韩国买版权的真人秀，有经验，跟拍摄影大部分都是韩国人，听不懂袁哥说蠢话。我刚才打听过了，团队的负责人叫杨露，听说是……”
    李玲玲接话道：“我知道她，几年前还见过一面，当时她还没下海，央视名嘴。”
    赵正义道：“对对对，就是她，刚才远远看了一眼，好像挺厉害的。”
    “她爸爸肩上扛着麦穗，腰杆挺得直，自然就厉害了。”李玲玲左右看了一圈，道，“袁瑞跑哪儿去了？”
    赵正义无奈的指指后面楼梯间，道：“喏，在后边打电话呢，好像是家里那位哪儿不舒服。”
    不舒服的不是家里那位，而是家里那位的妈。
    郑秋阳他妈在家里没事做，常去以前一些老姐妹家里打麻将，昨天晚上打得晚了，那家住的老式居民楼没电梯，她下楼的时候一脚踩空，还好人没大事，就是手腕给崴了一下，肿的老高，疼得受不了，她急急忙忙给儿子打电话。
    郑秋阳半夜里赶了过去，到袁瑞早上出门，他还没回来。
    “怎么样了？”袁瑞躲在楼梯间里给他打电话，着急的问，“骨头没事儿吧？”
    郑秋阳：“就是崴了，骨头没问题，你已经去电视台了？”
    袁瑞：“嗯，在电视台呢，还没开始录，你还陪着阿姨？还是去公司了？”
    “还在她这里，她一直哭个不停，”郑秋阳疲惫道，“骂完我爸骂我爷爷，骂完我爷爷又骂老天爷，听得我直犯头疼。”
    袁瑞：“唉。”
    郑秋阳：“你先忙你的，回去再说吧，我把她哄睡先。”
    袁瑞：“好。你忍一忍，别顶嘴，也别说她，她活得不高兴，你再说她，她就更难受了。”
    郑秋阳：“……我知道了。”
    袁瑞：“那我挂了啊。”
    郑秋阳：“袁小瑞。”
    袁瑞：“嗯？”
    郑秋阳：“我有点想你了。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳：“录完节目早点回家。”
    挂了电话，袁瑞脸颊有点发烫，郑秋阳今天讲电话的语调太温柔了，耳朵都要怀孕了。
    好想现在就回家啊！
    折腾了一天，暮色四合时录完了第一集。
    李玲玲没跟完全程，这个制作团队很成熟，袁瑞表现也不错，磨合得非常快。刚好公司有别的事，她就放心的半途回去了。
    刚一打板，袁瑞就想回家。
    偏偏电视台的人过来说：“杨总说晚上一块吃个饭，已经定好位子了，您是坐我们的车过去还是？”
    赵正义道：“开车来的，自己过去，哪个酒店啊？”
    来人说了地方，就赶忙跑着去通知其他嘉宾。
    毕竟是第一天一起工作，还是制作团队的总负责人邀请，袁瑞犹豫了半天，还是没好意思拒绝。
    他给郑秋阳打了个电话，说得晚一点，人家请吃饭。
    郑秋阳装可怜道：“那我怎么办？”
    袁瑞道：“你也在外面吃了再回去吧……对了，阿姨手那样了，肯定不能做饭，你干脆买点东西过去陪她吃？”
    郑秋阳不太想去，但还是说：“行吧。”
    两人回去的都挺晚，脸色都不太好看。
    郑秋阳问道：“我这是被我妈唠叨的，你这是怎么了？”
    袁瑞垂头丧气道：“我今天表现不好，被人家当面嫌弃了。”
    郑秋阳道：“录节目不顺利？”
    袁瑞沮丧道：“不知道，我自己感觉还挺好的呢，可是晚上吃饭的时候，制作团队的杨总说我太木了，没有笑点，也没有灵气，后期剪辑肯定要费很大力气。”
    郑秋阳不太懂这些，只能安慰道：“可能你们刚合作，还没什么默契。以前你在那家电视台做的那两个节目，那些编导不是都挺喜欢你的吗？”
    袁瑞撇嘴道：“喜欢啊，还骗我出去，说为了节目效果要教我打保龄球，结果摸我屁股。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞握起拳头，说道：“下回我要好好表现给杨总看。”
    郑秋阳：“……然后让他也摸你屁股吗？”
    袁瑞道：“杨总是女的啊！跟你妈妈差不多大！”
    郑秋阳举手投降道：“别提我妈，我头要炸了！”
    袁瑞：“……”
    洗过澡，袁瑞趴在床上看柯南漫画，两条小腿翘起来一晃一晃的。
    郑秋阳坐在旁边，掀开他的睡衣看了看，背上那道伤已经淡化成浅青色，看起来是没事了。
    袁瑞道：“别摸，痒痒。”
    郑秋阳充满暗示道：“滑不溜秋的，皮肤越来越好了，还挺香的。”
    袁瑞翻了一页漫画书，道：“我刚才用方士清送我的澳洲羊奶沐浴露了，等会你也试试啊。”
    郑秋阳：“……”
    他憋了半分钟又说：“背上的伤还疼吗？”
    袁瑞道：“早就不疼了。”
    郑秋阳道：“能平躺着吗？”
    袁瑞道：“能啊。”
    郑秋阳暗示了半天，他却一直认真的看漫画，末了，郑秋阳心力交瘁道：“袁小瑞，我的飞机杯放在哪儿？”
    “就在床头抽屉里。”袁瑞狐疑的抬头看他，慢慢爬了起来，问道，“你，是不是想做？”
    郑秋阳一脸欲求不满。
    袁瑞顿时不好意思道：“对不起啊，我刚才没懂。”
    他飞快的脱了睡衣，赤|裸着平躺下，眼睛一眨不眨的看着郑秋阳。
    郑秋阳忍不住笑，故意道：“不看柯南了？”
    袁瑞有点害羞，老老实实的说：“嗯，这个比柯南有意思。”
    两人开始做有意思的事，因为袁瑞明天休息，郑秋阳也没有什么顾忌，翻来覆去做足了十八式。
    之后，他们搂在一起，亲密的互吻对方。
    郑秋阳轻轻笑了声，说：“比以前会亲了，我第一次亲你的时候，差点把你亲晕过去。”
    袁瑞道：“那时候我以为我又是单恋你，没想到你会突然亲我啊，我太激动了才翻白眼的……真的翻白眼了吗？丑不丑？”
    郑秋阳想了想，道：“忘了，只记得你的嘴特别软，刚亲着就吃了一惊，没想到会那么软的。”
    袁瑞困得睁不开眼睛，含糊着说：“像果冻那么软吗？”
    郑秋阳亲他一下，道：“差不多，又q又弹。”
    袁瑞合着眼睛说：“以前有个人也说特别软。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞蹭蹭他的脸，“好困啊。”
    郑秋阳把他抱紧了些，他很快就睡着了。
    郑秋阳却圆睁着眼睛，一点都不困，十分不开心，是谁先亲过他的袁小瑞，是谁！

　　☆、第十五章

想起和袁瑞的第一次接吻，郑秋阳还真是有话要说。
    那时候他和袁瑞连朋友都算不上，只是见过几次，知道袁瑞对他有好感，也对袁瑞表明过自己是笔直笔直的直男。
    有一天晚上，他爸的正室又到他妈那里大闹，一场鸡飞狗跳之后，他从家里出来，在酒吧郁闷的喝酒，有妹子来勾搭他，他也没什么心情，偏那妹子好似钓不到他绝不罢手，正磨叽时，转头看到袁瑞也在那家酒吧玩。
    袁瑞当时还没现在这么红，在夜店里也没人认得出，一个人坐在那里，托着下巴一副呆样，小口的喝着啤酒。
    郑秋阳正被妹子缠得心烦，脑袋一热，对她说自己是gay，她一脸不信，他指了指袁瑞说那是他男朋友。
    妹子表情古怪的说：“那你过去吻他。”
    他走到袁瑞身旁，袁瑞抬头看他，有些紧张的站起来，口中道：“这么巧……”
    他捏着袁瑞的下巴就亲了过去，因为太惊讶，袁瑞张开了嘴巴，他本能的加深了这个吻。
    但他立刻就有点后悔。
    袁瑞的嘴唇特别软，软到不可思议，软得有些纯情。
    以他的经验来说，纯情的人最不能沾。
    围观的客人们开始起哄鼓掌欢呼，在这个搞基即时尚的年代，年轻人对此的接受度高得惊人。
    本来在犹豫的郑秋阳便有些骑虎难下，不继续的话下不来台，可是继续亲的话，过后怎么对袁瑞解释呢？其实袁瑞脾气那么好，应该也不会生气。
    他一边亲袁瑞，一边天马行空的想着乱七八糟的事。
    那个妹子走了吗？应该走了吧？
    他妈收拾好家里了没有？大老婆把相框也砸了，不知道相片有没有坏了，那是他妈年轻时候的照片，可能就那一张了，要是坏了还得拿去修补。
    袁瑞喝的是什么啤酒？为什么有点甜？虽然蠢兮兮的，长得倒是挺好看，做模特都得这么瘦吗？这腰有没有二尺？
    坏了，这人好像缺氧了。
    ……不会是初吻吧？
    现在放开他，会不会被甩一耳光？他好像也没那么娘……大概会直接踢裆？
    旁边闪光灯亮了一下。
    郑秋阳猛然记起来袁瑞是个艺人，最近还正在逐渐走红。他立刻中止亲吻，按着袁瑞的脑袋压在自己的肩上。
    那个刚才想钓他的女孩举着手机站在一旁，兴奋道：“别那么小气啊！都没拍到你家小受的脸！”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞趴在他肩上大喘气，热气透过衬衣传到他的身体上，令他有些尴尬。从来没有和任何一同性有过这样亲密的接触，即使是他爸爸，在他成年以后，父子两人最近的距离也几乎没有少于一米。
    他拉着袁瑞离开了酒吧。
    路灯下的街边相较酒吧要明亮得多，袁瑞的脸颊通红，低头看着鞋尖，小声道：“你，你，你干什么亲我呀？”
    郑秋阳道：“你别误会，我没有别的意思……就是亲着玩儿。”
    袁瑞沉默了片刻，头更低了，道：“哦。”
    郑秋阳故作轻松道：“时间还早呢，去其他地方再喝两杯？”
    袁瑞道：“我不去了。”
    郑秋阳道：“这么早回去干什么？”
    袁瑞道：“我，我回去洗衣服。”
    郑秋阳：“……”
    如果袁瑞真的踹他两脚或者骂他几句，他可能也就嘻嘻哈哈过去了，但袁瑞偏偏这样。他想了想，说：“袁瑞，我送你回家吧，你住哪儿？”
    袁瑞道：“不用了，我坐地铁，很方便的。再见啊。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞转身走了两步，又转过来，看看郑秋阳，极力掩饰尴尬的说：“你也别开车了，酒驾违法的。”
    郑秋阳：“……好。”
    他独自站在路灯下，看着袁瑞进了几百米外的地铁站，有点想笑，这人真是太好玩了，不但好玩，而且还很好亲。
    那时候他不会想到不久的将来，他会真的动心，想要和这个好玩又好亲的人在一起。
    他逗袁瑞的次数太多，以至于后来表白，袁瑞都以为他是在开玩笑。
    袁瑞单恋过很多人，却始终没有谈过一次恋爱。他不明白是为什么，一直觉得是自己不够好，长得太高、皮肤不白、性格不好、也不会撒娇，总之他觉得终于有人会喜欢他，简直是太幸运了。
    但是郑秋阳知道并不是这样。
    袁瑞是很单纯的人，喜欢谁就会表现出来，非常努力的去讨好。他又是个外貌协会，喜欢上的人都很帅，不管是直男还是gay，帅哥们接收到的好意太多了，袁瑞毫不掩饰的喜爱和讨好对他们来说，有些廉价。
    就像郑秋阳自己，如果不是因为和袁瑞有个共同的好朋友方士清，他也许根本没有机会去了解到，袁瑞除了好玩好亲，还有那么多的好。
    “你说袁瑞的初吻？”方士清诧异道，“我没听他说过啊。”
    郑秋阳怀疑的看他，问道：“他真没说过初吻是跟谁吗？”
    方士清道：“我以为是跟你，不是你？那会是谁？”
    郑秋阳盯着他看。
    方士清大惊道：“不是我啊！”
    他还是单身的时候，追求过袁瑞。
    郑秋阳还是盯着他看。
    他再次大惊道：“也不是王齐！王齐只亲过我！”
    他没追上袁瑞的原因，是袁瑞当时单恋王齐。
    郑秋阳抓狂道：“我为什么还跟你们两口子是朋友啊！想起来以前这乱七八糟的关系就想烧死你们俩！”
    方士清讪讪道：“年轻人谁没犯过点错，你以前是个小直男的时候，还追过我姐呢。”
    郑秋阳：“……”
    方士清道：“要不我帮你套套袁瑞的话，问问他初吻是跟谁？”
    郑秋阳骂道：“滚蛋，你这个大嘴巴，整天就爱传八卦。”
    方士清愤然道：“你什么态度？是你来问我的！我是爱传八卦没错，可是我有底线的，比方说你整天揉他胸这事，我就跟谁都没说……快憋死了好吗！”
    郑秋阳：“……什么鬼？”
    方士清道：“他说你老揉他胸，怀疑你弯得不彻底，我说你这是老毛病，忍一忍习惯了就好，你看我多够哥们儿，没落井下石还帮你说话。”
    郑秋阳怒道：“老毛病？你这还不叫落井下石？我要是袁小瑞就难过死了。”
    方士清道：“他没那么多心思，不在乎你以前什么样，只要你以后对他好就行了。你以为他像你，还纠结初吻是跟谁，你烦不烦啊？一个大老爷们那么林黛玉。”
    郑秋阳：“……”
    他站起来就走，方士清这个八卦精在后面道：“哎！如果你知道他初吻是跟谁，记得跟我说一声啊！”

　　☆、第十六章

傍晚郑秋阳回到家，袁瑞正在拆快递。
    他问：“买了什么？”
    袁瑞答道：“给你淘了条牛仔裤。”
    郑秋阳说：“我裤子不少，怎么又给我买？”
    袁瑞把裤子拿出来认真检查了检查，才开心道：“旗舰店店庆啊，比平时便宜一百多块。给，你试试。”
    郑秋阳接过裤子，摇头叹气道：“唉，看你哪儿像一集一百万的当红小鲜肉？”
    袁瑞看着他试裤子，说：“现在的钱都不是钱啊，根本不经花，不省着点哪行。今天我经纪人给我打电话，说下个月王晓哲和黄晶晶办婚礼，给我发了请柬，到时候最少要给人家包一万块的红包，你说可怕不可怕？”
    郑秋阳做个夸张的惊讶表情，说：“我去，这俩结婚都给你发请柬了？看来我们袁小瑞是真的红了。”
    袁瑞笑了一下，很快心疼道：“就是再红，这份子钱我也没机会收回来啊。而且我都没见过黄晶晶本人，只和王晓哲合作录过一次节目，这就要白给他们一万块。”
    郑秋阳没接话，不能公开结婚收份子钱，这事他也没辙。
    袁瑞拉着他看了一圈，满意道：“挺合适的，也好看，你觉得怎么样？”
    郑秋阳道：“不错。”
    “那我确认收货了，”袁瑞拿起手机给他的腿拍了张照片，然后低头打开淘宝，说，“带图好评还有返现呢。”
    郑秋阳：“……”
    昨天晚上他仗着袁瑞今天没工作，做得有点狠，今晚只能忍着。
    但他白天从方士清那听了个八卦，又无法踏踏实实的入睡，枕着手臂靠在床头冥想。
    袁瑞把那条新裤子洗干净晾了，蹦跳着从阳台进来关好门，狠狠打了个哆嗦道：“哇，真是秋天到了，外面可真冷。”
    郑秋阳伸出一只手道：“过来，老公给你暖暖。”
    袁瑞爬上床，他单手搂着袁瑞，两人偎在一起。
    他收紧了下手臂，问道：“你是不是又瘦了？”
    袁瑞道：“天冷了呀，热胀冷缩嘛。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“哈哈哈，好笑不好笑？”
    郑秋阳昧着良心道：“好笑，哈哈。”
    天啊，为什么袁瑞认真讲笑话的时候总是一点都不好笑。
    郑秋阳憋了半天还是想问，说：“我今天路过方士清他们杂志社，顺道进去看了看他。”
    袁瑞道：“我也有半个月没见他了，改天咱们一起找他玩吧。”
    郑秋阳“嗯”了一声，“你是不是跟他说什么了？”
    袁瑞早忘了那回的事，道：“说什么？没有啊。”
    郑秋阳低头看看他，视线落在他的胸口上。他只穿了件白色棉布薄t恤，胸肌的轮廓十分漂亮，乳|头也许还肿着，有点大。昨天好像是对它们很残暴，郑秋阳也记不太清楚了。
    他说：“袁小瑞，你是不是不喜欢我总是碰你胸？”
    袁瑞飞快抬头看他，表情十分诧异，“方士清跟你说的？”
    郑秋阳故意板着脸道：“以后别什么都跟他说。”
    袁瑞有些委顿，道：“哦，我也没跟他说什么，就是闲聊说了那么一句。”
    郑秋阳顺手拍拍他的肚子，笑道：“你是跟他谈心，他可是张着嘴等吃八卦，被他知道的事，转头半个北京城就都知道了。”
    袁瑞：“……啊？这么不靠谱？”
    郑秋阳抹黑基友道：“可不是吗，外号大喇叭。”
    袁瑞不知想到了什么，满脸通红。
    郑秋阳拐弯抹角道：“其实我是喜欢你的反应，才总是那样的。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳咳了一声，道：“我是因为你弯的，只要你跟我在一起，我就直不回去。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳无奈道：“太感动了吗？你倒是说句话啊。”
    袁瑞小声道：“那个……王齐也知道你总是是揉我胸了吗？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞无地自容道：“我以后还怎么跟他见面啊？他肯定觉得我很奇怪。”
    “袁小瑞！”郑秋阳喝了一声，咬牙切齿道，“你是不是故意的？”
    袁瑞：“什么故意的……啊我错了！对不起！还肿着呢！疼！”
    两颗可怜的小东西肿了一天都没消下去，看着惨兮兮的。郑秋阳本来就是吓唬袁瑞，也不舍得再干什么，只含在嘴里哄了哄。
    他也没有当面问袁瑞别的，他连自己初夜都不记得了，哪有脸质问袁瑞初吻，不爽？憋着！
    袁瑞的新节目每周三录制，其他时间里，李玲玲给他零零碎碎排了大小通告，室内综艺和影视剧客串这种就不提了，重点是给他接了一个男士护肤品广告。
    他是参加过国际超模大赛的模特，李玲玲给他打造的是高逼格路线，不是大牌代言一律不接，他出道这么久，只在不太红的时候做过一款手机代言，虽然不是国际品牌，但是是国产手机巨头，政府扶持，满大街广告，帮他吸了不少米分。
    这次的护肤品是日系品牌，大中华区的代言人是影帝柏图，找袁瑞做当季主打款的形象大使，合同其实只签了半年，属于短期合作，但能和影帝的名字并列出现，显得十分高大上。
    袁瑞很开心的，他米分的是tomas的颜，但他是柏图的真爱米分，超超超超超超超喜欢柏图，和偶像代言同款产品的荣耀感，远超逼格不逼格。
    进棚拍广告之前，他看到门口摆了个柏图的人形广告牌，乐颠颠的跑过去，让赵正义帮他拍合影。
    赵正义觉得丢人到家了，一手捂着脸一手帮他拍了。
    袁瑞接过手机看了看照片，然后点开微博图标，赵正义在一旁忙阻止道：“不要发微博，你忘了上次你转发tomas的自拍叫男神，下面多少人骂你了？”
    袁瑞一怔，心有余悸道：“tomas的米分丝太可怕了。”
    赵正义道：“偶像组合的米分丝就是这样的，只能接受偶像队内炒cp，外面的人想染指，一律掐死。”
    袁瑞低头看看手机上那张照片，不舍道：“柏图又不是组合，发了最多被人说抱大腿，可是我本来就很想抱他啊。”
    赵正义：“……”
    袁瑞花痴道：“我见过他两次，他本人超帅的！”
    赵正义心怀叵测的问道：“你觉得梁玺帅吗？”
    袁瑞道：“也帅啊。”
    赵正义道：“那你为什么没像喜欢tomas和柏图那样喜欢梁玺？”
    袁瑞不回答，反而小声问道：“小赵，梁玺喜欢男的吧？”
    赵正义：“……”
    袁瑞道：“我其实能看出来的，他肯定是1。”
    赵正义：“……”
    袁瑞总结道：“所以我不能喜欢他啊，我男朋友会不高兴的。”
    赵正义心想，这货到底是不是真蠢，为什么有时候如此机智。

　　☆、第十七章

袁瑞现在住的公寓，是公司安排的，位置很好，周围住了不少同行，单是他住的那个单元，不仅楼下住了一位奥运冠军，楼上还住了真人秀一哥梁玺，和影帝柏图。
    他经常在电梯里偶遇带着孩子出去玩的冠军，人挺和气，孩子也很可爱。但他和楼上那两位邻居见面并不多，大家都不是朝九晚五的工作频率，想要遇到并不是那么容易。
    今天说来也巧，刚拍完和柏图代言同品牌的广告，傍晚回来就在楼下遇到了柏图。
    柏图穿得很休闲，也没什么遮掩的装扮，牵了两只奶白色的松狮犬，看样子刚遛完狗回来。
    袁瑞心想，妈呀好帅啊！人帅狗也帅！
    他想去要签名，从他搬过来第一天发现柏图也住这里，就一直很想要，大半年过去了他还是没要到。可他又不好意思，躲在车身后面不敢上前。和他这种三线小明星比起来，柏图实在腕儿太大了。
    赵正义站在车子这边，嫌弃得不要不要的。
    两只狗狗看到赵正义，立刻猛摇尾巴，特别是大一点的那只，腰都要扭断了，跃跃欲试的想要冲上来和赵正义么么哒。
    柏图拉住它们，客气的问：“小赵，在工作？”
    赵正义道：“送袁瑞回来，马上就下班了。”
    被点名的袁瑞在车子后面探头探脑，心惊肉跳的想，天啊赵正义大大！
    柏图看着他笑了笑，道：“你好。”
    袁瑞顿时面红耳赤，小心翼翼的过来，紧张的说：“你好，我是住在1902的袁瑞，以前见过的。我是你的米分丝，非常非常非常喜欢你，和你的电影。”
    柏图道：“我也很喜欢看你的节目。”
    袁瑞心说，影帝太客气了，他怎么可能看综艺节目，那么肤浅。
    柏图又道：“长腿小仓鼠。”
    袁瑞睁大了眼睛。
    他做节目总是特别拼，吃东西比赛的时候，他用食物把脸颊生生塞得鼓起两个小包，眼睛又滴溜溜的转着看别人吃完了没，节目组后期给他做了个仓鼠的特效，他又无敌腿长，米分丝们在微博都叫他长腿小仓鼠，慢慢的字幕组也就顺手推舟给他加了“长腿小仓鼠”的称号。
    袁瑞开心得要飞起，柏图居然真的看过他的节目！影帝也太接地气了！
    他又觉得害羞，节目里那么多蠢到家的样子，都被柏图看到了。
    他去车里拿了笔和记事本，向柏图要签名，赵正义牵着狗，柏图给他签了，还写了一句赠言。
    然后柏图和他俩道别，牵着狗上楼。
    袁瑞抱着记事本，兴奋道：“要到了！我要发微博！我忍不住了！不炫耀一下我会死的！”
    赵正义：“……”
    袁瑞眼睛亮亮的问道：“你和柏图也认识吗？为什么没听你说过啊？”
    赵正义道：“我以前跟梁哥的，他俩是……好朋友。”
    “哦，这样啊。”袁瑞恍然道，“他俩好像都住22层啊。”
    赵正义咳了一声，道：“袁哥，没什么事儿我就回家了。”
    袁瑞抱着记事本，像抱着个宝贝似的，开心的回了家。
    他早上出门太早，没有打扫卫生，一进门，见郑秋阳挽高了袖子，正在拖地板，顿时大惊道：“你快别弄了，放着我来。”
    郑秋阳道：“不用，马上就完了。”
    袁瑞站在玄关处看着他，一脸做错事的表情。
    郑秋阳直起身，笑着说：“你干嘛？其实也没想的那么费劲，以后你工作忙的时候，这些事我也能干。”
    袁瑞把记事本放在鞋柜上，几大步跨过去，抱住郑秋阳的腰，感动道：“你真是太好了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞深吸了口气，像是下了巨大的决心，说：“一会儿我就买个拖地机器人，你不要干了，快去洗手歇着，剩下的我来，你以后也不要干了。”
    郑秋阳哭笑不得道：“不用买，咱们家又不大，几分钟我就能拖完。”
    袁瑞把他的袖子撸下来，道：“你是个艺术家啊，手是画设计图的，怎么能干这个。我有钱，买买买。”
    郑秋阳无奈道：“袁小瑞，你太惯着我了。”
    袁瑞接过拖布开始拖地，极自然的说道：“我喜欢你啊，当然就要惯着你了。”
    郑秋阳忍不住笑，心里J甜。
    他看到鞋柜上的本子，问道：“这是什么？我帮你拿进去？”
    袁瑞猛地想起来，把拖布一扔，大叫：“别动！放着我来！”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞跑过去抱着本子进了卧室，郑秋阳跟过去一看，他把那个本子压在枕头底下。
    郑秋阳好笑道：“你的日记本？写了什么不给我看？”
    袁瑞道：“不是日记，一会儿给你看啊，等我拖完地把手洗干净。”
    郑秋阳故意问：“我不能自己看吗？”
    袁瑞有些犹豫，不舍道：“那……你先看看也行。”
    郑秋阳道：“逗你呢，一会儿再看吧。”
    他琢磨着那本子里面可能夹着奖金条之类的东西，袁瑞才宝贝成那样。结果袁瑞展开本子，嘴里还“铛铛铛”的自配音效，开心道：“你看！柏图给我的签名！”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞喜滋滋的念道：“袁瑞小仓鼠，希望你能给大家带来更多的欢乐，柏图！你看你看，柏图还看过我的节目，他知道我是长腿小仓鼠！”
    郑秋阳酸道：“影帝写的字也不怎么样嘛。”他伸手要拿过本子。
    袁瑞急忙往后缩，警告道：“只许看，不要摸啊啊啊！万一脏了怎么办？”
    郑秋阳：“……”说好的喜欢我要惯着我呢？！
    袁瑞把本子平摊着放在桌上，拿出手机拍那张签名，拍了几张看看觉得不满意，找了块漂亮桌布出来铺好，又照了好几张，然后拿着手机去问郑秋阳：“你看哪张好看啊？我要发微博。”
    郑秋阳不走心的随手指了一张。
    袁瑞看看，道：“这张好看吗？我怎么觉得有桌布的比较好看。”
    郑秋阳硬忍着说：“那你把有桌布的和没桌布的都发一张不就行了。”
    袁瑞眨眨眼，“好主意！”
    他坐在桌边认真的发微博，郑秋阳不开心的独自窝在沙发上，又忍不住拿出手机来看他发了什么。
    袁瑞发了九张不同角度拍摄那张签名的照片，还用美图调了颜色，配文说：“你们快来嫉妒我啊哈哈哈[江南style]”。
    郑秋阳想了想，点了转发，发了个心碎的表情，等着袁瑞发现然后来哄他。
    袁瑞几百万米分丝，立刻就有几百转，根本没来得及发现他。
    只有方士清秒赞了，还评论了句：“哈哈哈初吻到底是跟谁啊？”

　　☆、第十八章

袁瑞发了那条三百六十度展示签名的微博之后，果真有一些黑米分在底下说他抱柏图的大腿，然而柏图的米分丝却十分友好，在微博下面戏称他是柏图米分圈的菊苣，求抱大腿什么的。
    李玲玲也没有因为这件事发飙，反而因为上次录的那一集节目找他谈话。
    “你是不是在录节目的时候得罪制作团队了？”她一副审讯的语气道，“我电视台的朋友私底下跟我说，后期剪辑的样片把你剪得跟一截木头一样，笑点全剪没了，只剩下蠢。要是节目就这么播出，别说吸米分，只能给你招一堆黑子。”
    袁瑞很茫然，道：“应该没有啊，除了跟拍导演和摄影，我跟其他人几乎都没说过话，跟我的女导演说是我的米分丝很喜欢我，摄影是个思密达，我跟他说话他一直笑，他说的英语我也听不懂，思密达的发音太奇怪了……难道他看出我嫌弃他的发音了？可是我还请他喝饮料了。”
    李玲玲：“……”
    袁瑞内疚道：“倒是录完那天晚上吃饭的时候，他们的杨总就说我是木头，没灵气没笑点，大概是我真的没表现好。”
    李玲玲一愣，道：“她在饭局上当着大家面说的？”
    袁瑞点头说：“她看起来是挺严肃的人，她一跟我说话，我就有点怕。”
    李玲玲感到奇怪，杨露在十几年前就是全国家喻户晓的主持人，后来从央视辞职下海创业，父亲和老公都有背景，她自己有人脉，也非常会来事，前几年当制片拍影视剧，什么火拍什么，这两年真人秀火了，又拉起一队人开始做综艺制作。这样的人，照理说情商应该很高，怎么会当着众人奚落一个毫无瓜葛的小明星。
    她也有些恨铁不成钢，骂道：“看你那点出息，跟你说话你害怕什么？”
    袁瑞不好意思道：“她长得很像我的小学数学老师，我那时候数学差，老师总拧我耳朵，杨总跟我一说话，我就想捂耳朵。”
    李玲玲：“……”
    袁瑞道：“我忍住了，没捂。”
    李玲玲怒道：“侬是还想讨表扬啊？整天拎伐清，说话刚腔，上头了么桑豆给我分个十三点，真是老妖咯！她又不是狠三狠四，给侬也几耳光啦？怕怕怕，怕什么！”
    袁瑞：“……”
    李玲玲骂了他一通，别回普通话道：“后天就又是周三，再去录节目，你可长点心，也不是新人了，看着点眼色。电视台那边我再找人帮帮忙，看能不能让他们别用这版样片，重新剪一版出来。”
    袁瑞从她办公室出来，赵正义迎上来，安慰道：“袁哥，别放在心上啊，骂你什么听听就算了。”
    袁瑞小声道：“那也得能听得懂啊，我都不知道她说了什么。”
    赵正义：“……”
    袁瑞道：“不过刚骂完就说要帮我去求人，我知道她是刀子嘴豆腐心。”
    赵正义只得附和道：“是是是。”
    袁瑞说：“等会回去路过书店，你进去帮我买本上海话翻译大全。”
    赵正义：“……干什么？”
    袁瑞道：“我学习一下，不然老是听不懂，也不能接话，她多尴尬啊。”
    赵正义：“……”
    周三这天，第二次录《闪亮的朋友》，袁瑞决心一定要努力表现，不能再被人家嫌弃，于是做游戏比平时更拼了。
    晚上十一点多才录完，制作组说请大家一起去吃夜宵，但是嘉宾们做游戏已经吃撑了，纷纷婉拒表示还是下次吧。
    袁瑞左右找了一圈，感觉一整天好像都没看到数学老师，便问他的跟拍导演：“你们杨总今天没来吗？”
    导演说：“杨总家里有事，今天没过来。她也不是每次录节目都到现场的，上次是第一期，她才专门过来盯着的。”
    袁瑞感觉自己今天做得很好，杨总不在现场没看到，有点遗憾，但是早晚能被她看到自己的努力和进步。
    他信心满满的和大家告别，回家了。
    到家一开门，客厅电视机里正在播抗日神剧，郑秋阳却躺在沙发上睡着了。
    袁瑞轻手轻脚的换好鞋进去，关掉电视，然后到卫生间卸了妆，又出来拿干净衣物打算洗澡，郑秋阳一脸倦意的靠在卧室门口看他。
    袁瑞道：“我看你睡得香，准备一会儿再叫你回房里睡。”
    郑秋阳用手抹了把脸，道：“吃过了吗？”
    袁瑞点头道：“你呢？”
    郑秋阳道：“没有，下午带我妈去复检，然后买了点东西去她那，陪她吃的。”
    袁瑞问道：“她的手感觉好点了吗？”
    郑秋阳笑道：“好了，手上不疼，心情也好多了，今天就没怎么唠叨我，真是要烧香祷告她再也别哪儿不舒服了。”
    袁瑞也笑了笑，道：“只要她身体舒服，心情也好，那就最好了。”
    郑秋阳不想再说他妈，看看袁瑞手上的衣服，轻佻道：“哟，洗澡啊？一起洗？”
    进了浴室，他飞快的先脱干净了，袁瑞慢些，只脱了上衣，光裸的背对着他，弯腰把裤子脱下来，穿了条橘色内裤。
    郑秋阳从背后抱住他，低声道：“早上没注意你，怎么穿了这么骚的颜色。”
    袁瑞解释道：“出门的时候穿了条黑的，结果第一个游戏就下泥潭了，不得已才换了这条备用的。这颜色没什么吧？我觉得白色才那个呢。”
    郑秋阳咬了咬他的耳朵，道：“其实你穿什么都纯。”
    袁瑞有点脸红，用手肘碰碰他，“让我先脱了内裤。”
    郑秋阳道：“我帮你脱啊。”
    说是这么说，他却并没有做，反而隔着内裤摸袁瑞，而自己已经硬了。
    袁瑞：“……好像不对。”
    郑秋阳意乱情迷道：“哪里不对？今天别用套了行吗？”
    袁瑞道：“等等，真的不对！”
    郑秋阳道：“不对什么不对？一会儿我帮你清理干净，明天不是休息吗？”
    袁瑞挣开他，转过身来，脸色难看道：“不是开玩笑啊！”
    郑秋阳无语道：“干什么呀？不想做你还勾引我进来跟你洗澡？”
    袁瑞委屈道：“不是，想做的。”
    郑秋阳伸手要抱他，“那还磨蹭什么？你老公快爆了。”
    袁瑞推着他的胸膛，难堪道：“你，你，你快帮我看看，我是不是蛋破了？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞急道：“我说真的啊，你刚才摸到，我觉得有点疼。”
    白天录节目，有个环节是赛车，儿童自行车。成年男性骑那个本来就很艰难，袁瑞腿又太长，比别人更艰难几分，刚蹭出去几米就觉得疼。但他一心想着今天要好好表现，看别人又没事，就坚持完了，还拿了第一名。之后大半天虽然也觉得好像不太舒服，但也能忍，直到刚才郑秋阳摸他，他才觉得火辣辣的疼。
    郑秋阳帮他检查了，说：“蛋没破，蛋皮磨破了。”
    袁瑞大松一口气，侥幸道：“还好还好。”
    郑秋阳发脾气道：“好个屁，你还下泥潭！要是感染了怎么办！”
    袁瑞道：“泥潭是赛车前面的游戏，没事的。”
    郑秋阳骂他：“袁小瑞，你说你是不是傻？综艺节目又不是奥运会，那么拼干什么？”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳看他一脸委屈，不忍再说他，道：“算了，明天去医院看看，得用点药，发炎就麻烦了。”
    袁瑞大惊：“啊？还得让医生看啊？”
    郑秋阳怒道：“你当我想让别人看你的蛋啊！”

　　☆、第十九章

郑秋阳找了个做医生的熟人，带着袁瑞去看伤。
    医生还有些事，电话里叫郑秋阳先去私人办公室等他。
    进门前，袁瑞看了看，门口的牌子上写着“外科主任”，心想应该就是医院里常见的那种秃顶戴眼镜的叔叔。
    他俩坐在沙发上，袁瑞抠着手指头，十分紧张。郑秋阳拿了桌上的一份报纸漫不经心的翻了翻。
    袁瑞道：“秋阳，要不还是别看了，回去洒点云南白药，就是破了一点皮，连血都没流。”
    郑秋阳安抚道：“如果是别的地方破皮就算了，现在是你的老二，要是胡乱处理，发炎感染，以后留下什么问题怎么办？”
    袁瑞低下头，片刻后小声道：“反正我也不太用得着它啊。”
    郑秋阳卷起报纸，作势要打他，他忙闭上眼睛，却被郑秋阳搂着亲了一口。
    不多时，医生推开门回来，郑秋阳和袁瑞站起身，郑秋阳客气道：“二哥，那么忙还麻烦你。”
    被叫二哥的医生笑着说：“没事没事，今天也不太忙。袁瑞是吧？你好，我姓王。”
    袁瑞：“……王医生，你好。”
    郑秋阳感觉到他比刚才更紧张。
    王医生说道：“秋阳在电话里说了个大概，我看你也还能站能走，问题应该不大，别慌，看看再说。我先洗洗手，你们等一下。”
    他进了套间里的独立卫生间去洗手。
    袁瑞的眼睛看着卫生间的方向，眼睛睁的奇大，肩膀有点抖。
    郑秋阳掐了他腰一下，小声道：“医生都说了别慌，你抖什么？”
    袁瑞脸有点发红，声音也抖，说：“你没说医生这么帅啊！”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“我太紧张了，他要看我下面吗？”
    郑秋阳忍不住骂了句脏话。
    袁瑞：“……”
    他看看郑秋阳，一脸虚伪的说：“没有你帅，我也不期待。”
    郑秋阳：“……滚。”
    王医生洗完手出来，对袁瑞道：“袁瑞，你过来，把裤子脱了，躺这里。”他指了指靠墙放着的一张诊疗床。
    袁瑞胆怯的看看郑秋阳。
    郑秋阳黑着脸说道：“看我干什么，去啊。”
    袁瑞：“……”
    他慢吞吞走过去，站在诊疗床边解腰带，眼睛却偷偷看着那边的郑秋阳，郑秋阳也看着他。
    “哗啦――”王医生把挡帘拉了起来，蓝色的帘子隔开了两人的视线。
    郑秋阳：“……”
    他憋了一肚子不痛快，早知道就该真的找个叔叔给袁瑞做检查。
    听里面皮带金属扣的响声，袁瑞应该是把裤子脱了。
    帘子里的医生道：“把内裤也脱了。”
    袁瑞道：“好。”
    诊疗床咯吱响了一声，该是袁瑞躺在了上面。
    医生笑了声，说：“包|皮还挺干净的。”
    袁瑞道：“每天都有好好洗。”
    过了几秒，医生道：“张开腿，m型，知道吗？”
    袁瑞道：“知道。”
    医生又说：“膝盖怎么弄的？都青了。”
    袁瑞：“做，做节目磕到的……哎呀。”
    医生：“疼吗？我轻点。”
    袁瑞：“也不是太疼。”
    医生：“别紧张，腿再分开点，别夹这么紧。”
    袁瑞：“哎哎哎，有点疼。”
    医生：“听话，别乱动。”
    郑秋阳在外面来回疾走两步，肺快要炸了，硬忍着说：“二哥，严重吗？”
    片刻后，医生才答道：“没事，擦点药。”
    郑秋阳道：“你把药给他，让他回去自己擦吧。”
    医生道：“别跟我客气。”
    郑秋阳：“……”
    谁他妈要跟你客气啊！？
    袁瑞大概听出郑秋阳的火来，一叠声道：“我自己擦，自己擦。谢谢你啊王医生。”
    王医生道：“那行，穿裤子吧。”
    袁瑞也顾不上涂药，利索的爬起来穿好裤子，掀开帘子就往外跑。
    王医生忍不住笑，把一次性手套脱下来扔掉，又去洗手了。
    袁瑞站在郑秋阳面前，讨好道：“好了，能回家了。”
    郑秋阳脸色十分难看。
    袁瑞小声道：“是你自己非要带我来。”
    郑秋阳怒道：“你……”
    洗好手的王医生出来了，叮嘱道：“回去记得抹那个药膏，一天三回，再买点阿莫西林，预防发炎，穿宽松点的内裤，别穿牛仔裤，通风透气也很重要。”
    袁瑞道：“好，我记住了。”
    王医生又笑着说：“看完病了，现在能合个影吗？我还蛮喜欢你的，小仓鼠，腿是真长。”
    被肯定业务能力的艺人袁瑞自然有些开心，又看看郑秋阳，不敢表现得太明显。
    郑秋阳一句话也不想说。
    王医生偏要跟他说：“秋阳，你用我手机帮我跟袁瑞拍一张，给。”
    郑秋阳：“……”
    终于回了家，一路上没说话的郑秋阳进门就命令袁瑞道：“脱裤子。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳道：“想什么？我给你擦药！”
    袁瑞把裤子脱了，坐在床边。
    郑秋阳低头看看，没好气道：“每天都有好好洗？”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳挤了一大坨药膏给他涂，嘴上骂骂咧咧，手指却很温柔，药膏也清清凉凉的，非常舒服，袁瑞忍不住哼唧了一声，有点硬了。
    郑秋阳大怒道：“刚才也这样了吗！？”
    袁瑞忙道：“没有！”
    郑秋阳一脸怀疑。
    袁瑞表忠心道：“只有你摸我才会这样的。”
    郑秋阳撇开脸不说话。
    袁瑞抱住他，脑袋靠在他肩上，说：“我是喜欢帅哥，可是我只爱你啊。”
    郑秋阳没好气道：“还不是因为我帅？”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳更生气，道：“没话说了？你就只是看上我帅？”
    袁瑞一怔，急道：“不是啊！”
    郑秋阳斜着眼睛看他。
    袁瑞急得脸红，结巴道：“你当然很帅，但是我不是只看上你帅，你，你，你还……”
    郑秋阳：“……”其实他自己也开始有点懵，除了帅，他还有什么可取之处？袁瑞喜欢他什么？
    半晌，袁瑞挫败道：“我不知道怎么说，反正你最好了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“除了我妈妈，全世界最好的人就是你。”
    郑秋阳面无表情的看着他。
    袁瑞：“……对不起，我太笨了，连夸你也不会。”
    郑秋阳半晌憋出一个字：“操。”
    他为什么这样喜欢袁瑞呢？让他说，他也说不出原因，袁瑞也是他眼中的这个世界上最好的人，好到不能再好。
    袁瑞被他用力一推，歪倒在床上，惊讶道：“干，干什么？”
    郑秋阳沉着脸解皮带，道：“干你，一秒钟都忍不了。”

　　☆、第二十章

因为医生叮嘱要透气，袁瑞在家休息的这几天连门都没出过，只穿了条宽松的睡裤，内裤也没穿。
    据说gay们每隔七秒就会想到性，没了衣物束缚，也没了工作困扰，袁先生的频率似乎更高了一些。
    一连几日，他都过得相当累，虽然也还挺爽的。
    周一他去电视台跑通告，给一个室内综艺节目做嘉宾。
    赵正义来接他，一见面就问：“不是在家睡了四天吗？怎么还睡出黑眼圈了？”
    袁瑞支支吾吾道：“太，太闲了，反而睡不好。”
    赵正义看看他，眼神略淫|荡。
    袁瑞领悟到又被他看穿，顿时面红耳赤，感觉腰更酸了。
    这边郑秋阳正闷头画设计图，接到他妈的电话，语气火急火燎叫他去商场一趟，说结账的时候信用卡被停了。以前不是没出过这种事，大老婆看不上小老婆，总要找点不痛快。
    郑秋阳只好停下手头的事赶了过去。
    结果他妈在电话里指挥着他去商场楼上的咖啡厅，他心里隐约觉得不对，一进门，果然。除了他妈，还有一个中年阿姨，和一个年轻女孩，三人其乐融融的聊着天，根本没有卡被停了的窘迫。
    他装傻道：“妈，跟朋友玩呢？给你我的卡，逛一会儿早点回去。”
    他把卡丢下就想走，他妈一把拉住，说：“急什么？快坐下，这是你张阿姨，咱们老邻居了，这是张阿姨的外甥女，叫倩倩，你们小时候好像还在一起玩儿过。”
    女孩有点害羞的问好，郑妈和张阿姨在一旁各种夸她。
    郑秋阳一语不发。
    郑妈推他一把，道：“张阿姨跟你说话呢，你这孩子怎么回事儿？”
    张阿姨忙道：“没事没事。秋阳，每天工作忙不忙？业余时间都干点什么呀？我们倩倩是公务员，工作不太忙，下班以后就爱读读书，特别淑女。”
    郑秋阳看看他妈，说道：“我也不太忙，业余时间就搞搞对象。”
    张阿姨：“……”
    郑妈急道：“胡说什么呢？这么大了都不会好好说话。”
    郑秋阳不理她，道：“张阿姨，不怕您笑话，我对象家里条件不好，没爹没妈，我妈总觉得他配不上我，就想给我找个条件好的。您说，我一个男的，找那条件好的有什么用，准备吃软饭啊？”
    张阿姨：“……”
    反倒是那个女孩说：“其实家里条件也不重要，关键还是要有感情。”
    郑秋阳如遇知己道：“说得是，这妹妹一看就知书达理，咱们这代人不像他们，谈个恋爱还想那么多。我家里情况你们也知道，我妈其实也是个例外，她当年估计也没怎么想。”
    郑妈脸都白了。
    张阿姨看这情况，只好带着她外甥女匆匆告别走了。
    人一走，郑妈气得骂道：“我这不是为了你好吗？这女孩哪儿不好？我这是百里挑一，就想挑最稳妥的给你，你倒好，还当着外面的人讽刺起我来了？”
    郑秋阳冷着脸道：“我也不想这样，可您是真不知道我有对象吗？”
    郑妈嫌恶道：“你那叫什么对象？能娶回家还是能生儿子啊？说出去我都觉得丢人，你爸问我我都没脸说。”
    郑秋阳更没好气，道：“我爸再问您就实话实说，就我跟我对象这情况，明摆着是我高攀人家，我都恨不能把他供起来，您倒好……我不求您接受他，只要您别整天拆我台就行了，不跟我说就安排相亲算怎么回事儿？我要生不出儿子来，您就不打算认我这个儿子了？”
    最后这句狠狠的触了郑妈的逆鳞，当下便又哭了起来。
    郑秋阳总算把她安抚好送回家，下午班也不用上了，心情无比糟糕，给袁瑞打了电话，赵正义接的，说：“录完了，出来时袁哥碰到个熟人，俩人正说话呢。”
    郑秋阳心想可能是哪个艺人，便道：“我离电视台不远，你跟他说一声，我过去接他，你就别管了。”
    能提前下班，赵正义当然没有意见。
    挂了电话，他转回去跟袁瑞说这事，就见袁瑞和那个熟人面对面站着，气氛有些古怪。
    他叫了声：“袁哥，过来下，有点事儿跟你说。”
    袁瑞答应了，对那人道：“那个，我可能有事儿……”
    那人却说：“你先忙，我在这里等你一会儿。”
    袁瑞只得过来，赵正义小声道：“郑先生说他在附近，过来接你。这人谁啊？”
    袁瑞别扭道：“以前的同学。那你先走吧，我等他来。”
    那人个子很高，可能比袁瑞还要高，赵正义自作聪明的认为应该也是个模特，把手机给了袁瑞，道：“那我就走了，后天再见。”
    他走出去不远，又不放心的回头看袁瑞，不知道为什么，觉得袁瑞整个人都有点古怪。
    袁瑞和他那个同学还是面对面站着，同学抬头摸了摸袁瑞的头顶，袁瑞明显的瑟缩了一下。
    “你长高了，”同学说，“头发倒是和以前一样软。”
    袁瑞十分尴尬，道：“日本的一个牌子，栀子花味那一款，挺好用的。”
    对方：“……什么？”
    袁瑞道：“洗发水啊。”
    他的同学笑起来，道：“你真是和以前一模一样。”
    袁瑞道：“你刚才还说我长高了呢，不一样了。”
    两人沉默了下来。
    半晌，那人说：“我看你的节目了，每一期都看。”
    袁瑞：“……谢谢。”
    那人又说：“你不问我这些年在做什么吗？”
    袁瑞只得道：“你做什么了？”
    那人说：“一直在想你。”
    袁瑞：“……”
    那人笑了笑，道：“我开玩笑的，我也特别忙，整天飞来飞去，钱总是赚不完的。”
    袁瑞附和道：“嗯，我觉得也是。”
    那人敛起笑容，说：“但是，也真的一直在想你。”
    袁瑞的脸涨得通红，低垂着视线，似乎不敢看对方的眼睛。
    握在手里的手机响起，他有些慌张的接起来，郑秋阳在听筒里说：“袁小瑞，我在电视台北侧门，给你买了冰激凌，等着你来舔呢，快快快。”
    袁瑞磕磕绊绊道：“马，马上来。”
    他面前那人看着他按下结束通话键，道：“男朋友吗？”
    袁瑞说：“嗯。我要走了，他在等我。”
    他终于鼓起勇气看着对方，声音却还是很小，语气却很坚决的说：“孟来，我早就不喜欢你了，真的。”
    郑秋阳果真拿了个冰激凌在侧门外等着他，一看到他出来，笑嘻嘻道：“抹茶味的，先舔一下给我看。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳把冰激凌塞到他手里，推着他上车，道：“逗你呢，这人来人往的，说不定哪个变态也在偷偷看。”
    尾随袁瑞出来的孟来：“……”
    路上，郑秋阳把今天“去”相亲的事主动坦白了。
    袁瑞皱皱眉，道：“其实你不说，我也不会知道的。”
    郑秋阳笑道：“又不是什么见不得人的事儿，再说我先说了，省得以后你从别人那里听来，万一再添油加醋的。”
    袁瑞：“……”
    他吸了口气，道：“我也有件事跟你说。”
    郑秋阳道：“什么？”
    袁瑞吭哧了半天才道：“今天在电视台，我遇见我的初恋了。”
    郑秋阳：“……你不是没谈过恋爱吗？初恋不就是我？”
    袁瑞低下头，道：“是没谈过啊，是我喜欢他。”
    郑秋阳呆了一会儿，说：“青春期小孩这种事挺多的，然后呢？”
    袁瑞道：“然后我跟他表白，他拒绝我了，表白了两次，都拒绝了。”
    郑秋阳：“……”
    他故作大方道：“那也没什么，没有然后了吧？”
    袁瑞头低得更低，道：“然后我又表白了第三次，他亲我了，是我的初吻，不知道是不是他的，可是亲完第二天，他还是说不喜欢我。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“我以为我早就不记得他了，有时候想起来，都不太记得他长什么样子，叫什么名字。可是今天遇到，我发现我记得还挺清楚的。”
    郑秋阳猛地踩了刹车。
    袁瑞一怔，四顾之后大惊道：“这里不能停车，要罚款扣分的！”
    郑秋阳怒道：“罚我的钱扣我的分，我乐意！”
    袁瑞更加吃惊，道：“你的和我的有什么区别？”
    郑秋阳：“……”
    他默默的重新发动了车子。

　　☆、第二十一章

郑秋阳并不害怕袁瑞会对初恋旧情复燃，他不觉得袁瑞是会吃回头草的人，更何况他俩现在感情甚笃。可他又很嫉妒，任何一个热恋中的人突然发现恋人心头有一道白月光，都不可能忍得住浓浓的醋意。
    他对着袁瑞实在是发不起火来，硬撑着装大度，自己暗地里憋得直上火，早上起来撒的尿都是黄的。
    他必须得找人说道说道。
    方士清哈哈哈道：“这就对啦，有烦恼就该来找我这个知心弟弟啊。快来先说说，袁瑞的初恋帅不帅？”
    郑秋阳有些后悔，但除了面前这货，他还真不知道该去跟谁说。
    方士清意识到表现得有些过火，咳了一声，说：“帅不帅也不重要，其实袁瑞那么爱你，你别太担心。”
    说到这个，郑秋阳的脸色稍霁，叹口气道：“我知道他特别爱我，就是听说居然还有这个人，感觉有点别扭。”
    方士清道：“他俩不就亲了个嘴，什么都没干吗？是舌吻吗？那时候袁瑞十几啊？”
    郑秋阳皱眉道：“十七，没问那么清楚。”
    方士清托着下巴，说道：“都快十年了，你放心吧，袁瑞没那么长情，我认识他一年多，在你们俩好上之前那几个月，他就喜欢过两个男的，平均三个月一个，十年那么久，他肯定早忘了。”
    郑秋阳：“……”
    方士清忙补道：“不过对你肯定长情啊，两情相悦和单恋是两回事。”
    郑秋阳心烦道：“他昨天遇见他那初恋，俩人聊了几句，那男的说一直想着他。操，想想都觉得膈应。”
    方士清宓溃骸霸瑞自己告诉你的啊？”
    郑秋阳一脸郁闷道：“我问他那男的都说什么了，你又不是不知道他，一问这种问题就跟个复读机一样。”
    方士清：“哈哈哈复读机。”
    郑秋阳：“……”
    方士清忙止住笑。
    郑秋阳愤愤道：“你说这男的是不是个贱人？十年前袁瑞没发育好，他看不上，拒绝就算了，拒绝之前还他妈占便宜，现在看袁瑞又好看又有名气，又上赶着撩他，真不是什么好东西！”
    方士清心说，看袁瑞这长相，没发育好的时候肯定也好看，说不定还更好看。但他不能帮敌人说话，便道：“对对对，是挺贱的。这人是干什么的？”
    郑秋阳道：“卖广告的，说是跟电视台有合作，昨天就是在电视台遇到的。”
    方士清随口问：“做广告的呀，叫什么？说不定我还认识呢。”
    郑秋阳一副不愿想起的表情，说：“破名字特矫情，姓孟，叫来。”
    方士清大吃一惊。
    郑秋阳狐疑道：“干什么？你认识？”
    方士清神色复杂道：“袁瑞高中是在人大附中念的吧？那应该就是这个孟来了，他是我初中校友。”
    郑秋阳：“……”
    方士清道：“孟来当年是校草，给他写情书的小女孩乌泱乌泱的，后来高中我直升本校的，他去了人大附中，听说在那边也还是校草，写情书的除了小女孩，还有小男孩。他是真帅啊，特别帅，巨帅！”
    郑秋阳十分不爽：“我不帅吗？”
    方士清欲语还休，半晌才道：“不跟孟来比，你也算是帅的。”
    郑秋阳：“……”
    方士清急忙站队道：“但是我肯定还是站在你这边的，脸又不能当饭吃。”
    郑秋阳用鼻子哼了一声。
    方士清想了想，又说：“不过孟来也不是只有脸，他自己也挺牛逼的，现在做传媒，跟几个大点的卫视都有合作，听说《奔跑吧星星》的插播广告都是被他们家买断的。”
    郑秋阳哼得更大声。
    方士清同情道：“他要是跟你抢人，你还真有点危险啊，袁瑞特喜欢这种精英男。”
    郑秋阳骂道：“别瞎逼逼！刚才你还说袁瑞特别爱我，现在就要倒戈了？”
    方士清无辜道：“刚才我不知道你的情敌是孟来啊，听同学八卦说他是一直单身，对外说是忙事业，也有说他是弯的，啧啧，不知道是不是被袁瑞给掰弯的。”
    郑秋阳恶声恶气道：“是不是都没用，袁瑞早就不喜欢他了，他爱直就直，爱弯就弯，一边儿玩儿蛋去！”
    方士清看着他，重重的叹了口气，道：“有件事不知当讲不当讲。”
    郑秋阳斜着眼看他。
    方士清这家伙不可能憋得住，自己就说了：“孟来挺高的，比王齐还高，大概一米九二还是九三。”
    郑秋阳：“……”
    他满腔郁闷的来找基友谈心，离开时郁闷乘一百。
    去超市买了袁瑞喜欢吃的零食，拎了一大包回家。
    他一开门，就听袁瑞尖叫：“快关门！快关门！”
    郑秋阳不明所以，手倒是听话的把门关上了。
    一阵嗡嗡嗡的声音，一个扫地机器人晃晃悠悠的跑到他的脚下，又晃晃悠悠的绕过去，在玄关上的地垫来回清扫。
    “还好你关门关得快，不然它就跑出去了，我还得去追。”袁瑞接过郑秋阳手里的袋子，兴奋道，“下午收到的，我先试试它好用不好用，看样子是挺好看的。”
    两人并肩站在那里，看着扫地机器人嗡嗡嗡的工作。
    袁瑞道：“你怎么又早退啊？”
    郑秋阳道：“没工作就回来了。不是说买拖地的吗？”
    袁瑞指了指里面，道：“还有个拖地的呢，一会儿再试。”
    郑秋阳惊讶道：“买了俩？”
    袁瑞道：“我在网上看了好多攻略，都说它俩搭配着用比较好，这样你到时候也省力气。”
    郑秋阳：“……就是专门给我买的？”
    袁瑞笑道：“当然啦，我要是休息就手动打扫，这个东西肯定没我打扫得干净啊。”
    郑秋阳道：“那倒是。”
    袁瑞撑开袋子看了一眼，开心道：“给我买的啊？”
    郑秋阳道：“嗯。”
    袁瑞提着袋子颠颠的进去，说：“不用看它了，一会扫完它自己就回来了。”
    郑秋阳跟在他身后往里走。
    袁瑞把袋子放在餐桌上，把里面的零食一个一个拿出来，放进冰箱旁边的零食柜里。
    郑秋阳坐在餐桌边看着他。
    他全都放完了，才拿了一个劲仔小鱼吃，蹭得嘴角都是红红的辣油。
    郑秋阳扯了张纸巾给他，他却说：“等会擦，我再吃一个。”
    他又去打开柜子拿了一个，吃完以后才恋恋不舍的漱口擦嘴巴。
    郑秋阳问他：“怎么不吃了？明明没吃够。”
    袁瑞很有原则：“每次不能超过两个，不然会上瘾的，明天可以再吃两个。”
    郑秋阳觉得他有点可爱，托着下巴，目不转睛的看他。
    袁瑞奇怪道：“看什么呀？”
    郑秋阳道：“看你长得帅。”
    袁瑞顿时不好意思，真挚道：“也没有太帅。”
    郑秋阳问他：“你觉得我帅吗？”
    袁瑞点头道：“帅啊，超帅的。”
    郑秋阳说：“那你认识的人里，我能排第几？”
    袁瑞：“……啊？”
    郑秋阳盯着他看。
    袁瑞被他盯得有些脸红，片刻后才说：“你这样看我，我都想不起来其他人长什么样了。”
    郑秋阳忍不住笑起来。
    袁瑞觉得气氛古怪，猜测道：“你是不是心情不好啊？你妈又惹你不高兴了？”
    郑秋阳道：“没有，刚才不太高兴，现在挺高兴的。”
    袁瑞拍拍他，道：“你要是有什么不高兴的事，一定要跟我说啊。”
    郑秋阳笑着说：“好。”
    袁瑞道：“你别觉得我傻，我知道你妈总因为我说你，说说就说说呗，又不疼不痒的，我倒是想让我妈说我，可我又没妈。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞笑着说：“所以你别老跟你妈置气了，还有个妈能跟你置气，多好呀。”
    郑秋阳心头一酸，迅速转移话题，问：“那俩机器人多少钱？”
    袁瑞的脸顿时有点垮，强作镇定道：“也不是太贵，我是录一集一百万的小鲜肉，可有钱了。”
    郑秋阳掐他腰，暧昧道：“小鲜肉？”
    袁瑞看了看墙上的挂钟，才下午四点多，觉得白日宣淫太放荡，委婉拒绝道：“要等到晚上才能吃。”

　　☆、第二十二章

录制《闪亮的朋友》第三集，袁瑞和新的合作伙伴们有了更好的默契，甚至和那个互相听不懂对方在说什么的韩国摄影也建立了基本的友谊。虽然知道节目一录完大家就会各奔东西，很有可能再也不联系，演艺圈里这是常态，但袁瑞还是很高兴，他总是交不到朋友，能有这样短暂的交际也很值得珍惜。
    今天没有吃东西比赛，到了中午，赶往下一个比赛地点的途中，编导让成员们自己解决午饭。
    袁瑞很饿，但又怕吃得太饱会影响发挥，就只在便利店里买了面包和一盒牛奶。
    结果回到车上，同车的女嘉宾以为香味四溢的面包是他的饭后甜点，纷纷表示很想吃，他也不好意思拒绝，只好把面包给了她们，自己只喝了那盒牛奶。
    到了下一个场地，才知道要进行小矮人篮球比赛，嘉宾套上特制的球形小矮人服装玩篮球，在球里面必须保持蹲着的姿势，小腿露出来就算犯规。
    袁瑞很苦恼，这节目怎么那么多适合小短腿的项目啊。
    穿好装备，他屈着双腿，蹦跳着去抢篮球再投篮，累得够呛不说，胃也一直腿被顶到，觉得越来越不舒服。
    裁判一声哨响，总算结束了。
    大家都很疲惫，终于能站起来轻松一下，半真半假抱怨节目组毫无人性的声音此起彼伏。
    袁瑞却咚一声躺在了地下，两条长腿从圆滚滚的球下面伸出来，样子有点滑稽。
    赵正义跑过来，咔嚓一声给他拍了张照片，又说：“袁哥，没事儿吧？喝罐红牛补充下能量，正好我再帮你拍一张，一起发微博，米分丝肯定心疼，赞助商也高兴。”
    袁瑞“嗯”了一声，费力的爬了起来，赵正义把红牛递给他，他却拿着罐子一脸呆滞。
    赵正义道：“袁哥？喝呀。”
    袁瑞：“……呕哇。”
    赵正义：“……”
    袁瑞吐了一地奶。
    赞助商高兴不高兴，他是不知道了，他只知道，数学老师很不高兴。
    “杨总，对不起啊，耽误大家的时间，”他低着头十分诚恳的道歉，“我已经休息好了，可以马上开始拍。”
    杨露抱着手臂站在他面前，拉着一张脸道：“你这么大的人，吃饭这种事也得手把手教你吗？中午明明留了充足的时间让你们吃饭，你偏偏不吃，现在影响拍摄说声对不起就算了？你知道我请那些韩国外援每分钟得花多少钱吗？”
    袁瑞心想，不是按集数给钱的吗？为什么算分钟？
    杨露道：“我知道你们做模特的要保持身材，可你现在不完全是个模特，那些会影响工作的不必要的饮食习惯该改就改掉。再说了，这么瘦真的好看吗？”
    袁瑞想，好看啊，我男朋友说很好看。
    杨露又说：“你本来就没什么灵气，笨鸟还不先飞，别等别人催着才知道努力，这次就算了，以后节目录制过程中不要出这种奇葩的意外，让人家听说你吐奶，可笑不可笑？”
    袁瑞心说，要是女嘉宾没有吃我的面包，我肯定能吐得营养均衡一点。
    杨露不爽道：“眼睛一直转来转去，是不是不服气？别说我现在是团队leader，就是只按辈分，我说你两句也是应该的。”
    袁瑞忙道：“王老师，您说得对。”
    杨露：“……我姓杨。”
    袁瑞：“……”
    他的那位数学老师才姓王。
    磕磕绊绊结束今天的工作，天已经黑了，他给郑秋阳打电话，说：“晚上在外面吃吧，我不想做饭了，有点累。”
    郑秋阳：“好，想吃什么？”
    袁瑞：“牛排吧，我做的没有外面做得好吃。”
    郑秋阳：“行，那你现在在哪儿？”
    袁瑞：“在体育馆，离你们公司不远，你方便过来接我吗？让小赵把我送到饭店门口，又让人家走，我觉得挺不好意思的。”
    赵正义帮节目组的萌妹收拾完东西，正好进来听到袁瑞说这句话，默默的站在一旁没出声。有时候他是真不知道袁瑞到底是不是真蠢，经常表现出过于常人的低智商，可是又经常会在意别人不会在意的小事。从毕业开始到现在，他做了五年多明星助理，前前后后一共跟过九个艺人，会在细节上特别在意他的感受，袁瑞是唯一一个。
    没多久，郑秋阳过来接到袁瑞，两人一起去以前去过的西餐厅。
    袁瑞垂头丧气道：“今天录节目到一半，我吐奶了。”
    郑秋阳：“……哪儿吐的？”
    袁瑞没懂，道：“嘴巴呀。”
    郑秋阳抛了个荤段子却没人接，只好道：“怎么回事儿？节目组又让你们大口喝奶了？上回让喝柠檬汁，你胃酸了好几天不能吃饭，他们也真是能折腾。”
    袁瑞道：“不怪节目组。”他把事情的经过讲了讲。
    郑秋阳恨铁不成钢道：“你别总是人家要什么你就给什么，再遇到这种情况你就直接说我还没吃饭，面包不能给你们，不就行了？”
    袁瑞却说：“她们都开口要了，又不是什么特别贵的东西……”
    郑秋阳教育他：“什么叫特别贵的东西？只要是你需要的东西，那它就珍贵，不能给别人。”
    袁瑞：“……哦。”
    郑秋阳道：“那你假想一下，对你来说最需要的一样东西，现在有人问你要，你还给不给？”
    袁瑞想了想，道：“不给。”
    郑秋阳满意道：“这就对了，以后别总是那么大方。你刚才想的是什么东西？拖地机器人？还是你那一堆柯南漫画？”
    “都不是，”袁瑞不好意思的说，“不告诉你。”
    郑秋阳想了想，不爽道：“柏图的签名，是吧？”
    袁瑞心想我最需要的就是你啊，但是他觉得肉麻不好意思说，便跳开话题道：“一会儿你先把我放到门口再去找车位停车，我进去先点菜，这家人多，上菜可慢了。”
    他先进了餐厅，郑秋阳去找车位。
    服务生认出袁瑞，十分热情的带他落座，把菜单放在他面前，暗想一会点完菜，趁经理不注意的时候悄悄要个签名。
    袁瑞翻着菜单，点道：“两份肋眼，一份要黑椒汁，另一份要蘑菇汁。”郑秋阳一点辣都不能吃。
    “一块芝士蛋糕，一份鲜虾芦笋沙拉，两个冰激凌球，一杯解百纳，一杯葡萄汁。”郑秋阳开车也不能喝酒精饮料。
    服务生道：“好的，要试试我们的新菜吗？”
    袁瑞却问：“够三百了吗？”
    服务生不明所以，飞快计算过后，说道：“一共三百零一块。”
    袁瑞问道：“今天能用美团买单吧？”
    服务生：“……能，只有法定节假日不能用。”
    袁瑞满意的把菜单递还给他，道：“那就这样，谢谢你。”
    服务生凌乱的走开，签名也忘了要。他家餐厅在美团上的买单优惠，是满三百减三十。

　　☆、第二十三章

三位数以内的加减法而已，袁瑞小升初的时候，是带着奥数金奖免试进的人大附中，一直学霸到高中，他妈因病去世，对他的打击太大，高考没过重本线，他继父才把他送出了国，误打误撞做了模特。
    在初中之前，他只有四年级那一年，数学成绩欠佳，总被王老师拧耳朵。
    刚上四年级的一天早上，他爸告诉他今天要去和他妈离婚然后就带他走，他想象着以后没有妈妈，还要落入后妈魔掌的悲惨生活，在家里哭了一天没有去上学，刚好错过了十进制计数的那堂课。之后半个学期，数学成绩一落千丈，一直到期末考前，被整整拧了四个月耳朵，他才终于弄明白为什么末尾两个数字相加，会在前面多出一个1来。
    后来，他会变成一个特别喜欢1的0，说不定就是那时候埋下的伏笔。
    郑秋阳停好车进来，在门口巧遇到一个以前交往过的女朋友，是个文艺女青年，说是画家，其实就是靠爹妈和男友养着，自己也很爱玩，换男朋友像换衣服一样快。
    他的前女友多数都是这种类型，彼此不需要负责，也都没想过负责，各取所需，省心省力。
    前女友说：“好长时间没见你了，最近好吗？”
    郑秋阳道：“挺好的，你等人？”
    她点点头，道：“等我男朋友，你呢？”
    郑秋阳指了指里面，“我约了个朋友一起吃饭。不打扰你了，别让你男朋友看见再多心。”
    前女友笑道：“好啊，等会儿我找个离你远点的位子。”
    他进餐厅，找到坐在角落里的袁瑞，菜还没上。
    袁瑞正用手机打字，抬头见他过来，打字的手更快。
    郑秋阳坐下前探头看了一眼，道：“又回复米分丝留言呢？”
    袁瑞说：“我最后再回复一个，马上就好了。”
    郑秋阳道：“每天上万条米分丝评论，也就你还认真回复。”
    袁瑞发出去最后一条，把网络关了，说：“可她们给我留言的时候就是很认真的啊。”
    郑秋阳看看他倒扣在桌上的手机，笑了笑没再说话。
    在和袁瑞还没有成为恋人的时候，他就发现袁瑞从不在和别人一起吃饭的时候玩手机。
    有一次方士清请客，除了他俩之外，还邀请了三四位其他朋友，几个人围坐在桌边，时不时就会有人拿起手机摆弄一会，他也好，方士清也好，那几位朋友也好，大家都不例外。
    唯一例外的是袁瑞，他从始至终没有把手机拿出来过，一直在认真的听每个人说话。
    后来他们在一起了，他问过袁瑞一次，袁瑞说：“有人在说话，大家却都低头看手机，说话那个人一定会不开心啊。”
    郑秋阳觉得他有点傻，说话那个人又未必是和他说话。
    不过郑秋阳并没有这样说出来，之后他和袁瑞一起吃饭，无论在家还是在外面，他也不再玩手机，不只是因为担心袁瑞不开心，更因为袁瑞真的比手机要有趣多了。
    鲜嫩多汁的肋眼牛排送了上来，饿了一天的袁瑞拿起刀叉迅速开动了。
    郑秋阳还好，慢吞吞的切，慢吞吞的吃，时不时看看袁瑞，觉得他嘴角的酱汁都十分可爱。
    一个女孩猝不及防的来到他们桌边，惊喜万分道：“秋阳，真的是你啊，真是太巧了！”
    郑秋阳：“……”
    说好要离他远一点的前女友简直演技满分，“我远远看着背影很像你，过来和你打个招呼。”
    郑秋阳只得道：“巧巧巧，你也在这儿吃饭？快回去吃吧。”
    女孩却看着袁瑞，说：“你是袁瑞吗？”
    袁瑞急忙咽下还没嚼透的一块肉，飞快的擦了擦嘴角，道：“你好。”
    他卸了装，还戴了黑框眼镜，这家餐厅的灯光也不是十分明亮，本来以为除了近距离接触的服务生之外不会有人认出来。
    女孩道：“我是你的米分丝啊！特别喜欢你！你看！”她从包里拿出一个保湿喷雾来，“这是你刚代言的那个日本牌子的新产品，因为是你代言，我把我之前的全套护肤品都换了！”
    袁瑞第一次遇到狂热米分丝，受宠若惊道：“谢谢你，谢谢你。”
    他们的位子是沙发卡座，女孩直接挨着坐在他旁边，两眼亮晶晶的看着他，吓得他急忙往里边缩了缩。
    女孩说：“你本人好帅啊，比电视上还帅，皮肤也好，毛孔都看不到的。啊，我给你看看这个。”
    她又拿出手机翻出相册，里面全是袁瑞的人像画，足有十几张，有素描有油画。
    袁瑞一边害羞一边兴奋，天啊他都有技术型脑残米分了！
    女孩更害羞，“我其实是个画家。”
    郑秋阳忍不住道：“你差不多点行了，画什么家，一年都画不了几幅画。”
    女孩瞥他一眼，对袁瑞道：“他说的对，今年我就只画你了！”
    袁瑞这会才反应过来，道：“你和郑秋阳……是朋友啊？”
    女孩大概是觉得郑秋阳会抖落出来，索性大方道：“我们以前谈过恋爱，后来分了手。他能跟你做朋友，人肯定也是好的，不过你应该知道，他挺花心的，我受不了就甩了他。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“……”
    女孩脸红道：“不过分手还是能做朋友……我能和你们坐一起吗？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“……”
    女孩抬起手：“服务生！这边点餐，再加一套餐具，谢谢！”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳：“……你不是说跟你男朋友一起来的吗？”
    女孩一脸茫然：“男朋友？我现在没有男朋友啊。”
    然后转头少女般娇羞的问：“袁瑞啊，你其实喜欢什么类型的女孩子呢？”
    吃完饭以后，好不容易才摆脱掉这个女孩，两人都疲倦到了极点。
    郑秋阳拉开副驾的车门，道：“走，回家吧。”
    袁瑞默默上车，等郑秋阳也上来，他才说：“她其实挺可爱的。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“漂亮活泼，还会画画。”
    郑秋阳吸了口气，试图开玩笑道：“你要是喜欢，我就把她电话号码给你。”
    袁瑞看他一眼，小心的问：“你还存着她电话号码？你们还有联系吗？”
    郑秋阳：“……”
    他把手机拿出来递给袁瑞，“让你看我的通话记录。”
    袁瑞不接，道：“我不看，那是你的隐私。”
    “我在你这儿有什么隐私啊？”郑秋阳又点开通讯簿一边查找，一边说，“那你看着我删她行吗？你又不是不知道，我这人过得随意，没用的号码也不会专门去删掉。”
    袁瑞拦住他道：“不用删了，我没有别的意思。”
    郑秋阳道：“真的？我以为你吃醋了。”
    袁瑞笑了一下，道：“不会啊，她现在喜欢我。”
    郑秋阳：“……”
    他憋了半天，才说：“我跟她没联系，跟以前的人都没联系，她们不是认真喜欢我，我也没认真喜欢过她们。袁小瑞，我第一个爱上的人就是你。”
    袁瑞道：“嗯。”
    郑秋阳觉得自己表白的特别真挚，袁瑞的回应却平淡到不痛不痒。
    他有些失落，也不再说话，拧钥匙踩油门，开车回家。
    进了家门，袁瑞倒了杯水喝，问他：“你喝吗？”
    郑秋阳道：“不喝。”
    袁瑞喝完水，进了卫生间，过了会儿，叫郑秋阳：“你过来一下。”
    郑秋阳：“？？？”
    他疑惑的进去，见袁瑞脸色深沉的坐在马桶上，盖子也没掀开。
    郑秋阳：“……你在干嘛？”
    袁瑞道：“我不高兴。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞忍着委屈说：“我好像吃醋了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞抬头看他，道：“我是不是心眼太小了？”
    郑秋阳上前紧紧抱住他，只觉得心头又酸又甜。
    袁瑞回抱他，小声说：“你前女友的胸好大。”

　　☆、第二十四章

当晚，两人做得天雷勾地火，比第一次还夸张。
    在和郑秋阳好上之前，袁瑞从来没有过性经验，初夜时紧张到同手同脚，洗澡洗了半个多小时。而郑秋阳也没想过有一天会和同性上床，在袁瑞洗澡的时间里，他也一样紧张，不停的用手机搜索教程。
    袁瑞终于洗完澡，又在浴室门口磨蹭了许久，才慢吞吞的过来，坐在床边擦头发，不出声，也不敢看郑秋阳。
    郑秋阳把手机放下，看了他一会儿，故意逗他说：“忘了跟你讲，我有s倾向的。”
    袁瑞猛地回头看他，一脸惊恐。
    郑秋阳又想，唉，还是别吓他了。便动了动，想离他近一点，先亲个嘴什么的。
    袁瑞却“啊”了一声急忙向旁边躲，狼狈的摔坐在地上。
    郑秋阳：“……”
    他想解释下刚才是开玩笑，袁瑞又慢慢爬了起来，小声道：“没，没关系，我很能忍。”
    郑秋阳：“……你不怕了？”
    袁瑞有些可怜的说：“有点怕，你今天先轻一点行吗？”
    郑秋阳一时语塞，早知道袁瑞特别好骗，就不该跟他开这种玩笑。
    袁瑞朝前挪了半步，单膝跪在床边，一手拍拍他的肩，十分小心的说道：“我喜欢你，就能接受你的癖好，我会努力做个好m的。”
    结果那天晚上，郑秋阳几乎把这辈子的温柔全都用上了，生怕有一丁点弄疼袁瑞。他的技巧要讨好袁瑞本来就绰绰有余，更别说又存心想让袁瑞经此一役再也离不开他，说出来他自己都不信，他居然也会产生想用床技绑牢对方的想法。
    等到袁瑞第二天醒来以后说“小黄书里说的都是真的，我以为我会死掉，真的太舒服了”，郑秋阳当着他的面表现得十分淡定，离开他的视线之后立刻手舞足蹈，无声的欢呼雀跃。
    两人刚好上那段时间，正好是春节，袁瑞没有工作，郑秋阳也不去上班，每天的生活内容，除了吃饭就是做|爱。直到袁瑞正月十六开工去跑通告，足足用掉了两大盒杜蕾斯。
    再没有什么比恋人的心灵和肉体都十分契合的感觉更美妙。
    郑秋阳无比确定他遇到了真爱，既爱袁瑞的性格，也爱袁瑞的身体。
    能遇到袁瑞，是他这辈子最大的奇迹。
    唯一的遗憾是，袁瑞从来没有嫉妒过他的前女友们。刚开始是他自己刻意不提起旧事，怕袁瑞会介意，后来渐渐发现，袁瑞似乎根本不在乎他以前和什么人交往过。
    他一直以为袁瑞是心大，今晚才终于发现，袁瑞只是忍着不想说。
    而袁瑞为什么不想说呢？
    “我怕他会不开心啊，”袁瑞在被窝里讲着电话，“已经发生的事，我就是嫉妒也没办法改变，我也不想让他觉得我小心眼。”
    电话那头的方士清道：“不是我说你，你就是对他太好了，要是换做我，我早就打死他了，分手那么久还存着对方的手机号，留着过年啊？”
    袁瑞道：“他就是懒得删，不是故意留着的。”
    方士清无语道：“你看看你，还替他说话！没撕了他就算了，还跟他上床，你可真是没救了。”
    袁瑞小声道：“我没有……”
    方士清道：“没有？那你声音哑成这样？骗鬼啊，你当我傻啊？”
    袁瑞：“……”
    方士清又说：“你吃醋他才不会觉得心眼小，指不定多高兴呢。你想想，昨天你说吃醋了，然后他是不是特别能干？”
    袁瑞：“……是啊。”
    方士清哈哈了两声，道：“这就对了，我跟你说吧，他们这些1号都一个德行，嘴里说我跟以前的都没联系了你可别多心啊，其实可盼着你多心了，你越多心越证明你喜欢他啊，你说是不是这个理儿？”
    袁瑞好奇问道：“王齐跟他前妻还有联系啊？”
    方士清：“……”
    袁瑞觉得说错话了，忙道：“应该没有，你别多心。”
    方士清：“……”
    他说：“我再给你提个醒，别跟你那初恋孟来单独见面，也别私底下联系，郑秋阳现在听到这个名字都要炸。”
    袁瑞诧异道：“不会吧，我跟他说过我跟孟来的事，他没说什么呀。”
    方士清用鼻子哼了一声，道：“不信我？那你就试试呗，郑秋阳要是能忍，我就不姓方，跟你姓圆。”
    袁瑞有些不安道：“我知道了，谢谢你啊。”
    方士清挂了电话，转了半天眼珠子，决定晚上回去偷偷看看王齐的手机。
    袁瑞躺在床上发了会儿呆，慢慢坐起来，腰酸的厉害，昨晚郑秋阳真是太能干了，方士清说的也有道理。
    昨天录了一天节目，今天没有工作安排，袁瑞洗了床单被罩，把家里打扫干净，转了一圈没事做，看看冰箱里蔬菜水果都不多，决定去趟超市。
    电梯从上面下来的，门一打开，里面站着楼上的两位邻居。
    袁瑞：“……”
    柏图主动开口道：“袁瑞，出去啊？”
    袁瑞看到偶像十分紧张，结巴道：“嗯，嗯，出去。”
    柏图冲他微笑。
    袁瑞心脏砰砰砰的跳，看着柏图的帅脸神游。
    电梯里的梁玺说：“那你是进来，还是不进来？”
    袁瑞一晃神，尴尬的迈着小碎步进了电梯，问梁玺好：“梁哥好。”
    梁玺关上了电梯门。
    柏图道：“是有工作要出去吗？”
    袁瑞心里不住尖叫，柏图这是在跟他聊天啊啊啊啊！
    他说：“不是，今天休息，我去超市。”
    柏图道：“这么巧，我也去超市，一起吧。”
    袁瑞快幸福的晕过去了。
    梁玺看他一眼，没好气的哼了一声。
    三人出了单元门，梁玺说：“那我走了啊，你们去超市吧。”
    袁瑞忙恭敬道：“梁哥再见。”
    梁玺斜着眼睛看他，好像看他很不顺眼，他尴尬的一动不敢动。
    柏图道：“你快走吧，都十一点了，当心迟到。”
    梁玺说：“没事儿，要不我先把你送到超市门口？”
    柏图拒绝道：“不用，没多远，我和袁瑞散着步就过去了。”
    梁玺又斜着眼睛看袁瑞。
    袁瑞有些不知所措。
    柏图催促道：“快走快走。”
    梁玺左右看了看，旁边都没人，说：“那我走了啊媳妇儿。”
    柏图：“……”
    袁瑞：“……”
    梁玺开车走了。
    柏图尴尬道：“那，我们也去超市吧。”
    袁瑞魂不守舍道：“我，我，我其实听力不太好。”
    柏图：“……”
    他有些无奈道：“没关系的，我觉得你不是会到处乱说的人。”
    袁瑞举手表态道：“嗯！我不会说的！”
    柏图笑了笑，说：“走吧。”
    袁瑞又戴了黑框眼镜，柏图却什么装扮都没有，但他很随意，也不怕被人认出来的样子，有人看他，他就礼貌的笑一下，可能气质太高冷了，反倒没什么人上前来问话。
    袁瑞推着推车，跟在他身后，心里充满了崇拜和敬畏，觉得柏图真的是真男神。
    男神怎么会看上梁玺呢？梁玺虽然也挺帅的，可是吊儿郎当的，一看就是个流氓啊。
    男神是被骗了吧？好可怜啊。
    柏图把挑好的豆腐放进车里，就见袁瑞一脸同情的看着他。
    他误会了袁瑞的意思，小声解释道：“我接了部新片，需要减肥，最近在吃素。”
    袁瑞心想，已经那么红了，还这么敬业，人可真好，结果被梁玺骗了，太可怜了啊。

　　☆、第二十五章

袁瑞是个一诺千金的人，答应了别人的事，无论如何都一定会做到。所以纵然憋得有些辛苦，他也没有把柏图和梁玺在交往的事告诉同睡一张床的郑秋阳。
    他只在睡前忍不住炫耀说：“我今天去超市买东西，出门的时候在电梯里碰到柏图，他也刚好去，我们俩就一起去了。”
    郑秋阳略惊讶，怀疑道：“该不会是你厚着脸皮非要跟人家一起吧？”
    袁瑞打他一下，道：“才不是，他听我说去超市，主动表示要和我一起去啊，他人可好了。”
    郑秋阳酸道：“和你一起去超市人就好了？好评机制一点都不科学。”
    袁瑞不服气道：“他长得那么帅，还那么红，可是居然还那么亲民，去超市购物还自己带不织布购物袋呢，这还不叫很好吗？”
    郑秋阳：“……”这都是啥跟啥？
    袁瑞看他不反驳了，满意的躺好，说：“我眼光多好啊，喜欢这么棒的男神。”
    郑秋阳：“哼。”
    袁瑞把脚搭在他的脚上面，笑着说道：“挑男朋友的眼光更好。”
    郑秋阳耷拉着的嘴角顿时上扬起来，伸手把袁瑞的脑袋掰过来搁在自己肩上，搂着他一起睡了。
    袁瑞睡着之前还在偷偷的想，怎么办啊，柏图男神正在被梁玺蹂|躏吗？唉，太惨了。
    工作的间隙，他拐弯抹角的向赵正义打听，赵正义何等机灵，立刻听出了他的意思，说：“上回不是跟你说了吗，他俩是好――朋友。”他故意拖音拖得很有内涵。
    袁瑞道：“我听人家说，梁玺家里很有背景的，是不是真的啊？”
    赵正义有些诧异，袁瑞的关注点似乎不该在这里，含糊道：“应该是，我也不是特别清楚。”
    袁瑞更加担忧，柏图是不是惹不起梁玺，所以只好委曲求全被他玩弄了？
    可是担忧归担忧，他和柏图也没那么熟，更何况这是人家的私事，他也只能一想起来就干着急，偶尔收拾东西看到柏图给他的签名，忍不住长吁短叹一会儿，搞得郑秋阳很不爽，怀疑他是在意淫自己和柏图的廊桥遗梦。
    录制《闪亮的朋友》第四集，除了固定班底的几位艺人，这次还有两位来宣传作品的演员嘉宾。其中一位女演员，两年前曾经和袁瑞同个剧组待过，当时她是女一号，袁瑞是男n号，演一个打酱油的模特。
    开始录制之前，袁瑞刚化好妆，正对着镜子抹发胶，杨露推开化妆间的门进来，他忙站起来问好。
    杨露点点头，问道：“状态好吗？别再出什么差错了。”
    袁瑞保证道：“不会的杨总，我一定会好好做。”
    杨露“嗯”了一声，又说：“穿厚一点，今天风大，室外项目又多。”
    袁瑞一脸受宠若惊。
    杨露皱眉道：“感冒了又要影响拍摄，别拖大家的后腿。”
    又有人来了，是那个女演员嘉宾，看到杨露也在，急忙问好，说道：“以前和袁哥合作过，好久没见了，先来和他打个招呼。”
    袁瑞：“……哦，你好你好。”
    女演员又说了些客套话，还说今天一定要照顾她之类的话，然后才走了。
    等她走后，杨露道：“你们之间有什么问题吗？”
    袁瑞支吾片刻，才道：“没有，就是太久不见了有点生疏。”
    杨露有些怀疑，但也没再问，说道：“那你快点准备吧，我去看看其他人。”
    袁瑞目送她的背影，发现她个子很高，穿的是平跟鞋，也差不多有一米七五，但是骨架并不粗大，身材和皮肤保持得都很好，说她是三四十岁也大有人信。
    一直缩在旁边没出声的赵正义道：“袁哥，你跟那个小花怎么回事啊？我都看出你很尴尬了。”
    袁瑞有些不好意思，说：“其实也没什么，就是以前一起拍戏的时候，她用果汁泼过我。”
    赵正义：“……剧情需要吗？”
    袁瑞道：“不是，她带了只猫在片场，没戏拍的时候我帮场务收东西，没注意到那只猫在那里，不小心踩到它的尾巴，然后她就生气了。”
    赵正义很生气，道：“她一个三四线小花，谁给她那么大的脸，你刚才还对她那么客气？”
    袁瑞不是特别在意道：“那么久以前的事了。”
    赵正义越想越气不过，“你别那么圣母，像这种人，你不跟她计较，她也不会领你的情，说不定还觉得你傻呢。”
    袁瑞却笑着说：“以前和我合作过的人，背地里都说我蠢兮兮的啊，这些我都知道的。”
    赵正义：“……”
    袁瑞说：“其实那次泼果汁，她后来气头过了还向我道过歉。我也不是小孩了，总不能有人泼我一次果汁，又有人骂我几句，我就都要去泼回来骂回来吧？有人觉得我蠢，觉得我不讨喜，那我就不和他们一起玩，不去讨他们的嫌，那不就就行了吗？反正演艺圈的工作流动性这么大，又不用朝九晚五的坐在一个办公室里天天见面。”
    赵正义不知道该怎么说他，“你可真是，真是……”
    袁瑞从口袋里拿了个不二家的棒棒糖给他，自己也撕了一个吃，咬着糖说：“每天必须要打交道的也就你和玲玲姐，你们俩对我都挺好的。就是现在这位杨总，虽然她严厉一点，可也是为了工作，刚才还嘱咐我多穿点衣服怕我着凉感冒呢。我妈活着的时候就是这样，她是我初中的教导主任，整天当着全校同学骂我，然后又偷偷给我送好吃的。”
    赵正义怕提起他的伤心事，忙道：“还有糖吗？再给我一个，还挺好吃的。”
    袁瑞摸了摸口袋，双眼流露出强烈的不舍，可怜兮兮的说：“就剩最后一个了……能不给你吗？我还想再吃一个。”
    赵正义：“……能能能。”
    他脑补了下袁瑞在家里的样子，感觉郑先生肯定每天都被萌得不能自理。
    有个化妆师提着箱子从袁瑞的化妆间门口经过，讶然道：“杨总？您……”
    杨露看她一眼，板着脸走开了。
    袁瑞和乐宁宇合作拍的那部偶像剧制作完成，预计明年暑期才能在卫视播出，投资方急着回笼资金，把地面首播权卖给了一家地方频道，这周就开始播了。
    家里用数字电视，收不到这个频道，袁瑞意亮税胩欤接了个本地天线才总算收到。
    他晚上也有事做了，一吃完饭就坐在沙发上看自己的电视剧，他第一次演重要角色，看自己在电视上念那么多台词，感觉很新鲜，也很开心。
    郑秋阳陪着他一起看，时不时还说几句：“这男二号演得简直太好了”，“跟男二比，男主简直就是个窝瓜”，“不行不行了，我要被男二号帅死了”，“我去，这也太帅了”之类的，逗得袁瑞一直红着脸哈哈哈，插广告的时候两人就亲来亲去，腻歪得不得了。
    有一天晚上方士清去他家蹭饭，吃完饭看了十几分钟电视剧就忍不住大叫“卧槽你们两个太不要脸我再不走眼睛都要瞎了！”然后便落荒而逃，回家对王齐吐槽到半夜，发誓再也不独自去他们家被虐狗。

　　☆、第二十六章

方士清咆哮了一通摔门走了，袁瑞不好意思道：“我们是不是太不注意了？”
    郑秋阳却道：“什么都没干，怎么不注意了？你忘了当年他是怎么花式炫王齐了吗？”
    袁瑞连想都没想便道：“记得，当时我特别羡慕他的。”
    郑秋阳：“……羡慕他什么？”
    袁瑞道：“羡慕王齐喜欢他啊，我那时候可喜欢王齐了，又帅又有型。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳脸都要青了。
    袁瑞笑着戳他胸肌，说：“别不高兴，我逗你玩呢。我不是羡慕王齐喜欢他，我是羡慕有人喜欢他，那时候没人喜欢我的，我连做梦都想能有个人喜欢我。然后你就出现了，你是我的大救星！”为了表示特别大，他举起双臂比划了一个超大的圆。
    郑秋阳高兴了，故意没好气的说：“就是个替补救星。”
    袁瑞一怔，认真道：“不是，你是最特别的人，就算后来我们没有在一起，我也会一直喜欢你的。”
    郑秋阳很诧异，问道：“怎么特别？”
    袁瑞望着他的眼睛，说道：“你看我的时候，眼睛总是笑着的。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞有点害羞，道：“每次你那样看我，我就会想起来一句诗。”
    郑秋阳不知道自己在瞎激动什么，问道：“什么诗？”
    袁瑞特别慢的念道：“‘他眺起眼睛，他看得我浑身美丽’。”
    郑秋阳道：“海子，《北方门前》。”
    袁瑞点头，喜悦道：“你也读过吗？我妈特别喜欢海子，小时候她给我读过很多。”
    郑秋阳沉默半晌，道：“袁小瑞，我以为……我以为你，你……”
    他难得也结巴一次。
    这种感觉难以用语言详述，袁瑞眼里的“特别”和外貌、职业、财富、才华都没有关系，他看到的只有对方的心。
    为什么在看着一个人的时候，眼睛会总是笑着的呢？因为他爱着他啊。
    袁瑞像个特别简单懵然不懂的小孩，又像个看破一切充满诗意的大师。
    袁瑞：“……”
    他大惊道：“秋阳，你怎么了？我说错话了吗？我怎么觉得你要哭了……”
    郑秋阳揉了下眼睛，作势拿遥控器，道：“哪有？还看不看电视了？不看就关了。”
    袁瑞忙道：“看看看，等下要演我和乐宁宇打架那一集。”
    他把遥控器拿了过来，又狐疑的看看郑秋阳，郑秋阳却一脸什么都没发生。
    不大会儿，电视机里袁瑞和乐宁宇正在激烈的争吵，眼看要打起来了，袁瑞坐得端端正正，看得目不转睛。
    郑秋阳靠在沙发背上，从侧后方看着他，他的头发软趴趴的贴在耳后，耳朵很小，耳垂却肉肉的有些厚，做|爱的时候如果咬住它，袁瑞就会一直抖，十分敏感。
    郑秋阳心想，真不知道郑家祖上积了什么大德，能让他遇到袁瑞。
    他一直忍到电视剧演完，马不停蹄的推着袁瑞去洗澡，然后做了个天昏地暗。
    郑秋阳问道：“舒服吗？”
    袁瑞闭着眼睛喘啊喘，半天才道：“你出来了吗？”
    郑秋阳道：“没有。”
    袁瑞：“……让我先歇会儿。”
    郑秋阳也不着急，搂着他等，他一点都不急着射|精，被袁瑞包裹在里面的感觉比喷发那一刻爽多了。
    袁瑞突然说：“刚才只顾着看电视了，还没聊完，接着聊方士清。”
    郑秋阳：“……”谁想在床上聊他？！
    袁瑞道：“我那时候还羡慕过他皮肤白，长得漂亮。”
    郑秋阳耐着性子道：“有什么用？出了名的作死精。”
    袁瑞说：“可是他对朋友很好啊，大家也都喜欢他，他也只在对着王齐的时候比较作。”
    他顿了顿，又说了句：“他妈可疼他了，他爸也是。”
    郑秋阳不知该怎么安慰，低下头亲吻他。
    袁瑞道：“明天我给我爸打个电话，抽个他空闲的时候，我带你去见见他，好不好？”
    他说的爸爸自然是继父索建军。
    郑秋阳答应道：“……好。”
    片刻后，袁瑞道：“你是不是软了？
    郑秋阳：“……”
    要去见岳父大人了！他能不软吗！？
    第二天早上。
    “爸爸，”袁瑞在打电话，“您最近有空吗？我带我男朋友去给您看看。”
    郑秋阳在一旁听着，十分紧张。
    袁瑞道：“我每周三录节目，其他时候都没事，他什么时间都行的。”
    郑秋阳去拿了盒牛奶打开，准备倒进杯子里。
    袁瑞：“那好吧，我们到时候再联系。”
    他挂了电话，看看郑秋阳一副如临大敌的样子，道：“你别紧张，我爸脾气可好了。”
    郑秋阳假作平静的倒牛奶，说：“我不紧张啊。”
    袁瑞：“……你把牛奶倒进烟灰缸里了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞把烟灰缸拿去洗了。
    郑秋阳坐在桌边一脸颓唐。
    他想和袁瑞执手偕老，当然也会想见袁瑞的家人，但是又很担忧。
    索建军和索悦毕竟不一样，索悦是个妹妹，又是个年轻女孩，对有些事不会太在意，可是索建国作为长辈，绝对是不一样的。
    如果索建军问起工作，问起家里的情况，他要怎么回答呢？
    说他是个设计师，只是游手好闲？说父母健全，只是没有结婚证？
    他自己都觉得太扯淡了。
    袁瑞站在厨房门口偷偷看了他半天，才拿着洗干净的烟灰缸过来，说：“我爸最近太忙了，档期排到了元旦以后，没时间见我们，不然等春节再说吧。”
    郑秋阳松了口气，“好。”
    袁瑞给他倒了杯牛奶，又把炼乳抹在土司切片上给他，催促道：“快点吃饭，吃完去上班，已经八点多了。”
    等郑秋阳走后，袁瑞又给索建军打了个电话：“爸爸，我们这周末还是不去了。”
    索建军：“怎么了？临时有工作？”
    袁瑞：“不是，他可能还不太想去，是我自己一厢情愿。”
    索建军：“……为什么？你们感情不是挺好的吗？”
    袁瑞：“他可能没做好准备，过一段时间再说吧，对不起啊爸爸。”
    索建军：“没事儿，我周末本来也没安排。”
    袁瑞：“那周末我自己去看看您吧。”
    收拾了碗筷，打扫干净家里，袁瑞在淘宝上选了个同城卖家，买了条羊毛围巾，打算周末去看索建军的时候送给他。
    马上就要到冬天了。
    袁瑞买好围巾，又拿出小账本来，把羊毛围巾记上去，然后用手机算了算最近一个月的开支。
    刚交了暖气费和物业费，这个本来是可以找公司报销的，但是他不好意思去跟李玲玲说，毕竟这公寓是公司租给他的，家里却多住了个郑秋阳，这些钱就都自己交了，也不算太占公司的便宜。
    这是最大的支出项，其他大点的零碎比如说送赵正义的足浴盆、扫地机器人、拖地机器人，还有刚买的羊毛围巾，加起来也有好几千了。
    剩下的电费水费燃气费、柴米油盐、蔬菜水果，也有小一千块。
    最近几个节目和广告的通告费，都还在公司手里，节目通告酬劳算算扣税和抽成，最后大概能拿到五十万出头，他只有一个护肤品广告，还是一个季度的短期合同，扣税和抽成以后，可能也只有不到二十万了。而且他们公司总是资金周转不灵，经常拖着艺人薪酬要好久才能给。
    袁瑞有点头痛，钱没挣到多少，最近花得这么厉害，这要到什么时候才能攒够钱给郑秋阳开工作室啊？

　　☆、第27章

第二十七章、你要吐吗
    袁瑞刚把小账本收起来，就有人按了门铃。
    他有些意外，这个时间会是谁呢？如果有工作，赵正义应该也会提前打电话再过来接他。
    走到可视屏前看了一眼，他整个人向后猛跳了半步，急忙冲进卫生间里，飞速整理了下仪容，然后小跑着出来去开门。
    柏图站在门口，略微不自然道：“打扰了，你在忙吗？”
    男神是来串门的吗？袁瑞雀跃不已，立刻把头摇得像波浪鼓，紧张道：“不忙不忙，快请进。”
    柏图道：“不了，我打算去超市，想看你有没有空……”
    不等他说完，袁瑞便抢着说：“有！等我一下！我去穿外套拿钱包！”
    他的心情简直像坐上云霄飞车，脑子里的小人不停的在“啊哈哈啊哈哈哈啊哈哈哈哈”，男神一定觉得他是个不错的人，不然怎么会主动来约他一起去逛超市！？
    直到和柏图并肩站在电梯里，他还觉得像做梦。
    严格来说，他和柏图只接触过那一次，就是上次去超市，柏图是觉得他哪里不错呢？手推车推得很稳？还是特别会选蔬菜？又或者是安静如鸡的样子很适合做个跟班？
    他云里雾里的，不太明白自己是哪里表现优异，得到了影帝的青睐。
    “冒昧上门，”柏图开口道，“我是不是太唐突了？”
    袁瑞忙道：“当然不会！其实我很想到楼上去找你玩的，就是不好意思。”
    柏图明显比刚才放松了一些，道：“以后只要休息，你也可以去我那里玩啊。”
    袁瑞的嘴角快咧到了耳朵边，柏图这是把他当成朋友了吧？不不，离朋友还有一段距离，好邻居，好邻居！
    两人下了楼，沿着小区的路往外走，柏图说：“其实我也不确定你有没有在家，就是想按门铃试试看。我在这里住了五年，总是一个人去超市，也并没有觉得怎样，上回之后，我又自己去过两次，忽然觉得这段路还挺远的。”
    袁瑞理解道：“我明白的，以前单身的时候，我也常常会觉得一个人走路很孤单。”
    柏图：“……”
    袁瑞：“……糟糕，我忘了经纪人不许说！”
    柏图笑起来，说：“我见过你男朋友，开一辆雷克萨斯，对吧？”
    袁瑞惊讶的看看他。
    柏图道：“我都在这里五年了，楼上楼下的邻居都有些什么人，我很清楚的。”
    袁瑞讪讪道：“嗯……我是那个，但是我对你的喜欢没有那种意思，你不要误会，我只是特别喜欢作为演员的你，上中学的时候你就是我的偶像了。”
    其实柏图和他年纪差不多，但是柏图十七就出道了，袁瑞还是个中学生，他就已经很红了。
    “谢谢。”柏图笑道，“我也没有误会，我知道你不是那样的人。”
    袁瑞不太明白，不是哪样的人啊？但他觉得问出去会显得自己有点傻，只好装作明白了。
    从超市回来的路上，柏图问他：“你男朋友中午回来吃饭吗？”
    袁瑞老老实实道：“不回来，时间太紧张了，他们公司离家有点远。”
    柏图居然说：“不如你去我那里？反正我是要做饭的，一个人也是做，两个人不过多双碗筷。”
    袁瑞：“……”
    他比中了大奖还开心，把东西放回家里就颠颠的跑去了二十二层。
    柏图家里很干净，门口有两双款式相同鞋码也一样的拖鞋，柏图又从鞋柜里拿了一双给他穿。桌上有两个款式一样颜色不同的马克杯，就连两只松狮犬都长得一模一样，只是性别和性格不同，雄性个头稍大，很活泼，没一会儿熟了就一直在袁瑞腿边打转，而那只雌的就有些高冷。
    原来柏图是和梁玺住在一起的吗？袁瑞还一直以为他们俩是同住二十二层的邻居。
    他本来想帮柏图一起做饭，但是毕竟是在别人家里，而且柏图好像也很想露一手的样子，他就只帮忙择菜、洗菜、打下手。
    柏图好像心情很好，和以前那种高冷的形象差别蛮大的。
    袁瑞一边开心一边又有点难过，男神应该觉得很寂寞吧？不然为什么会找他这样一个只见过几次的邻居来作伴？在娱乐圈里混，本来就很难交到真心的朋友，柏图入圈早，地位又那么高，应该就更难了。再加上现在又被梁玺霸占了，男神真是红颜薄命……唉，一定会好起来的，梁玺总不可能霸占男神一辈子。
    傍晚，郑秋阳打电话说不能回来吃饭，有个饭局。
    他们在一起之后，除了每过一段时间，郑秋阳都要去他妈那里之外，基本上很少不回家吃晚饭，他是个设计师，不接触业务方面的内容，也不大需要应酬。
    袁瑞猜他可能是和朋友去喝酒了，便叮嘱他酒后不要开车，然后独自吃过晚饭，又独自看他的那部电视剧。
    一直到两集电视剧演完，袁瑞洗过澡又看了两集柯南动画片，郑秋阳才回来。
    “你喝了多少酒啊？”袁瑞看他走路都不太稳，忙上前扶着他进卫生间，问道，“和谁一起吃饭了？怎么回来的？”
    郑秋阳蹲在马桶前呕了半晌也没吐出什么来，答道：“叫代驾了，没自己开车，我记得你的话呢。”
    袁瑞又扶他站起来，说：“唉，知道你要喝成这样，我就去接你了。听说有很多黑代驾，那天我看新闻里还说有个代驾不但没驾照还路痴，去帮客户开车自己居然还喝了酒，幸好今天没事，下回你再喝酒还是让我去接你吧。”
    郑秋阳俯身洗了洗脸。
    袁瑞拿毛巾帮他擦了手臂和脸上的水，又说：“不要洗澡了，会低血糖的，对眼睛也不好，明天早上起来再洗吧。”
    郑秋阳道：“嗯。”
    袁瑞半扶着他到床边，让他躺下，帮他把外套和裤子脱了。他头晕得厉害，闭上眼睛，不一会儿就打起了轻鼾。
    袁瑞躺在一旁，扭头看他片刻，才伸手把床头灯关了。
    睡到半夜，郑秋阳翻了翻身，喉咙不舒服，咳了一声。
    袁瑞立刻问道：“是不是想吐？”
    郑秋阳道：“没有，有点渴，你睡吧，我去喝口水。”
    他打算坐起来，袁瑞已经打开灯，跳下床，很快端了杯水过来给他，自己坐在床边揉眼睛。
    郑秋阳喝了水，问道：“你一直没睡着吗？”
    袁瑞皱着脸说：“睡了，梦见你吐了，吐得满屋子都是，咱俩都被泡在里面。”
    郑秋阳：“……这梦可真恶心。”
    袁瑞说：“哈哈哈，所以你一动我就醒了。”
    郑秋阳也笑了笑，伸开手臂道：“过来，抱抱。”
    袁瑞把鞋脱了，从郑秋阳这边上了床，两人抱在一起。
    袁瑞吸了吸鼻子，道：“一身酒味。”
    郑秋阳说：“很难闻吗？我自己闻不到。”
    袁瑞摇摇头，看着他的眼睛，笑着说：“还好，是你的味道就不难闻。”
    郑秋阳觉得他特别可爱，忍不住在他身上轻轻掐来掐去。
    袁瑞又揉了下眼睛，问：“要做吗？”
    郑秋阳看他很困的样子，便道：“不做，我喝了酒射得慢，得折腾到天亮。”
    袁瑞往他怀里蹭了蹭，说：“没事，我明天还休息。”
    郑秋阳说：“别了，反应也慢，控制不住再弄疼你了。”
    袁瑞只得道：“好吧。那我给你讲讲我白天干什么了。”
    郑秋阳道：“好啊。”
    还没半分钟，他就开始后悔。
    “我男神做饭超好吃的！”袁瑞一点都不困了，像是倒豆子一样讲他今天的经历，手舞足蹈得十分开心，说，“而且简直没办法想象，居然会有人连系围裙都那么帅！啊，我今天太幸福啦！”
    他讲完了，还在床上滚了两圈，最后滚到郑秋阳身边，一把抱住他，不无得意说：“如今我也是和柏图一起吃过饭的人了，就是不能发微博炫耀，不然……唉。”
    郑秋阳本来酒就没醒，听他N吧N了半天，头更晕了，简直要晕过去，心想直想，为什么要头晕眼花的在这里听他讲别的男人？为什么刚才不直接按倒他干死算了？
    袁瑞还抱住他晃啊晃，嘴里不停的说：“我好爱柏图啊，怎么办啊，我快爱死他了。”
    郑秋阳猛地坐了起来。
    袁瑞一愣，大惊道：“要吐吗？你先咽回去啊，我去拿个盆。”
    郑秋阳冷着脸看他，道：“下面要吐。”
    袁瑞：“……哦。”
    于是他红着脸，乖乖脱了睡裤。

　　☆、第28章

第二十八章、我还以为它挺长的
    其实，今晚郑秋阳在回家之前，一直都很憋屈。
    早上和袁瑞商定要春节时去见袁瑞的继父索建军之后，他在上班路上迅速做了个决定，他不能再这样随波逐流虚度光阴，长辈们的事他管不了，可自己的事还是能决定的。
    他没去公司，约了他爸出来见面，直接提出要辞职，离开云昌珠宝。
    他爸问：“辞职之后呢？你想去干什么？”
    郑秋阳道：“去其他珠宝公司应聘，或者做自由设计师，总之不想再耗在云昌了。”
    他爸说：“我给过你其他选择，是你自己不要。”
    几年前他刚从国外回来的时候，他爸暗示过他有两个选择，一是做个两耳不闻窗外事的设计师，二是在他爸退休前跟着学点正经东西，将来不说和他大哥郑绍阳一样，至少也能在云昌珠宝董事会里有一席之地。
    而他选了设计师。
    这件事他没有跟任何人说过，包括他妈妈。如果被她知道，她一定希望他能选二，她太想要一个名分了，自己得不到，通过儿子得到也算是变相的胜利。
    但是郑秋阳一点不想要，如果可以的话，他都不想姓郑。
    他对他爸说：“就算您再给我一次机会，我也还是会这样选。”
    他爸看了他一会儿，说：“那就当作你再给我一个机会，无论如何你也姓郑，我的儿子去给别人家打工，丢的是我的脸。”
    他爸让他先回公司，下午快下班的时候，郑绍阳就叫他一起去应酬一个客户，一脸厌烦的说“老头儿让我带带你”。
    他和郑绍阳从小到大，正常状态下说过的话不超过十句。小时候，妈妈们撕逼，他俩在旁边打架；长大一点，俩妈还没撕，他俩先打得头破血流；到了现在，两个女人还在撕，他俩已经能冷静的去拦了。毕竟都长大成了男人，有些事儿心里都明白了。
    但这不妨碍互相看不顺眼。
    郑秋阳心里清楚他爸是多此一举，可也不想却了老头儿最后的好意，便跟着郑绍阳去了。
    和客户应酬的饭局，不知怎么就变成了兄弟俩较劲的战局，拼酒拼得越来越凶，客户都不太敢端杯子。
    他和袁瑞在一起之后，几乎没再放开畅饮过，酒量这事儿，常练常有，断了篇儿就有点提不上劲儿，最后他就喝成这么个德行了。
    喝了酒以后，他反应有点迟钝，力度控制不好，袁瑞果然被他弄得有点疼，又怕说了影响他的兴致，便忍着没有说，结果疼着疼着又有点爽。
    自从那回郑秋阳从方士清那里听说了袁瑞对他总揉胸这事儿有意见，后来这几次他都没再碰过袁瑞的胸，今天被酒精麻痹了思维，把这茬忘得一干二净，不但揉了，还掐了，还咬了，最后还吸了半天，把两颗红豆搞得比花生还大。
    袁瑞一边舒服的小声叫|床，一边忍不住想，有阵子没被揉胸了，今天居然觉得这么舒服，是不是变态了？以后会不会越来越娘了呀？天啊，一米八|九的黑皮娘受也太可怕了吧？
    周五晚上，《闪亮的朋友》第一期终于在黄金时间和大家见面了。
    这节目的固定嘉宾，除了袁瑞以外，其他人大多都没做过真人秀，甚至没有太多的综艺经验，只有一位台湾的女艺人是个综艺咖，因为宝岛的综艺风气相对成熟，她非常善于活跃气氛，但是宝岛的搞笑风格过于夸张，并不是所有观众都能get到笑点，节目组为了中和，用了自家电视台一档室内综艺的主持人，也是搞笑高手，可室内综艺和真人秀是两码事，他刚接触，搞笑能力有余，整体节奏还有点跟不上趟。
    在这种状况下，李玲玲能把袁瑞谈到一百万一集，和嘉宾里一位影帝级的大咖基本同价位，也是仗着他是这节目里唯一一个真人秀前辈。袁瑞从一个小透明红起来，人气几乎全是从真人秀来的，这种综艺形式在国内试水了几年，固定观众群基本形成了，各大卫视抢夺的其实也就是同一批观众，而袁瑞在此之前参加的两档节目收视率都爆了，对真人秀观众来讲，他不但脸熟且很受欢迎，特别是前几集其他嘉宾形象定位还不够准确，暂时还吸引不到太多关注度，袁瑞却是一定能拉到收视率份额的。
    说起来也是天有神助，另一家卫视的王牌真人秀第二季本来也是定了这天回归，如果打起擂台来，《闪亮的朋友》作为新节目，很有可能第一期就被对方杀掉气焰，结果那节目第一集就没过审，大张旗鼓的预告了大半个月，今天下午才在官方微博“遗憾的通知大家”要不定时延期。
    李玲玲和赵正义一前一后给袁瑞打来电话，纷纷表示：“哈哈哈哈太好了。”
    方士清在微信和他八卦了一堆各个节目的内|幕，也表示：“哈哈哈哈太好了。”
    就连郑秋阳下班回来，一进门也是先给他看那家官微下米分丝的一片骂声，然后：“哈哈哈哈简直太好了！”
    袁瑞觉得他们幸灾乐祸很不好，但想到他们也是为了自己的节目能有个好收视，只好配合的表示：“哈哈，挺好的。”
    晚上八点，袁瑞和郑秋阳便拆掉了电视机上的本地天线，抛弃了那部烂俗到家的狗血偶像剧，一起守在电视前等着看《闪亮的朋友》。
    之前李玲玲跟袁瑞说过一次，第一集粗剪的时候把他剪得很糟糕，虽然后来应该有修改，但袁瑞还是有些紧张，他觉得自己看一定不够客观，便一直观察郑秋阳。
    郑秋阳一直在“哈哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈”中循环。
    终于等到第一段广告，袁瑞问：“好看吗？”
    郑秋阳笑得眼泪都要出来似的，说：“好看啊，比你前面那两个节目更好看，你怎么那么逗，哈哈哈……人家都知道藏一个安全的地方，你为什么要趴在桌子后面？你不知道那桌子根本挡不住你吗？”
    袁瑞：“……我又没带尺子，怎么知道它短啊，我看它挺长的。”
    郑秋阳揉着脸道：“我去，哈哈哈，笑得我脸疼，半截小腿都在外面露着，那你后来被红队逮着了没有？”
    袁瑞摸出手机来，边拨号边道：“不告诉你，看完广告应该就揭晓了。”
    他打给方士清，问：“你看我节目了吗？好看吗？”
    方士清：“哈哈哈你个傻逼你不知道那桌子没你长啊？”
    他挂了又打给妹妹索悦，索悦接起来便道：“哥，我都想替你把腿锯了你怎么那么蠢啊哈哈哈哈。”
    他又挂了再打给李玲玲，李玲玲说：“我教儿子写作业，还没看呢，不过刚才微信群里大老板点名表扬你了，说袁瑞腿真长，还发了一堆大笑的表情，你干了什么？在节目里走模特步秀长腿了吗？”
    袁瑞：“……”他都不好意思说了。
    郑秋阳看他打了一圈电话，忍不住问：“你上微博看看大家怎么说不就知道了吗？”
    袁瑞纠结道：“我不敢，怕说不好看的人太多。”
    郑秋阳奇怪道：“又不是第一次做节目，以前也没这么紧张，这回怎么了？”
    袁瑞道：“可我是第一次一集一百万，要是我做的不好，这一百万得多烫手啊。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞又说：“如果我录得太差，以后就不会有电视台找我了。唉，玲玲姐要一百万的时候我就该反对的。”
    郑秋阳拿过手机来，说：“那我帮你看看微博上怎么说？”
    袁瑞眨了下眼，叹气说：“还是我自己看吧，要是他们骂我，你看了也不高兴。”
    他深呼吸了几次，才打开微博图标。七点多的时候，李玲玲让他发了条微博，提醒大家八点收看《闪亮的朋友》，之后这两个小时他一直没敢看微博。
    郑秋阳也探过去一看，消息提醒近六万条，新增米分丝十一万，袁瑞点开热门话题，《闪亮的朋友》排在第一位。
    郑秋阳道：“应该还不错吧。”
    袁瑞却说：“电视台想炒热度，肯定买了水军的，不能以这个为准。”
    他在搜索框里搜了自己的名字，翻了几分钟，嘴角渐渐翘起来，把手机一扔，开心的抱住郑秋阳，道：“只有几个人说我太蠢了，还是哈哈哈的人比较多！”
    郑秋阳抱着他，眼睛盯着电视机，广告播完了，在桌子后面趴着的袁瑞果然第一个被红队捉到了，之后同队那个台湾的女嘉宾也被抓到，翻着白眼夸张的咆哮道：“袁瑞！都怪你的腿！它也太长了！为什么不锯掉！赶快锯掉！锯掉！”
    袁瑞显然就没get到笑点，一脸尴尬的小声说：“明明是桌子太短啊。”
    女嘉宾夸张的搞笑和他的冷吐槽加在一起，反而笑果十足。
    郑秋阳笑得东倒西歪。
    袁瑞看了后期字幕才反应过来，“原来她是在开玩笑？我真的以为她嫌弃我太高了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞笑道：“害得我后面好几集都不敢和她站得太近，就怕她更讨厌我，等下周再见到她，我要请她喝奶茶。”
    郑秋阳拍了拍他的脑袋，心想，还是让别人都以为袁小瑞蠢吧，就我一个人知道他有多可爱才好呢。

　　☆、第29章

第二十九章、茅台好贵呀
    晚十点，节目结束，袁瑞跟着电视合唱他们几个嘉宾一起唱的主题曲，唱得特起劲，郑秋阳在旁边笑着看他。
    袁瑞的手机在茶几上响起来，他瞥了一眼，立刻不唱了，清了清嗓子才接起来。
    李玲玲在那边兴奋道：“袁瑞！你的新节目收视率破2了！第一期就破2了！”
    袁瑞：“……啊？！”
    李玲玲乐不可支道：“大老板都看你节目了，说袁瑞表现太好了，侬老来赛哦！”
    袁瑞努力想了想他那本《上海话翻译大全》，什么都没想到，但从语气领悟到李玲玲应该是在毫不吝啬的夸他。
    李玲玲道：“大老板说了，把你当梁玺的接班人培养果然是没错的，你要好好努力，再接再厉，努力努力！”
    袁瑞：“……努力努力。”
    他其实有点懵，收视率真的有这么好吗！？之前做过的那两档节目平均收视率破2，但是第一期收视都挺惨淡的，全靠中后期几集拉高整体数值。
    他有点忐忑的看看手机，总觉得李玲玲很快就会打电话来告诉他刚才统计错了。
    郑秋阳看他脸色古怪，问道：“你经纪人？怎么了？”
    袁瑞一副状况外的样子道：“她，她说收视率破2了。”
    郑秋阳很高兴，说：“这么厉害？我刚才就说很好看啊！你别耷拉着脸了，high起来呀！我去开瓶酒！”
    他去拿酒了，袁瑞还不敢相信，又拿起手机看看热门，发现《闪亮的朋友》收视率破2的新闻已经出来了。
    郑秋阳拿了瓶红酒过来，看他对着手机傻笑，好笑道：“宝贝儿，你的反射弧也太长了。”
    袁瑞把酒接过来放在茶几上，抱住郑秋阳亲了好几口，跳起来绕着茶几蹦蹦跳跳，两只手握成拳头挥来挥去，不住的尖叫：“破2了！破2了！我的一百万！一百万！”
    有邻居开窗骂道：“吵什么吵！我还中了五百万呢！别做梦了！”
    袁瑞：“……”
    过了几秒，他继续蹦，小声的喊：“啊啊啊一百万！我的一百万！哈哈哈哈！”
    郑秋阳被萌得无药可救，笑得上气不接下气。
    袁瑞喊够了，咚一声摔在沙发上，脑袋枕在郑秋阳的腿上，又笑了半天，才平静下来，慢慢道：“就是还没给我，电视台只给了定金，好像是百分之四十，等全部播完才付尾款，我们公司又总是拖着不发，不知道什么时候才能到我的手里。”
    郑秋阳摸摸他的脸，说：“也不缺钱花，没事，早晚都一样。”
    袁瑞心想，早点有钱就能早点给你开工作室了呀，但是他觉得这种话不能经常说，会打击郑秋阳作为1号的自尊心。
    他说：“你不是说想去旅行吗？这个节目还有两集就录完了，冬天电视台一般都不录这种户外节目，我也接不到工作，到时候咱们就一起出去玩吧。”
    郑秋阳面有难色，他最近被郑绍阳奉父命“带带”，每天忙得四脚朝天，片刻后才道：“我还不确定我能不能请到假。”
    袁瑞很惊喜，道：“你的设计图被采用了吗？是哪个系列啊？森林绮梦还是魔幻水滴？”
    郑秋阳很吃惊，袁瑞居然会记得他的设计名字。
    袁瑞追问道：“难道是金色花园吗？”
    郑秋阳有些感动，含糊道：“还没有选定，也可能会画个新系列。”
    “你之前设计的这些就很好啊。”袁瑞觉得可惜，但还是鼓励道，“不过，你肯定能设计出更好看的。”
    他把红酒塞子起开，倒了两杯酒，开心道：“今天简直太好了，我们都会越来越好的！”
    郑秋阳和他碰了下杯子，道：“嗯，越来越好。”
    《闪亮的朋友》成为近期真人秀荧屏混战中的一匹黑马，一时风头无两，周日袁瑞去看继父索建军的时候，索建军都和他聊了一点这个节目，说是身边几个年轻的工作人员都看了，还都说嘉宾里最喜欢的就是袁瑞。
    无论是不是客套话，袁瑞听了都觉得很开心。
    周三很快又到了，录节目的时候，大家心情都很不错，其他人比袁瑞的感觉更深刻，毕竟袁瑞已经体验过真人秀带来的一夜爆红，特别是在网络上的爆炸性吸米分，而这几位还是第一次。
    袁瑞在来的路上，订了奶茶外卖，量很足，节目组所有人都有份，赵正义叫场务帮忙一起分给大家。袁瑞自己提了几杯去送给嘉宾们，特别是那位台湾女艺人，他更是双手捧着送上去的。
    “我看了节目才明白你不是真的发火，”他很不好意思的说，“真的很抱歉啊，这段时间还一直不敢和你说话。”
    女艺人吃惊道：“真的吗？我还以为是你不喜欢我，回去还伤心了好久。”
    袁瑞忙不迭的道歉。
    女艺人笑道：“其实进组以后听很多人都讲说你脾气超好，结果却对我一直爱理不理，我还以为是我哪里做得不对，好了啦，既然是误会，解开就好啦。”
    袁瑞想，原来她私底下这么淑女，可一开机就能像被什么东西上了身，太厉害了。
    受到收视率的鼓励，所有人的状态都出奇的好，今天的拍摄进行的也异常顺利。
    收工之后，节目组说一起聚餐，庆祝收视率破2。
    因为是这个理由，袁瑞也不好拒绝，只得给郑秋阳打电话说不回去了。
    郑秋阳道：“刚好我也准备给你打，我也有事。”
    袁瑞朝人少的地方躲了躲，说：“你少喝点酒，最近你喝酒太厉害了。”
    郑秋阳：“嗯，我会找正规代驾的。”
    袁瑞：“也不是只有代驾的问题啊，对身体也不好。”
    郑秋阳：“我知道了，尽量少喝，你也是。”
    袁瑞：“你早点回家，我才不会喝多呢。”
    晚上十点多，赵正义把喝醉的袁瑞送回了家。
    郑秋阳一开门：“……”
    赵正义拖袁瑞上楼累得脸红脖子粗，道：“郑先生，交给你了啊。”
    郑秋阳接过人，道：“辛苦你了，进来喝杯水？”
    赵正义忙道：“不了不了，我也赶着回家。”他和郑秋阳接触很少，一直觉得这位郑先生是和王超差不多类型的少爷，今天突然觉得好像也不是太一样，王超是绝对不会说出“进来喝杯水”这种话的。
    郑秋阳把袁瑞扛进卧室放在床上，很有些无奈，真是风水轮流转。袁瑞酒量不算太差，但是不会喝烈酒，只要一喝准醉。
    袁瑞迷蒙着眼睛看他，说：“我回家了？”
    郑秋阳帮他脱鞋，问道：“是啊，你还记得你是谁吗？”
    袁瑞发了好半天呆，才冒出一句：“小兰，我是新一啊。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳道：“还说不会喝多呢，看看。”
    袁瑞道：“没喝多，就是头晕。啊，点了茅台，好贵呀。”
    郑秋阳：“……你点的？”
    袁瑞道：“不是我，是杨总。”
    郑秋阳记得这个人，袁瑞跟他说过，便道：“她跟你们一起喝的？”
    袁瑞特别慢的眨了一下眼睛，“不是我们，是她和我，别人好像都没喝。她跟我聊天，她喝，我也不好意思不喝，茅台好贵呀。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“她长得真像我的数学老师，我叫错好几次王老师，她肯定不高兴了，不过我不怕，我是一集一百万的小鲜肉，嘿嘿。”
    郑秋阳：“……我给你擦擦手和脸吧。”
    袁瑞舔了舔嘴角，道：“不用，茅台那么贵，擦了可惜，让它自己挥发吧。”
    郑秋阳：“……”
    他到底还是给袁瑞擦了手脸，然后把他衣服都扒了下来，换上睡衣，把脏衣服丢进了洗衣机里。
    袁瑞安静了没一会儿又叫他：“秋阳，秋阳，秋阳。”
    郑秋阳只得过来问道：“又怎么了？”
    袁瑞看着他神秘的笑，说：“我告诉你一个秘密吧。”
    郑秋阳哄道：“你是一集一百万的小鲜肉，我知道的。”
    袁瑞道：“不是这个。”
    他又笑了好几声，才道：“以前，我每天晚上都会梦到我妈妈。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞笑着说：“她告诉我，她会一直陪着我。”
    郑秋阳有点心酸，帮袁瑞盖好被子，道：“睡吧，睡着了……就又能见到她了。”
    袁瑞吸了下鼻子，道：“她很久没有来过了。”
    郑秋阳柔声道：“她可能最近太忙了。”
    袁瑞摇了下头，说：“不是，有了你，她就渐渐不来了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞说：“和你在一起以后，我告诉她，我好爱这个人啊。”
    “妈妈告诉我，那你就用力去爱他，把最好的都给他。”
    “她说，别怕相聚时短，只要尽过全力，每一刻都是永恒。”
    “她还说，她也不会再陪着我了。”
    “因为我已经不孤单了。”
    隔天早上起来，袁瑞脑袋疼的要炸了，推推还睡着的郑秋阳，道：“快起床，你要迟到了。”
    郑秋阳慢慢坐起来，两人顶着两个鸟窝互看了一眼。
    袁瑞问道：“你的眼睛怎么肿成这样了？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞开玩笑道：“昨天晚上偷偷哭了吗？”
    郑秋阳：“……是啊。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳不想提起昨天袁瑞酒后的话，怕再招他心里难过，便道：“你喝醉了回来一直念叨别的男人，我气得哭到半夜。”
    袁瑞目瞪口呆，道：“我，我念叨谁了？”
    郑秋阳斜眼看他，做戏做满分，“你说呢？”
    袁瑞怯怯道：“是柏图吗……还是tomas……难道是王齐？”
    郑秋阳：“……”
    他险些又要哭起来。

　　☆、第30章

第三十章、十七岁的紫藤花
    郑秋阳出门前说：“今儿晚上我可能还有事，不能回来吃饭。”
    袁瑞两手提着外套的肩部帮他穿，道：“你最近好忙啊。”
    郑秋阳叹气道：“我爸让我大哥调|教调|教我，整天没正事儿，一下班就得跟着他混饭局，他老婆马上都要生了，他也见天不着家，在外面花天酒地就算了，还拖着我也不能回来。”
    袁瑞惊讶道：“啊？你大嫂可真可怜……你们应酬除了喝酒还招妓吗？”
    郑秋阳：“……花天酒地只是个形容词。”
    袁瑞松口气道：“不招啊，吓我一跳。那我晚上约方士清去吃火锅。”
    郑秋阳道：“行，别回来太晚。”
    他出门按了电梯，袁瑞扒着门框对他说：“你少喝点酒，不要采花啊。”
    郑秋阳在电梯那边冲他竖了竖中指。
    袁瑞看他走了，才关好门回房间里来，洗了早餐餐具，昨晚宿醉还有点头疼，又回床上去躺着玩手机，玩着玩着睡着了，醒来时一看已经是中午，便打了通电话给方士清，约他晚上一起吃火锅。
    方士清却说：“不行，王齐爸妈来了，晚上得回去陪他们吃饭。”
    袁瑞道：“是过来长住还是就来看看啊？”
    方士清道：“就住几天，等他们走了我再约你。”
    袁瑞只得道：“好吧。”
    方士清笑道：“让我好好揣摩揣摩怎么讨公婆欢心，将来教教你啊。”
    袁瑞：“……”
    他说：“你别惹他们生气就行了，不用教我，他妈都不肯见我的。”
    方士清诧异道：“还不肯见？这都多久了？我以为你们早就好了呢，这老太太气性够大的呀。”
    袁瑞道：“她也是因为担心秋阳，怕他老了以后无儿无女，没人照顾吧。”
    方士清感慨道：“这事儿也是没办法，各人的爸妈脾气想法都不一样，我妈那时候一见我跪下哭就心软了。”
    袁瑞有些羡慕，说道：“他出柜的时候也跪了，他妈直接晕过去了。”
    方士清：“哈哈哈。”
    袁瑞也笑了声，道：“那就先这样吧，回头你不忙了我们再约。”
    他给自己煮了米饭，炒了一盘包菜，切碎十几个小米椒，全放了进去。郑秋阳不吃辣，但他很喜欢，只有郑秋阳不在家的时候，他才能这么做菜。
    辣炒包菜超下饭的，他吃了一大碗还意犹未尽，就是胃已经不行了，再吃就受不了。
    早些年做模特的时候，对饮食控制得很变态，好几年下来，食量自然缩小，郑秋阳说他吃得还没女孩多。
    袁瑞想起来这个，又有点不开心，他怎么不知道女孩吃多少，就郑秋阳知道。
    对着空碗生了会闷气，他才去刷锅洗碗。
    午睡了片刻，起床以后打扫干净家里，就一口气看漫画看到傍晚，才拿了钥匙出门，在家里闷一天出去透透气，顺便吃晚饭。
    小区出大门右拐几十米有一家粥屋，粥很好喝，鸡蛋煎饼也超好吃，金黄色的饼面撒上绿油油的香菜葱花，看了心情都会变好，老板和老板娘人很好，每次袁瑞去，都会多给他一份下粥的小菜，自己腌制的，香脆爽口。
    吃完饭，袁瑞散步回家。
    今天又要过完了，明天有通告，一个访谈节目。他还没上过访谈节目呢，不知道主持人会问他什么，应该会问到他的恋爱状况吧，唉，怎么办啊，又得装单身，不能大大方方秀恩爱真的好辛苦啊。
    他一边想着明天的访谈一边等电梯，有人叫他名字他都慢半拍才反应过来。
    “袁瑞，”那人惊奇道，“原来你住这儿啊？”
    袁瑞仔细看了看对方才道：“……王超？”
    王超脸颊酡红，肩上还趴了一个人，他大着舌头说：“有熟人太好了，你快帮我一把，我快被他压扁了。”
    袁瑞只好上前帮他，两人一左一右架住那个人――是梁玺。
    梁玺的脸全然不像一个醉鬼，表情甚至很严肃。
    袁瑞有点怕他，小声道：“梁哥好。”
    梁玺应道：“你好。”
    袁瑞：“……”
    王超道：“他喝多了就这样，腿都软了，看脸还跟正在演讲一样。”
    袁瑞道：“哦……。”
    王超笑嘻嘻道：“原来你跟老郑住这里啊？他只说他现在跟你住一块，我都不知道他住哪儿，老说去你家蹭饭他也不让去，这回可让我逮着了。他在家呢没？”
    袁瑞不知道郑秋阳和他怎么说的，摸不着头脑道：“还没回来。”
    电梯到了，他俩架着梁玺进去。
    袁瑞比王超个子高，梁玺自然往王超那边歪。
    王超自然的搂住梁玺的肩，哄孩子似的拍拍说：“好啦好啦马上到家，你可别哭啊。”
    袁瑞：“……”
    梁玺靠在王超肩上蹭了蹭，脱口道：“媳妇儿，你是不是喷香水了？”还贴上去闻了闻。
    袁瑞：“！！！”
    王超骂道：“你可别耍流氓啊，当心我翻脸揍你。”
    梁玺充耳不闻，搂着他摸来摸去。
    王超嘴里骂个不停，却也没怎么挣扎。
    袁瑞心里哔――哔――哔――全是和谐词。
    柏图到外地去拍戏，前天走的，走之前还跟他说了一声，说回来再找他玩。
    袁瑞很喜欢柏图，接触过以后觉得更喜欢了，长得帅，人又好，会做饭，喜欢小动物，那么红却又不招摇，没工作时就宅在家里安安静静的看书养狗过日子。这么好的人，也难怪梁玺那个小霸王会看上了。柏图没有跟他说过，他也不好意思细问，很同情柏图，又无能为力，只能盼着梁玺早点对柏图失去兴趣才好。
    可是亲眼看见柏图前脚才走，梁玺后脚就带人回来乱搞，还真是不能接受。
    一到十九层，袁瑞拔脚就出去。
    王超在后面道：“你们住十九层啊？赶明儿我来找你们玩儿啊！”
    袁瑞头也没回，心想，玩你个溜溜球。
    王超关上电梯门，梁玺又来蹭他，说：“媳妇儿，还没到家啊？”
    王超苦逼道：“哥，刚才有外人在不好意思，你要是再耍流氓我可就录下来告诉嫂子了。”
    梁玺努力睁了睁眼睛，发现他搂着蹭的人并不是柏图，顿时露出一脸吃了翔的表情，撒手就往后退，骂道：“操操操。”
    王超：“……你当我被你摸不恶心啊？”
    两人对望一眼，转头各自呕了一声。
    再晚些时候，郑秋阳回到家，袁瑞捧着柏图给他的签名，盘着腿坐在床上，神情凄苦。
    郑秋阳不爽道：“又幻想你和你男神鹊桥相会呢？”
    袁瑞答应过柏图不能说，硬是把涌到嘴边的话咽了回去，说：“说什么？他去外地拍戏了，我就是有点想他。”
    郑秋阳更不爽，“我记得他好像前天才走吧。”
    袁瑞心想，就是啊，才去了两天，梁玺就忍不住偷腥，真是可恶。
    他说：“我今天等电梯的时候碰见王超了，他问我你在家没有，我说你没回来，他还说赶明儿要来咱们家玩儿。”
    郑秋阳一怔，道：“你答应让他来了吗？”
    袁瑞摇头道：“没有，我没理他。”
    郑秋阳道：“做得好，就别理他，他要来了跟鬼子进村一样，等他一走得收拾好几天，改天我约他去外面玩儿。”
    袁瑞道：“他和tomas还好着吗？”
    郑秋阳古怪道：“好着呢。”
    袁瑞十分伤心，道：“唉，好白菜都让猪拱了。”
    郑秋阳：“……”
    他憋气的撒了泡尿，尿完想起来一件事，出来问：“你不是说和方士清去吃火锅吗？没去吗？”
    袁瑞把签名收了起来，道：“没有，王齐的爸妈来了，他不能出来玩，得跟王齐回家去。”
    郑秋阳默默退回了卫生间洗手。
    他也知道跟他妈这么耗着不是个事儿，可实在是没有别的办法。他妈这辈子过得糊里糊涂，几十年里背个不好的名声，偏偏特别在意面子，尤其怕在郑家人面前丢脸。
    所以一直到现在，他也还没告诉他爸他找了个男朋友，他妈不许他说，每每他爸问起打算什么时候结婚，她还帮他打马虎眼。
    次日，袁瑞一大早就去电视台做访谈节目，郑秋阳去公司上班。
    刚在办公椅上坐下，他妈的电话就打了过来，怒吼道：“你爸说你想辞职？你想干什么！”
    郑秋阳：“……”
    郑妈：“你好歹是郑家的小公子，辞了职去外面还算什么？我争了这么多年什么也没争到，就给你争来个名分，你还不要？你是要气死我啊？”
    郑秋阳：“妈，我就是离开云昌也还是姓郑……”
    郑妈：“我知道了，是不是袁瑞那个小狐狸精撺掇你的？他就想搅得我们母子反目，我知道他这个心机婊想什么，就想让你不听我的话，觉得你妈我不懂事拖累你，他好娇滴滴的装白莲花，真不要脸！”
    郑秋阳把手机拿远一点，装腔作势道：“什么？我大哥找我？好，马上就来。”
    郑妈语调一变：“他找你干什么？”
    郑秋阳道：“妈，我不跟你说了啊，回头再给你打。”
    飞快挂了电话，他长吁一口气，觉得心好累。他不想让他妈知道他辞职的事儿，他爸却算准了他妈会拦着他。
    辞职是行不通了，每天跟着郑绍阳去当挡酒将军也不会有什么好结果，郑绍阳根本不会把他当自己人。
    前路可真迷茫，难道真要让袁瑞努力攒钱，反过来包养他吗？
    袁瑞怕迟到，很早就到了电视台，结果人家还没上班。
    赵正义打着哈欠道：“袁哥，喝咖啡吗？我去帮你买？”
    袁瑞道：“我不困，你去买一杯吧，我请你喝。”
    赵正义便自己去了，买了咖啡和蛋堡回来，站在外面吃。
    袁瑞把窗放下来，道：“外面那么冷，还刮风呢，你快上来吃吧。”
    赵正义笑道：“没事，两口就完了，别弄得车里都是味儿。”
    袁瑞打开车门下了车，说：“我透透气，你上去吃吧，吃完开窗散散就好了，站风里吃东西肚子会疼的。”
    不多时，李玲玲也到了，直接拿了个文件夹给他，说：“你先看看，这是我昨天和节目组对过的台本，大致就这些问题，你先打个腹稿。”
    袁瑞忙打开认真的看，问题并不多，很快就看完了，他抱着文件夹认真的想，嘴巴还不时念念有词。
    李玲玲试着问他：“小时候的趣事？”
    袁瑞道：“小时候长得很矮，大人都担心我是个小矬子，每天让我喝牛奶，睡前还做伸展运动，到六年级突然长到了一米八。”
    李玲玲点点头，又问：“听说你父母离异，是重组家庭？”
    袁瑞顿了顿，道：“我妈是个老师，喜欢唠叨，我爸脾气差，两人感情不和就分了手，但是……我继父对我很好，在我妈去世以后也一直对我很好，我没有对他说过谢谢，因为在我眼里，他就是我的爸爸。”
    李玲玲眼圈红了一瞬，很快道：“怎么会做模特呢？”
    袁瑞有些羞涩，道：“在国外念书的时候，在咖啡厅里兼职做服务生，有个模特公司的经纪说我长得很好看，身材也好，然后就问我想不想做模特，我那时候正好想买一辆摩托车，听他说比在咖啡厅里兼职要酬劳高很多，就跟他签了合同……这么说是不是太蠢了呀？”
    李玲玲笑道：“挺好的，就这么说。”
    又问了一些问题之后，李玲玲道：“这个主持人就爱煽情，你听听就算了，别当真。不过她是真的挺喜欢你的，昨天我们见面她还跟我说一定会对你很温柔。”
    袁瑞有些开心，被人喜欢他就会开心。
    李玲玲正色道：“最后一定会问感情问题的，你记得千万咬死了说是单身。”
    袁瑞忙点头。
    李玲玲又说：“如果她问起理想型呢？”
    袁瑞毫不思索道：“柏图！”
    李玲玲：“……要说林志玲。”
    袁瑞：“……哦。”
    最后李玲玲说：“还有，应该会问到问你的初恋，是几岁，对方是什么样的人，怎么表白的，有没有浪漫的回忆，你想好怎么说，编的美一点。来，试试？”
    袁瑞想了想，道：“十七岁，特别好的人，我写情书表白的，在校园的紫藤架下面接过吻，花瓣洒了我们一身。”
    李玲玲打个响指：“好，编的不错。”
    袁瑞低下头：“……不是编的，是真的。”

　　☆、第31章

第三十一章、缺心眼的超模
    访谈节目顺顺利利，录制的尾声，米分丝们还准备了意外惊喜，节目播出前后恰是袁瑞出道三周年纪念日，米分丝代表推着精心准备的蛋糕出来，袁瑞既开心又特别感动，对着米分丝鞠了很久的躬。
    结束之后，米分丝们上来要签名和合影，他又在台上足足多留了近半个小时。
    晚上七点，郑秋阳翻着本《jck奢侈品》，拖地机器人在旁边里嗡嗡嗡的工作。
    袁瑞回来了，抱着一个大捧玫瑰花，手里还提着个蛋糕盒子。
    郑秋阳忙放下杂志过去，接过花和蛋糕，故意问：“送我的吗？”
    袁瑞边换鞋边开心道：“米分丝送我的！”
    郑秋阳把花和蛋糕都放到桌上，随手拆开那个蛋糕盒子一看，里面只剩下一小块，大概不到原来的八分之一，好笑道：“花拿回来就拿回来了，蛋糕都这样了还拿回来干什么？”
    袁瑞从后面两手搭着他的肩膀，笑着说：“出道三年了，这是第一次有米分丝给我庆祝。”他又向前一扑，把郑秋阳抱了个满怀，满足道，“好不容易才抢救下来一块，专门带回来给你尝尝看，可甜可好吃了。”
    郑秋阳挖了一点奶油，唆着手指道：“嗯，甜。”
    袁瑞一心要炫耀，道：“我给你看看这蛋糕本来什么样子，特别漂亮。”
    他一手还抱着郑秋阳，另只手拿出手机翻出照片来，说道：“你看，好看不好看？”
    郑秋阳夸张道：“这也太好看了吧？我还没见过这么漂亮的蛋糕呢。”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳又说：“你的米分丝也都很漂亮啊。”
    袁瑞得意道：“那是。”
    郑秋阳笑道：“哇，身材也不错。”
    袁瑞：“……”
    他把手机收了起来。
    郑秋阳：“哈哈哈。”
    袁瑞盯着他后脑勺看了片刻，伸手在他屁股上掐了一下。
    郑秋阳：“……反了你了？”
    袁瑞转身就跑，边跑还边N瑟：“哈！哈！哈！”
    郑秋阳追着他，堵在客厅通往卧室的墙角，把他按在墙上狠狠亲了十分钟。
    等闹够了，袁瑞去做饭，饭后，两人一起把那块蛋糕当做甜点吃掉，边吃边亲，蛋糕都变得更甜了几分。
    周五晚上，《闪亮的朋友》第二期播出，收视率再次爆了，两期节目的网络点击量也持续飙升。
    袁瑞看完直播又看重播，哈哈哈到十二点多，被忍无可忍的郑秋阳拉着去啪啪啪了一场才终于睡了。
    结果周六一大早，李玲玲就打电话叫袁瑞去公司，袁瑞腰酸屁股疼胸还肿，苦哈哈得直想哭，但也没办法，只能拖着残躯出了门。
    郑秋阳舒舒服服睡到九点多，被电话吵醒，一看是他妈打来的，顿时头疼起来。
    他妈前几天给他连打了几次电话，得知他打消了辞职的念头之后放下心来，但还是对袁瑞各种嫌弃，郑秋阳也不和她争辩，左耳朵进右耳朵出听听就算，随她去得了。
    就和他十几岁开始懂事的时候，试过无数次劝他妈和他爸结束这种不正常的“婚姻”关系，发现没什么用，渐渐就随她去了。
    他妈其实出身不错，年轻的时候不但漂亮还很优秀，八十年代的大学生，本来未来一片光明，结果偏偏遇上了他爸，无知少女以为遇上了良人，没想到等怀了孕才知道对方有老婆，而且也正大着肚子，寻死觅活未果之后，也不知道怎么想的，居然真把孩子给生了下来。这么一来，学不能上了，还把郑秋阳的姥爷活活给气死了，家也回不去，带着个哇哇哭的儿子，从此甘心做了郑家的姨太太。
    她年轻时候心高气傲，一心认为自己年轻漂亮，还肯为爱人付出这么多，最后一定是能上位的，结果拖啊拖，她也被拖成了黄脸婆，傲气也没了，只剩下死要面子。
    说起来这辈子是挺可怜的，可也赖不着别人。这话郑秋阳当然不能说，跟自己的妈较真没什么意思，除了和袁瑞谈恋爱，别的事，能顺着她也就顺着了。
    他妈打电话来说想去逛街，找不着人陪。他只好起床收拾好自己，然后去接他妈。
    老太太一上车就开始唠叨：“我昨天晚上没事儿干，看了两眼那个《闪亮的朋友》，现在的观众也真是有意思，就这么个破节目还追着看，尤其那个傻大个，我要是节目导演才不用他……”
    郑秋阳默默开着车，脑子里盘算着晚上和袁瑞去哪里吃饭，好不容易都休息，不如再订个有落地窗的酒店浪里格浪，就是不知道袁瑞屁股还疼不疼。
    袁瑞屁股不太疼了，但是肿起来的乳|头被衣服磨得有点疼，还有点痒，坐在那里硬忍着听李玲玲说话，实际上特别想揉揉。
    李玲玲道：“《闪亮的朋友》还有两期就录完了，我跟电视台高层通过话，对方说你表现很好，希望第二季你还会加盟，这是合同，你先看看。”
    袁瑞翻开合同看了看。
    李玲玲说：“明年春天才会开始录。还有那个护肤品，也希望能再签你做下个季度的广告。”
    袁瑞忍不住笑，说：“太好了，我越来越值钱了。”
    李玲玲：“……”
    她也笑起来，“一会你让赵正义去财务室拿一下单子，看看有没有算错，公司最近不太紧张，把之前那几次通告的钱先给你结了，代扣税。”
    袁瑞更开心了，道：“谢谢玲玲姐。”
    李玲玲道：“继续努力，好好工作。”
    袁瑞点头如捣蒜。
    李玲玲神色一整，说道：“另外还要告诉你一个好消息。”
    袁瑞：“？？？”
    李玲玲道：“星梦文化正在筹拍一部偶像剧，是网络小说《谁是你的指尖沙》改编的，想找你做男一号。”
    袁瑞：“……啊？”
    李玲玲摊开手，笑道：“是不是很大的惊喜？你还一直说杨露不喜欢你，这次是她指名想用你的。”
    袁瑞大惊道：“不行不行，我演不好的。”
    李玲玲：“……”
    袁瑞道：“之前我和乐宁宇一起拍的那部戏，太雷了，微博上好多人都说我还是适合乖乖做综艺，我自己都看不下去。”
    李玲玲：“……”
    袁瑞又有点害羞，说：“只有我男朋友护短，说我演得好。”
    李玲玲指着他想骂，半晌又把骂人的话咽了回去，改口劝道：“你应该知道杨露拍什么火什么吧？雷剧就雷剧，能红就行了。”
    袁瑞还是说：“我不看网络小说都听说过这名字，还是别去毁人家那么红的ip了……我觉得乐宁宇都比我合适。”
    李玲玲瞪他道：“只靠做真人秀吸引不到更多米分丝的，现在国内的现状，真人秀只能季播，你一年最多只能做两个节目，剩下的时间做什么？只谈恋爱吗？你不是还想三十五就退休？不赶快挣钱你退什么休？你懂不懂啊？”
    袁瑞道：“我懂，可是我怕我演不好，到时候原著书迷们会骂我的。”
    李玲玲道：“你能演好的，这角色就是给你量身定做的。”
    袁瑞怀疑的看她。
    李玲玲没好气道：“男主是个有点缺心眼的超模。”
    袁瑞：“……”
    赵正义从财务室拿了单子，公司一共结给袁瑞七十多万。
    袁瑞拿着单子在李玲玲的办公室门前里蹦了两下，开心的不能自已。
    李玲玲隔着门用上海话骂他，也听不太清楚，看脸色也懂，他赶忙一溜烟跑了。

　　☆、第32章

第三十二章、一条好大腿
    拿到薪酬的袁瑞立刻给郑秋阳打电话分享喜悦：“公司给我结钱了，结了七十六万呢！”
    郑秋阳道：“现在回公司？今天可是周六，我好不容易有空陪我妈逛个街。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳：“这么急？好吧，那你们先接待着，我把我妈送回去马上就来啊。”
    袁瑞：“你陪阿姨逛吧……”
    郑秋阳：“别催别催，就在公司等着，半小时就到。”
    半小时以后，郑秋阳在楼下打电话叫他下去。
    他怕被公司的人看到，下楼以后便鬼鬼祟祟的小跑着坐进郑秋阳的车里，看了看周围没人注意到他，才说：“阿姨没发现你又蒙她吗？”
    郑秋阳道：“没有，她一听是公司有事，连送都不让我送，自己打车回家去了。”
    袁瑞内疚道：“要是以后被她知道你老这么蒙她，肯定要伤心的。”
    郑秋阳喊冤道：“我也没老是蒙她，一共才几回。不是我说她，这两年越来越能唠叨了，逮着什么说什么，在商场里看见护肤品专柜门口挂了张你的照片，从二楼一直说到六楼，给她买了杯喝的都没占着嘴，我听了一路，脑袋都要炸了。”
    袁瑞又有些同情他，问道：“阿姨又说我什么了呀？”
    郑秋阳学嘴道：“腿太长，人太瘦，皮肤黑，嘴唇厚。”
    袁瑞：“……”
    他摸摸自己的腿，又从后视镜里照了下脸，说：“我嘴唇厚吗？”
    郑秋阳笑道：“你听她的呢，她个老太太知道什么啊？肉肉的才好亲呢。”
    他把手搭在袁瑞的大腿上捏了捏，说：“就喜欢你这长腿，我能玩儿一辈子。”
    袁瑞想笑又不敢太大声，憋得吭哧吭哧脸通红。
    好喜欢郑秋阳啊，哪儿都喜欢，怎么那么喜欢呢？
    两人吃过饭，开开心心兜了个风，然后回家。
    郑秋阳看中央五套的球赛回放，袁瑞拿出小账本，坐在另一张沙发上，把今天入账的款项记清楚，然后捧着那个本子一脸笑意，开心得不得了。
    郑秋阳扭头看了他一会儿，到房间里去转了一圈出来，给他把两张卡。
    袁瑞：“？？？”
    郑秋阳指了指卡道：“这张是存款，不多，就二十来万，我还有点钱，买了期货，大概有百来十万，暂时拿不出来。那张是房贷卡，还有九个月就还清了，房子在四环，不太大，一百一十平，首付和还贷都是我自己的，回头再把你名字加上去，要是嫌小就卖了再买大的，到时候直接写咱俩名字。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳尴尬说：“就是房产证还在我妈那，改天我得去偷出来。”
    袁瑞忙道：“别别别，等以后我们自己攒够钱了再买房子，这个还是给你妈妈留着吧。”
    郑秋阳道：“你别小看她，这些年哄着我爸给她买了两三套，手里边的钱估计也够全款再买两套了，我这小破房子她还瞧不上呢。”
    袁瑞心想，我的天啊，那为什么她还说我是心机婊。
    郑秋阳拿过他的小账本看了看，说：“别想着帮我攒钱开工作室了，我爸也不会让我做成，他还嫌别人背后说他一碗水端不平。你把咱俩的钱都攒着，等你三十五退休了，咱俩结个婚，再开个淘宝店，我做点首饰，你当客服卖萌卖首饰，挣着钱就挣，挣不着就图个高兴，反正有房子住有车开有饭吃，你有我，我也有你，这不就行了。”
    袁瑞吸了吸鼻子，一把抱住他。
    郑秋阳拍拍他的背，说：“别哭啊。”
    袁瑞道：“没哭，呜呜呜。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞边哭边说：“我想出柜，我想秀恩爱。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“可是玲玲姐会打死我的，呜呜呜。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞又说：“她还帮我接了个男一号呢，她说肯定会火。”
    郑秋阳无奈道：“那挺好的。”
    袁瑞撒开手坐直，用衣袖蹭了蹭眼睛，又忍不住笑着说：“一集三十万，第一次演电视剧能有这个价钱很多了。”
    郑秋阳：“……厉害。”
    袁瑞：“嘿嘿嘿。”
    厉害的袁瑞在录制《闪亮的朋友》倒数第二集的现场，见到了比他更厉害的icedream组合。
    这组合出道比他还晚一些，迅速蹿红，拥有少女脑残米分无数，近来除了唱歌，几个成员也各自开始涉足影视表演和真人秀。这次来录制《闪亮的朋友》，是在综艺节目上少见的全员合体。
    袁瑞从到了现场，知道今天的嘉宾是他们，就一直处在我屮HU的状态里。
    结果分组时，tomas分到了和他一组，他们同组的还有固定班底里的那位台湾女艺人。
    袁瑞更紧张了，他是tomas的颜饭，一看到tomas的脸就想跪舔，无处不在的摄像头万一拍下他的痴汉脸，就完了呀！
    as对他倒是很友好，录节目的过程中也很努力的去完成任务，展现了非同常人的体力和魅力。袁瑞刚开始还能克制住，到后来渐渐收不住，和那个台湾女艺人什么都不干了，像两个花痴似的跟着tomas跑来跑去。
    等到最终竞赛，三个队伍先到了，还有一组人没到，大家便只好等等。
    袁瑞买了三杯热饮，给那个台湾女孩一杯，另一杯想给tomas，找了一圈看到tomas和王超一起坐在角落的沙发上聊天，想了想没好意思过去，把多余的那杯热饮给了他的女编导。
    他捧着热饮在这边，偷偷看王超和tomas。
    王超一边说笑，一边伸手摸tomas的脸，手被tomas拍开，他又锲而不舍的继续伸手，tomas又拍开，反复几次，最后tomas飞快伸出手拧了他的脸一下，可能拧疼了，他一副呲牙咧嘴的样子，tomas又用手揉了揉他的脸，他就傻兮兮的笑。
    两人看起来好像感情很好，连那个角落都有点米分米分的暧昧。
    袁瑞心情复杂的想，tomas知道不知道王超和梁玺有一腿？
    等录完节目，icedream组合晚上还要赶飞机去外地跑一个商演，匆匆道别，几个人便走了。
    袁瑞连tomas的签名也没来得及要，只在录制中拍了张合影，还不是两人单独的，那个台湾女孩站在他俩中间。
    赵正义叫他：“袁哥！别发呆了，杨总在后面呢，可能一会儿就走了！”
    袁瑞急忙打起精神去找杨露。
    那个偶像剧的合同前天已经签了，李玲玲嘱咐他录节目时见到杨露一定要当面感谢知遇之恩。
    杨露正在跟节目组的人说话，见他过来便转头看着他。
    袁瑞道：“杨总，我……”
    杨露不等他说完，便道：“一会儿聚餐，你也一起去。”
    袁瑞不太想去，刚才郑秋阳已经发微信说到家了，等他回去一起吃饭。
    他还没把拒绝的话说出口，杨露又道：“有话到时候再说，我现在正忙着呢。”
    那几人都看着袁瑞。
    袁瑞不好意思当着大家的面推拒杨露，只得道：“好吧。”
    他给郑秋阳打电话说不能回去，郑秋阳理解道：“既然是那个电视剧的投资方，聚餐还是该去的。”
    袁瑞道：“嗯，我知道。可是我一点都不想去，这个阿姨可能喝了，上回我喝成那样，她一点事都没有。”
    郑秋阳笑道：“也是喜欢你吧，你少喝点，可别再回来叫我小兰。”
    袁瑞道：“嗯。”
    郑秋阳开玩笑道：“虽然是个阿姨，你也别太亲近她了，万一是个怪阿姨，看上你这小鲜肉怎么办？”
    十点多，袁瑞回了家，倒是清醒异常，一点酒都没喝，只是面色古怪的说道：“秋阳，被你说中了，这个怪阿姨还真看上我了。”
    郑秋阳：“……她准备开多少价？”
    袁瑞道：“不是那个看上……她说要认我当干儿子。”
    郑秋阳没好气道：“当咱们傻啊，你们娱乐圈的干爹干妈都得读四声，甭理她。”
    袁瑞急道：“哎呀真不是，她当着大家面说的，说我上回喝多了说没妈妈，她觉得我挺不容易的，就想认我做儿子。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“我没敢答应，刚才回来的路上问玲玲姐了，玲玲姐说这是条好大腿，过了这村没这店，让我赶快抱住，你说呢？”
    郑秋阳不知该怎么回答，心里想，操，岳父还没敢见，又要多个干岳母。

　　☆、第33章

第三十三章、情书
    袁瑞正在向郑秋阳绘声绘色的还原今晚饭桌上的场景，不放心的李玲玲又打了通电话给他，生怕他错失抱大腿的机会。
    “你现在发条信息给她，说你今晚太受宠若惊，一时没有反应过来。”李玲玲说，“她当着那么多人的面要认你当干儿子，你还犹豫不答应，她说不定已经很不爽了，你低三下四一点，抱稳她这条大腿，以后好处大大的有。”
    袁瑞：“……哦。”
    李玲玲道：“你哦什么哦？快点发信息！”
    家里安静，袁瑞手机听筒声音也大，郑秋阳听得清清楚楚，看他挂了电话半天没动作，忍不住道：“你经纪人不是让你给那个杨总发信息？”
    袁瑞道：“我有点害怕，总觉得她会回我一道奥数题。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“哈哈哈，这个笑话好笑吧？”
    郑秋阳只好配合的：“哈哈哈。”好笑个鸡|巴。
    袁瑞沉醉在自己的冷笑话里哈哈了半天，才咬着指甲说：“这么大的事，不问问我爸，以后他知道了肯定会不高兴的。而且，虽然杨总好像是个好人，可好端端的让我叫一个外人妈，我也叫不出口啊。”
    郑秋阳其实也不想让他认这个干妈，但还是问道：“如果你经纪人问起呢？”
    袁瑞有点苦恼，想了想说：“那我还是发条信息给杨总吧，就实话实说，也不用像玲玲姐说的那样低三下四的，反正我也没有很想抱她的大腿。”
    他发了条信息给杨露，说认干妈兹事体大，需要征求他爸的同意。
    过了半小时，杨露才回了他一条：“应该的。”
    说是要问索建军，可是就为这种事专门给日理万机的继父打电话，袁瑞又有点不太好意思。说来也是巧，周末索悦刚好回了北京，说下周有个高校交流活动，她作为优秀学生代表来参加，刚好能回家来。
    她给袁瑞打电话问周六日哪天有空，一家人一起吃个饭。
    袁瑞周六有点事，周日没有安排，便和她约了那天，打算到时候见面把杨露这件事跟索建军说一下。
    他周六要去参加一个婚礼。
    新郎是以前的高中同学，和他关系还算不错，不久前辗转联系到他，希望他这个大明星能拨冗前去。
    他很开心，光是挑礼服就挑了半天。这还是他第一次参加同学的婚礼，他上高中那几年，恰是他妈最后的时光，他那时候挺内向的，和同学们接触也不太多，仅有的几个还算关系不错的同学，现在也几乎没有了联系。
    郑秋阳帮他选了套衣服，他对着镜子比了比，有些怀疑。
    郑秋阳道：“你这么帅，本来就抢新郎风头，还是别更帅了。”
    袁瑞美滋滋道：“那就它吧。”
    郑秋阳看他换衣服，拐弯抹角的问：“你们高中同学都会去吗？”
    袁瑞道：“这个同学那会儿是班干部，现在混得也挺好，人缘很好的，在北京的同学应该都会去吧。”
    郑秋阳道：“嗯。”
    袁瑞穿好了衣服，对着镜子喷发胶。
    郑秋阳又说：“要我去送你吗？”
    袁瑞道：“不用了，赵正义一会儿就来了。”
    郑秋阳道：“哦。”
    袁瑞整理好发型，又对着镜子照了照，说：“你说我要不要化个妆啊？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞自问自答道：“还是算了，万一被同学们觉得我太娘就不好了。”
    郑秋阳想问袁瑞他那个初恋会不会去，又问不大出口，显得他好像很在乎一样。可是校园旧爱因为参加同学婚礼而鸳梦重温的事多了去了，虽然袁瑞应该不是那种人……万一那个初恋是呢？万一袁瑞经受不住帅哥的诱惑呢？
    真是越想越可怕，简直想扒了袁瑞的礼服把他锁在家里，别说参加婚礼，哪儿也别去才好。
    “你要是约朋友去玩，少喝一点酒。”袁瑞偏还火上浇油的说，“婚礼结束同学们要聚一下，晚上我可能回来得会晚点。”
    郑秋阳顿时鼻子不是鼻子脸不是脸，硬忍着说：“大概能到几点？我今儿不出去玩，到时候去接你，总不能同学聚会还带着赵正义。”
    袁瑞想了想，道：“也对啊，不过我也不知道具体安排，只听新郎电话里提了一句，说班长组织聚一下，可能也就唱个歌，晚上再吃个饭什么的吧。”
    郑秋阳立刻想到ktv里昏暗的灯光，再有两首老歌做背景，实在是旧情重燃的最佳场所。晚上吃饭难免喝酒，袁瑞傻乎乎的再被灌两杯，等他醒了，便宜恐怕也要被占光了。
    袁瑞问他：“你是不是不想让我去啊？从刚才就一直黑着脸。”
    郑秋阳的鼻子用力出气：“哼。”
    袁瑞一脸讨好道：“那我晚上尽量早点，快结束了就给你打电话，你去接我好不好？”
    郑秋阳故意问：“被你同学看到怎么介绍？说我也是你的助理吗？”
    袁瑞有些不好意思的说：“就说你是我男朋友啊，我的同学们早知道我是gay了。”
    郑秋阳大惊道：“你那么早就出柜了吗？”
    袁瑞摸摸脸，尴尬道：“不是主动的，我那时候给孟来写情书，不好意思当面给他，就夹在他桌上的本子里，我太紧张了，也没注意到那个本子是班会要用的材料，后来他拿去复印也没注意到里面多了一张，开班会的时候发下去，我们班三十二个同学，每个人都看到那份情书了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞追问道：“你要去接我吗？”
    郑秋阳快被他气死了，直接问：“所以这个孟来今天会去吗？”
    袁瑞理所当然的答：“当然会去啊，他就是班长。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞大惊道：“你怎么了？怎么脸色这么白，是不是哪儿不舒服？”
    郑秋阳愤怒道：“哪儿都不舒服！给赵正义打电话，让他别来了！我跟你一起去！”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳更生气：“是不是不想让我去？”
    袁瑞忙道：“想想想，可是赵正义说还没吃过五星饭店的婚宴，想去蹭饭的。”
    郑秋阳：“……”
    赵正义欢欢喜喜的借了套礼服，结果还没出门，就接到袁瑞的电话说不用他去了，最终也没蹭到这顿五星婚宴，在家里悲愤交加，简直要对郑秋阳恨之入骨。
    堂堂珠宝大王的儿子什么没吃过？一顿饭也要跟他抢！还要不要脸啦！
    郑秋阳跟是跟着去了，可婚宴上除了袁瑞的同学还有新郎新娘的其他亲朋好友，袁瑞毕竟是个公众人物，而且最近知名度还越来越高，他也不能真的跟着袁瑞到处显摆所有权。
    他把袁瑞送到饭店门口，看着袁瑞先进去，过了会儿才下车，装作亲友送了红包，大摇大摆的进了婚宴厅。
    袁瑞被安排在最前面的贵宾席，这时正被几个女宾客围着合影。
    郑秋阳找了张角落的桌子坐下，也不搭理别人，就静静的等着情敌出现。
    孟来到的时候，婚宴厅里的客人已经很多，但他也被直接带去贵宾席，那一桌只有袁瑞旁边的位子还空着，也不知道那群同学是不是故意。孟来很自然的走到空位子前，袁瑞跟着大家站了起来，孟来便把手搭在他的肩上按了按，微笑着示意他坐下，看起来两人竟有几分像是熟稔亲密的样子。
    郑秋阳已经听方士清说过孟来，有了一定的心理准备，可等真的看见这人，还是先被迎面气个半死，光是身高就输得彻底。

　　☆、第34章

第三十四章、我没流量了
    郑秋阳进来的时候，袁瑞正在应付女宾客们，到现在还不知道郑秋阳已经在角落里虎视眈眈的盯着他了。
    他找了一圈，可这个婚宴厅太大了，也看不到郑秋阳，他有点担心，郑秋阳进来了没有？该不会被发现是个蹭饭的给拦在外面了吧？
    身边孟来忽然问道：“你一直看来看去，是想找人吗？”
    袁瑞紧张道：“没找人，随便看看。”
    同桌另一个同学笑着说：“袁瑞，你这几年怎么跟同学们都不联系了啊？我们每次聚会都说起你，就是谁也不知道你的联系方式，我们都挺想你的。”
    袁瑞听到他这样说，觉得很高兴，说道：“真的啊？我也很想你们的，以后聚会我一定都去。”
    同学又说：“那太好了。我女朋友特喜欢你，我跟她说你是我同学她还不信呢。”
    袁瑞不好意思道：“我要是跟别人说我有个物理学家同学，他们也不会信的。”
    这个同学是研究量子力学的，刚才和另一个同学激烈讨论“量子非线性谐振子系统”，袁瑞不明觉厉的听了一分钟，又听到另外两个同学在聊“两融配资九连升也不过才九千多亿”，整个人都不好了，默默喝了口水，不太敢和他左边的孟来说话，坐他右边的女同学在玩手机，他便没话找话的搭讪“你最近在忙什么”，女同学答他“看小说”，袁瑞兴高采烈的想终于有他勉强能聊的了，结果女同学说“我在作协书记处工作，最近在审查今年茅盾文学奖的申报作品”，袁瑞只好把已经到了嘴边的“你看过《谁是你的指间沙》吗”咽了回去。
    他上的高中很厉害，所以同学们也都厉害到了现在，只有他一点都不厉害，稀里糊涂的进了娱乐圈。
    孟来接话说：“说起来，咱们班现在最有名气的就是袁瑞，别说你女朋友喜欢他了，谁女朋友不喜欢？我是没女朋友，不然也没跑。”
    物理学家笑道：“没女朋友不怕，你自己喜欢也行啊，哈哈哈。”
    旁边几个同学也都纷纷看着孟来和袁瑞，脸上都是揶揄的笑意。
    袁瑞：“……”
    他尴尬道：“其实我……”
    孟来说：“对啊，我就是喜欢他啊。”
    袁瑞：“！！！”
    孟来转头看着他笑了笑，说：“你别紧张，大家都知道。”
    袁瑞心想，知道什么？情书是我写的啊，大家是不是记错了？
    物理学家笑着说：“就是，我们都快背那封情书了。”
    果然还是因为那封情书，袁瑞窘迫万分，很想钻到桌子下面去躲一躲。
    孟来说：“他不禁逗，你们别逗他了。”
    刚才讨论融资的其中一个女孩说：“孟来，别着急护着啊，我们被你虐好几年了，好不容易见着一回正主儿，还不许我们逗逗啊？”
    袁瑞呆坐在那里，不知道该怎么办，他有点懵，同学们都是什么意思？
    作协那女孩转头看着袁瑞，小声道：“看来你是真不知道啊？这几年同学聚会，谁也联系不到你，孟来一喝多就背你那封情书，背完还得哭一会儿，这都成了聚会的固定节目，我们这些女生都快被你们俩这段给虐死了。”
    袁瑞：“……”
    他猛地站起来。
    同学们都抬头看着他。
    他心想，这桌客人好危险啊，结巴着说：“我，我，我有点事……”
    话还没说完，《婚礼进行曲》便响了起来，婚礼马上就要开始了。
    袁瑞忽然看到了角落那一桌的郑秋阳。
    郑秋阳也正朝他这边看着，神情有些诧异，似乎是不明白他为什么站在那里。
    还有些其他宾客也奇怪的看他，有人认出了他，跟旁边的人指指点点。
    袁瑞只好又尴尬的坐下了。
    孟来低声道：“他们只是和你开玩笑。”
    袁瑞：“……哦。”
    他朝郑秋阳那个方向望去，可是坐下就看不到了，被人挡得严严实实。
    孟来又说：“但是，事儿都是真的。”
    袁瑞：“……”
    孟来问：“新郎官跟你说了吧？婚礼结束我们这些同学要聚一聚。”
    袁瑞道：“说了。”
    孟来道：“其实每年都聚的，大家主要是听说你要来，才特地空出半天。”
    袁瑞看看同学们，他们都转头看着台上，司仪正在声情并茂的做婚礼前铺垫。其实以他高中时的成绩和性格，在同学心里的存在感应该很稀薄才对。
    孟来笑了声，说：“他们都很想看我的笑话。”
    袁瑞没太懂，问：“什么笑话？”
    孟来道：“他们想看我怎么向你表白。”
    袁瑞：“……”
    他努力张望着想再看到郑秋阳，脖子都快抻着了也没有成功。
    孟来问：“你男朋友陪你来的吗？”
    袁瑞吃了一惊。
    孟来神情淡定的又问：“他对你好吗？”
    袁瑞道：“好，特别好。”
    孟来笑了笑。
    婚礼进行曲梆梆梆梆梆梆梆梆响了很久，新郎新娘才终于挽到了手。
    袁瑞实在忍不住了，悄悄拿出手机给郑秋阳发微信：“你在干什么？”
    郑秋阳几乎是秒回：“嗑瓜子。”
    袁瑞用余光看了看孟来，觉得他没有偷看，才继续编辑发送：“别嗑太多，小心上火，喝点水。”
    这边郑秋阳压根没嗑瓜子，但是早就上火了，恶狠狠的摁手机屏幕。
    郑秋阳：“坐你旁边那个是谁？”
    袁瑞：“我同学啊，作协的，茅盾文学奖你听过没有？”
    郑秋阳：“那个男的。”
    袁瑞：“男的是物理学家，研究量子力学的，人家女朋友也是物理博士。”
    袁瑞：“还有两个女同学，都是上市公司的高管，一分钟百万上下那种。”
    袁瑞：“[哈哈][哈哈][哈哈]是不是很牛逼？”
    郑秋阳：“我要过去找你了。”
    郑秋阳：“现在就过去。”
    袁瑞：“别过来啊。”
    袁瑞：“等会婚礼结束咱们直接回家，我不去聚会了。”
    袁瑞：“[亲亲]”
    袁瑞：“[抱抱]”
    袁瑞：“[玫瑰]”
    袁瑞：“[红唇]”
    袁瑞：“[爱你]”
    他发了一堆表情讨好，郑秋阳都没回复，他有点怕怕的，不会真的要过来了吧？
    孟来道：“他怎么不理你了？”
    袁瑞惊恐的抬头，孟来一脸坦然的在偷看，他忙把手机抱在胸口。
    孟来无辜道：“只看到你发了一堆表情刷屏，没看到别的，真的。”
    袁瑞嘴硬道：“你看错了，他网速不好，才没有不理我。”
    孟来拿出手机，说：“我加你微信，是手机号吗？”
    袁瑞：“……你知道我手机号？”
    孟来道：“不然你以为新郎官怎么联系到你的？”
    袁瑞的手机响了一声，是孟来发来的好友请求。
    袁瑞也不看，心想要是被郑秋阳知道他和孟来成了微信好友，一定会炸了的，不能加不能加绝对不能加。
    孟来催促道：“接受啊。”
    袁瑞道：“我没有流量了。”
    孟来：“……”
    袁瑞的手机又响了一声，他立刻解锁看了看，是郑秋阳发来的：“我在外边等你，婚礼结束就出来。”
    他飞快的回了一条：“好！”
    孟来斜着眼睛偷看，看到他点开自己的好友请求，刚有点欣慰，就看到他又点了“加入黑名单”。

　　☆、第35章

第三十五章、杨露是谁
    婚礼一结束，袁瑞便向一对新人和同学们告辞。
    新郎不明就里的挽留他：“别急着走啊，等下还有别的安排，只有咱们这些同学，没有外人。”
    袁瑞说谎道：“下午我还有工作，必须得走了。”
    新郎环顾一圈同学，见大家脸色都有些古怪，就连孟来也沉默不语，他只得说：“那还是工作要紧，下次有时间再聚也是一样的，反正我们总算能联系到你了。”
    袁瑞走了以后，新郎问道：“怎么啦怎么啦？不是说好要沾我喜气，今天帮孟来拿下他吗？”
    物理学家说：“唉，只怪孟来不争气。”
    作协那女生说：“就是，连个微信好友都没加上。”
    大家都恨铁不成钢的看着孟来。
    孟来摸了摸鼻子，道：“咳，来日方长。”
    袁瑞出来找到郑秋阳，因为怕被路人认出又有麻烦，也没多说，先上了车离开这里。
    他从后视镜看了看越来越远的五星酒店大厦，心有余悸道：“我的同学们都好牛逼啊，我都不好意思跟他们一起玩，聊天都听不太懂的，你知道什么是物质波吗？”
    郑秋阳还没从醋缸里爬出来，没好气道：“我知道什么是波。”
    袁瑞：“……”
    他有些沮丧：“我都没有去参加聚会，你怎么还不高兴？”
    郑秋阳说了句话以后，就已经意识到自己的态度有问题，他开着车，便用空着的右手揉了把袁瑞的头发，道：“没有不高兴，乖，咱们先去吃饭，想吃什么？送出去两个红包，俩人反而都饿着肚子出来了。”
    袁瑞一愣，问道：“你不是混进去的吗？还包了红包？包了多少？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞翻出他的钱夹数了数，一脸痛心疾首。
    郑秋阳假惺惺的提议道：“不然现在调头回去，把红包吃回来？”
    袁瑞把钱夹装回他的口袋，愁苦道：“算了，再回去同学们都知道我刚才是说谎了。”
    两人吃过饭回了家，袁瑞在小账本上记了今天送出去的红包，心疼了好大一会儿，才想起来郑秋阳，一抬头，就见郑秋阳坐在他对面，正盯着他看。
    袁瑞：“……”
    郑秋阳说：“算完了？我们谈谈。”
    袁瑞有些慌，问：“谈什么？”
    郑秋阳道：“刚才在酒店，坐你左边的那个就是你初恋？”
    袁瑞点点头，又忙表态道：“我早就不喜欢他了，我跟你说过的。”
    郑秋阳道：“他都跟你说什么了？”
    袁瑞道：“没有说什么，他想加我微信，我怕你不高兴，就把他拉进黑名单里了。”
    郑秋阳觉得满意，偏要装大方的说：“你也是，老同学加个微信好友有什么。”
    袁瑞拿起手机，道：“那我把他从黑名单里放出来。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞冲他扒着眼皮做鬼脸，说：“你这个小气鬼。”
    郑秋阳怒了，要过来收拾他，他站起来拔腿就跑，“噔”一声，腿撞到了茶几角，也顾不上跑了，抱着膝盖在原地跳着转圈圈，嘴里“呼呼呼”的吹气。
    郑秋阳愣了几秒，才指着他大笑：“让你再跑，整天把家里当跑道！”
    袁瑞蹲在那里，可怜兮兮道：“好疼的。”
    郑秋阳过来卷起他的裤腿看了看，膝盖上被撞出一块紫红色的瘀伤来。郑秋阳用指头戳了一下，袁瑞立刻嘤嘤嘤。
    郑秋阳：“哈哈哈。”
    袁瑞很郁闷。
    郑秋阳也蹲在那里，低下头鼓着腮帮子吹了吹那处伤。
    袁瑞又开心了。
    郑秋阳道：“不碍事，也没破，过几天就好了，我中学那时候成天打架，膝盖上最容易破了，血顺着腿流，也就个把月，一丁点事儿都没了。”
    袁瑞听他说完，崇拜道：“那么酷！太酷了！”
    郑秋阳居心叵测的问：“你那初恋上中学的时候什么样儿啊？”
    袁瑞道：“也就长得帅点，没别的什么优点。”
    郑秋阳很怀疑：“真的？”
    袁瑞信誓旦旦道：“真的！你要是我的中学同学就好了，我肯定那时候就喜欢你，每天给你写情书。”
    郑秋阳忍不住笑，有点得意。
    袁瑞也跟着笑，心想，我真是太机智了。
    当晚，郑秋阳神勇非常，做到最后，袁瑞几乎两眼冒星星，差点吃不消。
    郑秋阳还问他：“舒服吗？”
    袁瑞只觉得自己快死了，又一心想讨好他，只得咬着牙说：“太舒服了，你真棒。”
    郑秋阳得到了鼓励，更跟打了鸡血一样，埋头苦干到半夜。
    第二天一早，袁瑞起床想上厕所，可腰腿酸得用不上力气，下地都站不稳，一屁股坐回了床上。
    郑秋阳把他搂回来，一边帮他揉腿，一边说：“唉，要是咱俩真是中学同学就好了，那时候就能整天干得你合不拢腿。”
    袁瑞被他说得脸红，道：“你那时候也不是gay啊。”
    郑秋阳又作势要扒他睡裤，吓得他大叫：“不要了！真不要了！”
    郑秋阳嘿嘿笑，只隔着睡裤捏了捏他的鸡鸡，说：“如果早认识你，我早是了。”
    袁瑞本来就憋了一泡尿，被他捏得更想尿，可是又舍不得去，一大早就抱在一起听他说情话的感觉太幸福了。
    郑秋阳问：“约了索悦和你爸晚上几点见面？”
    袁瑞道：“七点，就上回咱们去过的那家湘菜馆。”
    郑秋阳道：“行，到时候我送你去。”
    袁瑞“嗯”了一声，又说：“我跟我爸说你家里有事，要是刚好碰上了，你可别说漏了。”
    郑秋阳笑了笑，“我今天还真得去我妈那一趟。”
    袁瑞道：“那也好，记得带上那个磁疗护腕送给她，她上回崴着手一直没好利索，天冷了更容易复发，别再成了旧伤，那就麻烦了。”
    郑秋阳道：“好。”
    两人有一搭没一搭的聊天，从七点多聊到九点。
    郑秋阳突然来了一句：“不行了，我再不去尿膀胱要炸了。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳亲他一口，笑着说：“一大早就搂着你说话感觉太好了，都舍不得去尿。”
    袁瑞感动道：“我也是啊！”
    两道水柱交叉着落进马桶里。
    郑秋阳和袁瑞同时“呼――”了一声，放松了许多。
    郑秋阳边尿边说：“你说咱俩傻不傻？”
    袁瑞只顾着笑：“嘿嘿嘿。”
    尿完了，两人一起洗了手，都来不及擦，便迫不及待在洗手池前接了个吻。
    甜甜蜜蜜腻歪了一整天，傍晚郑秋阳送袁瑞去了那家湘菜馆，然后自己拐回家去陪他妈吃饭，顺便偷房产证。
    袁瑞一看到索悦就笑起来，这妹妹把长头发剪了，留了个利落的短发发型，还化了淡妆，很漂亮，真的是个大姑娘的样子了。
    索建军比前阵子瘦了点，围了他送的那条羊毛围巾，是个帅帅的中年爸爸。
    席间索建军很高兴的说：“单位很多人看你的节目，不光年轻人，有几个和我年纪差不多的女同事也都看，说你长得帅性格好，人又老实不浮躁，是最近难得的优质偶像。”
    索悦也说：“我们同学也可喜欢你了，我没忍住告诉一个室友说你是我哥，她求着我帮她要个签名呢，一会儿你可别忘了啊。”
    袁瑞被夸得很不好意思，一直到饭快吃完才想起来有事要和索建军说。
    “认干妈？”索建军有些惊讶，古怪道，“我听说文艺界现在这认亲的风气不太好。”
    袁瑞解释道：“这位阿姨是我工作时的领导，人挺好的，很严肃，不是那种花里胡哨的人，我觉得她可能就是同情我妈妈死得早，没有那种意思。”
    索建军道：“既然是这样，那就也没什么，人家主动提出来，你要是拒绝反倒不好，现在跟过去不一样，过去认干爹干妈规矩又多礼节还重，现在也就是多个亲戚走动走动。不过你还是要问问你经纪人，看有没有什么不妥。”
    袁瑞点点头，李玲玲早盼着他认这个干妈呢，哪有什么不妥。
    吃过饭又聊了一会儿天才走，索建军是开自己的车出来的，把袁瑞先送了回去，才载着女儿回家。
    回去的路上，索悦叽叽喳喳对父亲讲学校的趣事，索建军一直笑眯眯的听着。
    快到家的时候，索建军忽然问：“悦悦，刚才你哥说想认他做干儿子那个人叫什么？”
    索悦想了想，道：“好像是杨露。”
    索建军：“……”

　　☆、第36章

第三十六章、不是节目组的安排
    郑秋阳回来得比袁瑞早一点，洗过澡看看时间还不晚，便边看电视边等袁瑞，换台的时候换到一个访谈节目，恰好是袁瑞之前做的那期。他记得袁瑞说过去做这节目，还带了米分丝送的鲜花和蛋糕回来。
    他以前很少看电视，只是偶尔会看个球赛直播，自从和袁瑞在一起以后，只要电视上播袁瑞的节目或是电视剧，他都能看得津津有味，觉得特有意思。
    这访谈节目也是，袁瑞在荧幕里蠢兮兮的笑一下，他就快被萌炸了，一个劲儿的哈哈哈，直到主持人问起袁瑞的初恋，他才猛地变了脸。
    不是说那个初恋“除了帅没有什么优点”？怎么在节目里还说他是“特别好的人”？好好好，好个鸡|巴。
    接吻的场景还记得那么清楚，还校园的紫藤花架？学校没事盖那种东西是什么心理？就为了学生早恋方便吗？
    郑秋阳气得简直肺疼，又受虐似的不舍得换台。
    节目的最后，主持人问：“袁瑞，我觉得你太可爱了，真的很想知道你对未来的伴侣有什么样的要求，或者说你的理想型伴侣是什么样子的？”
    袁瑞朝台下看了看，不知道想了点什么，眼神又放空了，全场静默了十几秒，忽然哄堂大笑，主持人也笑着说：“大家别吓着他，袁瑞，你别害羞，我们不是八卦，只是关心你。”
    大家又是一阵笑声，但却充满善意。
    袁瑞还真有些害羞，说：“来之前，我经纪人教我说要说理想型是志玲姐姐，因为大家都喜欢她。”
    台下又是一阵笑。
    袁瑞说：“我也喜欢女神啊，但是我……其实，我对我的伴侣也没有什么要求，不用像女神那样完美，不用太美，也不用太高，我只希望他能一直陪着我，信任我，喜欢我，我们能永远在一起，我对他微笑的时候，他能明白我很爱他，那就最好了。”
    郑秋阳被爱神射了一箭，捂着心口倒在沙发上，甜得热泪盈眶。
    等袁瑞回来，他就像块牛皮糖一样黏在袁瑞身上，刷牙洗澡都不肯离开。
    袁瑞不明所以，但是也觉得很开心。
    睡前亲热的时候，郑秋阳一直戳袁瑞的酒窝，袁瑞傻兮兮的问：“你干什么呀？”
    郑秋阳在酒窝上亲个没完没了，说：“你要一直对着我笑啊。”
    第二天他上班走了，袁瑞刷微博的时候发现那个访谈节目昨晚播了，这才反应过来他什么意思，顿时开心炸了，抱着手机在床上滚来滚去。
    周三，《闪亮的朋友》最后一次录制，因为是收官特别节目，编导们又动了些心思。没有请外来嘉宾，只有固定班底，五个人抽了签之后，分别被带去了不同的地方。
    为了节目效果，五个嘉宾事先都没有拿到台本，袁瑞也云里雾里的不知道要干什么，跟着编导乘车来到了出租车公司，编导拿了一身的哥制服给他，说：“第一个任务是角色扮演，你抽的是的哥，拉五拨客人能不被发现就能拿到积分。”
    袁瑞接过衣服，干劲十足的去换了。
    赵正义对编导道：“别说五拨客人，我看他连一个都瞒不过去，几分钟就完了，该帮他挑个别的能挡住脸的职业才对啊。”
    编导道：“你当我不想啊，挡住脸就挡不住腿，就这的哥还是能坐着的，不然就他那两条腿，谁见着不多看两眼？”
    赵正义连连点头：“有道理。”
    等袁瑞换好衣服出来，赵正义和编导又一脸惆怅，这画风和出租车司机差太多了，那制服被他穿得跟国际大牌一样，分分钟能去走秀。
    看来今天的放送量要少很多，估计真的一个客人都瞒不过去，真人秀节目倒是常常会有路人大放异彩，只能盼着袁瑞拉到的客人奇葩一些，还能给他争取到更多不被剪掉的镜头。
    袁瑞倒是雄赳赳气昂昂，信心十足的坐上了驾驶位，半点没为自己担心，摄像机被装在了出租车上，跟拍摄像不用跟拍了，他走之前还用英语对那个韩国摄像说：“你先休息一下，等我回来请你吃糖葫芦啊！”
    韩国摄像师笑容满面的冲他比了个“ok”，转头问赵正义：“毫尺吗？”
    赵正义竖了竖拇指：“歪理古德。”
    袁瑞一个人开着出租车，难得做节目没有一大堆人跟着，感觉还挺新鲜的。他转来转去也没拉到客人，心想大概是因为半上午，打车的人并不多，无聊的拨了拨收音机，找了个正说评书《隋唐演义》的频道听了一会儿，感觉听不太懂，又换了个频道，里面正唱《》，他不自觉的抓着方向盘跟着音乐一起扭来扭去。
    他的编导和赵正义在离他不远的监控车里看着他眉飞色舞的欢快样子，一个个笑得直打跌。
    gaga唱完了，袁瑞也停止了扭动，忽然抓着方向盘向右前方看了看。
    编导道：“有客人了有客人了！”
    大家都很振奋，虽然预感到袁瑞要见光死，可还是充满了期待。
    袁瑞把车停在路边，监控车也在他后方不远停了下来。
    女客人拉开车门坐在了后车座上，袁瑞心想，太好了这样就看不到脸，他热情的问：“请问您去哪儿？”
    女客人说：“去和睦家医院。”
    袁瑞踩下油门，看到她隆起的肚子，关心道：“看起来月份不小了，去做产检吗？”
    客人微笑的摸摸肚子说：“是啊，快到预产期了。”
    袁瑞一听便有些担心的问：“怎么您自己一个人啊？先生不陪着吗？”
    客人还是笑着道：“他太忙了。”
    袁瑞从后视镜看看她，心想，老婆怀了孕还要自己去产检，这老公真是个渣。
    慢慢跟在后面的监控车里，赵正义说：“看来第一个客人安全，她压根没看我袁哥的脸。”
    大家也都纷纷觉得应该没事。
    结果，离医院还有两个路口，正等红绿灯的时候，孕妇突然“哎呀”了一声。
    袁瑞：“？？？”
    孕妇深呼吸了几次，说：“我肚子有点痛。”
    袁瑞：“！！！”
    他忙转过头去，惊慌道：“不是要生了吧？！”
    孕妇抬头看了看这年轻的司机，突然觉得他有点眼熟，用力眨眨眼道：“哎？你，你是袁瑞吗？”
    袁瑞想起任务来，忙用一只手捂脸：“我不是我不是！”
    孕妇：“……”
    她想笑，笑了一下肚子却痛的更厉害，半笑不笑的表情看起来更痛苦了，袁瑞想帮她又不知道该怎么办才好。
    监控车里，赵正义抓着编导问：“这大肚婆是节目组安排的吗？是假的吧？”
    编导：“……不是啊。”
    赵正义：“……”
    编导忙拨了袁瑞的电话，袁瑞的蓝牙耳机本来就挂在耳朵上，立刻接了起来，求救道：“快来帮忙，我的客人要生宝宝啦！”
    几个人手忙脚乱的把孕妇送到了和睦家，坐在手术室外面等。
    “真不是节目组安排的吗？”袁瑞出了一头冷汗，惊魂未定的问道，“那我的任务是不是已经失败了？”
    编导：“……”
    韩国摄像拍拍他的肩说：“还是窝请泥尺一个汤呼噜，么么哒。”
    袁瑞叹口气，道：“谢谢，么么哒。”
    这个孕妇自从怀孕便在和睦家建档，医院很快便联系了她的家人，对方说很快就到。
    女编导说：“那咱们走吧，还得继续录节目呢。”
    袁瑞却有点担心的说：“等宝宝生下来再走吧，反正她刚才都叫出我名字了，任务已经失败了，回去也是等大家。万一她老公来得晚呢？她自己一个人多可怜。”
    女编导被他说的心软，道：“好吧，再等一会儿。”
    她转头看见有护士和其他病人在偷拍袁瑞，悄悄问韩国摄像道：“刚才过来医院的时候拍了吗？”
    摄像师很有经验的拍了拍摄像机，眨了下眼睛。
    两人会心一笑。
    宝宝的爸爸比想象中来得要快，一阵风的跑了进来，慌慌张张的问：“生了吗？母子都平安吗？”
    袁瑞坐在那边听着，觉得他好像也不是太渣。
    那个男人听护士说了情况，过来向节目组道谢，态度很诚恳，和袁瑞握手的时候力道很重，说：“真的非常感谢你，我太太平时就很喜欢看你的节目。”
    袁瑞想起孕妇看到他正脸时立刻就能叫出他的名字，知道这男人说的是真话，有点开心，也更担心了。
    这时护士推门出来说：“哪位是家属？”
    男人一个箭步过去，紧张道：“我，我是。”
    护士笑容可掬道：“恭喜您，是一位小公主。”
    荣升父亲的这个男人激动得红了眼圈，转身再次和节目组的人挨个握手，挨个道谢。
    回去之后又紧锣密鼓的录了半天节目，《闪亮的朋友》第一季到此就全部录制结束。
    理所当然有一个大型聚餐，节目组全部人员都参加。在这个聚餐上，杨露当着众人的面，正式认了袁瑞做干儿子。
    聚餐结束回到家，袁瑞把今天的事讲给郑秋阳听，说：“她一说肚子疼，把我吓坏了，生怕她和宝宝有什么事儿，还好最后母子平安，真是阿弥陀佛。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞以为他不信，道：“是真的！不是节目组安排的！她挺漂亮的，气质也好，她先生也帅，特别精英的样子，一看就是哪个公司的高管，不可能是临时演员。”
    郑秋阳神情复杂道：“我跟你说件事。”
    袁瑞洗耳恭听道：“什么呀？”
    郑秋阳道：“我大哥郑绍阳的老婆，今天上午十点二十七分，在和睦家生了个女儿。”
    袁瑞：“……”

　　☆、第37章

第三十七章、我的我的就是我的
    袁瑞感到不可思议，今天郑绍阳的老婆上车那个地方是一个普通小区的大门口，实在不像珠宝大王家会住的地方。
    他奇怪的问：“那你大嫂怎么住在那里？还自己打车去医院？不是应该有专车司机丫环仆人陪着吗？”
    “哪有那么夸张？不过自己打车去医院是有点怪，”郑秋阳也很诧异，想了想，猜测道，“郑绍阳他妈当初想让他娶个门当户对的小姐，结果他没听他妈的，娶了个工薪家庭的老婆，他妈从一开始就不喜欢这儿媳妇，前几个月我听我妈说，怀孕检查出是个女儿，那老太太在家里差点把房顶掀了，估计她太作妖，所以儿媳妇儿搬出来住了？”
    袁瑞有点生气的说：“女儿也是叫她奶奶啊！我看你大嫂可好了，长得好看，人还那么和气，肯定是不想和老太太一般见识。你大哥也是渣，我看他那么紧张，还以为他是个好老公呢！”
    郑秋阳道：“这我还真不清楚，一直听说他们两口子感情挺好的。”
    袁瑞愤愤道：“让老婆一个人挺着大肚子在外面住，还自己打车去产检，好什么呀？我妈当初生我的时候，我爸是从麻将桌上被叫过去的，看见生了个儿子也是高兴地一蹦三丈高，当爹那会儿倒是高兴得很，根本就不知道老婆生孩子多难，他俩离婚的时候还想抢我的抚养权，我妈死那么早就是被他气的，还好法官没把我判给他。”
    郑秋阳：“……”
    他没有听袁瑞说起亲生父亲，这还是第一次。
    他忍不住问：“如果你爸有一天回来找你呢？”
    袁瑞像是早就想过这个问题，连想也没想便答道：“那我就给他开个棋牌室，他爱打麻将，就打个够呗，就是绝对不能再让他赌钱了。”
    郑秋阳：“……”
    他好笑道：“我以为你会说不见他呢。”
    袁瑞惊讶道：“他是我爸啊，怎么能不见？”
    郑秋阳道：“你刚才的语气，说得好像很恨他似的。”
    袁瑞沉默片刻，道：“我以前是有一点恨他……最后一次见他的时候，他给我买了身新衣服和一个篮球，那时我还是个小矮子，就坐教室第一排，我妈不让他见我，他偷偷跑去学校，在教室门口把东西给我，然后边哭边走了。现在想想，觉得他还挺可怜的。”
    郑秋阳安慰道：“别难过了，反正他这么多年都没出现过，别想了。”
    袁瑞冲他笑了笑，说：“没有难过，也不常想，偶尔想起来，觉得他肯定在哪儿好好活着呢，那就行了，我也不是太想见他，反正我已经有爸爸了，还有个妹妹，哦对了，今天还认了个干妈！”
    郑秋阳伸手轻轻摸了摸袁瑞的头发，他本来还有一点担心袁瑞真的在记恨亲生父亲，恨这种感情，和袁瑞这个人太格格不入了。
    袁瑞歪靠过来枕在他肩上，笑着说：“我还有男朋友呢！”
    郑秋阳逗他道：“叫老公。”
    袁瑞有点害羞，嘴唇试着动了动，还是不好意思叫，说：“以前我没谈恋爱的时候，看小说里的小零叫老公，还有点羡慕，轮到我真有了，还真是叫不出口。”
    郑秋阳没看过这种小说，问：“什么小说写得这么浪？”
    袁瑞摸出手机来，说：“我有电子书，给你看看啊。”
    两人凑在一起看小黄书。
    郑秋阳：“我操，这也行？”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳：“二十四公分还是人吗？这是驴啊。”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳：“这么快就喷了，不现实，女的都没这样的。”
    袁瑞：“哈……”
    郑秋阳：“你看，都喜欢被揉胸的。”
    袁瑞：“哼。”
    郑秋阳：“这就是个女的吧？老公我要给你生个儿子？”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳：“回头你也这么叫两声？”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳：“不行了不看了。”
    袁瑞把手机扔在一边，两人并肩坐在沙发上，心思各异。
    半分钟后，郑秋阳说：“我硬了。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳道：“不是看硬的，是想硬的。”
    袁瑞：“……想什么？”
    郑秋阳扭头看他，说：“想操|死你。”
    袁瑞脸红得要滴下血来，结巴道：“你，你，你……”
    郑秋阳说完就有点尴尬，他也没对袁瑞说过这么露骨粗俗的话，袁瑞会生气吗？
    袁瑞吸了口气，继续说：“你，你等会儿，我先去洗个澡。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞去洗澡，郑秋阳在沙发笑得直打滚。
    很快袁瑞出来，两人亲着上了床，郑秋阳又在袁瑞的胸肌上大做文章，袁瑞眯着眼睛呻|吟了几声，忽然问：“你刚才是不是想起你的前女友了？”
    郑秋阳一惊，抬起头冤枉道：“没有！”
    袁瑞认为他就是想了，不太开心，又不想破坏气氛，有一点可怜的说：“不许想啊。”
    郑秋阳忍不住笑，举手发誓道：“真没有！我要是想除了你以外的人，我就再也硬不起来。”
    袁瑞大惊，道：“呸呸呸，干嘛这么毒？又不是你自己一个人的事儿。”
    郑秋阳笑得做不下去前戏，直接进去了，袁瑞被顶得向后一仰，还没叫出来被他吻住，下面也动的十分激烈。
    袁瑞心想，我的我的，就是我的。
    新晋干妈杨露隔了两天便联系袁瑞，约他见面，《谁是你的指间沙》剧本出来了要给他，顺便再谈一些别的事宜。
    那天晚上两人认了干亲，当着众人的面，袁瑞敬了酒，磕绊着叫了一声“干妈”，之后便再也叫不出口。他知道杨露是个面冷心热的好人，但是对她还是有距离感，总觉得“妈”这个称呼过于亲密。杨露大约是看出了他的心思，分开时说了句“都在这个圈子里混，还是叫阿姨更方便一点”。
    因此这回见面时，袁瑞便叫了声：“杨阿姨。”
    两人见面的地方是袁瑞住处附近的一家咖啡厅，杨露一个人来的，说是有别的事刚好在附近。
    “这是剧本，你回去好好看看，如果有什么问题就提出来，大家可以好好沟通。”杨露把文件夹给他，又说，“女主角定了宋欢颜，她说也认识你。”
    袁瑞有些惊喜，道：“刚出道的时候我在一部电视剧里演配角，她演我的妹妹，那时候她还叫宋艳艳呢，是个很可爱的女孩子啊。”
    杨露笑了下，很快正色道：“不要叫她旧名字了，人家现在可是当红小花，常年霸屏的，人气比你要高，万一你说错话，就算她不多心，她身边的人可难讲。”
    袁瑞忙点头，“知道了。”
    杨露说：“资金很快就能到位，要是没什么意外，下个月中旬就可以开始拍，到上海取景，计划是两个月内杀青，拍完差不多就该过年，过完年也不耽误你再接新的真人秀。我问过了，你之前拍的偶像剧，就你演男二那部，明年暑期会上星，咱们这部明年寒假再上，这样真人秀和电视剧连着来，你就能一直在电视上刷脸，没有空档，人气就不会断掉。”
    袁瑞知道筹措一部电视剧很复杂，前不久《指间沙》才立项，资金这么快就到位，下月就开拍，这种速度算是非常非常快的了，当然这和杨露个人能力分不开，可是杨露还为他这样一个三线艺人考虑这么多，不由得便有些感动。
    他诚恳的说：“杨阿姨，真的非常感谢您，如果您有什么用得着我的地方，也一定要说啊。虽然我没什么钱，也不太红……”
    他说不下去了，以杨露的地位和身价，可能也用不着他。
    果然杨露说道：“暂时不用，以后有需要的话，我一定会说的。”
    袁瑞心想，是怕我过意不去的客套话吧，她真的是个好人啊。
    两人在咖啡厅里聊了半个多小时才出来，发现不知何时外面便下起了雨，地面已经有了积水。
    杨露问道：“你开车了吗？”
    袁瑞道：“我就住前面的小区，跑两步就回去了。”
    杨露道：“既然不远，我送你过去吧。”
    袁瑞想了想，也没再拒绝，他来见杨露，特地打扮了一番，还穿了双新鞋，有点不舍得踩水。
    杨露把他送到了楼下，他开门下车，对车里的杨露告别：“杨阿姨，雨天要慢点开车啊。”
    杨露微笑道：“好，你上去吧。”
    袁瑞把车门关上，见一辆出租车从外面开进来，停在杨露的车旁，出租车的后门被推开，人都还没下来，声音就已经传过来：“正好！我还怕你不在家！抓你个正着！”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳的妈。
    他忙弯下腰对车里的杨露道：“杨阿姨，您先走吧，回头有事儿再联系。”
    杨露看看他，又看看从出租车上下来的中年女人，一脸莫名。
    郑妈已经过来绕着杨露的车疾步走到袁瑞身边，气冲冲道：“房产证是不是在你那里？”
    袁瑞忍不住向后退了半步，道：“阿姨……”
    郑妈道：“你别叫我！他回了趟家东西就没了，他可从小到大就没干过这种事，肯定是你教唆他的，东西呢？”
    袁瑞压根就没问郑秋阳房产证的事，老老实实道：“我不知道，要不我给他打个电话问问。”
    他要拿手机，被郑妈一声喝住：“不许打！你要告状是不是？心眼儿还挺多啊！”
    袁瑞也不敢打电话了，不知所措的站在那里。
    车里的杨露问：“袁瑞，出什么事了？她要什么房产证？”
    袁瑞忙道：“没事儿没事儿，您快走吧，是我……我家里的事儿。”
    杨露却道：“既然遇到你家里人了，那我也见一见。”
    袁瑞：“……”
    杨露下了车。
    郑妈打量了打量她，不能确定对方的身份，道：“我可不是他家里人，我来要债的。”
    杨露皱眉道：“欠你什么？”
    两人对视片刻，郑妈冷笑道：“怎么？您要替他还吗？您是谁啊？”
    杨露道：“我是袁瑞的干妈。”
    郑妈又冷笑，道：“干妈呀？那您可管不着，这事儿不是亲的可不好使。”
    杨露挑了挑眉毛，“你倒是说说，他欠你什么？”
    袁瑞左看看右看看，小声插嘴道：“那个……”
    郑妈道：“你给我闭嘴。”
    袁瑞：“……”
    杨露却说：“袁瑞，你说，到底怎么回事儿？”
    袁瑞张张嘴，被郑妈瞪了一眼又不敢说话。
    郑妈一副老佛爷样，说：“您不是问，他欠我什么吗？我告诉您，他欠我一个儿子。”
    袁瑞抱着装剧本的文件夹，重重低下了头，天啊，他要被迫出柜了么。
    晚上，郑秋阳哼着歌儿回到家，进门就说：“外面下好大的雨，还好你在我车里放在了备用伞，不然我肯定得挨淋了……你干嘛呢？”
    袁瑞垂头丧气的坐在沙发前的地毯上，问他：“你妈给你打电话了吗？”
    “没有啊，”郑秋阳换好鞋过来，道，“怎么了？好好的问起她？”
    袁瑞一脸哭唧唧的抱住他。
    郑秋阳只好也抱住他，脑筋一转，大惊道：“操！难道她发现房产证没了？来找你了吗？”
    袁瑞抱着他用力晃，道：“是啊！好可怕啊！”
    郑秋阳忙问：“她怎么你了？你让她进来了？摔东西了没有？别晃别晃，我头晕！”
    袁瑞停下来，说：“没进来，在楼下逮着我了。”
    郑秋阳仔细看他的脸和脖子，“没伤着吧？她骂你了？打你了没有？”
    袁瑞惊恐道：“她还会打我吗？”
    郑秋阳：“……不一定。”
    袁瑞惊魂未定道：“还好还好，刚好我干妈送我回来，她俩在楼下聊了会儿天，然后一起走了。”
    郑秋阳：“……什么玩意儿？”
    袁瑞以为他没听清楚，重复道：“她俩聊了会儿天，然后坐我干妈的车，一起走了。”
    郑秋阳摸着他的脑袋，说：“宝贝儿，你是不是被我妈打傻了？记忆错乱了吧？”

　　☆、第38章

第三十八章、八菜两汤
    郑秋阳当然知道他妈的脾气，袁瑞在厨房做饭，他就主动给他妈打了个电话过去认错，半真半假的说：“妈，房产证是我拿的，有事需要开个资产证明，忘了跟您说。”
    郑妈道：“哦，那证明开了没有？”
    郑秋阳已经做好被她迎头痛骂的准备，结果听到这么不咸不淡的一句话，还有点愣，顿了顿才道：“还没办好呢。”
    郑妈：“那慢慢办吧，以后再有这事儿记得跟我说，不然我一看丢了那么重要的东西，能不着急吗？”
    郑秋阳：“……”
    他妈又说：“下午我去你现在住的那地方了，小区环境还行，那房子是谁的？大产权还是小产权？”
    郑秋阳：“没产权，租的。”
    郑妈问：“你租的？”
    郑秋阳说：“经纪公司给他租的，物业水电什么的我们自己交。”
    郑妈语气有点不对了，拔高音量道：“等于你住在他家里？我什么时候教会你吃软饭了？”
    郑秋阳：“……”
    郑妈道：“你一个大老爷们儿住对象家里算怎么回事儿？也不嫌丢人！”
    袁瑞炒好一盘蒜蓉西兰花，端着盘子进来放在餐桌上，问道：“给你妈打电话了？”
    郑秋阳一脸古怪道：“嗯，打了。”
    袁瑞不安道：“怎么了？她又骂我了？”
    郑秋阳道：“没骂你，骂我了，说我吃软饭不要脸。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳也捉摸不透他妈的意思，想来想去觉得奇怪，说：“她嫌咱俩在这住占你们公司便宜，说她有套房子在附近，精装，家具齐全，让我带你一块儿搬过去住。”
    袁瑞睁大眼睛，开心道：“她是不是不讨厌我了呀？”
    郑秋阳说：“她本来就不讨厌你，在家还看你节目呢，就是刚开始说了狠话，一直拉不下面子。”
    袁瑞更高兴了，说：“那，我们要搬吗？她要不要和我们一起住啊？”
    郑秋阳惊奇道：“你想和我妈一起住吗？”
    袁瑞用力点头道：“想啊！”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞心情大好，哼着《闪亮的朋友》主题歌继续去炒菜了。
    过了会儿，两人一起吃饭，郑秋阳越想越觉得古怪，说：“袁小瑞，回头你问问你干妈，都跟我妈说什么了，我觉得我妈这态度转变的太突然了，总觉得哪儿不对劲。”
    袁瑞夹菜给他，满脸都是笑意的说道：“好啊，我明天打电话给她问问。”
    郑秋阳道：“你瞎高兴什么呢？”
    袁瑞没忍住笑了两声，说：“你妈还看我的节目，哈哈哈。”
    郑秋阳佯作嫌弃道：“还高兴？那么蠢的模样都被你婆婆看见了。”
    袁瑞还是笑，“没关系，我听人家说婆婆都不喜欢聪明媳妇儿，嘿嘿。”
    郑秋阳：“……”
    他说：“你真的想跟我妈住一起吗？”
    袁瑞点头道：“当然是真的啊。”
    郑秋阳无语道：“我妈特能唠叨，事儿还多，她现在身体还成，整天见着我还嫌我烦呢。”
    袁瑞抬头看他，说：“她肯定不是真的嫌你烦，是你嫌她烦，她看得出来，所以才故意那么说，好让你快点走，等你走了她又想你，说不定有时候还偷偷哭呢。”
    郑秋阳端着碗，有点发愣。
    袁瑞叹气道：“要是她愿意就好了，咱们就跟她住在一起，我觉得家里有个妈妈特别好。”
    郑秋阳看他片刻，道：“以后你婆婆肯定会喜欢死你的。”
    袁瑞笑着回他：“你岳父也会很喜欢你的啊。”
    郑秋阳的脸一下垮下来了。
    隔天袁瑞先打了通电话给李玲玲，说：“昨天干妈送我回家，刚好碰见我男朋友的妈，她知道我是个gay了。”
    李玲玲发脾气道：“你，你真是！让我说你什么好？这圈子里又不是没有你这样的，人家都能藏得好好的，怎么你就藏不住？”
    袁瑞虚心的听她一顿说教，才道：“我准备等下打个电话给她，你说我都说些什么好啊？”
    李玲玲发完脾气也冷静了下来，说：“你干妈什么没见过，也不在乎这个，我还听说她……算了，总之她不会对你有什么偏见，你就还是平常样子就行了。”
    袁瑞又把《指间沙》的一些事跟她说了说，挂了电话，然后喝了口水，又打给杨露。
    彩铃响了很久，杨露才接起来：“袁瑞？”
    袁瑞忙道：“杨阿姨，不打扰您吧？”
    杨露道：“没关系，你说吧，什么事儿？”
    袁瑞斟酌道：“昨天让您见笑了，真的很不好意思。”
    杨露：“你别太在意，我认识很多你这样的年轻人，只要人品没问题，这些私事都不是什么了不得的事情。”
    袁瑞听她果然像李玲玲说的那样，松了口气，又问：“那个，杨阿姨，我想问您，昨天您和我男朋友的妈妈……嗯，你们，聊得愉快吗？”
    杨露道：“还算愉快，她又回去找你麻烦了吗？”
    袁瑞心想，果然是她帮我说好话了呀。他说：“没有没有，谢谢您，那我不打扰您了，我会快点看剧本的。杨阿姨，再见。”
    杨露：“等等。”
    袁瑞：“嗯？”
    杨露顿了几秒才道：“我认你做了儿子，你还总说打扰不打扰，太见外了。改天我不忙了，约你出来吃饭。”
    袁瑞忙一边点头一边说：“好。”
    他想了想，到时候要请杨露去贵一点的餐厅，也不能用团购，预算两千……还是三千吧，得算上酒水，这个干妈爱喝酒，酒量还那么好，总不能到时候让人家喝rio。
    他在家里看了半天剧本，中午不想做饭，看看零食柜里，郑秋阳给他买的零食已经吃完了，这几天没工作，他也没控制饮食，零食吃得有点多。
    外面天气不太好，他穿了件厚大衣，才出门去超市买零食。
    提着不织布购物袋回来，远远看到楼下停了辆保姆车，以为是梁玺或是奥运冠军的，冠军最近带着女儿在录一个亲子节目。他边走边从袋子里拿了两个棒棒糖出来，准备等下给小朋友。
    到了近处才看到是柏图回来，正在搬行李。
    袁瑞开心的小跑过去搭了把手，说：“男神，你刚回来吗？”
    柏图笑着答他：“刚下飞机。”
    袁瑞点头道：“我帮你一起拿行李吧。”
    柏图便让助理先走了，和袁瑞一人拉了一个箱子去乘电梯。
    “在广西拍戏，那边还挺暖和的，空气也好。”柏图穿得有点少，脸颊被冻得有点红，说，“你怎么买了这么多零食？”
    袁瑞有点不好意思，道：“我最近在休息，管不住嘴巴。”
    柏图笑道：“我有时候也管不住，喜欢吃甜的，嘴馋起来大家都一样。”
    袁瑞一愣，突然想起来管不住“嘴馋”的梁玺，心情顿时低落了下去，觉得柏图男神好惨。
    柏图以为他同情自己穿的少，说：“马上到家了，没事。你吃午饭了吗？”
    袁瑞道：“还没有。”
    柏图笑着问他：“介意我去你那蹭个饭吗？我家里的冰箱肯定只有酒精饮料，没有能让我吃的东西。”
    袁瑞一听这个，更难过了，觉得柏图大概也很清楚梁玺是那样的人，就是没办法，只能委屈自己，他打起精神说：“好啊，我的冰箱里什么都有，你想吃什么？没有我再出去买。”
    柏图道：“家常就好，我没有忌口。我先上去放东西，换件衣服就下来。”
    到了十九层，袁瑞先回了家，卷起袖管穿好围裙，干劲十足的给男神准备午饭。
    晚上，下班回来的郑秋阳对着一桌子剩菜，苦逼道：“所以你做了八菜两汤。”
    袁瑞道：“我不知道他喜欢吃什么，就多做几种，这样他就算不喜欢吃这个，也可以吃那个啊。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“你要是不想吃他剩下的，就只吃这个，这个，还有这个，这三个菜他都没动，其他的我来吃。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞喜滋滋道：“我就喜欢吃男神的剩菜！”
    郑秋阳把筷子一丢：“我不吃了，叫外卖。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳用app订了外卖，就坐在沙发上抱着胳膊看电视，一脸不高兴。
    袁瑞慢吞吞的过来，在他旁边坐下，问道：“你干嘛呀？”
    郑秋阳不理他。
    袁瑞道：“我不是那种喜欢他，我是喜欢明星那种喜欢他。”
    郑秋阳：“哼。”
    袁瑞想了想，说：“我告诉你一个秘密，你不许告诉别人啊。”
    郑秋阳有点想听，可是又不想理他，坐在那里不动也不出声。
    袁瑞凑到他耳朵边，小声道：“柏图是gay。”
    郑秋阳：“……”
    他快炸了：“那你还上赶着去找他玩儿？！”
    袁瑞睁大眼睛，生怕太大声被别人听见似的，说：“他是个受啊。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞很有学问的样子，说道：“你是直男你不懂的，我能看出来，他跟我一样，只喜欢被别人那样，不喜欢那样别人的。”
    郑秋阳：“……那你还喜欢他？”
    袁瑞道：“当然了，他那么帅！”
    郑秋阳不爽道：“看见帅哥就走不动路，真想打你。”
    袁瑞抓着他的手在自己脸上拍了一下，说：“打了，还生气吗？”
    郑秋阳发不起脾气来，恨恨道：“都没给我做过八菜两汤。”
    袁瑞立刻道：“明天给你做更多！”
    郑秋阳没好气道：“然后晚上继续吃剩菜？”
    袁瑞讨好的笑：“嘿嘿嘿。”
    郑秋阳一手搂住他，道：“袁小瑞，我才是你老公，别给我出去拈花惹草，不然看我怎么修理你。”
    袁瑞回嘴道：“你才是呢，别整天看大胸妹子，不然看我怎么……我也不能怎么你。”
    郑秋阳笑出了声。
    袁瑞想出办法来，说：“我就告诉我干妈。”
    郑秋阳：“……为什么告诉她？”
    袁瑞得意道：“让她介绍帅哥给我，她认识很多gay……都帅得合不拢腿。”最后一句是他故意加的，杨露可没说。
    郑秋阳把他推倒在沙发上，对着他耳朵吹气说：“我现在就让你合不拢腿。”
    两人还没来得及干什么，郑秋阳的手机响起来，刚才订的外卖到了。
    郑秋阳拿了外卖进来，吃了两口，吐了一口，吐槽道：“真他妈难吃。”
    有滋有味吃剩菜的袁瑞：“哈哈哈。”

　　☆、第39章

第三十九章、咱们有家
    柏图刚拍完一部电影，接下来会休息一段时间，正好袁瑞的电视剧也要下个月才开始拍，于是两人每天没事的时候就约着一起去逛超市和商场，袁瑞还陪着他一起去给他家里那两只松狮犬洗过一次澡。
    越是熟悉，袁瑞便越是觉得柏图太惨了，他去柏图家里玩儿，亲眼看到柏图从沙发垫底下拾掇出来一条内裤，柏图一脸尴尬，袁瑞只好演技爆发的装眼瞎。
    他觉得柏图那么爱干净，这内裤不可能是柏图自己的，那就只能是梁玺的了，柏图不在家的时候，梁玺干了什么能把内裤掉在沙发垫底下？想想都替柏图生气。
    有一次他在柏图家里打游戏机，梁玺从外面回来，灰头土脸脏兮兮的，也不知道是拍戏了还是录节目了。他硬着头皮说梁哥好，梁玺看他的眼神却既嫌弃又警惕，可能是气氛明显不好，柏图推着梁玺让他去换衣服，过了好大一会儿柏图才出来，本来扣得好好的衬衣扣子被解开一颗，嘴唇也红得不正常。
    袁瑞很伤心，放下游戏手柄，和柏图道别回了家。
    他想，梁玺肯定也记得上次的事，在电梯里被他撞破了带王超回来乱搞的恶行，所以才会对他那种态度。可是他也没忍心告诉柏图啊，他觉得男神被梁玺骗得结结实实的，发现沙发垫底下那条内裤的时候都没有很生气的样子，反而还有点像是害羞。
    男神没有什么朋友，生活特别简单，除了工作就是死宅在家里，估计也没谈过什么恋爱。梁玺长得挺帅的，节目里也是双商很高的样子，会说话会哄人，可能也就这样的才能骗到男神。
    他快为柏图操碎了心，可是又不能把这事告诉别人，一想起来就心疼男神，都快憋出内伤了。
    郑秋阳自从听他说了柏图是个受，倒是没再特别明显的吃过柏图的醋，只是偶尔在他说起今天又和柏图一起去干吗干吗的时候，还是忍不住翻白眼哼两声。
    上次郑妈说了让他俩搬去附近她的房子，然后就好几天没什么动静。袁瑞也没问，既然她不和他们一起住，那住这儿也挺好的。郑秋阳是嫌搬家麻烦，也没再提这茬。
    结果郑妈还主动找上门了。
    郑秋阳正在家里吃外卖披萨，袁瑞去参加一个时尚杂志办的公益晚宴不在家。
    他妈是精心打扮过才上门，然而只有自己儿子看，顿时就有点气不顺，说：“你说你找个明星干什么？连在家陪着你吃口饭都不行。”
    郑秋阳替袁瑞叫屈道：“也不经常这样，一般都是我回来，他就做好饭了，我跟您说过，他做饭挺好的。”
    郑妈到厨房里看了一眼，知道他没说谎，转了出来又打开冰箱，挑刺道：“看这里边乱的，也不知道收拾收拾。”
    郑秋阳道：“是我刚才找番茄酱翻乱的。”
    郑妈扭头横他一眼，他只好说：“等他回来我叫他收拾好。”
    他妈又要进卧室，他忙挡住道：“妈，这可没什么好看的。”
    他妈却硬要进去，“有什么不能看的呀？我什么没见过？让开！”
    郑秋阳只得让开。
    卧室里其实也没什么不能见人的东西。
    床上干净整齐，枕套床单袁瑞经常换洗，一边床头桌放了几本珠宝杂志，另外一边是一摞漫画书。
    郑妈看了一圈，又要去开衣柜。
    郑秋阳简直没话说了，道：“妈！您这是鬼子进村啊，怎么什么都要看看，俩男的衣柜有什么可看的呀？”
    郑妈这次倒是没坚持，扫了眼床头桌，嫌弃道：“这么大人了还看小画书。”
    郑秋阳没接话，反正接什么都不对。
    公益晚宴这边，袁瑞正跟同桌的人聊天，主办方把《闪亮的朋友》固定班底安排在了同一桌，大家都挺熟的，没什么拘束，嘻嘻哈哈也不无聊。
    那个宝岛女艺人和袁瑞挨着坐，对他说：“我们的节目在台湾也很有人气的，我那边的几个朋友都很想要认识你，觉得你太有趣了。”
    袁瑞开心道：“真的啊？如果有机会去那边的话，我请你们吃好吃的啊，听说正宗的烧仙草可好吃了。”
    两人讨论了一会儿台湾美食，女艺人忽然说：“那边有个帅哥一直在看我们，是你认识的人吗？”
    袁瑞顺着她说的方向看过去，与那个人对上视线，那人朝他笑了下，竟然起身朝他们走过来。
    女艺人少女心爆棚道：“好高诶！而且还很帅！”
    袁瑞却坐立不安。
    没想到会在这里遇到孟来。
    上次那个同学结婚之后没几天，还说好不容易忙完了，要请同学们单独吃个饭，他也找理由推了没去，就是怕和孟来见面尴尬，而且郑秋阳也会不高兴。
    本来他还有点担心孟来如果打电话给他要怎么应付，所幸孟来并没有。
    孟来走到他们桌前，其他人抬头看他，袁瑞只得站起来介绍道：“这是我高中同学，做传媒的。”
    大家都朝孟来露出友好的微笑，孟来也很得体的回应，然后说：“袁瑞，借一步说话？”
    袁瑞心想，不借行不行，就在这里行不行？
    孟来的表情显然说着不行，他只得硬着头皮道：“好。”
    他跟着孟来走到宴会厅的一侧，眼睛来回看，就是不敢看对方。
    孟来说：“你别这么紧张，我又不会怎么你。”
    袁瑞心说，你是不会怎么我，被我男票知道就会怎么我了呀。
    孟来道：“上回张扬请大家吃饭，你也没去，是因为想躲着我吗？”
    袁瑞违心道：“不是啊，我刚好有工作。”
    孟来也不追问，只说：“不是就最好了，我也没敢单独联系你，就怕你多心，以为我对你还有所图。”
    袁瑞：“……”
    孟来笑了笑，说：“我是还喜欢你，可你说你男朋友对你很好，我也不是那么没劲的人，知道你们俩好好的，还非要插一脚。”
    袁瑞一脸呆滞道：“哦。”
    孟来抬起手，大约是想摸他头，伸到半途又放下了，道：“我没有别的事，就是想跟你解释清楚这个。以后同学聚会你该去就去吧，同学们当年就很喜欢你，这些年一直联系不到，大家都很想你的。”
    袁瑞道：“嗯。”
    孟来又开玩笑说：“不要因为红了就不想跟老同学们见面了。”
    袁瑞忙摇头道：“不会的，而且我也没有太红。”
    孟来笑起来，道：“再有聚会，我会通知你。”
    袁瑞道：“好。”
    孟来看了他片刻，说：“回去吧，晚宴马上要开始了。”
    袁瑞点点头，转身要走，又转过来看看孟来。
    孟来道：“怎么了？”
    袁瑞憋了半天，终于忍不住问道：“你刚才说‘还’喜欢我？当年就喜欢吗？”
    孟来笑了下，说：“对啊，当年就喜欢。”
    袁瑞：“……”
    孟来道：“别问那么多了，总之是我自己作的。”
    袁瑞心想，就是很作啊！既然喜欢为什么要拒绝他三次？他本来还想安慰下孟来，现在又觉得孟来有点活该，好人卡也不想发了。
    孟来催他道：“快回去吧，听说有抽奖活动，得先去领号码。”
    袁瑞并不知道有抽奖，当下便有些惊喜，最喜欢抽奖了！他的微博小号整天转发抽奖，就是一次都没中过，不过早晚都会中的，锦鲤大王保佑他！
    他也顾不上其他，立刻颠颠的跑回去领号码了。
    孟来从旁边的侧门转出去，到外面抽了根烟才回来，袁瑞已经拿到了号码，正双手合十在祈祷自己能中奖。
    孟来远远看着他，忍不住笑起来。
    锦鲤大王却没有保佑袁瑞，他还是什么也没中，那个台湾妹子中了个纪念奖，一盒巧克力，跟大家分着吃了几块，看袁瑞实在是失望，便把剩下的连盒子一起给他，说自己减肥不能再吃。
    袁瑞总算得了个精神安慰，抱着巧克力盒子回家了。
    “锦鲤大王一定是保佑偏了，我就和她挨着坐，只差几公分，号码都是挨着的，”袁瑞扼腕痛惜道，“下次我一定能中的！”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞剥了块巧克力喂给他吃，问：“晚饭就吃了两块披萨吗？我看还剩下那么多，是不是这家不好吃啊？”
    郑秋阳道：“还行啊，我妈来了。”
    袁瑞大惊：“进来了吗？！”
    郑秋阳从口袋里摸出一串钥匙来，说：“她来送钥匙，就她那房子的，说是已经收拾好了，让咱俩尽快搬过去。”
    袁瑞左右看了看，总觉得家里今天特别乱，紧张的问道：“那我们要搬吗？”
    郑秋阳十分头大，反问道：“你想搬吗？我是觉得搬不搬都行，我妈就是觉得这儿是你们公司给你租的，我住这儿丢她的脸。”
    袁瑞想了想，说：“那我们就搬吧，不然她又不高兴。”
    郑秋阳：“……”
    他没把他妈后半句话说出来――“傻儿子，住这儿要是分手，就是你拖着行李滚蛋，住咱们家房子，那就是他得滚蛋！”
    袁瑞已经开始想怎么收拾东西了，站在客厅中央，眼珠子滴溜溜的转着来回看。
    郑秋阳走到他身边，一手搂住他的腰，也跟着一起看，说：“那就搬吧，不过不去我妈说的那儿，咱们有自己的房子。”
    袁瑞：“……啊？”
    郑秋阳道：“就是我那房子，你嫌它小吗？”
    袁瑞摇摇头。
    郑秋阳笑着说：“那就它吧，我妈事儿多，而且那房子又是我爸给她买的，万一哪天……总之咱们有自己的家，不用去沾这便宜。”
    袁瑞睁大眼睛，问道：“有自己的什么？”
    郑秋阳没明白，道：“家啊。”
    袁瑞一把抱住他，开心道：“爱你！”

　　☆、第40章

第四十章、男神结婚了
    袁瑞兴冲冲的立刻就要打包东西，郑秋阳却说：“你这没几天就该去上海拍戏了，等你回来再搬吧。”
    袁瑞道：“没事儿，我不累。”
    郑秋阳搂住他，夸张的哀怨道：“你一走几十天，还不让我这几天好好看看你？也太狠心了。”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳佯怒道：“还笑？懂不懂事？”
    袁瑞收住笑，委屈说：“我也舍不得分开那么久，可是要工作啊。”
    郑秋阳叹口气，说道：“等你走了，我就去新家那边收拾收拾，虽说不用装修，可也得添置点电器家具什么的，到时候你一回来，直接就能搬。”
    袁瑞怀疑道：“你行吗？”
    郑秋阳掐他腰，曲解道：“你说你老公行不行？”
    袁瑞：“……”
    他还是不放心，说：“明天你下班，咱们一起去看看吧，不能让你随便拾掇，到时候弄一堆又贵又不实用的东西，我得被你气死。”
    郑秋阳笑道：“好，都听你的，到时候列个单子给我，你让买什么我就买什么。”
    两人亲了个嘴，然后一起去洗澡了。
    床垫吱呀吱呀到半夜才停下来。
    郑秋阳问：“要再冲个澡吗？”
    袁瑞道：“不了，腿软站不起来。”
    郑秋阳把套扔了，去卫生间撒了泡尿回来，从背后抱住袁瑞准备睡。
    袁瑞忽而惆怅道：“想到要搬家，有点睡不着。”
    郑秋阳其实也有同感，说：“我也怪舍不得这地儿的。”
    他们是在这儿好上的，第一次做|爱，也是在这张床上。
    然后又在这一百多平的公寓里，互相摸索着如何相爱，怎样相处。
    郑秋阳有点动情，他从来没有对任何一个“住处”有过这样的感情。
    袁瑞难过道：“搬家以后，我就不能再和柏图男神一起逛超市了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞翻过身，面对着郑秋阳，说：“到时候我能邀请男神去咱们家玩吗？”
    郑秋阳半晌才憋出一个字：“能。”
    袁瑞吧唧亲了他一口，开心道：“你太好了。”
    郑秋阳在生无可恋和飘飘然之间嗖嗖的切换自如，他真的已经习惯了。
    第二天，袁瑞告诉柏图他要搬家的事，还表达了不舍，柏图说：“正好春节前我也要搬走了。”
    袁瑞十分意外，心想男神是不是想好要和梁玺分手所以要搬走？
    柏图有些不好意思的说：“我们买了房子，马上就装修好了，梁玺这阵子就是去看着工人干活，所以回来总是脏兮兮的模样。”
    袁瑞：“……”
    柏图说了房子的地址，笑道：“好像离你们新家也不远。”
    袁瑞凌乱道：“你刚才说‘你们’买了房子？‘你们’？你和梁哥吗？”
    柏图点点头，道：“到时候暖房，请你和你男朋友过去玩儿。”
    袁瑞反复确认道：“你说的真的是你和梁哥‘一起’买了房子？谁的钱啊？”
    柏图有些诧异，但还是说：“我们没分那么清楚。”
    袁瑞心想，要报警了！梁玺这个大骗子！不但骗男神的色还骗男神的钱！
    柏图看看他，问道：“你和你男朋友的财务还是分开的吗？”
    袁瑞纠结道：“没有啊，我们，我们是要一起过一辈子的。”
    柏图笑了笑，像是觉得这样很好。
    袁瑞觉得不能再忍下去了，说道：“男神，我告诉你一件事，你可千万不要伤心啊。”
    柏图：“？？？”
    袁瑞把心一横，道：“你前阵子去拍戏，有一天晚上我发现梁哥带了个男人回来，还在电梯里那样了。”
    柏图：“！！！”
    袁瑞怕他不信，使劲点头说：“真的真的！我亲眼看到的！”
    柏图惊疑不定道：“你说他和那个人哪样？”
    袁瑞比划了半天，不知道该怎么说，害羞道：“男神，我现在是梁哥，你是那个男的，你别生气啊。”
    柏图：“……嗯？”
    袁瑞一把抱住他，活灵活现的学梁玺那天的举动，一边小心翼翼的摸柏图的胸肌，一边在柏图脖子边闻，一边还大着舌头说：“媳妇儿，你是不是喷香水了呀？好香啊嘿嘿嘿……”
    柏图：“……”
    袁瑞飞快的放开他，举起双手道：“我不是占你便宜！梁哥那天就是这样摸那个人的！”
    柏图：“……”
    袁瑞又脑洞大开的检举道：“那天你不是还从这个垫子底下发现一条内裤吗？说不定就是他俩那个的时候掉在这儿的。”
    柏图：“……”
    袁瑞诚恳道：“男神，你可不要再被他骗下去了呀！”
    柏图终于忍不住笑出了声，笑得眼泪都快出来了。
    袁瑞懵了片刻，觉得柏图还是不信他，伤心道：“我没有骗你，我说的都是真的啊。”
    柏图一边笑一边说：“你说的梁玺带回来的那个男的，是不是一个偶像组合的歌手？”
    袁瑞忙点头，说：“对啊！”
    柏图又好笑又无奈道：“我知道你说的是谁，他是梁玺从小玩到大的一个弟弟，不是你想的那样，他俩不可能……梁玺应该是喝多，把他当成我了。”
    袁瑞痛心道：“男神，你太傻了。不过我懂的，喜欢一个人的时候就是会变傻，但是你还是和他把钱分清楚吧，要不然以后人财两空，也太惨了。”
    柏图又是一阵笑，说：“谢谢你，不会的。”
    袁瑞已经看他的眼神已经像是在看被爱冲昏头的无知少年，充满了同情与无奈。
    柏图没办法，只好说道：“袁瑞，其实我和梁玺都入了瑞典籍，瑞典婚姻法里，婚前财产和婚后财产都算共同财产，梁玺比我有钱，你真不用担心他骗我。”
    袁瑞张大嘴巴：“……什么婚姻法？”
    柏图坐直了些，郑重道：“我和梁玺，我们已经结婚了。”
    晚上郑秋阳带袁瑞去看他们的新家，袁瑞一路上耷拉着脸。
    郑秋阳以为他还在舍不得旧居，便说：“要不就别搬了，回头我妈问起来，我就跟她说房子租金我出了，她也就嫌我住的是你的地方。”
    袁瑞道：“不用，我也想搬家，有自己的家比住租来的房子要舒服。”
    郑秋阳看看他的脸，逗他道：“那你又不高兴什么呢？哦，我知道了，要去拍戏了，舍不得老公啊？那带上老公一起去吧，好不好？”
    袁瑞笑了下，道：“你知道住咱们楼上的梁玺吗？”
    郑秋阳道：“知道啊，王超过生日的时候，我还跟梁玺一桌吃过饭，他俩关系挺好的。”
    袁瑞睁大眼睛，欲哭无泪说：“原来你知道？早知道我就跟你八卦一下，也不用像今天那么丢脸了。”
    郑秋阳奇怪道：“八卦什么呀？”
    袁瑞哭丧着脸道：“梁玺啊，他和我男神是两口子。”
    郑秋阳：“……啊？！”
    袁瑞道：“是真的两口子啊，男神还给我看他俩的结婚证了……我男神连证件照都特别帅！”
    郑秋阳：“……”
    王超虽然整天嘴巴乱放炮，可是从不八卦别人的事，所以他压根不知道梁玺和柏图有什么关系，他也像从前袁瑞那样以为梁玺和柏图是都住在二十二层的邻居。
    “我早知道他俩在一起，但是不能告诉你，对不起啊。”袁瑞有点内疚道，“今天男神说他们也要搬家了，到时候暖房请我去玩儿，还让我带上你，我看他不介意你知道这件事儿，才敢说出来的。”
    郑秋阳也不是多爱打听别人隐私的人，不在意道：“没事儿，我也不是方士清，一身八卦病。他俩结婚了吗？”
    袁瑞道：“是啊，我也是今天才知道这个，我还一直以为梁玺骗了我男神，他看起来太像个坏男人了。”
    郑秋阳想了想梁玺的样子，不太理解袁瑞的眼光，说：“我怎么觉得他俩还挺般配的。”
    袁瑞不开心道：“他才配不上我男神。”
    郑秋阳没好气道：“就你配得上，是吧？”
    袁瑞动了动嘴巴，泄气道：“我也配不上。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞在脑子里搜了半天，突然说：“王齐挺好的。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞不管不顾的拉郎配道：“他还勉强能配得上我柏图男神。”
    郑秋阳不太爽，说：“那方士清怎么办啊？”
    袁瑞一愣，片刻后道：“那我就跟方士清好吧。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“哈哈哈好笑不好笑？”
    郑秋阳：“……哈哈哈。”
    这房子是郑秋阳两年多前买的，那时候他妈整天催他结婚，还说要把自己的房子给他一套，他不想要，赶忙自己买了一套，三年房贷，这也就快还完了。
    虽然买的匆忙，可也是找了懂行的朋友帮忙看过的，地段户型和小区周边都挺好的，就是面积稍小一点。
    “不小不小！”袁瑞开心的在房子里蹦来蹦去，说，“就这么大最好，将来你妈来住也足够了，太大了打扫起来都费劲。”
    郑秋阳道：“不用想那么多，我妈估计也不想跟咱们一起住。”
    袁瑞笑道：“反正有三间卧室，把一间做成书房，另外两间都做成卧室，等她想来的时候也是现成的。”
    郑秋阳拿着个本子记下，“好，两张床。”
    袁瑞来回看了几遍，开始规划，说：“这里到时候放餐桌，买六人座的，有客人来也不挤，这里改成酒柜，把你那些红酒都放这儿。这儿是沙发，就买布艺的，不要真皮，保养太麻烦，电视买46嫉模别太大了，回头你妈住过来，看太大的会头晕，茶几不用买了，就把咱们现在用的那个拿过来，那是我买的，挺新的，也挺百搭的……”
    他在前边说着要买什么，郑秋阳在后边就都记了下来，边记还边笑，心里特满足。

　　☆、第41章

第四十一章、小别
    去上海的前两天，袁瑞给方士清打电话，想约他和王齐吃个饭。
    方士清在电话里鼻音很重，哼哼唧唧的说：“我重感冒，请假没上班，也不想出门，你来我们家做饭给我吃吧。”
    袁瑞关心道：“没去医院看看吗？”
    方士清说：“看了，不要紧，过两天就好了。你来不来啊？”
    袁瑞问郑秋阳：“他让去他家。”
    郑秋阳挨着他坐，听见他俩说什么了，没好气道：“这个娇气包。”
    方士清也听见了，大声道：“别背后说我坏话！”
    郑秋阳也大声道：“一会儿去你家当你面说！”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    他俩买了点水果，去了方士清和王齐的家。
    说起和方士清的关系，他们两个还真有点不太一样，郑秋阳和方士清是哥们儿，而袁瑞和方士清更像是闺蜜，在一起的时候聊的话题都不太一样。
    “我跟你说啊，我本来都快好了，昨天晚上王齐非得跟我一块洗澡，”方士清一边擤鼻涕一边小声说，“洗到最后水都凉了，他还没完没了，早上起来我就发烧了。”
    袁瑞道：“还是你身体太弱了，他肯定没事儿。”
    方士清不服道：“你这不是废话？他以前练散打的啊！他最近又捡起来他的功夫了，还参加业余选手赛，我的天啊，以前规规矩矩的一晚上两三回我也能忍了，现在他手劲儿太大自己还不控制，次数多就算了，你看我的这腰上，哪儿他妈是做|爱，简直就是被他虐待。”
    他上身穿了件宽松的棉t，掀开给袁瑞看了看，两边腰侧全是掐出来的淤青，但却实在是很色|情。
    袁瑞皱着眉看了，说：“你可真白啊。”
    方士清打了个喷嚏，没听清他说什么，“啊？对了，上回你同学结婚见着孟来，有没有后话啊？”
    袁瑞小声道：“后来在一个活动现场又见过一次，我没跟秋阳说。”
    方士清大惊，道：“你俩干什么了？不会是……”
    袁瑞忙道：“才没有，就说了几句话。”
    方士清十分感兴趣，“说什么了？”
    袁瑞像个复读机一样把那天他和孟来的对话复述了一遍。
    方士清两眼发亮道：“哇，这么说孟来对你还真有意思啊？你干嘛不问清楚当年到底怎么回事啊？”
    袁瑞道：“他说是他自己作的啊，再说都过去那么久，我也已经不喜欢他了，干嘛还要问那么清楚。”
    方士清不能理解，“你一点都不好奇吗？要是搁我非得问清楚不可，不问清楚可能都吃不下饭。”
    袁瑞揉了揉肚子，说：“吃不下饭正好，我最近休息总吃零食，有点胖了，得减减肥。”
    方士清比划了一下他的腰，无语道：“减什么肥，我看你穿二尺的裤子也得掉。”
    袁瑞皱眉道：“不是啊，我今年都穿二尺一了。”
    方士清感慨道：“还好你对象不是王齐，不然他一不小心就把你掰断了。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳从厨房出来，说：“菜洗好了。”
    袁瑞道：“那我去炒菜了，你们俩聊。”他站起来，又不放心的看看方士清。
    方士清冲他挤了下眼睛，表示自己绝对不会乱八卦。
    袁瑞去了厨房，郑秋阳坐在另一张沙发上，拿遥控开电视，问方士清：“你昨儿晚上看英超联赛了吗？”
    方士清呲呲擤鼻涕，大言不惭道：“加班回来太晚了，没顾上看。”
    郑秋阳把电视换到中央五套，说道：“没看就算了，看了得生气，这一季切尔西太操蛋了！”
    电视里正在播一个跳水比赛，两人都不感兴趣，随口聊了几句足球，方士清又说：“袁瑞这趟得去一个多月，你可规矩点，不然小心我替他削你。”
    郑秋阳鄙视的看他，道：“就您老这病体残躯，啧啧。”
    方士清怒道：“别小看我啊，我可跟王齐学了擒拿术，分分钟把你打得跪下叫大哥！”
    俩人边看电视边打嘴炮，等袁瑞把菜做好了，方士清便急火火的要开饭，袁瑞道：“不再等等王齐吗？”
    方士清看着桌上的菜两眼冒绿光，直摆手说：“不等不等，他一加班就没准，我要饿死了！”
    他和王齐都不会做饭，好不容易吃回家常菜，他风卷残云就下了一大碗饭，抱着肚子打饱嗝。
    才动了几筷子的袁瑞和郑秋阳：“……”
    郑秋阳说：“你饿死鬼啊？”
    方士清夸张道：“知道袁瑞要来，我中午饭都没好好吃，就等这一顿呢。”
    袁瑞被夸了很高兴，郑秋阳看他高兴，自然也高兴。
    直到吃完饭，王齐也没回来，郑秋阳被打发去洗碗，方士清拉着袁瑞去房间里。
    “这都是十一我跟王齐去欧洲玩买的，在那边觉得便宜，回来看看不太适合我们俩，”方士清从衣柜里拿出几个袋子来，说，“我觉得这包挺适合你男票的，装个图纸文件夹什么的也够大，这个荧光色的钱包给你用，王齐嫌我用着太骚，你这麻豆用正合适，你男票太土了配不上。”
    袁瑞心想，我男票才不土！比你男票洋气多了！
    他没敢说，看了看这两个包，觉得很喜欢，说：“都好看，谢谢你啊。”
    方士清又翻出一袋子护肤品来，“这也都给你吧，我买太多了，到时候用不完都得过期，咱俩肤质也差不多，你都能用。”
    袁瑞觉得东西太多了，道：“我还是支付宝转账给你吧。”
    方士清一听就要翻脸，不爽道：“你当我是代购啊，要代购我直接就在办公室里卖了，哪儿还轮的着你啊。”
    袁瑞只好说：“那，以后我送你别的。”
    方士清就喜欢漂亮衣服，大概穿什么码袁瑞也能估计出来，等这次从上海回来的时候，就给他买几件新衣服吧。
    九点多，郑秋阳和袁瑞告辞离开。
    路上，袁瑞抱着袋子翻着看，郑秋阳问他：“他都给了你点什么东西？”
    袁瑞开心道：“护肤品，他和王齐出国去玩，买得太多了用不着，就送我了。”
    郑秋阳心生警惕道：“你可别跟他学坏了，整天把自己弄得花枝招展的，一出门就招蜂引蝶。”
    袁瑞哈哈几声，却又羡慕道：“他又白又好看，才能招人喜欢，我要是像他那么白就好了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞看他一眼，说：“你也喜欢白的吧？我见过你的几个女朋友都很白的。”
    郑秋阳正色道：“我的偶像是蕾哈娜。”
    袁瑞理解的点点头，“嗯，胸大。”
    郑秋阳：“……”
    真是跳进黄河也洗不清了。
    两天后恰是周末，袁瑞一大早出发去上海，郑秋阳送他下了楼，赵正义把行李放进后备箱里。
    “别总吃外卖，”袁瑞不放心的嘱咐道，“勤去你妈那边，有饭吃，还能陪陪她。”
    郑秋阳有点忧伤，强笑道：“嗯，知道了，你也照顾好自己。”
    两人站在那，相顾无言，依依不舍。
    赵正义看了几分钟，实在看不下去了，催促说：“袁哥，要误机了。”
    袁瑞只得道：“我走了啊。”
    他坐进车里，隔着窗和郑秋阳挥手再见。
    赵正义开着车走了一段路，冷不丁回头一看，大惊道：“袁哥，不至于吧，就是去拍个戏，又不是不回来了？”
    袁瑞哭得停不下来，难堪道：“我也不知道怎么了，就是忍不住。”
    赵正义：“……”
    袁瑞用袖子抹了抹眼睛，说：“你千万别告诉别人啊。”
    赵正义：“……不告诉。”
    袁瑞一直哭到机场，下车前不得不戴了墨镜，上了飞机才总算不哭了，就是窝在座位上，直愣愣的看着窗外，跟掉了魂似的。
    郑秋阳不比他好多少，等他走了就回到家里，坐着站着躺着仿佛都不对劲，就跟身上少了个零件一样别扭，心里空落落的十分难受，快中午的时候，去他妈那里吃了个饭。
    郑妈唠叨了几句，觉得他整个人都不对劲，想了想问他：“他去干什么了？大周末的也不能陪你？”
    郑秋阳道：“去外地拍戏了。”
    郑妈道：“哪天走的？”
    郑秋阳无精打采道：“今儿早上。”
    郑妈用筷子那头戳他脑袋，骂道：“才走了俩钟头你哭丧着脸给谁看啊？瞧你那点出息！”
    郑秋阳心想，我操，才俩钟头。
    袁瑞一下飞机就被米分丝的热情包围，女孩子们把鲜花零食包等等小礼物塞了他满怀，他也不舍得给别人拿，抱着一堆，走得越慢越举步维艰，李玲玲没跟着来，杨露安排的安保人员几乎是用抬的，才把他送上了机场外的保姆车。
    隔着车窗，他对还在外面拥挤不肯走的米分丝挥手，赵正义说：“袁哥，车窗有反光膜，她们在外面看不见。”
    袁瑞开心的继续挥，道：“没关系，挥手又不累。”
    赵正义无言以对，知道他就是这样的人。
    保姆车终于离开机场，袁瑞把礼物都整整齐齐的装在袋子里，好好的放在一旁，然后才打电话给郑秋阳。
    赵正义朝他挤眉弄眼，暗示车上不是只有自己人，不但有个本地司机，还有一个杨露派来的女助理，说话一定要注意。
    那边接起来，袁瑞强行压抑情绪道：“我到上海了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“喂？喂？”
    郑秋阳：“我想你了。”
    袁瑞：“……”
    听到后面的声音不对，女助理也扭过头，见袁瑞正在哭，顿时一脸诧异的看坐在她身边的赵正义。
    赵正义昧着良心小声道：“他在和他爸打电话，叔叔身体不太好。”
    女助理理解的点点头。
    电话那头的郑叔叔说：“袁小瑞，我请假过去陪你拍戏吧。”

　　☆、第42章

第四十二章、晚安么么哒
    这话其实也就是说说。
    袁瑞抹了抹泪，小声道：“你好好工作，我认真拍戏，争取早点回去。”
    郑秋阳叹气道：“这才半天，感觉像半辈子没见你一样。”
    袁瑞又有点开心，说：“我也是啊。”
    郑秋阳听他声音很小，问道：“旁边有人吗？”
    袁瑞道：“嗯，小赵，还有司机和一个女孩子，我们现在正去酒店。”
    郑秋阳觉得说什么也不方便，只得道：“那就等你安顿下来再给我打。”
    袁瑞道：“好。”
    说了要挂，俩人却谁也不挂。
    袁瑞说：“你先挂。”
    郑秋阳道：“要不，还是再说两句吧。”
    袁瑞：“……嘿嘿。”
    他一脸荡漾，絮絮叨叨的告诉郑秋阳他在飞机上喝了什么果汁，下了飞机米分丝又送了他什么礼物，表情语气整个人都在不断的往外冒米分丝泡泡。
    这哪像是在跟爸爸打电话？女助理十分怀疑的看赵正义。
    赵正义直挺挺地坐着，装作什么也看不到。
    这通电话一直打到酒店门口，袁瑞才依依不舍的说：“到酒店了，我要挂了。”
    郑秋阳道：“好，等你不忙了再给我打。”
    袁瑞道：“嗯……哇啊啊啊！”
    郑秋阳一惊：“怎么了？”
    袁瑞激动道：“这个酒店门童好帅啊！太帅了！”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞欢快道：“我挂了啊！拜拜！”
    郑秋阳还没来得及再说什么，那边已经挂了，深情了大半天的郑叔叔顿时气得七窍生烟。
    这门童小哥真的十分帅，身材也很好，袁瑞从车上下来，偷偷看了人家好几眼，不知道五星酒店的门童工资有多高，收入能对得起这张脸吗？
    小哥感觉到他的目光，朝他微微一笑。
    袁瑞矜持的回了个笑容，心里扑簌扑簌的炸开了烟花，真的好帅啊！
    杨露派来的女助理带他到了楼上的套房，说：“最近天气不太好，一过中午就下小雨，不过这间是阳面，采光还是好一点，等天晴了会更好。袁哥看看满意吗？如果不满意我们可以换房间，这一层全被剧组包下来了，您想挑哪间都行，反正主演们都还没住进来。”
    袁瑞没当做主角，也没享受过主角待遇，有些受宠若惊，忙道：“不用不用，这间就很好，太好了。”
    “餐厅在九层，午餐和晚餐都是自助，当然袁哥要是想单独点也是可以的，会记剧组账上。”女助理开玩笑道，“就是最好不要太夸张，比如说82年拉菲这种开销，剧组就不报了。”
    袁瑞忙道：“不会不会，我很喜欢吃自助的。”
    赵正义咳了一声。
    女助理笑了笑，道：“那袁哥先整理下东西，休息下吧，我不打扰了。”
    她一走，憋了半天的赵正义就忍不住说：“杨总可真是名不虚传，她这剧组也太有钱了！全组都住五星酒店，我以前跟梁哥都没见过这待遇，梁哥还得经常自掏腰包给自己换五星。”
    袁瑞也很震惊，“我只听说这次生活待遇会很好，可是没想到会这么好。”
    赵正义说：“当然了，听人家说杨总每次拍戏都特舍得砸钱，偶像剧嘛，除了俊男美女就是服装布景了，她的剧雷归雷，是真够壕的，以前拍过一部校园剧，想在一个大学里取景，人家学校刚开始其实不愿意，然后她就捐了个图书馆。”
    袁瑞：“！！！”
    赵正义八卦道：“她自己本来就很有钱，几年前离婚，又从前夫那分了不少，咱干妈可是真壕！”
    袁瑞：“……”
    赵正义又说：“这剧的女主角宋欢颜，也是带资进组的，她的金主大腿也很粗壮。这剧组两个壕，到时候宣发再狠砸一笔，不火都难。袁哥，咱们这回是真搭上火箭了。”
    袁瑞听他语气里有对宋欢颜的鄙夷，忍不住道：“我跟宋欢颜合作过，她很单纯的，拍戏也认真，不是那种人。”
    赵正义不以为意道：“知人知面难知心，反正别得罪她就行了。不过也不怕，杨总可是咱干妈。”
    袁瑞心想，我都叫不出干妈，你叫的倒是真顺溜。
    女主角宋欢颜下午一到，便先来找袁瑞。
    她比袁瑞小两岁，以前是学舞蹈的，不是科班出身，拍广告入的行，除了漂亮，其他条件算不上太好，但是人很踏实也勤奋，最近两年一直在尝试各种类型的角色，已经是新生代小花里的佼佼者了。
    以前合作的时候，袁瑞就很喜欢她，她也喜欢和袁瑞往一块凑，那时候俩人都是配角，等戏等得无聊又辛苦，就常常搭伙聊天打发时间。
    叙了会儿旧，宋欢颜说：“我看你节目了，一期都没落下，太喜欢你了，你现在状态真好。”
    袁瑞腼腆道：“我也是福星高照遇到贵人了。你现在也不错，越来越漂亮，演技也越来越好。”
    宋欢颜开心的笑起来，把脸往前伸了伸，问道：“你看我有什么变化吗？”
    袁瑞没太明白，一脸茫然。
    宋欢颜指了指鼻子，笑着说道：“你看，我整了整鼻子。”
    袁瑞仔细看看，道：“也不是太明显，好像比以前挺了一点”
    宋欢颜哈哈哈道：“网上都有人说我换头了，你还说不明显。”
    袁瑞说：“女孩子谁不想更漂亮啊，我觉得你以前就好看，现在也一样好看，别在意他们说什么。网上什么人都有，还有人说我被潜规则呢，那帖子里说的那个女台长我都没见过。”
    宋欢颜笑道：“他们要是知道你喜欢帅哥，就编个男台长了。”
    袁瑞和她在一起玩儿的时候，他暗恋剧组一个执行导演，宋欢颜对剧组一个化妆师有好感，结果他们都还没表白，就发现那执行导演是个一屁股风流债的渣男，而那化妆师是个娘gay。
    想起这段旧事，两人又是一阵好笑，事过境迁，当年的失望失落也像是路过的风景，即使不美丽，当时的心情却也值得怀念。
    到了晚上，剧组的人基本上都到了，只有演男二的演员有通告凌晨才能到，倒也不会耽误上午的开机发布会。制片人杨露在广州有工作，也说是明天能到。
    晚饭时，剧组主创一起聚了聚，算是开始工作前先互相熟悉下。
    吃完饭，导演又拉着袁瑞说话，说女儿是他的米分丝，卧室里都贴的他的海报，吧啦吧啦吧啦把他一阵夸。
    袁瑞只好害羞的听完，回到房间已经十一点了，迫不及待的和郑秋阳视频通话。
    郑秋阳在那边拉着一张脸，说：“还记得我呀？”
    袁瑞讨好道：“忙到现在才有时间，别生气啊。”
    郑秋阳也不是真生气，问道：“脸那么红，喝酒了吗？”
    袁瑞摸摸脸，“没有喝酒，导演一直夸我，夸得我脸红了。”
    郑秋阳事前就打听过，知道导演是个女的，也不是太在意，只说：“别跟他们喝酒，谁知道你们剧组有没有变态。”
    袁瑞乖乖道：“嗯，不喝。你下午都干什么了？”
    郑秋阳又说：“去商场逛了逛，给咱们新家买了冰箱和洗衣机，就是买得晚了，明天才能送。”
    袁瑞问：“冰箱是上回我在国美在线看的那种吗？实体店多少钱啊？”
    郑秋阳道：“就那个，和网上价一样。”
    袁瑞放了心，又问：“洗衣机买的滚筒还是波轮？”
    郑秋阳道：“你不是让买滚筒吗？我记得呢。”
    袁瑞道：“嗯，滚筒不太伤衣服。几公斤的啊？”
    郑秋阳早忘了，想了想才说：“好像七公斤吧。”
    袁瑞诧异道：“家里用不着七公斤啊！六公斤就足够了！你又被忽悠了！”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞叮嘱道：“明天早上去换个六公斤的，早点起啊，万一去晚了他们给送到家了，说不定又得让你多出一笔运送费。”
    郑秋阳忍不住笑，说：“好，早点起。”
    袁瑞不放心道：“定个闹钟，唉，还是我醒了打个电话叫你也起床？”
    郑秋阳有点向往morningcall，说：“你叫我吧，闹钟叫不醒我。”
    两人隔着屏幕依依不舍的对望了许久，袁瑞才说：“我得去洗澡了，明天上午开机发布会，睡得太晚精神会不好。”
    郑秋阳道：“那你去吧，我也睡了。”
    袁瑞有点害羞，撅着嘴做了个亲亲的动作，道：“晚安，么么哒。”
    郑秋阳萌得周身过电，声音都发颤，说：“么么哒。”
    袁瑞这边点了“挂断”，郑秋阳按了home键退出来，看到壁纸又忍不住笑。
    这张照片是他拍的，袁瑞当时坐在他的副驾上，正要吃冰激凌，冰激凌的塔尖就在他嘴边，他却感觉到被拍了，露出一脸“哎呀你又拍我”的无奈表情，阳光从前窗洒在他的头发上和脸上，像是给他镀了一层柔和的滤镜，美好而温柔。
    他的眼睛很大，瞳仁漆黑明亮，瞳孔和其他部分的颜色|区分也并不明显，很像小孩子的眼睛。睫毛不是特别长，但却很浓密，有点内双，眼皮很薄，接吻时会看到上面浅色的血管，即使不笑的时候，眼尾也是微微上挑的。他的鼻梁很高，鼻子却不大，嘴巴小，嘴唇有一点肉肉的，笑起来左边脸颊有一个酒窝，右边却没有。
    袁瑞是个很好看的男人，五官英俊，身材出众，微黑的肤色也很漂亮，特别在满身都是汗珠的时候，简直性感得要人命。
    郑秋阳把ipad倒扣着放下，内心和下|身一起蠢蠢欲动
    袁瑞正在洗澡吗？太想和他一起洗了！
    郑叔叔一边撸一边想。

　　☆、第43章

第四十三章、思念
    洗过澡的袁瑞也睡不着。
    他有一点认床，每次换了新地方都要好几天才能适应，酒店的枕头也没有家里的睡起来舒服。
    而且，身边太空了，又想给郑秋阳打电话。
    他拿过手机看了看时间，已经过了十二点，太晚了，还是明天早上再打吧。
    换了个姿势躺着，床头的雕花台灯很漂亮，他盯着看了一会儿，心想也要给新家买两个漂亮台灯，睡前他和郑秋阳可以靠在一起看漫画看杂志，想想都觉得太温馨了。
    已经想到这儿了，他干脆打开淘宝，挑了半天，选出几个台灯放进收藏夹里，没有买。不能在睡前买东西，据说人在晚上是最容易冲动的，一定要等白天不那么冲动的时候再好好挑一挑。
    关了淘宝，他又用小号刷了会儿微博，转了几条抽奖，看了些段子手的段子，还是没有睡意。
    好想家啊，也好想男朋友。
    第二天早上，他比平时起得晚了。
    七点多，有他套房房卡的赵正义进来敲门叫他吃早饭，他才慌慌张张爬起来穿衣服，隔着卧室门问：“杨阿姨从广州回来了吗？”
    赵正义道：“刚才听说已经在机场过来的路上了，一会儿就到，能赶上发布会。”
    袁瑞穿好衣服出来，赵正义帮他冲好了蜂蜜水，端给他说：“不烫，正好能喝，怎么黑眼圈这么重？没睡好啊？”
    袁瑞端着杯子喝了水，不好意思的说：“我有点认床。”
    赵正义关心道：“那状态还行吗？不行就先跟主办方说一下，发布会上少问你问题。”
    袁瑞揉揉眼睛，说道：“行的，没问题。”
    刷牙洗脸之后，他和赵正义一起到九层去吃自助早餐，遇到宋欢颜，她已经做好头发化好妆了，也没吃东西，只拿了杯咖啡坐在那里慢慢喝。
    袁瑞跟她打招呼，她也看出袁瑞没睡好，还关心的问了几句。
    分开以后，赵正义悄悄八卦道：“她本人没电视上好看啊，而且太瘦了，也没什么胸，不知道金主看上她什么……”
    “小赵，”袁瑞有些严肃的看他，说道，“你能不能不要总这样说她？”
    赵正义住了嘴，有些讪讪，袁瑞还是第一次用这种语气对他说话。
    匆忙吃过早饭，两人又回了房间，赵正义一直没再开口。
    袁瑞看他坐在那里一声不吭的样子，问道：“小赵，你生气了吗？”
    赵正义也不是生气，就是有点不太乐意，索性说道：“袁哥，我刚才说那些也不是我自己随便乱说，就算我不说，别人也会说，你还能堵住大家的嘴吗？”
    袁瑞有点失落的说：“我是管不了别人怎么说她，可你也是我的朋友啊。”
    赵正义：“……”
    半晌他才说：“你快换衣服吧，再有半小时就该出发了。”
    袁瑞看了看他，问：“你不生我气了吗？”
    赵正义笑道：“谁会真生朋友的气？”
    袁瑞也笑起来，说：“那你在外面等我一会儿，我打个电话，然后再换衣服。”
    赵正义心说，唉，又给“叔叔”打电话。
    郑秋阳早醒了，把手机和ipad都摆在枕头边，躺着等袁瑞给他morningcall，左等右等等不来，不爽了好半天。
    等袁瑞总算打来了电话，他却又装作被吵醒的样子，假作抱怨道：“这才几点啊，怎么这么早？”
    袁瑞在那边说：“已经八点了，起来吃点东西，就去换洗衣机吧。”
    郑秋阳十分气愤，这回是真抱怨：“洗衣机洗衣机，就惦记洗衣机！”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳怒道：“怎么不问问我睡得好不好？”
    袁瑞便听话的问：“那你睡得好不好啊？”
    郑秋阳道：“一点儿都不好。”
    电话那头安静了一会儿，袁瑞才小声说：“我还想让你多睡一会儿，所以吃过早点才给你打的。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞是真的以为他在闹起床气，还继续哄道：“你再睡半小时，发布会开始之前我再叫你。”
    郑秋阳心想，还睡什么，现在只想睡你。
    “那你睡吧。”袁瑞说完这句话，却也舍不得挂，又说，“其实我也没睡好，可想你了。”
    郑秋阳动了动嘴唇，却没接话。
    袁瑞等了一会儿没听到声音，自言自语道：“是不是又睡着了？”
    郑秋阳有点想笑，特想立刻飞过去抱抱他。
    袁瑞觉得他应该是又睡了，便声音很小很轻的说了句：“秋阳，我好爱你啊。”
    说完，他觉得很害羞，立刻便挂了。
    郑秋阳的心情一瞬间飞起来了，胸口鼓噪不停，耳边隐约都响起了激昂的交响乐，他抓过袁瑞的枕头紧抱在怀里，脑子里飞来飞去的全都是和袁瑞在一起的各种画面，现在问他姓什么他也得好好想想。
    完了完了，真他妈是栽在袁小瑞手里了。
    《谁是你的指间沙》开机发布会进行的很顺利，问主创人员的大部分问题都是事先准备好的，大家也都有所准备，基本上都能对答如流，偶尔还会抖出些包袱来逗笑全场，特别是制片人杨露，她年轻的时候就是家喻户晓的名嘴，掌控现场气氛、随机应变的能力自然更是没话说。
    结束之后，杨露又和几个年轻演员单独聊了聊，她是央视出来的，气质很正派，人又严肃，几个年轻人都对她有些敬畏，规规矩矩的一场谈话下来，基本上心里都有了个共识，在这个剧组不能惹麻烦，特别是涉及黄赌毒的问题，不用媒体来曝光网民来黑来掐，制片人就会先掐死他们。
    不管别人怎么想，袁瑞很高兴，他以前待过特别乌烟瘴气的剧组，演员和导演乱搞，男演员和女演员乱搞，男演员睡米分丝，女演员陪投资商睡，到了晚上休息，一屋子人聚在一起一边抽面儿一边群p，还叫他也一起，吓得他跑回房里反锁了房门一晚上没敢睡着。虽然他是不参与这些事，可是在这种剧组待着也实在是糟心，有个干净的工作环境和工作团队真的是非常好的事。
    回了酒店已经到了吃午饭的时间，袁瑞本来想去九层吃剧组包的自助，杨露的助手来叫他，说杨露想和他一起吃饭，他只好去了。
    杨露已经点好菜，在包厢等他，见他进来便说：“我下午还要回广州，跟你吃个饭就得走。”
    袁瑞道：“啊？您这么忙还……”
    杨露笑道：“再忙也得跟干儿子单独聊一聊。”
    袁瑞有点害羞腼腆，说：“杨阿姨，我会好好拍戏，不会惹事惹麻烦，不会给您丢脸。”
    杨露道：“我知道你是个好孩子。”
    因为下午还要赶回广州工作，杨露没有点酒，桌上也都没有特别奢侈的菜品，就是顿寻常便饭。
    杨露注意到袁瑞一直只好意思夹自己面前的菜，便又帮他夹了别的菜，还很细心的问：“你好像不爱吃芹菜？”
    袁瑞很久没有被女性长辈这样关怀过，心里很暖，说：“嗯，从小就不爱吃。”
    杨露道：“我也不爱吃它，觉得它有怪味，我儿子也不爱吃，我们家从来不买芹菜。”
    袁瑞点点头，他听其他人说过杨露有个儿子，听说还是名校海归，是特别优秀的人。
    杨露又说：“你多吃点，以后不干模特了，不用再这么瘦。”
    袁瑞不好意思道：“我吃不了太多，以前饿惯了，胃都饿小了。”
    杨露皱眉看他，道：“那么小就在国外自己打拼，也没人照顾你，肠胃都弄坏了。等春节咱们都休息，我带你去看个认识的中医，是国医，给领导们看病的，让他给你开点中药调理调理，趁着年轻把身体弄好，不然以后年龄一大毛病更多。”
    袁瑞很感动，又不知该怎么说，磕绊道：“杨阿姨，谢谢您，我，我……”
    杨露道：“快吃饭吧，吃完我得赶紧走。”
    袁瑞只得把没说出来的话咽了回去，努力扒饭，比平时多吃了半碗。
    有“妈妈”真好。
    次日正式开机，一忙起来，日子过得就快了些。
    郑秋阳和袁瑞每天都视频通话，两人总是看不够对方，总是说了再见还要再磨磨叽叽很久才能真的再见。
    袁瑞不在家，他时常去他妈那里吃饭，他妈高血压，进了冬天就容易不舒服，控制着脾气，倒也没再怎么唠叨他。
    他大哥郑绍阳添了女儿之后，重男轻女的奶奶更加气不顺，整天找儿媳妇麻烦，也很少再去和郑秋阳他妈撕胯。
    郑绍阳后院起火，忙着照顾老婆孩子，还要安抚随时暴走的妈，去公司都很少了，大部分事都交给了亲信下属办，这些人不想得罪郑秋阳，他的设计图反而被选用了几张。
    不但耳根清净，工作还有了点起色，郑秋阳最近状态还挺好的。
    就是太想袁瑞了，飞机杯也渐渐满足不了他。
    上海一直阴雨绵绵，来了半个月，就没见过出太阳。
    袁瑞拍戏的间隙里，偶尔抬头看看天上，特别想念北京暖暖的骄阳。
    他也很想郑秋阳，每天睡前和郑秋阳通一次话，挂了以后总是忍不住眼眶发酸。
    郑秋阳的头发比他来时长了点，郑秋阳穿了件他没见过的新衬衣很好看，郑秋阳留了几天青皮胡特别性感，郑秋阳说画了新设计图还被选用了，郑秋阳，郑秋阳，郑秋阳……
    袁瑞终于重新练起了自从谈恋爱以后便没再练过的撸管大法。
    可是越撸越难过，越撸越想回家。

　　☆、第44章

第四十四章、胜新婚
    到上海的第十七天，周五，还是阴天。
    吃早饭的时候，袁瑞看了天气预报说有阵雨，又看了看北京的天气，大风降温有雨夹雪。
    他一边喝粥一边发了条微信给郑秋阳：“天气不好，你穿厚一点，开车小心。”
    郑秋阳回了条语音消息，袁瑞把手机贴在耳朵边听他说：“你给我买那件新大衣放哪儿了？我找半天都没找着。”
    袁瑞怕被别人听到，还是打字回复他：“在最右边那个柜子里，套了防尘袋。”
    想了想，他又不放心的发了一条：“今天穿它有点薄啊，你穿件厚的吧。”
    过了一会儿，郑秋阳语音消息说：“没事儿，我穿件厚羊毛衫，不说了啊，我赶时间。”
    袁瑞飞快打字发出去：“记得买早点啊！不能不吃！”
    他吃完饭，回房间换好衣服，准备出门去片场的时候，郑秋阳发了张照片过来，刚买的热牛奶和面包。
    袁瑞拿着手机笑，语音回他：“我要去工作了，晚上再聊，么么哒。”
    郑秋阳回了句：“么么哒。”
    赵正义每天看他俩这样，虽然觉得可笑，可又有点羡慕，他还没有女朋友，得快点谈个恋爱。
    上午《指间沙》剧组拍戏顺利，下午就遇到了点小问题，男女主角的第一场吻戏，总是过不去。
    袁瑞以前没有拍过吻戏，这比他想象中要难很多，前面温情浪漫戏铺垫够了，一到接吻，他就亲不下去，试了十几次都不行，连嘴唇都没碰到就卡住了。
    导演把他叫过去说了好几次，刚开始还能好声好气，后面次数多了也着了急，说话语气也稍微激烈了些，“你没接过吻吗？不要装纯情！别觉得是熟人就不好意思，这就是拍戏，又没别的意思！小宋这么漂亮你还亲不下去？是不是个男的呀？”
    袁瑞被她说的很尴尬，低着头不说话。
    宋欢颜打圆场道：“他也没当着这么多人接过吻啊，第一次都是这样的，我第一次拍吻戏也卡了很多次的。”
    导演无奈道：“你们看看这天气，一会儿就又下雨了，要拍不好这场，过后还得再为这一分多钟的戏，出来架一次设备。算了算了，你们准备下，再试一次，不行也只好明天再来。”
    宋欢颜拉着袁瑞到另一边，开玩笑的给他打气道：“你别这么紧张，到时候闭上眼睛，别把我当宋欢颜，你就想象我是吴彦祖，是柏图。”
    袁瑞并没有特别喜欢吴彦祖，就想象了下自己和柏图接吻的画面，表情稍微轻松了一些。
    宋欢颜鼓励道：“加油啊。”
    然而袁瑞已经脑补到梁玺揍他了，整张脸又纠结了起来。
    众人就位，场记打板喊了“”。
    袁瑞和宋欢颜面对面站在那里互诉衷情，两人颜值都高，站爱一起十分养眼，深情对望既甜蜜又浪漫。
    导演皱着眉坐在机器后面看着。
    宋欢颜充满爱意的看着袁瑞，像是真的爱上了他。
    袁瑞心想，她演得真的很好啊，太好了，只有他在拖后腿。他一边念台词一边心里又忍不住咚咚打鼓，要是再过不了，就要麻烦大家明天再来一次，就因为他一个人，这一分钟的戏，要影响整个剧组的进度。
    可越是这样想，他越是紧张，马上就要念完台词了，宋欢颜娇艳如花瓣一样的嘴唇近在眼前，怎么办啊？根本亲不下去啊！
    他念台词的速度越来越慢，但是说情话嘛，慢一点也还正常，导演也没催，耐着性子等他念完。
    快到要接吻的时刻，宋欢颜的眼睛几乎迸发出了爱意，她能成为当红小花并不是全靠整过的鼻子。
    袁瑞却被她看得要退缩，眼睛都忍不住躲开了，装作太过激动而抬起头向前面乱看，嘴里慢慢念着台词：“我无数次想，上天让我能遇到你……”
    他睁大了眼睛，赵正义身边那个人怎么看起来那么像他男朋友？
    “那从前错过的那些风景……”
    不是像，就是啊！那件大衣，就是早上郑秋阳要找的那件！
    “我就一点都不觉得遗憾了……”
    为什么郑秋阳会在这里？
    “错过是为了下一次遇见……”
    是来看他的吧？怎么那么好啊！
    “我的那些错过……”
    想立刻扑过去抱住郑秋阳，想亲他，用力亲他！
    “都是为了，遇见你。”
    袁瑞低下头，吻住了宋欢颜。
    郑秋阳：“……”
    他本来还很开心，袁瑞一直望着他，就像那些情话是对他说的，正有些心潮彭拜，最后居然眼睁睁看着袁瑞亲别人。
    赵正义善解人意的开导道：“别在意啊郑先生，都是为了工作。”
    郑秋阳憋气道：“刚才你怎么不告诉我这是在拍吻戏？”
    赵正义一脸无辜的装傻。
    导演拍手喊卡，终于满意了，大声表扬道：“袁瑞亲得很好！”
    袁瑞急忙向后退，红着脸朝宋欢颜猛鞠躬，说：“对不起对不起。”
    宋欢颜忍不住笑，“没关系没关系，祝贺你‘初吻’成功。”
    大家纷纷鼓掌。
    袁瑞直起身，小心的偷看郑秋阳。
    郑秋阳飞快的比了个中指给他看。
    他忙红着脸用手背擦了擦嘴巴。
    天空开始飘洒雨滴。
    导演道：“快收机器！今天就到这儿！大家辛苦了！”
    现场一阵忙乱喧闹，拆机器收东西，乱糟糟一片。
    袁瑞看没人注意他了，对宋欢颜小声说：“我先走了啊。”
    宋欢颜正被两个助理围着，撑伞的撑伞，披衣的披衣，说道：“去哪儿啊？时间还早，一起去喝咖啡吧。”
    袁瑞有些羞赧道：“我有朋友来看我。”
    宋欢颜朝赵正义那边看了一眼，也看到了郑秋阳，恍然笑道：“哦……”
    袁瑞急着想走，一秒都等不了，说：“我走了啊，拜拜。”
    宋欢颜却拉住他，凑近他小声说：“挺帅的啊，怎么不早说，早说我刚才就当他面舌吻你了。”
    袁瑞：“……”
    宋欢颜哈哈笑道：“逗你的，快走吧。”
    袁瑞小跑过来，站在郑秋阳面前，两人你看我我看你，一肚子不能在公开场合说的话。
    赵正义站在旁边，尴尬的问：“那个……是回酒店啊？还是送你们去别的地方？”
    袁瑞眼巴巴的问郑秋阳：“你说呢？”
    郑秋阳一脸正经的说：“你决定吧，听你的。”
    袁瑞道：“小赵，你蹭他们的车回去，把车钥匙给我吧。”
    雨越来越大，袁瑞撑着伞，带郑秋阳在停车场找到那辆皇冠车，开心道：“你看，这是杨阿姨借给我的，让我在上海这阵子用，保姆车去哪儿都不方便，不如这个。”
    郑秋阳“嗯”了一声。
    两人上了车，袁瑞开车，郑秋阳坐副驾，关好车门，把雨声和寒气也挡在了外面。
    露天停车场空无一人，只有几辆车和漫天的大雨。
    终于安静了下来。
    袁瑞看着郑秋阳，问道：“你怎么突然来了啊？”
    郑秋阳扭头看他，却没有说话。
    袁瑞吸了口气，凑过去捧着他的脸亲了上去。
    嘴唇刚碰到，郑秋阳就疯了一样反扑过来，把袁瑞压在椅背和车门的夹角处往死里亲，恨不能把他撕碎吃掉一般。
    袁瑞被吓了一跳，愣愣的被亲了半天才伸手抱住他。
    雨滴落在车顶的声音和两人的喘息交织在一起，宛如一曲抵死缠绵的乐章，惊心动魄又旖旎缱绻。
    两人亲了很久，分开时袁瑞觉得嘴唇又烫又麻，可这粗暴的亲吻令他感觉到了郑秋阳的心意，他很开心，恋恋不舍的贴过去，又亲了下郑秋阳，害羞道：“你穿这件大衣真帅，特别帅。”
    郑秋阳笑了下，他并没有觉得满足，可毕竟光天化日，袁瑞又是个公众人物，车震一时爽，过后各种麻烦，忍着说：“回酒店吧。”
    袁瑞却提议道：“还是先去吃饭吧，去吃小杨生煎好不好？这个点儿人少，我和宋欢颜去吃过一次，特别好吃！”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞兴高采烈的设置导航。
    郑秋阳盯着他的侧脸，有点想强|奸他。
    袁瑞开心道：“好了，系好安全带。这个真的很好吃，一咬满口汤汁，超好吃的。”
    郑秋阳苦逼兮兮的想，我是千里迢迢来吃灌汤包的吗？我是来灌你汤汁的啊！
    他系好安全带，又换了个坐姿，要冷静冷静。
    “没骗你吧，好吃吗？”生煎店里，袁瑞戴了个黑框眼镜，一边被汤汁烫的吐舌头，一边得意道，“我就说可好吃了。”
    郑秋阳简直味同嚼蜡，可看着袁瑞这样又很喜欢，配合道：“挺好吃的。”
    袁瑞问他：“能在上海待几天？”
    郑秋阳道：“周日晚上的飞机。”
    袁瑞掰着指头数了两遍，快高兴疯了，有两个晚上呢！
    终于回了酒店，进门的时候，认真工作的门童小哥被郑秋阳一脸嫌弃的瞪了好几眼，十分莫名其妙，脸上保持着得体的微笑，心里直骂娘。
    回到房间，忍无可忍的郑秋阳兽形毕现。
    半个月没做，袁瑞从里到外都羞答答的放不开，但是他又很听话的努力配合，弄得郑秋阳既想更粗暴一点对他，又舍不得太凶狠，折腾了半天才总算入港。
    袁瑞其实有点疼，但也没说出来。
    他觉得郑秋阳太好了，他想让郑秋阳觉得他也特别好。

　　☆、第45章

第四十五章、矫情病
    两人缠绵了两个多小时，做够了就抱在一起，小声的互诉离情，诉着诉着又亲到一起去。到了晚上九点多，去洗了个澡，出来后一起偎在床上看《闪亮的朋友》重播。
    “这期就是我不小心吐奶那天录的，”袁瑞说，“我那天状态不太好，看得出来吗？”
    郑秋阳笑道：“看不出来，就你最有干劲，跟打了鸡血一样。”
    袁瑞也笑，说：“为了一百万。”
    这期节目的主题是真假特工，嘉宾里有一个真正的“特工”，但是包括本人在内所有人都不知道究竟是谁。每组人分到一个打不开的手提箱，里面有真正特工的信息，要通过做任务获得手提箱密码的提示，并且每次任务的第一名有换队员的一次机会，需要正确猜中“特工”身份，并且保证最终任务时ta不在自己这组里，才能获得胜利。
    节目后期剪辑的很好，悬念十足，好像每个人都有嫌疑，大家互相怀疑的同时还要疑心自己有可能就是那个“特工”。
    郑秋阳倍儿好奇，一直问：“到底是谁啊？”
    袁瑞当然知道是谁，但他一向嘴巴最严，“不告诉你，告诉你就没有意思了。”
    郑秋阳被剪辑导向乱猜起来，一会儿猜是那位影帝，一会儿猜是男主持，一会儿又猜就是袁瑞。
    袁瑞：“哈哈哈，就不告诉你。”
    插播广告的时候，郑秋阳说：“我又有点饿了，你饿吗？”
    袁瑞道：“我不饿，叫客房服务送夜宵上来吧，想吃什么都行，你想吃什么啊？”
    郑秋阳却异想天开的说：“我想吃你做的饭。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳道：“半个月没吃着，太想那个味道了，我妈现在做饭特敷衍，不求味道只求做熟。”
    袁瑞觉得他好可怜啊，抱住他说：“等我回家了，你什么时候想吃我就什么时候做。”
    郑秋阳看着他笑，两人亲了个嘴。
    郑秋阳打电话要了份炒饭，很快送了上来，袁瑞闻着觉得很香，也吃了两口，剩下大半碗郑秋阳几口就扒拉完了，去漱了口回来继续看节目。
    播到了袁瑞吐奶前玩的那个小矮人打篮球游戏，嘉宾们都蹲着把自己套在圆球里面，只能露出脚和脑袋，抢篮球抢得又激烈，一不小心摔倒就在地上滚来滚去，半天都起不来。
    郑秋阳：“哈哈哈。”
    袁瑞也：“哈哈，做的时候可辛苦了，现在看还挺可爱的。”
    电视里的他在地上滚了半分多钟都没起来，没力气了，躺在那里气喘吁吁，镜头近拍了他的脸，他一脸生无可恋的绝望，后期给配了一曲二胡，一副好惨好惨的画面。
    郑秋阳快笑死了。
    袁瑞不好意思道：“其实我那时候已经很不舒服了，这之后马上就要吐奶。”
    郑秋阳又有点心疼他，说：“以后别那么拼了。”
    袁瑞笑道：“没事儿，蛋都被磨破过，吐一吐才不怕。”
    在这游戏之后，袁瑞的状态果真不是太好了，脸色有点白，话也不太多，他的镜头也比之前少了很多。
    而电视外的袁瑞也实在是有点累了，上下眼皮不断打架，硬撑着使劲睁眼睛。
    郑秋阳看他这样，觉得特别可爱，忍不住亲他脸，说：“困了就睡吧，明天你还得去拍戏呢。”
    袁瑞朝他笑，道：“想和你一起看完。”
    郑秋阳道：“后半段你的镜头太少了，我也不想看了，我也睡觉。”
    袁瑞揉了揉眼睛，问：“你不想知道那个特工是谁了呀？”
    郑秋阳道：“那你告诉我得了。”
    袁瑞有点纠结，说：“我还是想让你看完。”
    郑秋阳很无奈，道：“等你明天去拍戏了，我在网上看，不然我自己在这儿也没意思。”
    袁瑞道：“也好吧。”
    关掉电视，他很快就睡着了。
    郑秋阳躺在旁边，目不转睛的看着袁瑞的脸，一点都不困。
    在北京的家里，每晚睡前两人视频通话，哪里比得上这样近在咫尺的温度，伸手就能碰得到，想要拥抱就可以拥抱。
    以前听歌里唱思念是一种很玄的东西，他一直觉得那都是矫情病，到了现在才知道，不但玄，还真是能如影随形，不管在做什么，总是会想到袁瑞，想他在这边拍戏辛不辛苦，有没有好好吃饭，是不是更瘦了，有没有也像他想他这样很想他。
    也许爱情，本来就是矫情病的一种。
    两个人在茫茫人海中相遇，怎么会偏偏认定对方就是那个人？没爱上的时候觉得别人的深情都是矫情，一旦爱上了，每个人都会患上矫情病。
    暂时还没犯病，那也只是因为还没到时候，还没遇到那个能让自己矫情起来的人。
    第二天早上，袁瑞到九层打包了两人份的早餐回房间，陪郑秋阳一起吃了，然后才去拍戏。
    剧组里不少人知道他有朋友来了，精明的人自然能看得出是怎么回事，模特圈里gay本来就很多，就算不是gay都有可能被同化弯掉，许多直男模特早早就结婚生子，也是因为同行们的骚扰暗示太凶猛。
    不过人人都知道袁瑞是制片人的干儿子，最近又在稳步蹿红，人也没什么缺点，对大家都很和气，倒是也没人在背后说什么。
    今天本来有袁瑞的七场戏要拍，还有一场夜戏，男女主角共进晚餐。
    他想早点回去陪郑秋阳，就得找导演商量今天少拍他一点，可是进度表是早就安排好的，因为他的私事去打乱，他又不好意思开口。
    不拍他的时候，他在导演身后转来转去，试了几次都没敢上前。
    赵正义说他：“反正都是那几个布景，咱们请假也能拍别人的戏啊，去吧，没事儿，趁着现在还每到中午，要通知演员改戏也来得及。”
    袁瑞道：“可我用什么理由啊？说男朋友来了吗？”
    赵正义出主意说：“你就说身体不舒服嘛。”
    袁瑞纠结道：“可是我挺舒服的呀。”
    赵正义：“……”
    袁瑞是真不好意思找导演开口，心想不然就算了，回去的晚一点，大不了就睡得晚一点，没他戏的时候可以去保姆车上补觉。
    他已经想好了，导演却叫他过去，说：“晚上你和小宋那场烛光晚餐改到明天再拍吧，小宋身体不舒服，女孩子生理期，你体谅一下。”
    袁瑞开心道：“体谅！太好了！这么及时！”
    导演：“……”
    袁瑞忙镇定道：“我是说，能准时来，说明她身体好。”
    导演：“……”
    他叫赵正义去帮忙买了盅红糖燕窝茶，捧着去送给宋欢颜。
    宋欢颜笑嘻嘻的说：“我不喝这个，我要吃哈根达斯。”
    袁瑞正色道：“那可不行，要注意保暖！”
    宋欢颜斜睨他，道：“你以为我真的生理期啊？”
    袁瑞眨了眨眼，恍然道：“啊？”
    宋欢颜看着他笑，眼神里都是揶揄。

　　☆、第46章

第四十六章、对娃娃好点
    郑秋阳在袁瑞走后，又睡了回笼觉，快十二点才起来，午饭叫了份简餐，边吃边用平板看《闪亮的朋友》。
    每个任务的第一名都能拿到关于“特工”身份的提示信息，昨天关电视的时候，已经被不同队伍分别拿到的提示信息有两个，一个是阿拉伯数字“3”，一个是手掌大小的埃菲尔铁塔模型。
    现在继续看，不一会儿，在新任务中获胜的队伍拿到了最后的提示，打开一看，是歌手李荣浩的照片。
    嘉宾们各种猜测，有说那个台湾女孩在家里排行第三，“3”可能是指她；有说影帝不久前去过法国戛纳走红毯，埃菲尔铁塔是在暗指他；也有怀疑李荣浩的《模特》是指向袁瑞，但是很快被否定了，认为节目组不会给这么简单的提示；很快又有人说那个主持人最近发了一首单行曲在打榜，是请李荣浩帮忙写的。
    然而郑秋阳已经完全断定“特工”就是袁瑞，出道三年，在法国留学，《模特》。
    节目里的袁瑞自己却也没猜出来，反而灵光乍现的一拍大腿，认为“特工”一定是影帝，拿过三次大奖，去过戛纳，还给李荣浩颁过奖，一定就是影帝！谁来问他他都这样说，态度坚决，一口咬定，十分自信。
    虽然这些嘉宾都在一起工作，但是每个人出道多久、曾经在哪里留过学这种信息，彼此之间并没有那么了解，几个人居然就在袁瑞无心的“煽风点火”里确信影帝就是“特工”，就连影帝在一个人独处时也疑神疑鬼的和摄像说“不会就是我吧？”
    最终任务的时候，影帝所在组获得胜利，得到最后一次换人的机会，他们毫不犹豫驱逐了影帝，把袁瑞换了过来，全新的三人小组抢着去按了确认键，笃定的表示“特工”就是影帝，袁瑞也认为赢定了，还和新的两名组员开心的拉着手转圈圈。
    圈圈还没转完，导演组宣布：“今天的‘特工’，是――袁瑞！”
    三个正在转圈圈的人集体懵逼了。
    影帝和他的新组员短暂的惊讶之后，拍手大笑起来。
    坐山观虎斗的另一组人也笑得直不起腰。
    袁瑞的新队友，总是被袁瑞无心插刀的台湾女孩捂着心口倒在地下，镜头推近拍她，她伤心欲绝道：“一个需要智商的游戏，我居然相信了袁瑞，你们都走开，我只想一个人静静。”
    画面切给了袁瑞，袁瑞不能接受现实的追问导演：“真的是我吗？怎么会是我啊？你们有没有搞错啊？”
    画面里没人理他，大家都忙着收拾东西准备下班，被他错误引导的嘉宾们也纷纷走开。
    他独自站在那里，对着镜头一脸茫然加内疚，片刻后突然想通了，恍然大悟道：“啊！真的是我啊！”
    郑秋阳饭也顾不上吃了，在沙发上笑得直打滚。
    笑够了，他刷了下微博，米分丝们刷出一个#鸡汁袁萌萌甩锅记#的话题，做了截图和视频剪辑，详述袁瑞是怎么稀里糊涂就把黑锅扔给了影帝背，影帝又是怎么被绕晕了真以为自己本来就有锅。
    而袁瑞对大家斩钉截铁说“就是他！”的gif以及后来的懵逼脸gif已然加入本月豪华表情包。
    郑秋阳把图片全收藏了，然后一张一张点开看了好几遍，笑得不能自已。
    看了看时间，还不到两点，一下午待着也是无聊，袁瑞把皇冠的车钥匙留给他了，让他没事儿出去逛逛玩儿，可他是奔着人来的，根本不想玩儿。他记得袁瑞说过今天拍戏的地址，便拿了钥匙出门，想去看看。
    剧组怕围观的人太多影响收音，在外围几十米拉了条警戒线，还有安保人员守着。警戒线隔开几十米，能看到正在拍袁瑞和宋欢颜的对手戏。
    旁边有二十来个来看偶像的米分丝，有拿宋欢颜写真海报的，也有抱着袁瑞名字灯牌的。
    几乎都是年轻女孩子，只有两个宋欢颜的男饭，年纪也都很小，韩范洗剪吹打扮。
    郑秋阳走在旁边，穿了袁瑞给他买的那件黑色阿玛尼大衣，个子很高，也没刮胡子，下巴上有点青色的胡茬，画风与米分丝们格格不入。
    几个学生模样的女孩偷偷看他，窃窃私语了一会儿，其中一个胆子大的往他这边走近了些，问道：“叔叔，你在这里做什么？”
    现在很多年轻女孩搭讪或被搭讪的时候都喜欢叫人叔叔，郑秋阳被叫叔叔早习惯了，也不太在意，看她抱着一个比腿特别长的q版男孩公仔，看着好像有点像是袁瑞，便笑着说：“我也是袁瑞的米分丝，来看他拍戏。”
    女孩们明显不信，但看他挺帅的，还是想和他聊几句，另一个说：“我们在南京上学，专程过来看他的，听你口音好像也不是上海人。”
    郑秋阳道：“我从北京来的。”
    女孩开玩笑道：“也专程来看他吗？”
    郑秋阳点头道：“对啊，和你们一样，专程来看他的。”
    女孩们互相对视，都笑起来，纷纷觉得这是个油腔滑调的怪蜀黍。
    郑秋阳问道：“这个娃娃是他吗？”
    女孩道：“你还说你是他的米分丝？这是《闪亮的朋友》官方出品的q版公仔啊，连这个都不知道？”
    郑秋阳是真不知道，又看了那个娃娃几眼，说：“网上能买到吗？”
    女孩笑道：“买不到了，限量的，手快有手慢无。”
    郑秋阳问道：“很贵吗？”
    女孩故意说：“很贵的哦。”
    郑秋阳有点想要，说：“卖给我吧。”
    女孩拒绝道：“不卖，我是真爱米分。”
    郑秋阳：“……那你对它好点。”

　　☆、第47章

第四十七章、叔叔
    郑叔叔围观了半小时拍戏，才依依不舍的回了酒店，不是他不想进片场近看，而是不想给袁瑞招惹麻烦。
    昨天他来的时候给赵正义打了电话，是赵正义把他带进去的，当时他就感觉到有剧组工作人员看出了什么，今天如果再去一次，也未免太高调。
    虽说大家对明星性向越来越宽容，还有很多明星配合米分丝的需求故意卖腐炒同性cp，但如果真的被坐实是个同志，恐怕就很难再出现在主流媒体平台上，毕竟官方对这个还是避讳的。
    郑秋阳知道袁瑞很喜欢艺人的工作，并不是因为那些浮华与名利，而是喜欢那些充满未知的趣味。
    离开片场，他回了酒店，在酒店旁边的超市里给袁瑞买了些零食，提着一大包上楼。
    剧组包下了一整层，要刷房卡，电梯才能停到那一层，白天大家都去工作了，空荡荡的也没人，他倒是不用再刻意偷偷摸摸的进出袁瑞的房间。
    无聊的看着球赛回放，时不时看一眼时间，满怀期待的等着袁瑞回来。
    门铃响起来的时候，他几乎是从沙发上跳起来的，兴奋的去开门。
    门外是个女人，中长卷发，肤色白净，气质高冷，个子很高。
    对方一脸诧异的看着他。
    郑秋阳觉得她有点面熟，仔细一想，小时候在中央电视台的节目里看过她，心里顿时咯噔一声，道：“杨总您好，我是袁瑞的朋友。”
    杨露皱了皱眉，说道：“你好……你是姓郑，对吗？”
    郑秋阳被她一眼认出反而吃了一惊，但他知道这人清楚袁瑞饿性向，也没打算遮掩身份，索性大方的自我介绍道：“我叫郑秋阳，您可能听过我，我是袁瑞的男朋友。”
    杨露点点头，问道：“袁瑞还没回来吗？”
    郑秋阳道：“还没有。”
    杨露道：“我问过他的助理，说今天没他的戏已经收工了，估计马上就回来，我进去等他。”
    郑秋阳只好让了让，请她进来。
    杨露扫了眼桌上那一包零食，刚才郑秋阳觉得无聊拆开吃了两颗彩虹糖，忘了盖好盖子，红色的小圆盒就那么张着嘴站在茶几上，而电视里正在播放足球比赛。
    杨露在沙发上坐了，郑秋阳关了电视，给她冲了杯茶放在面前，道：“您喝茶。”
    她点点头，说：“谢谢。哪天来的？”
    郑秋阳在她对面的沙发上坐下，道：“昨天，明天就走……听说您最近在广州工作。”
    杨露道：“那边忙完了，过来盯着这个剧，我毕竟是制片人。你周末过来倒是也方便，你是做珠宝设计工作的对吧？”
    郑秋阳道：“对。”
    他心里有点古怪，觉得杨露似乎并不喜欢他，虽然表情语气都很客气，但却隐约透出一种冰冷的嫌弃。
    他听袁瑞说过很多次这个人，特别是最近这段时间，他和袁瑞异地，每天靠通讯工具恋爱，袁瑞还告诉过他，“杨阿姨在广州那么远，每隔三四天还都要给我打一次电话，她对我可好了”。
    他想了想，大约是上次他妈留给对方的印象太差了，便主动提起来，试图缓和气氛，“听我妈说和您见过一次，她脾气不好，让您见笑了。”
    杨露笑了下，说：“没什么，我脾气也不是太好。”
    郑秋阳已经可以肯定她对自己是有敌意的，那次和他妈狭路相逢，看来果真不是什么愉快的记忆，他妈后来说起“袁瑞那个干妈”时也是满满的厌恶。
    可是她对袁瑞不错，袁瑞也喜欢她。
    他便还是笑着，有些刻意的恭维对方说：“袁瑞经常跟我提起您，说您人很好，特别照顾他。他没什么心眼儿，又偏偏是个艺人，我还总担心他被人欺负，能遇到您这样的贵人，是他的好福气，我真的非常感谢您对他的照顾。”
    杨露抬头看他一眼，不冷不热的说了句：“这你倒不用谢我，我是袁瑞的干妈，对他好是应该的。”
    郑秋阳本来就不擅长跟长辈沟通，拜小时候的经历所赐，看到妈妈级的女人还总是忍不住心里发毛。现在这样碰了几个软钉子，打了退堂鼓，觉得不能再聊下去，干脆不再主动开口说话了。
    杨露却又说：“倒是你，和袁瑞在一起多久了？”
    郑秋阳答道：“九个月。”
    杨露道：“那也没有太久。”
    郑秋阳：“……”
    杨露看着他，说：“我有幸在多年前就和你父亲有过几面之缘，也很清楚你家里的情况，冒昧问一句，你对你的将来有什么规划？”
    郑秋阳有点懵，他没敢跟袁瑞去见索建军就是怕被长辈问起这个，没想到先被杨露问了。他没有底气，语气自然也比刚才露了怯，硬着头皮道：“眼下还是要先做好本职工作……”
    “看你这样也知道是没什么计划了。”杨露道，“你别怪我说话直接，我今年五十三岁了，成功过也失败过，做过很多事，见过很多人，你这样的年轻的人我也见过很多，从小不缺物质，缺的是摔打锻炼，就像温室里的花，外头看着倒是好看，一旦遇到麻烦就只能掩耳盗铃自欺欺人。”
    郑秋阳：“……”
    杨露端起茶杯吹了吹，喝下一口，又说：“袁瑞是没什么心眼，可他和你不一样，他不是会甘心虚度光阴随波逐流的人，可能别人觉得他幸运，但他能走到今天，除了运气，更多的还是靠运气到来时的努力，他做节目有多拼，你不会不知道。你们现在在一起时间还短，荷尔蒙正分泌旺盛，等以后时间一长，他也许很快就会发现，你并不是那个适合他的人。”
    郑秋阳被她狠戳软肋，心头一阵愤怒，夹杂着还有一些恐慌。
    他一直好奇杨露那天到底对他妈说了什么，他妈强势了几十年的人，怎么会突然像霜打过的茄子一样打了蔫。
    现在，他终于懂了。
    他妈那样的姨太太，他这样的纨绔，在杨露面前，都像桌上那盒彩虹糖，幼稚还碍眼。
    托了宋欢颜的福，袁瑞高高兴兴的提前收工回来，但却没有告诉郑秋阳，他要给郑秋阳一个惊喜。
    到了酒店以后，他先去找了经理，想借用一下厨房，因为还没到晚餐时间，厨房很空闲，经理便大方的同意了，还说厨房里的食材调料都可以随便用――反正剧组都会报的。
    他在厨房里捣鼓了近一个小时，做了六个菜，醋溜土豆丝、香菇菜心、腊肉炒花菜、干炸带鱼、白灼虾、红烧排骨，都是平时郑秋阳在家里最喜欢吃的，最后还做了番茄疙瘩汤，还打了一层蛋花，郑秋阳超爱喝这个，有时候不想吃饭，只做这个他都能喝下一汤盆。
    每道菜都做了很多，袁瑞把它们分装成两份在乐扣盒里，一份叫赵正义送去宋欢颜的房里。
    他自己提了另一份回房间，满心欢喜的想要哄男朋友高兴。
    结果刷房卡一开门，就见男朋友和干妈面对面坐在那里，气氛古怪。
    “回来了，”杨露站起来，笑着说，“都等你半天了。”
    袁瑞愣了愣，结巴道：“杨阿姨，您从广州回来了？”
    杨露道：“广州那边忙完了，能在上海待几天看看你们拍戏。”
    郑秋阳默默过来，接过袁瑞手里的两个袋子放好。
    袁瑞有些脸红，说：“这个，这个，他就是我男朋友郑秋阳，来探班的……你们在聊什么啊？”
    杨露道：“就说了些闲话，这是你订的外卖吗？酒店的饭菜不好吃？”
    袁瑞忙道：“不是不是，我借了酒店厨房，自己做的。”
    杨露笑道：“还挺香的。”
    袁瑞不太愿意但又觉得还是礼貌一点好，便说：“要不您一起吃？我做的不少。”
    杨露看了看郑秋阳，道：“算了，你们吃吧，我不打扰你们了，过后咱们再单独聊。”
    袁瑞送她出去，关好门回来，蹦跳到郑秋阳面前，一脸开心的邀功道：“香吗？香吗？”
    郑秋阳道：“香。”
    袁瑞更开心了，说：“酒店的厨具特好用，不愧是专业的。就是有两个厨师一直在旁边偷偷拍我，还不关闪光灯，害得我特别紧张，就怕不小心做咸了或者淡了，不过最后我都尝了尝，还行。”
    郑秋阳心情极差，强笑道：“只要是你做的，别说咸了淡了，放了砒|霜都好吃。”
    袁瑞哈哈道：“我又不是潘金莲。”
    郑秋阳：“……”
    他有点难过的想，可我在别人眼里，就是配不上你的武大郎啊。
    两人坐在一起吃饭，袁瑞慢慢感觉出了郑秋阳不太高兴，道：“你怎么了？和杨阿姨聊天不愉快吗？”
    郑秋阳不想说，只道：“你又不是知道，我就怕跟阿姨聊天。对了，我下午去片场看你了。”
    袁瑞被转移了注意力，“啊？我没看到你啊。”
    郑秋阳道：“没进去，远远看的，还和你的米分丝说话了。”
    袁瑞剥好虾蘸了酱汁放进郑秋阳的碗里，问：“真的啊？都说什么了呀？”
    郑秋阳道：“没说什么，都是些年轻小女孩，管我叫叔叔。”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳道：“她们有一个你的娃娃，说是《闪亮的朋友》官方出的周边，看着还挺好的，怎么没听你说过？还有吗？送我一个吧。”
    袁瑞笑道：“我得问问还有没有了……叔叔，你还喜欢布娃娃啊？”
    郑秋阳和他说了会儿话，心情比刚才好多了，也笑起来，说：“我看那娃娃的腿不错，能玩儿一阵子。”
    袁瑞：“……你太污了！”
    他直接把虾塞进了郑秋阳嘴里，喝道：“吃我一虾！”
    郑秋阳把虾吃了，又笑着逗他：“吃了，能给叔叔玩儿你的腿吗？”
    袁瑞坚决道：“不给！”
    不过等吃完饭，袁瑞收拾好不久，还是乖乖把腿献出去给叔叔玩儿了。
    酒店套房的沙发超大，郑秋阳靠坐在那里，袁瑞双腿分开坐在他的腿上，两人面对面抱着接吻，并不激烈，温柔缠绵。
    郑秋阳的手隔着裤子在他的腿上摸来摸去，从小腿摸到大腿，来来回回，爱不释手。
    袁瑞被摸得有些情动，道：“还是去床上吧。”
    郑秋阳道：“不做了，昨天做好几次。”
    袁瑞失望道：“叔叔，你不行了啊？”
    郑秋阳掐他大腿，“我当然行了，再做你明天还能拍戏吗？”
    袁瑞委屈道：“那你明天晚上就回去了，我还有一个多月才能回家。”
    郑秋阳好笑道：“所以要一次吃饱？”
    袁瑞有点脸红，却坦率的承认：“对啊，特别想做。”
    郑秋阳本来就很想，纯粹是顾忌他要工作才忍着，当下也不再犹豫，托着他的臀部抱他起来，脚步飞快的进了卧室，压着他倒在床上，亲他一口，说：“你又瘦了，这么轻。”
    袁瑞朝他笑，两眼亮晶晶的，开玩笑道：“轻点才好，不然你就抱不动我了，叔叔。”
    郑秋阳忽然觉得在床上这么叫还挺带感的，伸手摸着从床头拿了套，另只手隔着衬衣摸袁瑞的胸肌，说：“等叔叔以后抱不动你了，你还会爱叔叔吗？”
    袁瑞：“……”
    还没这么玩儿过，他一时有点死机，不知道该接什么才好，“叔叔”这个开玩笑的词怎么突然变得色|情起来了？
    他好像又觉得有点莫名其妙的亢奋，啊！真的变态了！太淫|荡了！
    昨天刚做过，也不用怎么准备，戴好套就能开吃。
    郑秋阳一边吃一边执着的问：“袁小瑞，你爱我吗？”
    袁瑞被吃的眼前发黑，晕晕乎乎的说：“爱你，爱你。”
    郑秋阳问：“一辈子都爱我吗？”
    袁瑞抱紧他，说：“下辈子也爱你。”
    郑秋阳道：“以后我不帅了也不能干了，你也爱我吗？”
    袁瑞的感觉太强烈了，几乎是尖叫着答道：“爱你！永远爱你！”
    郑秋阳笑了笑，可还是觉得远远不够，只能用更加激烈的运动来填补内心那几分对未来的不安。

　　☆、第48章

第四十八章、他的骄傲
    郑秋阳搭乘周日晚六点的航班回北京，下午就得先到机场去，可是袁瑞赶着拍戏不能送他，便叫赵正义帮忙送。
    赵正义回来的时候，天已经黑了，袁瑞正在准备和宋欢颜那场烛光晚餐的戏，看他回来了，忙问：“走了吗？飞机晚点没有？”
    赵正义说：“没晚，我等他登机才回来的。”
    袁瑞感谢道：“辛苦你跑一趟啊。”
    赵正义笑道：“没事儿，帮你做事本来就是我的工作。”
    袁瑞想了想，说：“明天你帮我问问电视台，还有没有《闪亮的朋友》那个周边娃娃了，要是还有，就拜托给我留一个。”
    赵正义说：“不用问电视台啊，咱们公司就有，那娃娃刚打样出来就送了咱们好几个，都在玲玲姐那里，回去问她要就行了。”
    袁瑞一听很开心，立刻打电话给李玲玲。
    李玲玲问：“怎么了？不是在上海拍戏吗？”
    袁瑞道：“玲玲姐，我想要一个我的q版娃娃，行吗？”
    李玲玲不是很在意的说：“那个节目周边？等你回来自己来拿，放我这儿还占地方。”
    袁瑞怕被剧组其他人听到，小声道：“我还有一个月才能回去啊，是我男朋友喜欢，你就帮我快递一个到我家吧！”
    李玲玲：“……”
    袁瑞努力讨好道：“玲玲姐，你最好了！”
    李玲玲却说：“你让他自己来拿，那娃娃那么大肯定超重，这快递费公司也不可能给报。”
    袁瑞见过那个娃娃，立刻估算了下，说：“那我现在支付宝转给你五十块，应该够了。”
    李玲玲：“……不行，我忙成这样，哪有时间寄快递？”
    袁瑞恳求道：“玲玲姐……”
    李玲玲态度很坚决：“让他自己来拿。”
    袁瑞只得道：“好吧，我回头问他什么时候有时间，再给你打电话。”
    李玲玲挂了电话，忍不住笑，哎呀太好了，终于能亲眼看看袁瑞的男朋友真人是什么样儿了。
    袁瑞和宋欢颜共进烛光晚餐，说着各种浪漫情话，末了还有一场吻戏。
    上一次突破了心理障碍，现在拍吻戏他也没那么紧张了，两次就过，导演把他好一顿表扬。
    还有一场戏要拍，灯光道具还没到位，得等几分钟，袁瑞便披了大衣，在宋欢颜的保姆车里和她聊天。
    宋欢颜一边补妆一边说：“说真的，你的天分挺好的，比我好多了，我刚开始演女一号的时候，整天被导演骂。”
    袁瑞被夸得不好意思，道：“可是你现在很厉害了，天涯上每次扒有颜有演技的年轻女演员，肯定会提你的。”
    宋欢颜放下化妆镜，笑着说：“唉，可都是被骂出来的。”
    袁瑞认识她的时候，就知道她是个好强的性格，不像他怎样都可以，现在看她有了成就，性格也比以前豁达很多，自然由衷的为她感到高兴。
    宋欢颜补了补眉毛，又问他：“那个谁走了吗？我看你助理刚才一直没在，是去送他了吧？”
    “走了，明天周一，他还得上班。”一提起郑秋阳，袁瑞的话就特别多，“他是个珠宝设计师，以前在意大利留学，他的老师是国际大师，给香奈儿和宝曼兰朵都做过系列设计的。他自己也很有才华，他的设计都特别漂亮。”
    他翻开手机相册给宋欢颜看，说：“你看，这个是他去年的作品，仙境系列，美不美？我觉得好美啊，而且还很优雅大气。”
    宋欢颜附和道：“美，我不太懂珠宝，这个是什么啊？翡翠吗？”
    袁瑞道：“是绿玛瑙啊，边上那些钻石虽然碎小，但都是if净度，图片看不太出来，动态展示的时候特别璀璨，就像夏夜的星空，整体设计也很有意境，寓意是少女的梦幻王国，每一个少女都是爱丽丝，一定会有属于自己的仙境。”
    宋欢颜惊叹道：“哇，你居然还挺懂的。”
    袁瑞不好意思道：“这是他告诉我的，他超有才华的！是不是特别棒？”
    宋欢颜：“……棒。”
    袁瑞一脸骄傲。
    等他十点多拍完戏收工，回去的路上，看到他的骄傲发来消息，说特别冷，还没供暖，开着浴霸洗澡都要冻成狗。
    袁瑞打了个电话过去，说：“洗完澡了吗？”
    郑秋阳道：“汪汪汪。”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    保姆车噪音小，隔音好，开车的赵正义听得清清楚楚，硬忍着没敢笑出声。
    郑秋阳在那边也笑起来，说：“洗完了，太尼玛冷了，洗完出来腿都抽筋了。”
    袁瑞又有点心疼他，说：“我看新闻说北京已经供暖了呀，怎么咱们家还没有吗？”
    郑秋阳说：“我问物业了，物业说，怎么可能什么事儿都和新闻说的一样。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳笑道：“本来想骂他，结果觉得他说得还挺有道理，就算了。”
    袁瑞不放心道：“衣柜底下那一层有个樱桃花纹的收纳袋，里面是条加厚的羽绒被，我搬家以前，三九天晚上盖那个都一点也不冷。”
    郑秋阳打开衣柜看了看，把收纳袋提了出来，感觉特别重，开玩笑道：“这么厚，你以前住北极的呀？”
    袁瑞说：“就我以前住的那个小区啊，是老早以前的旧管道，冬天暖气不好，经常不热，我就买了条厚被子，淘宝秒杀的，才三百九十九！嘿嘿。”
    郑秋阳：“……”
    他和袁瑞没好上的时候，有次方士清攒局一起玩，散了以后，他顺路送袁瑞回过一次家。袁瑞那时候住的那个小区，是以前一个小国企的家属院，十来年的旧小区，现在里边住的基本上全是退休老太太老大爷，满院子都是练太极下象棋带孩子的老人。
    袁瑞住了一套七十多平的小房子，防盗门还是生铁的，开关门的时候咣咣响，里面却被袁瑞收拾的干干净净，养了许多绿植和十几条金鱼，他身材好气质好，站在那房子里面，那些老旧家具都被他衬托得有了另类的时尚。
    郑秋阳问他为什么住这么个地方，他老老实实的说因为房租很便宜，而且离地铁站很近。那时候郑秋阳虽然还不清楚他家里什么情况，可也看得出他并不是没钱，就是节俭会过日子。
    后来袁瑞红了，经纪公司才给他租了现在这套公寓，不然估计他现在还住在那个老干部集中营里。
    郑秋阳盖了那条羽绒被，关灯睡觉。袁瑞应该不久前让这被子晒过太阳，它并没有在衣柜里放很久的那种霉味，反而沾了一点其他衣物上洗衣液的淡淡香味，也就像袁瑞说的，特别特别暖和。
    “秒杀的，才三百九十九！”
    郑秋阳在黑暗里忍不住笑，袁瑞也是被他秒杀回来的啊，真是手快有手慢无，下手慢一点恐怕就没了。
    剧组这边，杨露来了以后，有个严肃又负责的制片在场，每个人都打起了十二万分的精神，进度像嗖嗖上了发条，快了许多。
    袁瑞以前有点怕她，现在也怕，但没那么厉害了，和她说话没那么拘束，他虽然有点呆，可并不是蠢，是不是真的对他好，他能感觉得出来。
    但杨露没有如计划中一样能在上海留一星期，很快又有别的事找她，两天后她便又飞走了。
    宋欢颜上次吃过袁瑞做的家常菜之后，有点上了瘾，袁瑞便在收工后又做过两回，然后去她房间里和她一起吃晚饭，她每次都吃很多，吃完了又痛不欲生。
    “天啊天啊我不能再吃东西了，”宋欢颜站在人体秤上大惊道，“我比之前胖了两公斤！拍着戏都能胖，哎呀都怪你！”
    袁瑞无辜道：“是你说想吃我才做的啊。”
    宋欢颜道：“我每次吃的比你都多，你也不拦着我。”
    袁瑞看看她的腰身，真心的说：“也没有怎么胖，还是很好看的，就是上镜也不会有什么影响，你之前太瘦了。”
    宋欢颜在他旁边坐下，长吁短叹道：“不光是上镜啊，我要是胖了不好看了，金主就不要我了。”
    袁瑞：“！！！”
    宋欢颜愁容满面，说：“超模大大，你快教教我怎么快速瘦下来，不然拍完戏回去，我成了个球，他不喜欢我去捧别人怎么办啊？”
    袁瑞：“……”
    他眼睛睁得很大，不敢置信的小声道：“你真的被包养啊？”
    宋欢颜道：“对啊，你不知道吗？这剧的其中一个投资商就是我的金主啊。”
    袁瑞想起开机发布会上见过的那几个投资商，一个赛一个的吃藕，年纪还都大，忍不住往后面缩了缩。
    宋欢颜面露伤心，道：“你也看不起我吗？我们可是好朋友啊。”
    袁瑞：“……”
    他挣扎了一番，还是说：“你赶快走回正路来，我们就还是好朋友。”
    宋欢颜：“哈哈哈。”
    袁瑞皱起眉毛，正色道：“我是认真的，你还这么年轻，可以一时走歪路，要是真走一世那就完了，宋艳艳！你严肃一点！”
    宋欢颜：“……”
    她举手投降道：“不玩了，我开玩笑的，那不是我金主，是我男朋友，我们正儿八经谈恋爱的。”
    袁瑞更加吃惊：“……妹妹，你是哪里想不开啊？”
    宋欢颜看他脸色，猜到他是误会了，笑着说：“你没见过他，他这阵子在国外，发布会那天也没有来。”
    她给袁瑞看了男友的照片，袁瑞才放下心来，虽然没有帅炸天，可也还是个相貌中上的年轻男人，气质很稳重，青年才俊的样子。
    离开宋欢颜那里回了房间，他趴在床上和郑秋阳视频通话，问道：“家里还冷吗？”
    郑秋阳道：“暖气热了，热力公司说有段管道漏水，已经修好了。
    袁瑞开心道：“太好了。你在画图啊？是练习还是有工作？我影响你了没有？”
    郑秋阳转着手里的铅笔，笑道：“你不给我打电话也会影响我，我每分钟都想你六十遍。”
    袁瑞哈哈笑，说：“我想你六十一遍。”
    郑秋阳道：“那我就六十二遍。”
    两人像最磨叽的拍卖一样，各自多叫一个数的价，一直叫到八十多才感觉出有点蠢，同时哈哈哈的笑起来，郑秋阳说：“傻瓜。”
    袁瑞道：“我跟你说啊，我就是傻，今天晚上和宋欢颜一起吃饭，她逗我玩，我都当真了。”
    他声情并茂的把宋欢颜的事儿说了。
    “她和她男朋友是中学同学，后来好几年都没再见过面，她入行以后不小心遇到一个吃软饭的渣男，不但骗色还骗她的钱，人生正惨淡的时候，就和她现在的男朋友重逢了，这个男的挺好的，事业有成人也温柔体贴，帮她教训了渣男，说以前念书的时候就喜欢过她，然后他俩就顺理成章的在一起了，是不是很浪漫呀？公主终于遇到了王子，我觉得比偶像剧还浪漫！”
    郑秋阳整个脸都黑了，浪漫个屁，怎么听怎么生气。
    袁瑞以为他对这种事不感兴趣，就不说了，又问：“你是不是有工作要做啊？不然我先去洗澡吧，等你忙完了我们再聊。”
    郑秋阳转了转手上的铅笔，说：“不是工作，我想参加明年春天的珠宝设计大赛。”

　　☆、第49章

第四十九章、叫我爸爸
    袁瑞对男朋友自然充满信心，鼓励他说：“加油啊，你一定会拿奖的！”
    郑秋阳说：“可我还没想好设计主题，状态不太好。”
    袁瑞笑着说道：“别着急，慢慢想，你那么棒，肯定能设计出最好的。”
    郑秋阳也笑起来，他画了两天了，也没有找到状态，正有些不太自信，这一刻又重新感觉充满了干劲。
    袁瑞又说：“你这两天有空吗？我经纪人那里有我那个娃娃，她说让你自己到公司去拿。”
    郑秋阳想了想，道：“行，那就明天去吧。”
    袁瑞把李玲玲的电话给他，两人说了一会儿情话互道晚安，又说了一会儿情话，再互道晚安，依依不舍，磨磨蹭蹭，又到了十二点才睡觉。
    郑秋阳来上海看了他一次，两人的异地相思反而有增无减，连在片场喝口水吃个饭的工夫都要拿出手机来聊两句微信。
    前排吃瓜群众赵正义表示，真是要肉麻死宝宝了。
    第二天，郑秋阳给李玲玲打了电话，约了傍晚下班后去拿周边娃娃，好避开经纪公司的其他人，抱那么大个娃娃太显眼了。
    袁瑞的经纪公司不是太大，只有十几个签约艺人，大多都是常年演配角的十八线小艺人，知名度最高的有两个，一个是大老板的老婆，曾经拿过百花影后的一位老牌女演员，另一个就是袁瑞。
    大老板主业是连锁餐饮，这公司一开始就是开给老婆玩儿的，也不指望赚钱，签艺人随意得很，当初签下袁瑞就是因为老板娘觉得他帅，完全没想到是签了棵摇钱树，梁玺和公司解约后的这一年，公司上下基本都靠袁瑞养着，现在公司里除了几张老板娘的电影海报，剩下随处可见都是袁瑞的各种宣传硬照。
    郑秋阳早些时候刚听袁瑞说他的经纪公司是这么个德行的时候，还想过找找朋友给他换个资源好点的公司，可是后来发现袁瑞在这儿毫无疑问是一哥，有什么好资源都先给他挑，要真换去了别家大公司未必能有这个待遇。再加上这公司对艺人没那么苛刻的管控，像袁瑞这样和同性恋人同居在一起，换成其他公司其他经纪人早就要炸毛砍人了，他的经纪人李玲玲也就不疼不痒的咆哮了一通。李玲玲又是个有想法也有能力的经纪人，不会因为袁瑞红了就给他接乱七八糟的代言和剧本急着圈钱，路一步一步走，饭一口一口吃，人气经不起消耗，逼格一旦掉下来就很难再上去，她这样做，对袁瑞来说是很靠谱的职业规划。
    综合考虑下来，袁瑞留在这公司还不错，郑秋阳就没再操这心了。
    抱着娃娃出来，一上车他就给娃娃拍了张照片发给袁瑞，说：“我接到你堂弟了，现在准备回家。”
    袁瑞正在默背台词赶下一场戏，匆忙回了一条：“好，慢点开车。”
    他今天收工很晚，回了酒店困得不得了，硬撑着眼皮和郑秋阳，说：“为什么说娃娃是我堂弟啊？”
    郑秋阳道：“你管我叫我叔叔，它管我叫我爸爸。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳从旁边抱起娃娃，抓着它的胳膊挥了挥，说：“来，儿子，跟你堂哥打个招呼。”
    袁瑞笑道：“做的真好，好像我啊。”
    那个娃娃大概一米二左右大小，腿和胳膊都细长，比例很可爱，身上穿了件印着《闪亮的朋友》字样的白色t恤和背带牛仔裤，头发是粗毛线，脸是q版小人的脸，红红脸蛋笑眯眯的眼，没有鼻子，嘟起来的米分色嘴巴是硅胶材质，捏起来手感肉肉的。
    郑秋阳搂着娃娃，把它的背带裤扒了下来，露出两条米分白色的腿。
    袁瑞：“……”
    郑秋阳惊奇道：“还真能脱下来啊，我以为是缝死的呢。”
    他又把娃娃的t恤也脱了下来，搂着个光溜溜的娃娃，前后左右的看。
    袁瑞没眼看他了，道：“快给我穿上！”
    郑秋阳：“哈哈哈。”
    他玩够了，又把衣服给娃娃穿好，看袁瑞一脸倦意，说：“你早点睡吧。”
    袁瑞很困，可是还是想跟他说话，道：“再说两句话就睡。”
    郑秋阳逗他说：“我今儿见你那经纪人，她长得还挺好看的。”
    袁瑞睁大眼睛，道：“她儿子都八岁了！”
    郑秋阳故意说：“哇，那身材保持得还真不错。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳又说：“还在你们公司看见俩女的，看着有点面熟，可能也是演员，长得一般，胸不错。”
    袁瑞眼睛睁得更大，明显是不高兴了，说道：“我要睡觉了。”
    郑秋阳笑着说：“哎哟，生气了？”
    袁瑞感觉出来他可能是开玩笑，顿时更生气，说：“你再这样，我就要骂你了。”
    郑秋阳：“……骂我什么？”
    袁瑞憋了半天，才说：“我用脏话骂你！”
    郑秋阳：“哈哈哈。”
    袁瑞张张嘴，还是说不出脏话来，气愤道：“你这个坏蛋。”
    郑秋阳：“哈哈哈哈哈哈。”
    袁瑞也被自己那句话给逗笑了，道：“你拿我送你的娃娃，还敢顺路看女孩的胸，你自己说你是不是坏透了？”
    郑秋阳边笑边说：“是是是，坏透了。没看没看，逗你玩儿呢。”
    袁瑞抬手在ipad屏幕上轻轻拍了一下，凶狠脸威胁道：“再有下次就打你。”
    郑秋阳笑得东倒西歪，萌得连心尖都酥酥的。
    周五晚上，郑秋阳抱着他儿子一起看《闪亮的朋友》，这期的嘉宾有tomas，还和袁瑞是一组的，袁瑞一整期都摆着和那娃娃相似的花痴脸。
    郑秋阳边看边生气，按着娃娃打了一顿。
    然而这期节目收视破了五，成为开播以来收视率最好的一期。
    隔天，王超就打电话给郑秋阳，说：“你听你对象说了吗？他那节目要拍大电影，让tomas也参演！”
    郑秋阳：“……”
    王超喜不自胜道：“他说之前录的那期节目全靠你对象照顾，他才有那么多放送量，不然那么多大牌嘉宾怎么偏偏就请他了，真是托你对象的福。回头我们俩请你们俩吃个饭，咱们先联络联络感情呗？”
    郑秋阳破口大骂道：“是不是傻逼啊你，看不出我对象喜欢他啊！”
    王超：“……啥？”
    郑秋阳道：“还联络感情？联络个屁，不用联络都觉得头顶发绿，这饭你留着自己吃吧，我才不去！”
    as正举着哑铃健身，王超鬼鬼祟祟的出现在他身后，吓了他一跳，道：“干什么？”
    王超面无表情道：“姓谢的，你嫌我勾三搭四，整天揍我，终于轮到我也揍你一回了。”
    as：“……”
    王超张牙舞爪的扑上去，却被tomas一个过肩摔，眼冒金星的躺在地上，顿时老实了。
    远在上海的袁瑞接到李玲玲的通知，说《闪亮的电影》要拍大电影，还是杨露的团队来做，计划到海南岛去取景，因为想赶春节档期上映，所以也等不及偶像剧杀青，会安排他三四天假期去海南岛。
    袁瑞有点惴惴，他没上过大银幕，也很清楚这种真人秀翻拍电影，说白了就是圈快钱，他觉得不太好。
    李玲玲也没办法，说：“之前签合同的时候就包括了这个，如果收视好就会启动电影项目，现在节目收视率都破五了，让人家不赚这个钱也不可能，你就只当是多做一期节目，别当成是拍电影。”
    袁瑞只得道：“好，知道了。”
    李玲玲笑道：“除了固定班底，嘉宾也确定了，有你喜欢的tomas。”
    袁瑞这才有点高兴了。
    李玲玲又说：“你男朋友来拿走娃娃了，跟你说了吧？”
    袁瑞道：“说了，他还夸你漂亮呢。”
    李玲玲笑道：“真的吗？他倒是真挺帅的，人也有意思，看见你那十来个娃娃在仓库里落灰，心疼的不得了，跟我说他能不能都拿回家，我跟他说公司年会要用这些娃娃抽奖，他才只抱了那一个走。”
    袁瑞：“……”
    李玲玲感慨道：“长得帅，人不错，对你还真心，你可得看好他啊。”
    袁瑞自豪的答应道：“一定看好！”
    他太开心了，大家都知道他有个好男朋友！特别特别好！
    他男朋友却不怎么开心。
    郑绍阳的女儿满月了，他也回公司来上班，发现便宜弟弟的设计图居然通过了不少，有一个系列甚至已经打了模，自然很不爽，开会的时候明里暗里把这阵子管事儿的部下训了一通。
    郑秋阳就那么听着，也没说什么，怎么说呢，他一早就知道会这样。
    他准备参加设计大赛，可是状态一直不太好，半个多月也没什么实质性进展，便想用过去那些被郑绍阳否掉的设计来参赛，助手却悄悄告诉他，那些设计虽然被否了，但是都存在公司设计库里，版权归云昌珠宝所有，不能拿去参加比赛。
    袁瑞一直对他超有信心，每天都会鼓励他，就连拍戏的间隙里都会发消息说加油加油。
    他却完全找不到状态。
    设计本来就是个需要想象力的东西，灵感往往瞬间乍现，不是随时随地都会有。压力使他的状态更差，对着空白的图纸，一笔都画不下去。
    周末，他妈来看他，见他满脸胡茬搂着个袁瑞娃娃，错愕道：“傻儿子，姓袁这小妖精给你下药了吧？你这是得了相思病啊？”

　　☆、第50章

第五十章、出柜
    郑秋阳不愿意对他妈说他想参加设计大赛的事，默认了是在害相思病，抱着娃娃放回卧室里，然后出来说：“您怎么来也不先打个电话？我下班就直接去接您了。”
    郑妈道：“我在附近做美容，顺路过来的。”
    郑秋阳看看她的脸，竖着拇指说：“漂亮，一个褶儿都没有，说您十八也有人信。”
    郑妈自然高兴，却还是嗔道：“不学好，油嘴滑舌。”
    她来时买了些菜，想给儿子做饭，进厨房看了看，问：“你这阵子就没开火吧？”
    郑秋阳扒拉着她带来的袋子看，高声答道：“您还指望您儿子会做饭呢？他可就会煮个方便面。”
    郑妈系好围裙，又说：“你说你非要找个明星，忙成这样，哪能照顾好你？”
    郑秋阳道：“我就是没跟明星好，也不能光等着人家照顾我啊，妈，我这么大人了，饿不死。”
    郑妈翻着厨房里把调料找出来，发现柜子里和灶台上都收拾得很干净，井井有条，该在哪儿放着的东西都归置得很好。
    但她才不想夸姓袁的小妖精，看了看也没说话。
    吃完饭，郑秋阳送她回了家，赶巧在楼下碰见他爸。
    他爸说：“我看家里黑着灯，以为你又出去打麻将了，这么冷还乱跑。”
    郑妈很高兴看到他，道：“你也没说你今天来啊。”
    两人倒是感情不错，站在一起还很有夫妻相。
    今儿晚上《闪亮的朋友》播最后一集，郑秋阳急着回去看，说：“那我就不上去了，走了啊。”
    他要回车上，他爸不高兴的叫住他：“着什么急？好几个月都见不着你一面，见了就急着走。”
    郑妈拉着他说：“就是，上去坐坐，跟你爸说说话。”
    她悄悄掐着郑秋阳的胳膊一下，暗示他跟他爸多亲近亲近。
    郑秋阳明白她的意思，只好抓紧时间发了条消息给袁瑞，说他在他妈这儿，晚些时候再联系。
    袁瑞没有回，应该还在拍戏。
    上了楼，郑妈问：“你吃饭了没有？我给你做点可口儿的？”
    郑爸道：“吃过了，就是这两天嗓子不舒服，给我煮个蜂蜜梨水吧。”
    郑妈笑着去了。
    郑秋阳坐在旁边，一声也不吭。
    他小的时候，他爸每次来都跟做贼一样，半夜里偷偷摸摸来，一大早又偷偷摸摸走，年幼的他还以为神出鬼没的爸爸是凌凌漆的同事。每隔十天半个月，还总有个阿姨会突然来家里，和他妈像两个疯子一样厮打在一起。再后来，这阿姨还会带一个比他大一点的小男孩，他们那时候都不懂事，两个大人连撕带咬，他们就揪着对方的衣领也打成一团。
    等他渐渐长大了，从同学和邻居的指指点点里，才知道他爸不是凌凌漆，而是别人的丈夫，是别人的爸爸，他妈是小三，他是小三的儿子。
    那时候他九岁，哭着求他妈带他走，不要再过这种被人看不起的生活，他妈却哭得比他还惨，说已经回不了头了。
    他想过离家出走，小学毕业的时候从他妈的钱包里拿了几百块钱，买了张去深圳的火车票，听着绿皮火车广播里唱了一路“我们讲着春天的故事，改革开放富起来”，咣当咣当了三十多个小时，下了火车又不知该去哪里，站在深圳的火车站门前茫然四顾。
    那时候正赶上严打拐卖儿童犯罪，各地警方效率奇高，他踏上深圳的土地不到三个小时，就又被铁警送回了北京。
    他妈找他快找疯了，哭得双眼通红，一看到他就连扇了他十几个耳光，扇完又抱着他哭。他现在想不起当时自己是什么样子，连是哭了还没哭都忘了，只记得那天围在身边的一大群人里，没有他爸爸。
    后来他上初中、高中、大学，再到留学，被人问起家里，他都说他没有爸爸，反正户口本上，本来就没有。
    他妈死要面子，是因为这一辈子都被人看不起，不但外人看不起她，就连她的亲兄妹也看不起她，郑秋阳有一个舅舅、一个姨妈，和他们母子从来没有来往，连他姥姥去世，都没有人通知他妈，知道的时候老人已经入土半个多月。他妈带着当时上高中的他，母子俩披麻戴孝，在空荡荡的墓园里跪着烧纸，他妈那天哭得几乎晕过去，却也只惊起了松柏丛里的寒鸦。
    他管不了他妈，也劝不了，渐渐的也不再劝了，所有人都看不起她，他这个儿子却不能。她很爱他爸，为了爱情愿意过这样的生活，他也只好顺着她。
    郑爸问：“最近工作还顺利吗？”
    郑秋阳道：“挺好的。”
    郑爸道：“你大哥刚做了爸爸，家里事情多，在公司你能帮他做的就多帮一点，毕竟是亲兄弟，比外人强。”
    郑秋阳“嗯”了一声。
    郑爸又说：“他只比你大一岁，已经当爸爸了，你也得抓紧啊。”
    郑秋阳：“……”
    郑爸笑了笑，道：“前阵子还有朋友向我问起你，想帮你保媒拉纤呢。”
    郑秋阳道：“爸，不用……”
    郑爸理解道：“年轻人嘛，爱玩儿也正常，不愿意被人管着，可到了年纪总要结婚的，人一成家，心就定下来了。”
    郑秋阳心说，您当年倒是成家早，怎么也没见您心定下来？
    他说：“爸，我有对象了。”
    郑爸惊讶道：“没听你妈说啊，她是做什么工作的？”
    郑秋阳道：“是个明星。”
    郑妈有些不赞成，说：“你大哥娶的女人就不太好，不过工薪家庭，在政府部门上班，人也算周正，倒是也能将就。演员啊明星啊这些人，谈恋爱玩一玩可以，哪能真娶回家？”
    郑秋阳就不爱听他这种论调，说道：“那您倒是说，什么样的能娶回家？”
    郑妈开着小火煮梨水，挨在厨房门口听到父子俩的对话，隐约觉得不安，急忙出来，笑着说：“你们俩在说什么呢？”
    郑爸被儿子顶了一句，不太高兴，但又不愿意当着郑妈的面说更难听的话，便道：“没什么，邵阳生了女儿，我问他什么时候也能让咱们俩抱孙子。”
    郑妈道：“这事儿哪儿能着急啊，总得遇着合适的。”
    她一边说一边拿了遥控开电视，试图转移话题，道：“差点忘了看电视剧，错过了明天又得从网上看，网上的广告现在比电视上还多。”
    结果一开电视，偏偏是《闪亮的朋友》那个频道。
    郑妈愣了愣，忙要换台，郑爸却说：“别换了，看什么电视剧，就看这个，这个还挺好看的，我看了好几期。”
    郑妈：“……”
    郑秋阳忍不住笑了下，道：“我也喜欢看这个。”
    郑妈瞪了他一眼。
    电视里，袁瑞换上出租车司机的制服，兴致高昂的开着出租车，自言自语的说：“嘀嘀嘀，快来坐我的出租车！嘀嘀门儿门儿，快来坐我的出租车！”
    郑爸和郑秋阳都哈哈大笑，郑妈硬忍着没笑。
    袁瑞调着收音机，调到一个说评书的台，听了几分钟，一脸苦逼的说：“哎呀听不懂。”又换了个频道，听了会儿广告，还听得津津有味，字幕组后期加了一行弹幕字体飞过去：“玩起收音机，又忘了任务……”
    然后镜头转到了别的嘉宾。
    郑爸说：“这个大长腿挺有意思的。”
    郑秋阳附和着点头。
    郑爸道：“前阵子我参加一个时尚杂志的公益晚宴，还见过他一次，主办方办了个抽奖，就他最积极，个子那么高，还挤到最前面等着开奖，不过最后好像什么也没有中，哈哈哈。”
    郑秋阳忍不住又要笑出声，被他妈瞪了回去。
    郑妈说：“就是个傻大个儿嘛。”
    郑爸笑道：“看着是不太精，不过这也不好说，他们那些明星，不能光看表面，一个个看着光鲜亮丽，里头脏事儿多着呢。”
    这话明摆着是说给郑秋阳听，让他别跟他那个明星“女朋友”继续纠缠。
    郑秋阳忍着没说话。
    郑妈把蜂蜜梨水端出来，盛在小汤碗里给郑爸，又盛了一碗，道：“秋阳，你也来一碗，润肺清火。”
    郑秋阳接过碗，也不嫌烫，几口就喝了，放下碗道：“不早了，我回去了。”
    郑爸问道：“你现在在哪儿住呢？”
    郑妈抢着说：“在磁器口那边儿。”
    郑爸道：“那也不远，一会儿再走，我再跟你说几句话。”
    郑秋阳看看他妈，他妈冲他使眼色让他听话，他呼了口气，坐在那里没动。
    郑爸说：“还是跟你说结婚这个事儿，我呢，有个认识很多年的朋友，香港人，搞地产的，他只有一个闺女，今年二十三，不听话，非要嫁给一个打工仔穷小子。他就把他这千金送到北京来上学，让我帮忙照顾，我这么大岁数，和小女孩也说不到一起去，人家还烦我。我想啊，你们都是年轻人，你就去陪陪这个大小姐吧。”
    这话一说出来，就连郑妈也愣住了。
    郑秋阳当然不肯，道：“我不去，刚才都说了我有对象了。”
    郑爸沉着脸说：“我也说了不行，趁早跟那明星分手，花点钱，断得干干净净。你这叔叔家的闺女长得比明星还漂亮，又是正儿八经大家闺秀，和咱们家也门当户对，你大哥死心眼，非要娶个那样的，我也管不了他，你可不能再整这一出，到时候让人家看我笑话。”
    郑秋阳看他一眼，道：“有我这儿子，本来就是个笑话吧？”
    郑爸微怒道：“你说什么！”
    郑妈忙说：“胡说八道什么？这么大了还不懂事儿。”
    郑爸道：“我这不是为了你好吗？你说想当设计师，我让你当，这都好几年了，你画出什么来了？就去年那个仙境系列，还是看我面子给你打模生产了，你当我不知道你整天干什么吗？泡吧飙车玩女人，你干了点正经事儿没有啊？现在让你去讨好这个大小姐，应该是你最拿手的吧？要是能跟她结了婚，以后云昌去香港那边开珠宝分行，也能都交给你管，那不就是顺理成章的吗？”
    郑秋阳冷下脸道：“我是没干什么正经事儿，我这种人，也不配管您的珠宝行，您愿意给谁管就给谁管吧。”
    郑爸皱眉道：“你这是什么态度？”
    郑秋阳看看他妈，他妈一脸紧张的冲他摇摇头，暗示他别惹他爸发脾气。
    他一瞬间觉得自己活得真是荒唐极了，脱口道：“爸，我压根就没打算跟女的结婚。”
    郑妈睁大眼睛，慌了神。
    郑爸听到电视机里有些耳熟的声音，一脸诧异的转过头。
    屏幕里，袁瑞被他的乘客认出来，正捂着脸说：“我不是我不是。”
    后座上的孕妇想笑又没笑出来，一脸痛苦。
    电视外的三个人都愣住了，顾不上吵架，都盯着电视看。
    电视里一阵人仰马翻，终于把孕妇送到了医院，摄像机全程跟拍，后期剪辑也惊心动魄。
    袁瑞一行人坐在门外的长椅上，个个都出了一头汗。
    郑爸错愕道：“还有这一出呢！”
    郑妈：“……”
    郑爸道：“还好没出什么事，不然就麻烦了，多亏了这个模特。”
    郑秋阳默默说了句：“他就是我对象。”

　　☆、第51章

第五十一章、吉祥物
    刚一收工，袁瑞就想给郑秋阳打电话，赵正义把手机给他，说：“刚才有条短信。”
    袁瑞这才看到郑秋阳发来的说在他妈那里的消息，只好忍着，等郑秋阳回家才能打给他。
    宋欢颜远远的说：“袁瑞！咱们现在回酒店还赶得及看《闪亮的朋友》重播呢，今天最后一集了，我去你房间跟你一起看！”
    她是个综艺爱好者，在片场闲下来就抱着平板看综艺节目，亲子类冒险类任务类统统来者不拒。
    她这么热情，袁瑞也不好拒绝，便答应了。
    一直到节目演完，宋欢颜回了自己房间，他才急忙给郑秋阳打过去。
    郑秋阳道：“刚拍完戏？今天怎么这么晚？”
    袁瑞解释道：“不是啊，同事来我房间和我一起看我的节目，当着人家的面，我不好意思给你打电话。”
    郑秋阳道：“我也看你节目了，这集挺好看的。”他还学袁瑞，“嘀嘀门儿门儿，快来坐我的出租车！”
    袁瑞开心且害羞，说：“我同事刚才说我蠢死了。”
    郑秋阳道：“嗯，有一点点蠢。”
    袁瑞本来就自认很蠢，也不生气，觉得郑秋阳今天的声音有点低沉，问道：“你是不是睡了？”
    郑秋阳道：“没有，等你电话呢。”
    袁瑞看了看表，已经很晚了，内疚道：“我应该跟你说一声的，对不起。”
    郑秋阳道：“又说蠢话，我等你高兴着呢，等多久也愿意。”
    袁瑞笑起来，说：“你真是太好了……我好想你啊，我们还是视频吧，让我看看你。”
    郑秋阳却说：“我早躺下了，头发乱糟糟的也不帅，今天别看了。”
    袁瑞超想视频，说：“你那么帅，头发乱一点怕什么，我想看。”
    郑秋阳道：“一视频又没准儿到几点，我明天还有点事儿得早起，算了。”
    袁瑞问：“明天周六啊，你还有工作吗？”
    郑秋阳顿了几秒，才说：“我给咱们新家订了衣柜，约了明天上午送过去。”
    袁瑞“啊”了一声，有点失望，但很快又高兴的说：“那你明天拍张衣柜的照片发给我，我看看咱们家衣柜什么样子。”
    郑秋阳道：“好。”
    袁瑞又说：“去海南的时间定了，下周三去，周五回来。”
    郑秋阳道：“嗯，那边暖和，海边也好玩儿，应该有意思。”
    两人又聊了十几分钟，袁瑞才依依不舍的说：“你明天还得早起，睡吧，记得给衣柜拍照片啊。”
    郑秋阳道：“好，你也睡吧，晚安。”
    挂了电话，他到主卧去看了看他妈，她睡得还算舒服，呼吸节奏也正常。他轻手轻脚关好门出来，到卫生间去洗了把脸，对着镜子试着笑了笑，却笑得很不自然，有点难看。
    还好没有答应跟袁瑞视频，不然肯定要被看出来了。
    今晚他对他爸出了柜，他爸大发脾气，把他骂个狗血淋头，他也不回嘴，就站在那听着，他爸看他这样更生气，又怪他妈太惯着他，他妈不忿的辩解几句，两人便吵了起来。
    郑妈这几年一直有高血压的毛病，吵了几句之后情绪太激动，头晕得站不住，郑秋阳看她脸色不对，忙扶着她坐下，郑爸见状，竟然就那样摔门走了。
    郑秋阳喂他妈吃了降压药，哄着她睡了，也没敢离开，就在这儿守着，还好没什么事儿。
    他不想让袁瑞知道，倒不是想瞒着袁瑞什么，而是他能想象得到，袁瑞知道这些事之后，一定会替他感到难过。这些乱七八糟的破事儿，没必要惹得袁瑞再为他牵肠挂肚放不下心，他自己一个人消化消化就得了。
    看着手机壁纸那张袁瑞的照片，郑秋阳用指头点了点袁瑞又大又黑的眼睛。
    真想他。
    而上海这边，袁瑞洗完澡就躺下准备睡觉，翻开微信听郑秋阳之前发给他的语音消息，循环听反复听，有郑秋阳关心他有没有好好吃饭穿衣的，有郑秋阳耍流氓逗他玩儿的，还有郑秋阳或温柔或轻佻说情话的，他越听越高兴，裹着被子一个人偷偷笑，不知不觉睡着了。
    次日，郑秋阳一大早去定了衣柜，然后半小时一个电话的催着店家送货，中午时衣柜就送到了家。
    他以前也没做过这么讨厌的买家，但已经说好要让袁瑞看到衣柜放在家里的照片，惹人讨厌就讨厌吧。
    新家的家具家电基本上都全了，只差窗帘还没装，他去看了两次没看上顺眼的，打算等袁瑞回来再一起去挑，反正现在也不急着住。
    拍戏的空闲时间里，赵正义和袁瑞在保姆车聊天。
    “咱们去海南那天正好是双十一，”赵正义说，“好多东西超划算，你有想买的吗？”
    袁瑞道：“我就看上双耐克气垫鞋，想给郑秋阳买，到时候可以抢一抢。”
    赵正义不敢置信道：“这就没啦？”
    袁瑞笃定道：“没了。”
    赵正义见鬼似的说：“不对啊，袁哥，你这种靠省钱活着的人，不是应该趁这时候买买买的吗？”
    袁瑞道：“买买买是要花钱的呀，根本省不了钱。”
    赵正义：“……”
    袁瑞道：“玲玲姐让我走国际大牌路线，我也不能穿马云家那些衣服。我代言那个日本护肤品牌，又签了一年的合同，可以免费用它家东西到明年年底。”
    赵正义很是羡慕，说：“还可以买点日用品啊。”
    袁瑞开心道：“我有个朋友，长一千只手都不够剁的那种，总是屯很多日用品，买了他又用不完，或者试了试不喜欢，然后就都送给我了，现在家里还有好多呢，真不用买。”
    赵正义更加羡慕，做作的哭求道：“快介绍给我认识吧！”
    袁瑞委婉道：“他也是个gay。”
    赵正义：“……”
    他纠结的点开购物车，说：“袁哥，你给我看看，哪些东西其实用不着，帮我删掉吧，我自己下不了手。”
    袁瑞拿过手机，认认真真的看了看，建议道：“小赵啊，我觉得只有这提卫生纸是真值得买。”
    赵正义：“……”
    袁瑞自以为讲了个很好笑的笑话，“哈哈哈。”
    赵正义忍不住嘴角抽搐，很好笑吗？这样对一个单身狗很好笑吗？这世界还有没有一点爱了！
    周一，郑秋阳去上班，刚在办公桌后坐下，郑绍阳的电话就打了进来，叫郑秋阳去他办公室一下。
    郑秋阳有点莫名其妙的去了，他这大哥很少和他单独说话，两人见面也几乎都是互相无视对方，突然叫他去干什么？
    郑绍阳看他进来，示意道：“坐吧。”
    他便坐了。
    郑绍阳道：“爸爸回家，说了你的事。”
    郑秋阳：“……”
    郑绍阳看了看他，有些古怪道：“你和那个明星，是认真的吗？”
    郑秋阳觉得他这问题有点讨厌，道：“这是我自己的事儿。”
    郑绍阳不太自然道：“你别误会，如果你们俩是正儿八经的，的，的朋友，”他斟酌着用了这个词，才继续道，“他算是我太太和我女儿的恩人，上回见得匆忙，有机会应该当面再好好感谢他。”
    他的态度和话语里都是满满的好意，有道是伸手不打笑脸人，郑秋阳有些尴尬，说：“他去外地拍戏了，那回是刚好碰到了，举手之劳，也不用感谢什么的……孩子还在医院？”
    郑绍阳道：“都四十多天，早回家了。”
    郑秋阳道：“嗯，挺好的。”
    兄弟俩又没话说了，干坐了半晌，郑绍阳才道：“那等他从外地回来了，要是有时间，你带他去我家里玩儿吧。”
    郑秋阳：“……”
    郑绍阳极力掩饰不自在的说：“我们没在家里住，现在在外边租房子……我太太很喜欢他，周末听说这件事，还说你有眼光。”
    郑秋阳想笑，又觉得这种时候笑出来有点不太对，硬忍了回去，道：“他要下个月才能回来。”
    郑绍阳觉得把该说的都说了，挥挥手道：“那就等他回来再说，你去工作吧。”
    郑秋阳站起来往外走，郑绍阳又叫住他，“前阵子你设计的那个镯子，打模出来了，等会儿你去看看有没有问题，没问题就可以开始批量做了。”
    郑秋阳：“……”
    这镯子是郑绍阳不在那段时间里，他过审的几个设计图之一，郑绍阳回来之后还当着众人的面冷嘲热讽过的。
    上海又在淅淅沥沥的下小雨，袁瑞裹了件厚大衣坐在车里背台词：“你对我来说，就像……就像是暗夜里的一道光，是指引我前进的启明星，我所有的……所有的努力都是为了能成为一颗与你交相……交相什么来着？交相辉映的星星……交相辉映，交相辉映的星星。”
    他忍不住吐槽道：“怎么这么拗口，又不是徐志摩，谁会对恋人说这种话？好肉麻啊。”
    赵正义心想论肉麻谁比得过你跟你男朋友，嘴上道：“偶像剧嘛，情话也要比现实美一点。”
    袁瑞又继续强化记忆“交相辉映的星星”，这时手机“嗡”震了一下，他拿出来一看，是郑秋阳发来的短信――
    “你就是我的吉祥物！爱死你了！”
    他盯着“爱死你了”四个字看了好半天，开心得要飞起，急不可耐的向赵正义炫耀，说：“你看！现实不美吗？”
    赵正义：“……吉祥物是什么？”
    他们所在的地方离世博园很近，不远处就有一个海宝塑像，袁瑞自动脑补了郑秋阳的意思，指着它开心道：“就是宝宝啊！”
    赵正义却想起了另一个吉祥物，说：“袁哥，你知道二胡卵子吗？”

　　☆、第52章

第五十二章、掉坑里了
    十一月十日这天傍晚，袁瑞从上海出发去海南省海口市，《闪亮的朋友》大电影将在那里取景拍摄。和他一起来的，除了赵正义，还有杨露派给他的那个女助理。
    在天上飞了近三个小时，飞机落地时已经是晚上十一点四十，来接他们的两个工作人员去帮忙拿了行李，回来后见袁瑞他们三个齐刷刷在到达厅的墙根站了一排，都低着头刷手机淘宝。
    两个工作人员面面相觑。
    袁瑞只想买一双鞋，还是比较轻松，抬头看他俩，不好意思的说：“还有几分钟就十二点了，你们没什么要买的吗？”
    靠墙站着买买买的，从三个人变成了五个人。
    十二点整，整个机场的候机室和到达厅，正在候机的旅客，刚出闸的空姐，所有人都在低着头买买买。
    全民狂欢，就这一天。
    十二点零一分，赵正义放下手机，问：“袁哥，抢到鞋了吗？”
    袁瑞哭丧着脸，说：“没有！太卡了！”
    女助理也抓狂说：“我也一直付不了款！前一千名付款送彩妆礼盒的！”
    而成功秒杀了一分钱卫生纸的赵正义，忍不住得意的笑起来。
    终于上了回酒店的车，袁瑞给郑秋阳发微信：“没抢到那双鞋[大哭][大哭][大哭]”
    郑秋阳很快回复了一张图片，淘宝交易截图，他买了十盒安全套，五折，还用了一张十块的优惠券。
    郑秋阳：“前一百名付款！还送一罐润滑液！水果味的！”
    郑秋阳：“看你老公棒不棒？”
    袁瑞：“[再见][再见][再见]”
    郑秋阳：“[哈哈][哈哈][哈哈]”
    第二天有开机仪式，还要顺便参加当地旅游部门办的一个文化节的开幕式，当晚两人没再聊天，袁瑞回到酒店匆忙洗了澡就睡觉。
    这两天海口天气也不是太好，阴天多云，气温白天三十度，对《闪亮的朋友》剧组来说算是很不错了，不然烈日炎炎录节目，还要预防中暑。
    固定班底的几个人在开机仪式前见了面，大家打打闹闹，都很开心。而tomas几位嘉宾因为不用出席开机仪式，当天下午或者晚上才会陆续过来。
    袁瑞和那个台湾女艺人关系最好，聊了会儿彼此的近况，女孩偷偷说：“你见过杨总家的公子了吗？他也在这边。”
    袁瑞道：“没有啊，他在这儿干什么？”
    女孩说：“听说也是为了工作来的，具体情形我也不是太清楚。说起来，他是你的干哥哥诶，以前也没见过嘛？”
    袁瑞尴尬道：“没有，其实我和杨阿姨还是工作关系为主，私底下没有太多来往。”
    女孩笑道：“我也没有想套你的话啊，你这个人又不会拍马屁什么的，我知道的啦，别紧张。我就是想说，你那个干哥哥超帅的！”
    袁瑞：“……啊？”
    女孩激动的两眼冒红心，道：“是真的！个子比你还要高，muscle也超有料的样子，就是不造有没有女盆友。”
    袁瑞心思错杂的想，难道他花痴柏图和tomas的时候也是这个样子吗？郑秋阳能忍住没有打他，对他可真是真爱了。
    这种综艺翻拍电影也不是大制作，本来就是要圈快钱，电视台和制作团队也没有太高调，开机仪式特别简单，堆了个香槟塔，拍了几张照片发通稿就结束了。
    之后去出席文化节，也没有袁瑞什么事，几个嘉宾里有能说会道的主持人，也有能唱能跳的歌手，还有很接地气的影帝，一贯出席这种需要才艺的场合，他就负责坐在角落里鼓掌――除非有抽奖。
    然而这文化节是政府牵头主办的，并没有抽奖。
    他卖力的鼓了两个多小时掌，开幕式终于接近尾声，他们一行人算是这次文化节的重量级嘉宾，现场很多观众都是冲着他们才来的，最后自然少不了一个集体亮相，拍了一张与文化节主办单位的大合影。
    开幕式是在一个国际会展中心，以前是个大型海洋公园，但是海口旅游并不太景气，大多数到海南旅游的游客都会选择景点更多交通更便捷的三亚，海洋公园倒闭之后，改建成了会展中心，从单一旅游项目改成了休闲度假一体化，从过去招揽普通游客，变成了面向消费力更高的商务人群。
    《闪亮的朋友》剧组就住在会展中心旁边的温泉度假酒店，所以开幕式一结束，嘉宾们很方便就能回到酒店。
    吃过午饭，下午没有安排，袁瑞就想出去玩，可是扒着窗帘缝儿张望了张望，楼下有几十个当地米分丝在等着，里面有一大部分都是举着他的海报贴板，他既感动又纠结，有人喜欢他当然好，可是他好想去海边玩啊，一边感恩米分丝，一边又默默祈祷小女孩们看不见他就能快点回家。
    赵正义从外面进来，穿了件花衬衫，不知道从哪儿弄了两个大椰子抱在怀里，笑嘻嘻的问：“袁哥，喝椰汁吗？”
    袁瑞惊叹道：“哇！我还没见过那么大的椰子呢！”
    他立刻拿出手机来拍了张照片，然后打开微信发给郑秋阳。
    赵正义十分无语，他真是要被这俩人随时随地不问缘由的秀恩爱伤透心了。
    袁瑞等了一会儿，郑秋阳都没有回复，应该是在工作吧，最近他还挺忙的，白天给公司画图，晚上回去还要想自己的参赛作品。
    袁瑞和赵正义一人抱着个椰子，边喝椰汁边看电视，影帝来按门铃，问他：“小袁，会打篮球吗？”
    袁瑞道：“会啊。”
    影帝笑道：“我觉得你应该就会，不然这么大个子多浪费。我那房间窗户能看到后边那篮球场，里面有人正打球呢，我数了数有七八个人，咱俩一起去，正好跟他们凑两队，在房间里憋着也没劲，去吗？”
    袁瑞很心动，立刻便说：“等我一下，我去换件衣服！”
    他跑进去换衣服，赵正义看看影帝，说：“哥，万一人家不带你们玩儿呢？”
    影帝无所谓道：“那我们就再回来呗。”
    赵正义：“……”
    袁瑞已经光速换好了衣服，提着双运动鞋出来穿，兴奋道：“还能顺路再买俩大椰子呢！”
    影帝赞同道：“好啊好啊。”
    两个没有偶像包袱的人哒哒哒的跑到了篮球场，影帝对那几个人喊道：“能带我们俩一块儿玩儿吗？”
    那几人玩得挺散漫，当即就有人惊喜万分的叫出了影帝的名字，然后又一人说：“还有袁瑞啊！”
    影帝又说：“你们好！一起玩儿吧？”
    袁瑞也一脸期待。
    正在运球的男人也停下了动作，单手搂着篮球，转过头来。
    袁瑞：“！！！”
    影帝意外却熟稔道：“哎？原来是小孟啊，远看都没认出来你。”
    那人把球丢给旁边的人，慢慢走过来，笑着说：“你们下午不录节目吗？”
    他个子很高，相貌英俊，左边眉毛尾端有一道浅白色的小疤痕。
    袁瑞不自觉的往后退了半步，为什么会在这里遇到孟来！？
    “明天才录呢，嘉宾都还没来。”影帝比袁瑞矮很多，伸手拍他背一下，笑道，“大水冲了龙王庙了，这是你干哥哥，以前应该还没见过吧？”
    袁瑞瞪大眼睛，什么干哥哥？
    孟来看起来比他还吃惊，道：“干哥哥？”
    影帝微微怔了下，“杨总没跟你说？她认了小袁做干儿子，不过说起来，到底是你岁数大还是小袁岁数大？”
    孟来看了看袁瑞，说：“我比他大四个月。”
    影帝诧异道：“你们以前认识啊？”
    孟来笑了笑，道：“我们是高中同学。”
    影帝看看他俩，“老同学啊，那真是太好了。”
    袁瑞忙道：“关系一般。”
    影帝眨眨眼，又看看孟来，孟来笑了下，说：“嗯……一般。”
    球场里其他人叫他们：“既然都是自己人，一起玩儿吧！”
    袁瑞一点都不想玩儿了，可又不知道该找什么理由走，只好硬着头皮进了篮球场。
    他和影帝分在了一队，孟来在另外一队。
    分完队，孟来拍了他脑袋一下，说：“袁瑞，加油，好好打！”
    袁瑞有点懵。
    刚上高中不久，学校就有篮球赛，他和孟来个子最高，被当做他们班的主力培养。孟来运动神经是真的很发达，他却就只有个子高而已，刚开始训练的时候还总被孟来嫌弃他拖后腿。一开始他还没喜欢孟来，单纯觉得孟来太厉害了，成绩好运动也好，大家都喜欢他，在哪儿都被大家当做中心。孟来骂他笨，他也不生气，咬着牙努力练习，慢慢不拖后腿了，孟来也不骂他了，对他比以前好很多，表现好了还会给他买汽水，他那时候个子刚过一米八，孟来已经一米八五以上，每次开始比赛之前都会拍他脑袋一下让他加油，手劲不大，有一点亲昵的感觉。
    他被孟来拍着拍着，突然就情窦初开了，孟来买给他的汽水他也舍不得喝，全都装在书包里带回家，床头桌上摆了一整排。摆到第十个的时候，他就向孟来表白了。
    孟来被他吓了一跳，想也没想便拒绝了他，还说他：“你蠢不蠢啊？我可是个男的。”
    当晚回家，他把十瓶汽水一口气全喝了，第二天腹泻站也站不稳，错过了和隔壁班打年级决赛，他们班输了，孟来从场上下来，谁也不理，经过他的时候，用力拍了他脑袋一下，一点都不温柔，拍得他眼泪都出来了。
    “袁瑞！”影帝大声叫他。
    他敏捷的抢断，引球到体侧，手腕和指尖用力，把球传给了影帝。虽然有点不专心，身体的本能反应倒是还在。
    孟来从他身边跑过去，低声夸了句：“漂亮。”
    袁瑞：“……”
    他又走神了。
    杨露说过的那个不爱吃芹菜的儿子，原来就是孟来，那她对自己那么好，也是因为孟来吗？
    可是孟来好像并不知道杨露认了他做干儿子，是真的不知道还是装作不知道？
    他们母子俩是不是在设计他啊？
    这样想好像太自恋了，孟来条件这么好，杨露有名又有钱，两个人设计他这样一个又不太好看又不是太红的小明星，应该没这么无聊吧？
    那孟来到海南做什么呢？
    他有点害怕，觉得自己好像掉坑里了，可是又觉得孟来不像是挖过坑的样子。

　　☆、第53章

第五十三章、郑嫂好
    一起打篮球的人里有两个年纪比较大的，看头发稀疏程度至少五十岁的样子，刚打了不到半小时，便强烈要求中场休息，大家便暂时停了下来。
    袁瑞身体素质还行，就是有点渴，刚才他就看到场地边上放着一大筐运动饮料，想去拿来喝，可是又不确定那是这些人的还是酒店的，是不是还要另外收费，便有些犹豫的忍住了，双手撑着膝盖调整呼吸，心想等下看看别人会不会去拿，如果那是酒店免费提供的就最好了。
    孟来朝一个年轻男生示意了一下，那男生便跑到场地边，拿了两瓶水，先给那两位叔叔送了过去，其他人就都自己过去拿来喝。
    袁瑞看这情形，猜测饮料大概是是孟来买的，很失望的想，还是不要喝了。他直起身，撩着t恤的下摆擦了擦脸上的汗，又舔了舔嘴唇，汗水咸咸的，好渴啊怎么办，下来的时候该抱着那个没喝完的椰子下来才对，不然给赵正义打电话让他送椰子来吧，一摸口袋，糟了，没带手机啊。
    “袁瑞，你也喝瓶水吧，”那个年轻人跑过来递给他一瓶宝矿力水特，笑眯眯的说，“我看你不好意思去拿。”
    袁瑞感激的冲他笑了笑，但还是不好意思喝，道：“不用了……我不渴。”
    年轻人像是早知道他会拒绝，继续说：“这个不花钱，酒店免费提供的，给你，拿着吧。”
    袁瑞一听是酒店的，顿时觉得好意思了，接过来道：“谢谢你啊。”
    那年轻人看他说不渴不渴却一口气喝掉大半瓶，觉得好笑，但也不拆穿他，说道：“我女朋友常看你们节目，她特喜欢你，一会儿能跟我合个影吗，回去我好跟她显摆显摆。”
    袁瑞答应了，说：“听你口音，也是从北京来的啊？”
    年轻人道：“对啊，我跟着孟总过来工作的，明年开春有个国际选美比赛要在这边办，我们公司是主办方在国内唯一的合作传媒。”他朝那两位谢顶叔叔努了努嘴，低声道，“那两位是有关部门的领导。”
    袁瑞明白了，心里也松了口气，孟来真是来工作的，太好了，就说他刚才的想法太自恋了，人家一个大写的壕，好好的跑到祖国最南边来，怎么可能是专门为了坑他。
    孟来说不知道杨露认了他做干儿子，应该也是真的吧？这两母子都是人生赢家，忙得脚不沾地，妈妈认了干儿子这种小事没有通知给亲儿子，也可以理解的。
    年轻人走开了，上厕所回来的影帝去拿了瓶饮料，走到袁瑞跟前，咕咚咕咚喝了，问袁瑞道：“小袁，你跟孟来真是同学啊？”
    袁瑞欲盖弥彰道：“嗯，就是普通同学，一点都不熟。”
    影帝看着他笑，小声道：“你少来了，不熟他那么那么清楚比你大四个月？我就不知道我高中同学哪个月生的。”
    袁瑞眼睛瞪得圆溜溜，紧张说：“他，他是班长啊，登记同学资料什么的都会看到。”
    影帝道：“我也是班长啊，我怎么不记得？”
    袁瑞绞尽脑汁的想了想，说：“可能是因为你高中毕业太久了？”
    四十出头的影帝哈哈大笑，然后卖萌脸说道：“讨厌啦，人家去年才毕业好不好？”
    之后他也没再提这茬。
    影帝是在圈内是出了名的双商爆表，人缘又极好。他和杨露也是好朋友，《闪亮的朋友》能请到他纯靠杨露的面子，如果被他看出来以前和孟来那样那样过，杨露可能很快也会知道了。
    袁瑞心惊肉跳的出了一身冷汗，干妈要是知道了，会不会打死他啊？他想起郑秋阳的妈妈骂他是个“不要脸的小妖精”、“勾引我儿子的心机婊”这种话，把郑妈的脸替换成杨露……可怕程度简直up了上百倍都不止。
    休息了十几分钟，又打了半个多钟头篮球，那两位领导体力实在不行了说得回去休息，他们的三四个随行人员便陪他们走了。
    影帝却还不尽兴，说：“再叫剧组几个人来一起玩儿吧？”
    袁瑞忙道：“我不玩儿了，我得回去背台词。”
    因为他是从片场请假过来的，这个理由倒是也说得通，影帝没强求，孟来也没说什么，袁瑞和几人道别后便赶忙跑了。
    一回到房间，他便拿起手机，看到郑秋阳回了他微信。
    郑秋阳：“卧槽这么大的椰子。”
    郑秋阳：“好喝吗？”
    郑秋阳：“椰肉应该也挺好吃的。”
    郑秋阳：“我刚才开会去了。”
    郑秋阳：“你干嘛呢？”
    郑秋阳：“发俩大椰子就不理我了？”
    郑秋阳：“[大哭]”
    郑秋阳：“[委屈]”
    郑秋阳：“手机掉海里了？”
    郑秋阳：“你倒是理一下我啊！”
    郑秋阳：“海边有泳裤帅哥？”
    郑秋阳：“[再见]”
    袁瑞一条一条看，拿着手机笑得跟个傻逼似的。
    看完大椰子就再也得不到回应的郑秋阳正在苦闷的画设计图，手机终于叮叮了一声，拿过来一看，袁瑞发了一条：“哈哈哈我刚才真的看到帅哥了！”
    郑秋阳并不信，忍不住笑，回复道：“那你别光自己看啊，偷拍一张给我瞧瞧。”
    袁瑞：“你忙吗？打电话方便吗？”
    郑秋阳便打了过去。
    袁瑞接起来：“喂，喂喂喂。”
    郑秋阳故意恶声恶气：“喂什么？这么半天才理我，你跟帅哥走吧。”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳道：“还笑？”
    袁瑞忍住笑，说：“才不跟帅哥走呢，我好想你啊，你要是也在这儿就好了。”
    郑秋阳听出他有点失落，便不再逗他，正经的说：“下回我们一起再去那边玩儿。”
    袁瑞用力答应：“嗯！买更大的椰子！”
    郑秋阳笑起来，说：“我还能教你冲浪呢。”
    袁瑞充满仰慕道：“你还会冲浪啊？好厉害！”
    郑秋阳有点得意，又说：“不过海口可能不够浪，三亚浪一点。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳：“哈哈哈。”
    两人聊得差不多，袁瑞说：“我刚才和同事去打篮球了，得去洗个澡，你先工作吧，等你下班回家我们视频啊！”
    郑秋阳道：“好，明天录节目？”
    袁瑞来劲道：“对啊，tomas还没到呢。”
    郑秋阳道：“不许看他！”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳说：“王超说要跟着一起去。”
    袁瑞惊讶道：“真的？”
    郑秋阳恐吓道：“你要是又把眼珠子贴他对象身上，当心他削你，我可不去救你。”
    袁瑞一点都不带怕的，道：“我看过王超挨打，他是个战五渣啊！”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞又说：“明明王齐那么厉害那么帅！他弟弟为什么那么怂？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞指桑骂槐道：“不过王超挨打挺活该的，都有那么帅的男朋友了，还整天惦记女孩的胸部，那么坏，就该被打得扁扁的。”
    郑秋阳：“……”
    王超和他那么帅的男朋友傍晚时一起到了海口，他不参与录制，机票自己买，酒店自己订，纯跟着男朋友来玩儿的。
    接机的剧组工作人员不知道来了俩，还有点懵，他俩个头差不多，染了相似的发色，身上的衣服也是同个牌子同系列的，工作人员都分不清楚他俩谁是谁，也不好意思问，默默的一起接回了酒店。
    已经吃过晚饭的袁瑞听说他们来了，便主动去打招呼。
    as很礼貌：“袁哥好。”
    袁瑞开心的伸出手要握，王超却一步上前，抢着握住他的手上下晃，小声道：“郑嫂好。”
    袁瑞的脸一下红了，也不顾上花痴tomas的颜，磕绊道：“你，你好。”
    天啦噜这个称呼好耻啊！可是为什么这么开心？哈哈哈哈郑嫂好！太好了！
    晚上睡前，他和郑秋阳视频，忍不住裸|聊了个把小时，两人都累得喘吁吁。
    郑秋阳看着他笑，说：“睡觉吧，明天录节目加油啊。”
    袁瑞觉得他好温柔啊，想了想，超级害羞的把王超这么叫他的事说了，不好意思道：“其实吧，他人也还可以。”
    郑秋阳：“……”
    与此同时，王超和tomas两人在房间里打架，准确的说是王超被tomas打，哭哭啼啼的求饶道：“住手！我错了！”
    as冷声说：“哪儿错了？”
    王超道：“不该看那空姐的乳|沟……可是她弯腰的时候露出来了，我真的忍不住啊！”
    as怒道：“我怎么就忍住了？”
    王超委屈道：“我怎么知道？”
    as又打了他一顿，说：“因为我盯你都盯不过来！”
    王超正哭唧唧脸，一听这话又大喜道：“你看了我一路啊？”
    as：“……”
    王超自恋道：“我刚染的这个头发是不是特好看？”
    as转到一边不想理他了，他撅着满是巴掌印的屁股爬到tomas面前，一脸贱兮兮的说：“打得累不累呀？我们放松一下？”
    第二天，tomas精神饱满的去录节目。
    袁瑞悄悄问他：“王超呢？自己去玩儿了呀？”
    as面不改色的说：“没有，睡懒觉呢。”
    袁瑞脑洞了一番，了解的点点头，眼神里都是敬佩，说：“你身体真好，还能活蹦乱跳的。”
    as看看他，一脸古怪，凑近了些，小声道：“袁哥，我是1。”
    袁瑞：“……”

　　☆、第54章

第五十四章、王子的王冠
    袁瑞受了极大的惊吓，一直到导演组通知大家就位时才回过神来，迈着两条大长腿小跑过去，站到了最边上，离tomas远远的。
    郑秋阳知道tomas和王超是这样的体位吗？他和王超关系那么好，应该知道吧……那之前总在他面前说tomas好帅好帅的时候，他得多生气啊。
    袁瑞后悔万分，作为一个资深gay，居然也有看走眼的时候，直变弯这个群体的属性真是不好轻易做出判断。
    好在今天是个人战，并没有分组，他还有点害怕再和tomas分到一组的。
    这次录制的地点是热带野生动植物园，嘉宾们都猜到会和动物有互动，但是具体会是什么样的互动就不得而知。
    开始分配任务的时候，导演站在摄像机那边问：“请问各位，有没有什么特别害怕的动物？”
    有说怕猛兽的，有说怕蛇的，还有说怕鳄鱼的，轮到袁瑞时，他想了想说：“我怕大鸟。”
    大家：“……”
    袁瑞还没反应过来，以为大家是觉得鸟不可怕，不好意思的解释道：“小时候我去农村玩，被大公鸡啄过手，还追着我跑，后来再看到嘴巴尖尖的鸟就害怕。”
    导演单手捂住眼睛几秒，放下手道：“那个，这段重新再来一遍，袁瑞，把‘大鸟’改成‘鸟类’，明白吗？”
    袁瑞这才突然懂了，尴尬道：“不，不用了……我不怕了，不怕了。”
    嘉宾们和导演组都笑了起来。
    任务的分配是由导演拿了八张不同动物的照片，嘉宾们根据自己的喜好选择动物，但是任务内容还是保密，今天一共两个女嘉宾，除了固定班底里的台湾女艺人，还有一位内地女歌手，男嘉宾们十分绅士的让她们先选，两人都选了相对温和的动物，一个选了小熊猫，一个选了梅花鹿。
    剩下六张里，有一张火烈鸟。因为袁瑞是固定班底里年纪最小的，肯定是最后一个选，他有点紧张，万一大家都不要火烈鸟怎么办啊，他是真的害怕大型鸟类。
    影帝选了那张火烈鸟，朝袁瑞挥了挥图片，脸上满是调侃，还说了句：“这个大――鸟我要了。”
    大家又都看着袁瑞笑，笑得袁瑞心里毛毛的，就算他口误，也不用嘲笑他这么久吧？
    倒数第二选的tomas拿走了鳄鱼，给袁瑞剩了一张大象。
    一直到分配完任务，袁瑞因为被大家笑得尴尬，也一直没再开口，那个台湾妹子过来偷偷跟他说：“别这么紧张啦，我们都明白你的意思。”
    袁瑞感激她的安慰，解释道：“我真的不是那个意思啊。”
    妹子虚掩着嘴巴笑，小声说：“其实啊，我们都知道你喜欢那个，怎么可能怕啦。”
    袁瑞：“……”
    嘉宾分头行动，有去行车游览区的，有去步行游览区的，袁瑞需要去找的大象在行车游览区的最深处，和大家分开之后，他失魂落魄的想，原来所有人都知道他是gay吗？他果然还是没有能瞒住大家，玲玲姐要是知道的话，又会说“你去上吊好不啦”，这可怎么是好？
    他愁眉苦脸的坐在那，抬头一看，韩国摄像扛着摄像机在认真的拍他，他示意摄像停一下，然后用英语问：“哥，你是不是也知道啊？”
    对方笑眯眯的点头：“内。”
    袁瑞：“……”
    他更惆怅了，半晌才懊恼的说了句：“阿西吧。”
    韩国摄像：“哈哈哈。”
    他们到了大象那里，编导已经先一步到了，就连赵正义都坐在那里吃雪糕。
    袁瑞十分不平衡，对编导说：“我也想吃雪糕。”
    编导把任务卡给他，催促道：“快快快，时间不够了，结束再给你吃。”
    他的任务是和大象拔河，十次机会，有一次获胜就算他胜利。
    他看了看十分和蔼可亲的大象，心情好了些，摸摸大象的脸，信心十足道：“我一定会胜利的！”
    拔河工具是一截直径三厘米长约一米五的木棍，外面包裹了一层皮革，大象用鼻子把一头卷起来，袁瑞抓住另一头，和大象角力。
    袁瑞抓住木棍，笑着对大象说：“你要加油啊。”
    大象冲着他抬了抬头，好像也在鼓励他。
    充满自信的袁瑞，拼尽了全力与大象拔河，还因为用力过猛，平沙落雁加后滚翻着花式摔了无数次。
    最后以0：10落败，他坐在草地上站不起来，觉得屁股和背部都摔得麻木了，手掌也因为摩擦而充血通红，胀痛发热。
    大象得意的仰头叫了一声，袁瑞忍不住笑，努力爬起来，抱了抱它。
    离开象园的时候，大象还一直望着他，似乎很舍不得。
    袁瑞也一步三回头，差点就哭了，走了好远才突然想起来，转身就往回跑，边跑边喊：“我的雪糕呢！”
    几个女编导们笑得直打跌，都快喜欢死他了，第不知道多少次在心里痛惜他是个gay。
    吃着雪糕回到出发点，有两个嘉宾已经回来了，袁瑞好奇的问了问，去找梅花鹿的女歌手任务是和梅花鹿合影，照片里要有三只梅花鹿看镜头，几乎全靠运气；另一个选了狮虎兽的男嘉宾，本来以为是很凶猛的任务，结果是喂小狮虎兽吃奶，很快就完成了。
    袁瑞看了小狮虎兽的照片，喜欢道：“好萌啊！”
    男嘉宾问：“你去干什么了？”
    袁瑞老老实实的说：“我和大象抢棍子，没抢过来。”
    男嘉宾和女歌手对望了一眼，都哈哈哈起来。
    袁瑞一脸茫然，没抢过来这么好笑吗？
    大家陆续回来，大家居然都成功了，只有袁瑞没有。
    as的鳄鱼任务应该是最难的，他要用食物钓饵把小鳄鱼引到岸上，好让工作人员给它们做体检，虽然有专业饲养员在旁边，但还是十分惊险，胆子要够大，反应也要够快。
    袁瑞在旁边听他说了几句任务的具体情况，佩服的五体投体，心想自己真是瞎啊，这么霸气侧漏怎么可能是个0。
    下午，转移到了主题酒店区，开始做常规任务。
    “今天的任务主题是《王子的王冠》，住在天鹅湖的黑天鹅王子丢失了它的王冠，失去王冠它就不能再做王子了，而小偷就是园区里的某一只动物。”导演念了设定，“王子请各位帮忙捉拿真凶，谁能够帮它找回王冠，它会把天鹅湖最珍贵的宝物送给那位作为报答。上午任务成功的七位嘉宾都会得到一张线索卡，线索卡会指引你们的下一步行动。”
    袁瑞忙举手，问：“导演，那我怎么办啊？”
    导演道：“自己猜。”
    大家：“哈哈哈。”
    袁瑞：“……”
    所有人都拿到了线索卡，知道下一步该干什么，袁瑞茫然四顾了一圈，追着台湾妹子问：“到底要干什么啊？”
    妹子跑得飞快，说：“不告诉你！”
    他只好又去问影帝：“哥！求求你了！告诉我吧！”
    影帝优哉游哉的说：“小袁啊，动动脑筋，这可是个人战，你觉得我可能不可能告诉你？”
    没有人肯透露线索卡的内容，袁瑞孤寂的坐在一楼大厅的台阶上，看着大家都有事做，只有他不知道该做什么，觉得自己好惨，导演组真是太坏了。
    坐了一会儿，他又觉得不能坐以待毙，既然电影拉了那么多投资和赞助，最后的奖品肯定很值钱，还是要拼一拼。
    这样一想，他又干劲十足了，到处转悠着偷偷看其他嘉宾在干什么。
    然而大家在做的事都不一样，有搬着东西上楼的，有到处翻找东西的，还有两两成双在打乒乓球的，搬东西和找东西他弄不清楚怎么回事，打乒乓球还是能学一学的，他急忙去也拿了个球拍在旁边等着。
    那两个打球的嘉宾打啊打，打啊打，没完没了的打啊打。
    袁瑞看得眼睛都累了，忍不住道：“你们准备打一天吗？”
    其实这两人也很累了，其中一个把拍子一扔，说：“要不是你在这儿看着，我们早就打完了！”
    袁瑞有点明白，两人可能是要边打球边做什么任务，不能被他看到，悻悻的放下球拍走开了。
    时间一点一点的过去，袁瑞帮女歌手从一楼搬箱子到三楼，帮影帝够到了放在天花板上的信封，还帮场务收了收灯光架，反正也没闲着。
    天终于黑了。
    无头苍蝇一样转了大半天的袁瑞心想，快完了吧？赶快结束吧，反正他也赢不了了。
    今天真倒霉啊，抢不到棍子，也不知道任务是什么，就这样还要在春节期间去大荧幕上丢脸，不但玲玲姐要骂他，方士清也会笑话他，还有那些黑米分们，肯定又要说他“一年更比一年蠢”。
    他的心情太失落了，昨天还和郑秋阳说一定要好好录这一期，虽然注定了是圈米分丝钱的大烂片，都能预感到豆瓣至多给三分，但还是要努力拍好，可今天这算什么啊？
    他还跟郑秋阳说今天肯定要很忙，没时间联系了，结果快闲死了，羞愧的给郑秋阳发微信说：“我今天被自己蠢死了。
    郑秋阳：“怎么了？”
    袁瑞：“大家都完成任务了，只有我没有，节目组不给我线索卡。”
    郑秋阳：“那你找啊。”
    袁瑞：“只有节目组给，自己找不到的。”
    郑秋阳：“那你就抢啊！”
    袁瑞：“怎么能那样啊？”
    郑秋阳：“[dog]”
    袁瑞：“[委屈]
    郑秋阳：“你现在在干嘛？”
    袁瑞：“吃冷饮。”
    郑秋阳：“好吃吗？”
    袁瑞：“好吃啊！椰奶清凉补，超好吃的！”
    袁瑞：“[图片]”
    郑秋阳：“看起来不错，我也想吃。”
    袁瑞：“中午还吃文昌鸡了，也超好吃的！又嫩又香！”
    郑秋阳：“去一趟海南你就长胖了[色][色][色]”
    袁瑞：“[害羞]”
    他也忘记了节目的沮丧，一边吃清凉补，一边甜甜蜜蜜的和男朋友聊着微信。
    旁边一声轻轻的口哨，袁瑞转头看过去，tomas在墙角朝他招手，他茫然的走过去，问道：“要我帮忙吗？”
    as却突然拿出一条色彩艳丽的长方花布巾，把两人的手腕紧紧绑在了一起。
    袁瑞：“！！！”
    as笑了下，道：“袁哥，从现在起你就是我的了。”
    袁瑞快激动得晕过去了，好帅好帅好帅啊！天啊要被帅死了！

　　☆、第55章

第五十五章、江户川袁瑞
    袁瑞晕乎乎的跟在tomas身后一路小跑，如果不是旁边还有他和tomas的摄像跟着，恐怕他都忍不住要扑上去舔一舔tomas的脸，真的是好帅，太帅了！
    as带着他，到楼上一个空房间，从锁着的柜子里拿出一个手提箱，说道：“袁哥，你拿着这个，千万千万不能撒手。”
    袁瑞便听话的接过来，继续眼巴巴的跟着人家走。
    as：“……”
    他忍不住问：“你都不问我要带你干什么去吗？”
    袁瑞一脸羞涩：“干，干什么都行啊。”
    as：“……”
    两个摄像师纷纷表示这画面真是让人没眼看。
    袁瑞的手机在裤兜里嗡嗡的震，他把箱子换到和tomas绑在一起的那只手里，然后把手机拿出来，一看是影帝打来的电话，有些纳闷的接了起来。
    影帝道：“小袁，你在哪儿啊？”
    袁瑞正要说实话，tomas冲他无声的用口型说：“就说在一楼。”
    被美色冲昏了头的袁瑞乖乖道：“我在一楼。”
    影帝道：“具体位置？”
    袁瑞在tomas的指使下，继续编瞎话：“就在一开始那个背景板那里。”
    影帝：“别乱跑啊！我现在过去找你！在那等着！”
    他还不忘叮嘱：“要是有其他人去找你，你可千万别跟着走，听见没有？”
    袁瑞：“……哦。”
    这是要干什么啊？
    他挂了电话，看到状态栏里有未看的微信消息，点开看了看。
    郑秋阳：“我的参赛设计主题想好了，画了个草图，晚上给你看看。”
    郑秋阳：“我觉得还行。”
    郑秋阳：“你开始录节目了？”
    郑秋阳：“加油[爱你][爱你]”
    袁瑞一下子从花痴状态里清醒了过来，内心充满了内疚，远隔万里的郑秋阳这么真心的给他加油，他却在这里对着tomas的颜流口水，也太不像话了。而且tomas是个1啊！
    这个1正在观察路线，道：“我们得想办法先绕到b座去，这儿太远了。”
    袁瑞打起精神来，终于问道：“什么太远？我们到底要去哪儿啊？”
    as朝他笑一下，说道：“任务确认点在a座，我们得一起去确认一下。”
    袁瑞连他说什么都没听清，心跳咚咚咚的把脸偏到一边去不敢看他，笑起来更帅了怎么办，根本忍不住！
    as方向感极好，带着他在建筑物里绕来绕去，完全不会迷路，遇到其他嘉宾两次，对方奇怪的问他俩在干嘛，tomas镇定的说“袁哥没线索卡，我带他一起玩儿”，那两人觉得奇怪，但也没多想，就那么过去了。
    倒是被骗去一楼的影帝，在那里找不到袁瑞，又打来电话，袁瑞感觉自己编不出瞎话了，十分犹豫，tomas抢过他的手机挂掉，然后对着镜头向影帝道歉说：“大哥，对不起了，王冠是我的！”
    袁瑞一边感慨他很懂节目效果，一边试探着问：“你们做完任务以后得到的提示，是和我有关的吧？这个箱子有密码啊，你打开过了？知道里面是什么吗？”
    as却不回答他，只朝他露齿一笑，有一点邪气。
    袁瑞捂着心口，妈呀要晕过去了。
    他很快想起郑秋阳还在北京给他加油鼓劲，强迫自己冷静了下来，脑子里飞快的开始盘算着。
    看这样子，嘉宾们想要取得胜利，必须要先找到他，然后再一起去确认什么，这个箱子里会是什么东西呢？会是那个王冠吗？可是如果这样的话，难道他的作用就只是个道具？虽然节目组每次的剧本都有点坑，但是赛制还算科学公平，应该不会完全不给他赢的机会，那他自己要怎么才能取得胜利呢？
    这一刻，他叫江户川袁瑞，是个侦探。
    两人终于绕到b座，然后又绕来绕去，顺利进入了a座，远远的看到一个圆形平台，旁边还架设了摄像机，那里应该就是确认点了。
    as带着他一路狂奔，眼看就要到了的时候，影帝突然从旁边一大株杏叶藤盆栽后面跳了出来，把袁瑞扑倒在地。袁瑞倒是没觉得疼，就是摔得晕头转向，手里提着那个箱子也掉到了旁边，然后被影帝抓住了手腕，他立刻意识到影帝的目标是要解开把他和tomas绑在一起的那条花布巾，然后再把自己和他绑在一起。tomas反应极快，立刻与影帝开始争抢袁瑞的那只手，抢得异常激烈，边抢还边打嘴仗。
    as道：“大哥！人是我先找到的！”
    影帝道：“我就知道是你教唆的！不然小袁哪儿敢骗我？”
    as道：“兵不厌诈！”
    影帝道：“你怎么知道你那个箱子一定是真的？你打开看过了吗？”
    as道：“你又怎么知道你的是真的？”
    影帝得意道：“因为我解开了密码锁，我的就是真的。”
    as：“……”
    他不确定自己的箱子真假，影帝又很难把袁瑞从他手里抢过来，一时相持不下，两人都有点着急，再拖下去恐怕其他人也会参透任务的玄机，狼多肉少，袁瑞可只有一个。
    肉票被他俩抓着手抢来抢去，也不反抗，眼珠子来回转，突然开口说：“不然……你们结盟吧？”
    两人对望了片刻，影帝先妥协道：“小袁说得对，一直这样也不是个办法，等会儿再有人也猜出来是怎么回事儿更麻烦。咱们俩一起去确认，我有箱子，你有人，最后奖品一人一半，你说怎么样？”
    as有些不敢确定他说的是真是假，道：“哥，得让我先看你的箱子，万一你蒙我呢。”
    他拖着袁瑞也不好抢箱子，影帝考虑了一下，觉得不用不担心被抢，便撒开手站起来，走到确认台后写着节目名字的背景板后面，把箱子拿了出来。然后拨动密码，果然打开了，箱子里面是一个亮闪闪的王冠。
    他这明摆着就是守株待兔，谁带着袁瑞来，直接抢人就行了。
    as不得不佩服道：“姜还是老的辣。”影帝虽然年纪稍大一点，但身体素质极好，如果换做其他嘉宾，未必还能留得住袁瑞。
    他朝影帝摆了下手，同意了和影帝分享胜利果实，他出人，影帝出箱子，倒是也公平。
    他拉着袁瑞站起来，问道：“袁哥，手没事儿吧？刚才也没注意轻重。”
    安静了半天的袁瑞脸色红得不正常，声音也有点发颤，说：“没事没事。”
    as其实知道他有点那个，也没当回事，两人一起朝等在确认台边上的影帝走过去。
    影帝也从口袋里拿出另一条花布巾，这个布巾也是他们完成任务之后才能得到的指定道具。
    影帝说：“你绑了小袁的右手，我绑左手吧。”
    as点头同意。
    就在影帝要把自己和袁瑞绑在一起这千钧一发之际，袁瑞突然一甩右手，刚才被那两人争抢中已经有些松了的花布巾便脱了开来，他快如闪电的冲过去抢了影帝放在脚边的箱子，腿长优势这时候发挥了出来，两大步就跨上了确认台。
    被甩开的tomas：“……”
    手里还拿着花布巾的影帝：“……”
    导演组也没想到袁瑞会突然逆袭，集体懵了两秒，才急忙按了确认台边的喷气设备，“砰”一声之后，导演道：“袁瑞……获胜。”
    袁瑞抱着箱子，露出金馆长脸，他战胜了tomas的美色！远在北京的男朋友！你看到了吗！
    半晌，他才红着脸从台上跳下来，忙不迭的向影帝和tomas道歉：“对不起对不起。”
    as：“……”
    影帝苦笑着作势抬脚踹他，骂道：“学坏倒是快！”
    袁瑞羞愧道：“都是哥教得好。”
    影帝：“……”
    电视平台播放里有好两期，影帝和袁瑞一组时，他一直嫌袁瑞脸皮薄太老实，总是教些旁门左道，袁瑞现在竟也算是出师了。
    其他嘉宾得到通知也都出来了，但他们既没有真箱子，也没解出需要袁瑞做获胜伴侣的秘密，倒是也不觉得有什么。只有影帝和tomas，靠着超出常人的智慧破解了一切，结果成全了一下午都在打酱油的袁瑞，实在是有些心塞。
    一位身材高挑的漂亮女模特端着一个托盘上来，奖品看起来个头挺大，还用一块天鹅绒红布盖着。
    导演兢兢业业的念台词：“袁瑞帮助王子找回了王冠，王子送上一件珍贵的礼物以示感谢。”
    袁瑞充满期待的想，之前有一期冠名商赞助了钻石吊坠当奖品的，但是那次他没有赢，羡慕了很久，这次会是个真的王冠吗？镶了钻石的那种？哈哈哈哈哈太好了！
    红布一掀开，他傻了眼。
    “这是海南热带野生动植物园最具特色的动物之一，”导演忍着笑继续说，“王子说，希望收到这份礼物的人能记住在这里收获的欢笑，欢迎下次再到这里来做客。”
    大家拍了张合影，每个人都笑的很开心，只有站在最中间的袁瑞面无表情，手里还抱着一个巨大的火烈鸟公仔。
    结束录制以后，大家一起吃晚饭。
    袁瑞坐在导演身边，问了半天，才弄明白今天的游戏到底是怎么回事。
    他上午去做的大象拔河比赛，根本是不可能赢的任务，从一开始导演组就把他安排成了今天的任务环节之一，大家拿到的线索卡上除了自己的任务内容，还明白写了“不能与任何人分享线索内容，否则当做违规立刻出局”，所以大家才都不肯告诉他卡上写了什么。袁瑞看到的搬东西、找东西、打乒乓球也是节目组故意给每个人安排了不同的任务，目的是为了扰乱他的视线。而每个人完成任务之后会陆续拿到三个提示，一是找箱子，二是找花布巾，三是找袁瑞。
    as做任务极快，脑子也极快，很快就找到了箱子和花布巾，并且参透了其中的联系。而影帝连续找到两条花布巾，触发了隐藏支线任务，顺利破解了箱子的密码。
    袁瑞对这两人简直佩服得无以言表，抬头看tomas和影帝就坐在他对面，两人一见如故得很，正凑在一起低声聊天。
    在这么聪明的人眼皮子还能单独获胜，袁瑞忍不住觉得自己真是太棒了。
    晚上郑秋阳问他的时候，他却忍着什么都没说，“等春节上映了，我们一起去影院看，现在告诉你就没有意思了。”
    郑秋阳笑着答应道：“好好好，明天回上海？”
    袁瑞道：“晚上的飞机，明天上午再回动植物园补拍几个镜头。”
    郑秋阳太想他了，说：“我再去看你一次吧？”
    袁瑞却说：“回去还有八天就杀青了，不要飞来飞去浪费机票钱。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“而且你还要画设计图啊，啊！你不是说你画好草图要给我看吗？”
    郑秋阳一脸无奈，从旁边拿了图纸过来，摊开来给他给。
    袁瑞仔细盯着看了好大一会儿，道：“是个戒指吗？怎么雕花看起来有点像……像……”他支吾着没说出来，他不懂设计，怕自己说错话惹郑秋阳不高兴。
    郑秋阳笑着说：“像二维码？”
    袁瑞十分惊讶：“……啊？真的是二维码？”
    “对啊。”郑秋阳认真的解释道，“网络时代，许多信息都可以转成二维码，特别是有重要意义的信息，都可以经过设计排列，成为首饰上的装饰图案，这样一来，珠宝不但是首饰，还可以作为某种重要意义的载体，首饰就有了它的双重意义。”
    袁瑞不明觉厉，越看越觉得这个戒指好看，说：“这个想法太有趣了，你真厉害！”
    郑秋阳难得有些不好意思，道：“现在就是个创意草图，我还得再好好想想。”
    袁瑞竖着两个大拇指，喜滋滋道：“你这么棒，肯定能拿奖的，我都想立刻给你庆功了！”
    郑秋阳忍不住笑，半晌才看着他说：“真想你啊。”
    袁瑞也特别想他，用拇指和食指比了个“八”，道：“只剩下八天了！我们再忍一忍！”
    越这么说，郑秋阳越觉得忍不了，提议道：“像昨晚那样，要吗？”
    昨晚两人裸|聊了一个多小时。
    袁瑞犹豫道：“我明天想下海去游泳。”
    郑秋阳不以为意道：“那有什么关系？”
    袁瑞道：“怎么没关系？你一直叫我揉胸给你看，被别人看到那里那么大，肯定觉得我不正常。我们剧组的同事好像都知道我是gay。”
    郑秋阳没好气的想，一看见帅哥就两条腿发软，谁能看不出来。他保证道：“今天绝对不会那样。”
    袁瑞脸有些红，道：“那，那来吧。”
    聊到不到一个小时，先后都射了。
    袁瑞的乳|头又微微肿着，一脸懊恼道：“都说了不要，明天都不能去游泳了。”
    郑秋阳在那边冤枉道：“我可没叫你揉啊。”
    袁瑞：“……可是我忍不住啊。”
    郑秋阳嗤一声笑起来。
    袁瑞瞪他道：“不许笑。”
    郑秋阳硬忍了回去。
    袁瑞皱着眉翻了个身，用裸着的背部对着平板。
    郑秋阳听到他声音很小的说：“不揉就痒啊，我是不是变态了？”

　　☆、第56章

第五十六章、回家了
    第二天一大早，到动植物园里补拍了几个镜头之后，袁瑞特地跑去看了看昨天和他拔河的大象，大象还记得他，一直用鼻子和脸蹭他，袁瑞和它玩了好半天才恋恋不舍的离开，好想养一头大象啊！
    他还去看了昨天没看到的小狮虎兽，试着给它们喂了奶，一个个毛茸茸的，完全不像猛兽，就和个头大一点的猫咪一样，咬着奶瓶拼命的喝，还用肉垫爪子抱住袁瑞的手，超级超级可爱，把他萌了个半死，又有点想养猫咪。
    在动植物园里逛够了，大家都说要去海边游泳，袁瑞也很想去，专门跑去卫生间里，掀着衣服看了看，感觉胸口也好像没那么肿了，便大着胆子跟着一起去了。
    他们玩了没多大会儿，王超也来了。因为他和tomas是同个组合的，对外说是在休假，所以跟着哥们儿一起来玩，也没什么人太当回事。
    as在游泳，王超也不管他，穿着条大花沙滩裤，戴了副墨镜，躺在沙滩椅上玩手机。
    袁瑞游了一会儿泳，看到他自己在那边，便过去在他旁边的沙滩椅上坐下，问道：“你怎么不去游泳啊？”
    王超抬眼看看是他，笑着说：“是嫂子啊，我屁股疼。”
    袁瑞顿时睁大了眼睛，一脸“你在说什么下流话呢”的表情。
    王超忙解释道：“不是你想的那样啊，是被我老公打的。”
    袁瑞眼睛睁得更大，感觉他俩更下流了。
    王超不知该说什么了，默默从筐里拿了瓶汽水喝。
    那边tomas上岸来，一身湿漉漉的肌肉十分漂亮，很快被四五个女孩儿围上去，叽叽喳喳不知道在说什么。
    王超骂了句脏话。
    袁瑞看看他，又看看tomas，心想，天啊！这对cp有毒啊！
    “袁瑞！”
    袁瑞回头一看，是那个台湾女艺人，她忘带泳衣，回了趟酒店才过来，穿了套彩虹条纹的比基尼，她个子不高，但是身材比例很好，胸前伟岸，腿也算长，皮肤又白的发亮，穿泳衣格外明艳动人。
    王超立刻把墨镜摘了下来，道：“美女！你好啊！”
    妹子也认识他，说：“leo，你也来玩啊。你们怎么没去游泳？”
    袁瑞说：“我刚上来。”
    王超笑嘻嘻道：“你要去游吗？需要护花使者吗？”
    他追在妹子身后去游泳，下了水也一直绕着妹子打转，看起来就很欠扁。
    袁瑞也拿了瓶汽水，咬着吸管，很想问王超，你屁股不疼了吗？
    说时迟那时快，tomas也重新下了水，像条鱼一样滑到了王超和妹子身边。
    王超一看见他，转身就要逃，狗刨了还没两下，就被tomas抓住了小腿，他又惊又怒的张口骂了句什么，还没骂完，又被tomas按着肩拖到水底下去了。
    过了足有一分钟，两人又浮了出来，一起游了回来上岸。
    as没过来，王超满面春风的独自回来坐下，脸颊红润，特别是嘴唇，红得像要滴血，仔细看上面还有牙印。他拿起他的沙滩裤重新穿上，嘴里还哼唱着他们组合的新歌：“你问我爱情是个什么鬼东西，鬼东西，嘿！什么鬼东西……”
    围观了这一切的袁先生觉得这歌词真是写得太好了。
    多数人都是明后天的飞机，tomas和王超甚至要去三亚玩几天再回去，只有袁瑞要搭当晚的航班回去工作，下午便只好和众人告别，急匆匆去了机场。
    在vip候机室等着的时候，赵正义说：“袁哥，那是咱干哥吗？”
    袁瑞转头一看，果然是孟来一行人。他急忙转回来，不想被孟来看到。
    赵正义很有眼色，也不再看那边，悄悄道：“我听说干哥跟干妈关系不太好，见面都不说话的。”
    袁瑞很意外，道：“真的啊？”
    赵正义点头道：“真的，你看这次拍电影这么大的事儿，干妈都没来，说不定就是他们母子俩互相不想碰面。”
    袁瑞心想，难怪孟来不知道杨露认了干儿子，离异家庭的亲子关系很容易变得尴尬，可能孟来跟他爸比较亲吧。
    广播里提醒可以登机，他们起身要走的时候，孟来他们还没走。袁瑞低着头尽量压低存在感，跟在赵正义身后脚步飞快的出去，转弯的时候却意外的看到透明玻璃墙里的孟来正在看着他，而且好像并不是刚看到他。
    他：“……”
    孟来却只是朝他微笑，嘴巴开合着说了句：“再见。”
    回到上海以后，紧锣密鼓的拍了八天戏，《谁是你的指间沙》杀青了。
    杀青宴上，袁瑞见到了宋欢颜男友的庐山真面目，比照片看着还要更年轻有为，人也稳重，是个壕一代，而且对宋欢颜也很好，不但尊重她的理想，也愿意做她的追梦路上的无名英雄，是真爱啊。
    袁瑞越看越觉得两个人很般配，很为宋欢颜感到开心。
    更开心的是，终于要回北京了！
    《闪亮的朋友》之前，袁瑞已经跻身三线，《闪亮》收视率和话题度都爆了，他的知名度又涨了许多，就连和他续签合同的护肤品代言费都翻了两倍多。微博米分丝也从夏天的六百多万飙升到九百多万，眼看就要破千万，他还发微博说等米分丝破千万的时候会爆童年照，底下评论都说“没诚意！我们要看裸|照！”
    总之，他比之前更红了。
    这次回京，在机场接机的米分丝也比以前成倍增长，从到达厅的围栏一路到机场外，米分丝们举着海报灯牌，扯了各种米分丝站子的横幅，他一出来，山呼海啸的叫他“袁萌萌！”差点把他吓回去。
    好不容易离开机场，他又抱了一大堆礼物，开心的在后座上整理。赵正义觊觎的看着其中一个超大的零食包，被袁瑞警惕的一把护住，道：“想吃什么我给你买，这个可不能给你。”
    米分丝送给他的东西，他都要拿回家去。
    要回家了！
    郑秋阳一早就在楼底下等着，笔尖都冻得有点红，保姆车在他面前一停下，袁瑞立刻就从车里跳了下来，不管不顾的扑过去，两人抱了个满怀。
    他们甚至不约而同都觉得鼻子发酸，很想哭。
    赵正义一看，吓得一边开车门一边嚷嚷道：“撒手！快撒手！”
    袁瑞不情不愿的放开男朋友，又和他对望几秒，都笑起来。
    赵正义把行李和礼物都拿下来，袁瑞抱着礼物，郑秋阳接过行李，赵正义一看没他事儿了，便说：“那我先回家了，你们……上了楼再亲热？行吗？”他边说还边作揖。
    袁瑞不好意思的说：“知道了，你回去吧，给叔叔阿姨带个好儿啊。”
    赵正义走了，他俩克制着上了楼，郑秋阳按密码锁开门，袁瑞跟在后面进去。
    一进门便再也不用克制，手里怀里的东西随手一扔，两人便抱一起拼了命的亲吻对方，仿佛溺水之人抓住了救命稻草，沙漠旅客找到了止渴甘泉。
    袁瑞心想，要被亲死了！好幸福啊！
    郑秋阳只顾着亲他，一句话也不说，搂着他到餐桌边，托抱着大腿让他坐在桌上，他便配合的分开了腿，郑秋阳站在他的腿间，一边继续亲他，一边解了他的皮带，把手伸了进去。
    他哼了一声，忍不住向后一仰，郑秋阳顺势推着他仰面躺在桌上，把他的外套扒了下来，t恤卷到胸口，然后低下头含住。
    他被弄得从头发到脚趾头都麻了，小腿抽搐半晌，忍不住抬起来缠在了郑秋阳的腰上。
    他在心里不住尖叫，啊啊啊啊好淫|荡啊！不要停！
    郑秋阳摸索着把他的裤子连着内裤也扒掉了，自己却只解开拉链，扩张都没做便顶了进去。
    餐桌倒是很结实，只是被巨大的冲力撞得桌脚不断抬起又落下，咯噔咯噔响，可这种时候谁还会管它。
    在桌上做了异常粗暴的一场，射出来以后，两人稍稍冷静了些，抱在一起黏黏蜜蜜的接吻，然后又转战到卧室床上，这次温柔了许多，然而还是难舍难分，恨不能嵌进对方身体里，干脆长成一个人。
    袁瑞又出来一次，郑秋阳怕他受不了，也停了下来，问道：“刚才弄疼你了吗？”
    袁瑞还没反过劲儿来，皱眉闭着眼睛，半晌才道：“有一点，不要紧。”
    郑秋阳抱紧他，说：“我快想死你了。”
    袁瑞觉得太开心了，睁开眼睛看他，道：“我也可想你了，每天都梦到你。”
    郑秋阳笑了声，“梦到我干什么了？”
    袁瑞扭捏着不肯回答。
    郑秋阳顶了他一下，他哎呀着软叫了一声，满脸通红道：“就，就干这个啊。”
    郑秋阳在他耳边闷笑，道：“每天都干？”
    袁瑞也跟着一起笑，说：“也不是，还梦到别的。有一回梦到你买了个特别贵的空调，我说太贵了，你就生气了，我做饭给你吃，你又说不好吃，还收拾了行李说要离家出走，我当然不舍得你走了，就拦着不让你走，忽然你妈来了，还带了个女孩，说是你的未婚妻，你们马上就要结婚还要生小孩了。”
    郑秋阳：“……后来呢？”
    袁瑞不好意思道：“后来，我就哭醒了。”
    郑秋阳：“……”
    “那女孩的胸特别大，”袁瑞用手比划了一下，“有这么大。”
    郑秋阳：“……”
    他有点难过的想，袁瑞和他在一起，其实根本没有安全感吧，担心他喜欢女人，担心他家里，担心他想要孩子。
    袁瑞忽然问：“你喜欢不喜欢小孩儿啊？”
    郑秋阳急忙道：“不喜欢，烦死小孩儿了。”
    袁瑞却有一点失望，又问：“那小动物呢？”
    郑秋阳道：“就那样吧，也不是太喜欢。”
    他又把袁瑞抱紧了些，表白说：“就喜欢你，有你就够了。”
    袁瑞嘿嘿笑，然后说：“可是我喜欢小孩儿，也喜欢小动物。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞提议道：“咱们养只猫好不好？”
    郑秋阳：“……你喜欢就养吧，不过最好等搬完家再说。”
    袁瑞一怔，很快喜悦道：“对啊，你快点射啊！射完咱们去看新家！”说完他就开始吸气，努力收紧。
    郑秋阳：“……”
    他郁闷的射了出来，简直快气死了，这么久不见，谁他妈想这样射出来啊！

　　☆、第57章

第五十七章、千金难买
    两人一起去洗了澡，郑秋阳吹头发的功夫里，袁瑞还收拾了床单和餐桌布，他既然行动自如，郑秋阳自然欲求不满，根本没吃够嘛！从昨晚就想了上百种花式吃法，现在人就在眼前！偏偏不让吃！
    他脑子里各种黄暴思想，但看袁瑞满脸都是想去看新家的兴奋和期待，他奇迹般的忍住了，反正已经回来了，什么时候都能吃。
    很快到了新家，这里和上次来时相比，已经旧貌换新颜，不但添置齐全了家具家电，而且郑秋阳还十分有心的把沙发巾、桌布、甚至杯垫这些零碎小东西也都准备好了，电视墙和书房壁格也重新做了设计，还做了一面毛毡照片墙，上面全是他和袁瑞的生活照，照片拼了两个大写字母“zy”，是他和袁瑞的首字母。他本来就是个设计师，审美出众，颜色搭配鲜艳又不落俗套，既有家的温馨，又很有时尚感。
    袁瑞里里外外看了几遍，特别喜欢，夸道：“真好！你太厉害了！”
    郑秋阳有些得意，说：“还行吧。”
    袁瑞又环顾一圈，问道：“你记账了吗？花了多少钱啊？”
    之前他就嘱咐过郑秋阳一定要记账，郑秋阳麻利的就拿出了小账本。
    袁瑞就从沙发开始问起，这个多少钱啊，那个多少钱啊，郑秋阳跟在后面报数，刚开始还挺好，一直到了柜式空调，袁瑞仔细看了看那个玫瑰造型的空调，突然一脸惊悚道：“这个，这个和我梦到那个超贵的特别像……该不会真是一万五吧？”
    郑秋阳：“……不是。”
    袁瑞稍微松口气，道：“咱们客厅不大，七八千的空调就足够用了，这个多少钱啊？”
    郑秋阳看看账本，干巴巴道：“这个……一万七千九百九十九。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳忙搂住他的腰，一脸忠心耿耿的说：“你随便教育，我不生气，你做饭那么好吃，我才舍不得离家出走，我妈不来，也没有未婚妻。”
    袁瑞有点懵，半天才被逗得笑起来，但还是很心疼，勉强说道：“算了，买都买了，也挺好看的，贵有贵的道理，估计也好用。”
    郑秋阳安慰道：“对对对，特别省电。”
    袁瑞有点想打他，就是省一辈子电也省不回来一万七千九百九十九啊！他看了好几次那玫瑰空调，可真是带刺玫瑰，随便扎一扎就出这么多血。
    还好其他大部分的支出都不算太出格，只有空调和热水器买的很很很贵，袁瑞在心里盘算了一下，总支出比他预想的多花了三万多，也还行。
    “就剩下窗帘了，”郑秋阳道，“我去选了好几次，都没选到特别喜欢的，改天咱俩一起去看看，你拿主意。”
    袁瑞站在窗前看了看，转过身来，靠着窗台说：“可是我没有你眼光好，还是你给咱们家挑吧。”
    郑秋阳听着“咱们家”这三个字特别顺耳，放下本子也过来，和他并肩站着，两人背靠着窗，一起看着他们的家，都忍不住微微笑了起来，心里俱都是快要溢出来的喜悦。
    半晌，袁瑞轻声道：“我们有家了，太好了！”
    郑秋阳竟有一丝感动，道：“嗯。”
    他看看袁瑞，袁瑞也看着他，两人默契的接了个吻，都感觉自己是世界上最幸福的人。
    分开后，袁瑞开心道：“我们明天就搬！”
    郑秋阳笑道：“好。”
    袁瑞又说：“要暖房，请好朋友们一起来玩儿。”
    郑秋阳道：“好。”
    袁瑞道：“请小赵、玲玲姐、方士清，啊！还有王齐！我好久没有见他了！”
    郑秋阳：“……好。”
    袁瑞兴奋道：“王超！tomas！还有我柏图男神！”
    郑秋阳：“……”
    他嘴上没说，心里恶狠狠的想，这是要暖房还是要开帅哥派对？
    两人回去路上，到超市买了菜，回家后，郑秋阳帮着打了打下手，两人一起做了温馨的家常菜。吃完饭以后，又开始吃袁瑞，翻来覆去各种吃，郑秋阳觉得生活真是太美好了。
    第二天郑秋阳神清气爽的去上班了，反正袁瑞爬不起来，今儿也搬不成家。
    袁瑞的腰也酸，屁股也疼，胸部还酥麻肿胀，不能平躺不能仰卧，只能一直侧着身，翻身都得慢一点，扯到下面蹭到上面，都是一阵难言的痛苦。
    等郑秋阳走了，他睡得也不舒服，又不想起，在床上赖到十点多，电话响，他闭眼摸着接起来：“你好，哪位？”
    那边道：“还没起床？那正好，我在你家附近，方便过去看看你吗？”
    袁瑞吓得睁开了眼，结巴道：“杨阿姨，您，您离得远吗？”
    杨露道：“已经看到你们小区大门了。”
    袁瑞飞快的爬起来，穿衣服穿得呲牙咧嘴，特别是胸口被毛衣磨到，又痒又疼，翻抽屉看了看，胸贴也用完了，只好忍着，光速去刷了牙洗了脸。
    他刚胡乱涂了润肤露，门铃就响了起来，真是跟打仗似的。
    他打开门，杨露手里提着个burberry的大袋子，在门外道：“是不是影响你睡懒觉了？”
    袁瑞满面羞愧，道：“怎么会，您快请进。”
    杨露进来后，左右看了看，袁瑞忙道：“家里有点乱，您别介意啊，请坐请坐。”
    杨露在沙发上坐了，笑道：“挺好的，比一般男生的住处都干净。”
    袁瑞有些紧张，局促道：“有罐装果汁和汽水，茶叶只有铁观音，咖啡只有速溶的，您喝什么？”
    杨露微笑道：“白开水吧。”
    他尴尬的去倒了杯白开水，两手捧着放在杨露面前。
    杨露道：“我这大半个月太忙了，也没怎么联系你，去海南那趟还顺利吗？”
    袁瑞点头道：“顺利，大家都特别努力。”
    两人的确有段时间没见，电话也几乎没打过，袁瑞听赵正义八卦说杨露注资开了家公司，最近这段时间一直在北京忙这个，所以《谁是你的指间沙》的杀青宴都没时间去。
    和杨露聊了几句海南之行以及《指间沙》的工作以后，他便不知道该和她说什么了，要主动提起孟来吗？还是别了，杨露可能根本不知道他和孟来是高中同学，而且传闻他们母子关系不好，贸然说起孟来，说不定还要惹她不高兴。
    杨露突然问：“你男朋友呢？”
    袁瑞一愣，说道：“他去上班了。”
    杨露不动声色道：“我记得他是在自己家公司工作。”
    袁瑞有些奇怪，但还是说：“他只做设计工作，要正常上班的，只有周末会休息。”
    杨露看看他，问道：“你们还挺好的吧？”
    袁瑞更奇怪了，不是太明白她的意思，说：“挺好的呀。”
    杨露又问：“他最近都在做什么？”
    袁瑞莫名其妙道：“就是画画设计图什么的，您怎么好好问起他了？”
    杨露说道：“在上海的时候，我对他说了那些重话，当时想着是为了你好，后来一想，可能我说得有些偏激了。”
    袁瑞一脸惊讶，问：“您跟他说什么了？”
    杨露意外道：“他一直都没有告诉你吗？”
    袁瑞回想起当时郑秋阳反复追问爱不爱他的样子，一下子就有点慌，道：“没有啊！您说什么了？”
    “其实也没什么，就是给他敲个警钟。”杨露的表情有些无奈，说道，“你们在一起还不到一年，彼此的了解也有限，我不是说他不好，只是他家里的情况复杂，父母都蛮横爱面子，他自己又不强硬，以后万一有点什么事，你是要吃亏的。”
    袁瑞脱口道：“我不怕吃亏。”
    杨露：“……可是我怕你吃亏啊。”
    袁瑞有些感动，道：“杨阿姨，我知道您是为了我好，但是我对他有信心，对将来也有信心，我们只会越来越好。退一万步说，真的发生什么事，我也能保护他，就算吃他的亏，我也愿意啊。”
    杨露皱着眉看他，片刻后恨铁不成钢道：“你这傻孩子。”
    袁瑞被这亲昵的称呼叫得有些脸红，道：“阿姨，您别担心，他对我特别好，真的，特别特别好。”
    杨露点点头，无奈道：“反正千金难买你愿意。”
    他留杨露中午在家里吃饭，但杨露说有约了，把带来的袋子给他，说是给他买了件衣服，他推了半天，杨露说吊牌都剪了尺码也只有他这身材能穿，他便只好收下了，心想以后一定要送别的礼物还她这人情。
    送杨露到楼下，他返回来，在电梯里默默的想，难怪突然要参加珠宝设计大赛，是因为被|干妈刺激到了吗？
    回忆在上海那天晚上，郑秋阳好像真的很不开心啊，当时为什么没看出来呢？他外表看起来吊儿郎当，其实内心很敏感，他很少对别人说家里的事，甚至在袁瑞面前，他都几乎从来没有提起过他爸爸。
    袁瑞有一点后悔，如果更细心一点就好了，也不会让郑秋阳一个人直面伤疤被人揭开还撒盐的难堪和愤怒。
    他又忍不住对干妈有些微词，他拼尽全力对郑秋阳好，结果她却站在“为他好”的道德制高点上朝郑秋阳狠狠刺一剑。
    杨露一定是做惯了这样的家长，孟来和她关系不睦，说不定就是因为她气场太强，孟来是她亲生的，也是个王霸。
    唉，不想这对母子了。
    他男朋友受了委屈也不跟他说，离得这么远，独自在北京绞尽脑汁的想设计创意，心里得多难过啊，真是太可怜了。

　　☆、第58章

第五十八章、脑残米分
    自从和郑绍阳关系缓和下来，郑秋阳的工作也日渐顺利。公司里的事忙完，一闲下来，他就会开始想他的参赛设计，这个设计大赛汇集了全球优秀珠宝设计师，稍有一点差错和不足，都会被其他作品比下来。他现在还只是有了创意，具体要做什么，以及细节问题都还得好好琢磨。
    正边图边想，助手来找他，说是首饰打样出来了，叫他去看一下。
    他本来就有些才华，个人风格也很强烈，在公司一众设计师里独树一帜，以前被郑绍阳刻意打压，没有机会施展，现在终于挣开束缚，有了大展拳脚的机会，单是袁瑞回来前这多半个月，他就陆续有这一整个系列的设计过审，现在已经打样出来，如果不出意外的话，很有可能在春节期间作为云昌珠宝的主打明星款推出。
    云昌珠宝公司楼下，前台小姐微笑道：“您好，请问您有什么需要……啊！”
    旁边正在接电话的另一个前台妹子抬头道：“怎么了？哎呀！”
    访客本来并没有要麻烦她们，已经在一旁拿出手机要打电话，被一眼认出便有些尴尬，但还是礼貌的走过来，道：“你们好，我，我找郑秋阳。”
    两个妹子对望一眼，眼神都有些古怪，一个说：“那您是想到郑先生办公室去，还是我帮您打内线，您在这里等他一下？”
    客人喜出望外道：“我可以上去找他？”
    妹子微笑道：“是您的话，当然可以了。”
    她在前面引导客人上楼去找人，打电话那个妹子打完手头这通电话，立刻在公司群里发了一条：“袁瑞来了！已经上楼去了！”
    袁瑞送走杨露之后，自己做午饭吃过，开始打包搬家要带走的东西，可是因为杨露那一番话，越来越惦念郑秋阳，又考虑到郑秋阳现在正在上班，要是打电话给他，没准儿这人又要早退跑回来，正经上班的公司规矩都挺多的，他最近工作刚上了正轨，违反规章制度不太好。
    可是袁瑞又特别想见他，想得忍不了，也没心思打包东西了，坐在地板上想了一会儿，决定到他公司来找他，就见一面，说几句话就走，应该没有影响吧？
    结果前台小姐竟然说可以上去找郑先生。
    袁瑞开心地跟在妹子身后上楼，心想，郑先生看到他一定会超惊喜，而且他还能看看男朋友每天工作的办公室，真是太好了！
    从电梯里一出来，是个开放办公区，大约有十几个员工，看桌上的摆设，应该都是设计师。
    袁瑞感受到来自他们的目光，立刻便有一些后悔，好像不该来啊，会给郑秋阳惹麻烦吗？
    带他上来的妹子叫了一个短发女孩过来，介绍道：“这是郑先生的实习助手。”
    前台妹子走了，短发女孩笑眯眯道：“请跟我来。”
    办公区里的人都看着袁瑞，他对大家礼貌的笑了笑，然后跟着女孩走到里面的一间办公室，进门时候看到门上挂了郑秋阳的名字，里面却没有人。
    玻璃墙外面的员工还是在不停的看他，他只好用背朝着大家。
    助手姑娘道：“郑老师的作品打样出来了，他去看看，马上就回来了，你先坐啊。”
    袁瑞点点头，“谢谢你啊。”
    他背对着外面在沙发椅上坐了，打量了一下这间办公室，靠墙的七层书籍上摆满了各类珠宝书籍，办公桌上全是成摞用过的画纸，超大的笔筒里长长短短不同种类不同颜色的铅笔也有几十根，桌子上除了马克杯以外，还有一个眼熟的保温杯，膳魔师大师系列梵高星空版，是袁瑞买的，一共买了两个，他自己用了一个莫奈日出版。
    他看来看去，过了好一会儿，才注意到助手姑娘也满是新奇的盯着他看，有些不好意思的说：“你有事就去忙吧，我自己等他就行。”
    姑娘笑道：“没事没事，我不忙，平时也就帮郑老师做些杂事。那个，你和郑老师是好朋友啊？”
    袁瑞含糊道：“嗯。”
    姑娘道：“难怪了，郑老师总说你的电视剧和节目特别好看，给我们强行卖安利，掰开嘴硬灌进去那种。”
    袁瑞有点开心，道：“真的啊？”
    姑娘笑嘻嘻说：“真的，我们以前还以为他是你的脑残米分呢，手机锁屏和电脑壁纸都是你的照片。”
    袁瑞：“……”
    姑娘又说：“他带我们这些实习生做练习，最后还总要用投影给我们播你的节目，自己还看得如痴如醉的。”
    袁瑞：“……”
    姑娘抿嘴笑，道：“可能用词不够准确，你别介意，我是理科生啦。”
    袁瑞又不是真傻，脸红得要命，难怪外面办公区的人都那样看他，郑秋阳也真是太不注意了，不过好像还有点小开心呢，嘿嘿嘿。他以前整天想要向大家秀恩爱，真的到了这个时候，又觉得不好意思，不然一会儿爬窗户走吧，可这里好像是二十几层，怎么办啊。
    他一会儿害羞，一会儿又高兴，最后又愁眉苦脸，助手姑娘心里快笑疯了，硬忍着装正经。
    郑秋阳看过打样回来，出了电梯就发现所有人齐刷刷的看他，表情还都很古怪，他莫名其妙道：“怎么了？我大哥刚才来过吗？”
    离他最近的同事一脸神秘的告诉他：“你办公室里有个客人。”
    郑秋阳还没想到袁瑞会来，嘴贱道：“是个大美女吗？你们一个个真是少见多怪，美女找我还不正常……我操！”
    他边说边推门，然后把自己给吓了一跳。
    外面的同事们都忍不住笑，一时气氛热烈而尴尬。
    里面的助手姑娘边笑边说道：“那我先出去了啊。”
    她出去时还顺手把门关好，冲大家做了个双手下压的动作，暗示大家别太过分。大家也都理解，要是吓得袁瑞以后再也不敢来，那就不妙了。
    办公室里的郑秋阳既惊又喜道：“你怎么来了？”
    袁瑞故意说：“只有大美女能来吗？”
    郑秋阳冤枉道：“我那是跟他们开玩笑呢。”
    袁瑞也知道他是随便说说，道：“我在家无聊，来看看你。”他朝外面看了一眼，那些设计师们还在偷偷张望，他有点害羞，“你先把帘子放下来吧。”
    郑秋阳把帘子拉了下来，拖了张椅子坐到他面前。
    袁瑞坐的沙发椅矮一点，仰着脸惆怅的看他，说道：“经纪人不让我出柜，可你的同事和我的同事居然都知道了，到时候她又要骂我了。”
    郑秋阳笑道：“你们公司指着你这棵摇钱树，哪儿舍得真骂你。身上这大衣挺好看的，在上海买的吗？”
    袁瑞道：“我干妈送的，她上午去咱们家坐了一会儿，还专门把衣服干洗过才送给我，特别细心。”
    郑秋阳一听是杨露送的，脸色就有点那个。
    袁瑞又说：“她说在上海对你说了重话，后来觉得挺不好的，还让我跟你道歉呢。”
    郑秋阳狐疑道：“真的？”
    袁瑞不擅长说假话，结巴道：“真的啊，她说，说你挺好的，长得又帅，对我还好，让我跟你好好的。”
    郑秋阳哪儿能看不出他在编瞎话，知道他是想安慰自己，好笑之余又有点暖，也不揭穿这个小傻瓜，说道：“她对你也好，我其实没记恨她什么，她说的也没错，我以前太懒散了，也不上进，要不怎么连你爸也不敢去见。”
    他说这话时难免有一点落寞，袁瑞想抱抱他，但在这里那么亲密不太好，说道：“反正我爸也忙得很，本来就没时间。干妈会那样说，是因为她不了解你的才华，等你拿了设计大赛的金奖，咱们带着奖杯给她看，打脸啪啪的。”他说完又觉得对杨露太不尊敬了，改口道，“不打脸，就去显摆显摆。”
    郑秋阳说：“你怎么知道我一定会拿奖，万一我拿不了呢？”
    袁瑞信心十足道：“别说丧气话，那个创意那么棒，咱们不拿奖谁还能拿啊。”
    郑秋阳笑起来，他有个脑残米分，名字就叫袁小瑞。
    他过去引以为傲的几个系列设计，全世界除了他自己，只有袁瑞能够如数家珍，甚至那些对别人来说假大空的介绍词，袁瑞都会一字不漏的默记下来。
    袁瑞每次肯定他的才华，眼神会变得亮亮的，从来都不是那种护短的鼓励，而是发自真心的认为他超级厉害，真的就像个脑残米分一样，横看竖看都觉得他是个宝贝。
    郑秋阳有时候会想，他这么幸运能遇到袁瑞，到底是不是好事呢？会不会有一天突然醒过来，发现只是一场庄周梦蝶？
    那活着可就真没什么意思了。
    袁瑞在他办公室里待了不到半小时，就说要回去，“我不影响你工作了。”
    郑秋阳还真有事，打样有点问题要修改，但他不放心袁瑞自己走，说：“要不还是我送你回去吧。”
    袁瑞道：“我还想去逛街呢，要给方士清买几件衣服，上回他送我那么多东西，我得还礼物给他。”
    郑秋阳道：“你自己别去了，后天就周末了，我陪你去。”
    袁瑞很有计划，道：“周末要搬家啊！”
    郑秋阳又说：“那你给赵正义打个电话，让他陪你去。”
    袁瑞却说：“他在外地那么久，好不容易回来，让他在家陪陪他爸妈吧。”
    郑秋阳只得道：“我把车钥匙给你吧，你开车慢点，现在好多司机开车都跟神经病一样。”
    袁瑞接过钥匙，道：“那等我买完看时间差不多，再来接你回家啊。”
    郑秋阳拉开办公室门先出来，朝同事们投去凶神恶煞的警告眼神，大家便含笑低下头，纷纷装作在忙，没有像刚才那样盯着袁瑞看。
    两人下了楼，袁瑞还不忘和前台两个女孩道别，然后才去停车场取了车，郑秋阳看他走了才折返回去。
    他的心情好极了，袁瑞会突然来公司，就是听说了杨露在上海给过他难堪，专门来安慰他的，有个这样的对象，真是心情想不好都难。希望这次设计大赛能有个好成绩，能不能在杨露面前扬眉吐气倒是其次，至少可以挺直腰杆去见索建军，也不辜负袁瑞对他的肯定和期望。
    他刚上来，同事们就一阵乱起哄：“藏着那么久，总算见着真人了！”
    要说他出柜，也不是最近的事，以前他整天钓妹子，后来突然不钓了，一副修身养性的模样，一下班就急着回家，连夜店都很少去，大家当然觉得奇怪，刚开始还以为他是遇到了真爱女神，后来有一天开讨论会，他向大家展示他的新设计，投影仪连着笔记本，一开机，壁纸是一张袁瑞和他的合影照，照片上倒没什么出格的举动，看起来就像普通朋友，可一个直男谁会拿和普通朋友的合影做电脑壁纸。再联想他整天在办公室里跟着小姑娘们一起讨论袁瑞的节目，真相昭然若揭。
    他被取笑了一阵，也不生气，逗了会儿贫嘴才回了办公室，刚在办公桌后坐下，郑绍阳的内线电话就打过来，问他：“听说袁瑞来了？”
    郑秋阳：“……”
    郑绍阳道：“走了吗？”
    郑秋阳心想你也这么八卦？！嘴上道：“刚走，有事儿吗？”
    郑绍阳却不是八卦，道：“云昌之前的代言人合同到期了，你回去问问袁瑞，有没有兴趣接这个工作？”

　　☆、第59章

第五十九章、天线宝宝时间
    袁瑞给方士清买衣服，挑好了以后，又怕他不喜欢，便拍了照片传给他，问他怎么样，方士清很快打过来，问道：“你跟郑秋阳一起吗？”
    袁瑞道：“没有，他上班呢，我自己一个人。”
    方士清说：“我到印刷厂来办事，现在办完了，不想回杂志社，去找你玩儿啊，你先别买，等我一会儿。”
    他在中关村，袁瑞在宣武门，少说也要等半个多小时，袁瑞便到商场楼下的星巴克，隔着玻璃看了看里面人不多，便戴上黑框，打算进去买杯咖啡，边玩手机边等。
    他不近视，出门经常随身带着这副平镜，到人多的地方就戴上做掩饰。
    排队点单的时候，他刚拿出星享卡，就被排在他前面的女孩认了出来，惊喜的和他打招呼，然后又要请他喝咖啡，他忙抢着刷了卡。女孩点的焦糖玛奇朵先做好了，她却捧着杯子还不舍得走，站在袁瑞旁边盯着他看，袁瑞被她看得不好意思，只好主动问：“要合影吗？”
    女孩猛点头：“要要要。”
    袁瑞便和她合了影，她才依依不舍的告别走了。
    到方士清总算来了为止，他和包括服务生在内的米分丝合影了七次，签了十六个名。
    方士清笑话他：“都被认出来了，你就不会换个地方等我啊？”
    袁瑞道：“我都买了咖啡了，当然就想用他家的wifi啊。”
    方士清道：“那你用到了吗？”
    袁瑞哭丧着脸道：“没有，都没来得及掏出手机，咖啡也凉了。”
    方士清：“哈哈哈。”
    回楼上买衣服时倒是没有再遇到那么多米分丝，毕竟是工作日，客人相对少，店员在上班又不能追星。
    方士清选好了衣服，袁瑞忙去刷卡，被方士清拦着不让，两人在收银台前推来推去，最后袁瑞道：“再这样，我就把你送我的东西都还你了。”
    方士清：“……”
    到底还是袁瑞付了账。
    方士清悻悻道：“你跟我算那么清楚干什么？”
    袁瑞很计较的说：“你送我那么多东西，我不能总占你便宜啊。”
    方士清道：“那些东西也没用我才给你的，现在是我占你便宜。”
    袁瑞较真道：“那你怎么不把那些没用的东西给别人？非要给我？还不是对我好？”
    方士清嫌弃的说：“多大脸，谁对你好了？”
    袁瑞知道他一贯口嫌体正直，也不生气，还帮他分担着提了两个袋子，说道：“我们周末搬家，等收拾好了请你们去暖房。”
    方士清道：“行啊，想要什么礼物？”
    袁瑞道：“不要不要，都准备齐全了，我不在家这阵子，他一个人全弄好了，特别厉害，等你去看看就知道了。”他脸上都是掩饰不住的高兴和炫耀。
    被秀了一脸的方士清故意说：“王齐太忙，才没时间干这种小事，不过他把两套房子房产证上都改成我的名字了。”
    “他对你真好。”袁瑞真心实意的，又说，“这个房子是郑秋阳认识我以前买的，他说把我名字也加上去。”
    方士清一想，他们房产证有两个人的名字，自己这儿只有一个，顿时感觉输了，不爽道：“等我有空也把王齐名字再加上去。”
    袁瑞看看他，好心劝道：“方主编，人比人气死人的，还是不要太攀比了。”
    方士清这下真的快被气死了。
    傍晚，袁瑞又回云昌珠宝去接郑秋阳回家。
    郑秋阳让他去坐副驾驶，换自己来开车，路上问他：“没给那家伙买衣服吗？”
    袁瑞把和本尊一起逛街的事儿说了，又说：“我告诉他搬家的事儿了，让他到时候去玩儿。”
    郑秋阳点点头，道：“下午你走了以后，我大哥给我打了个电话，说是我们公司以前的代言人合同年底到期，对方不打算续签，要换新代言人，他让我问你愿意不愿意和云昌合作。”
    袁瑞有些惊讶，想了想才道：“得问问我经纪人，我做不了主的。不过珠宝品牌不是都喜欢请女明星做代言吗？干嘛找我啊？”
    郑秋阳也不是很清楚，猜测道：“可能是想还你人情吧。”
    袁瑞道：“因为他太太的事儿？”
    郑秋阳道：“估计是，我还没跟你说呢，上回那期你赶巧遇着他老婆，又送她去医院那期节目，直播那天晚上，我在我妈那儿，我爸那天也在，我看老头儿好像还挺喜欢你的，就跟他出了柜，说你是我对象。”
    袁瑞大吃一惊，马上想起那天晚上郑秋阳不肯跟他视频，忙问道：“是不是打你了呀？伤着脸了？”
    郑秋阳笑道：“想什么？我小时候整天逃学打架，他也没打过我，现在我都三十多了，他更不可能打了。”
    袁瑞听他笑着说这话，觉得他更惨了，道：“那是吵架了吗？”
    郑秋阳道：“没跟我吵，跟我妈吵了几句，嫌我妈不会教儿子，整天惯着我，惯出个变态来。”
    袁瑞有些生气，心里偷偷想，这也太渣了！
    郑秋阳继续说：“他回去以后，把我是个同性恋的事儿跟他老婆儿子说了。这些年我大哥不待见我，无非是觉得我这野种，偏偏还跟他一个姓，等老头儿死了，弄不好还得跟他争公司，现在知道我是个同性恋，将来也不会有孩子，估计老头儿八成也说了不会给我什么的话，他反倒不把我当回事儿，反正以后也就是个给他打工的设计师，占不了他什么便宜。”
    袁瑞听见“野种”这词，皱眉道：“你干嘛这样说自己？我都要哭了。”
    正好到了路口等红灯，郑秋阳把车停下来，转过头来，袁瑞皱着眉看他，一脸心疼的样子。
    郑秋阳笑着说：“哎呀真没事儿，我小时候整天被我爸他老婆这么骂，我亲舅舅都这么叫过我，早习惯了。”
    袁瑞：“……呜。”
    郑秋阳：“……”
    他忙抽了纸巾递过去，道：“怎么还真哭了？这都多少年前的事儿了，那时候我还小呢，现在他们哪儿还敢当着我这么叫。”
    袁瑞用纸巾擦了擦眼睛，吸鼻子说：“就是还小才可怜啊，我要是超人就好了，现在就穿越回去保护你，谁欺负你我就打谁。”
    郑秋阳：“……”
    到了家，袁瑞先去洗了把脸，眼睛红通通的出来，问道：“冰箱里还有一块牛肉，吃牛肉拉面好不好？”
    郑秋阳道：“别做了，叫海底捞外卖吧，想吃火锅。”
    袁瑞其实也不太想做饭，两人就一起在网上订火锅外卖，袁瑞先点了鸳鸯锅，又点了郑秋阳喜欢的毛肚和虾滑，问：“还要什么啊？”
    郑秋阳道：“鸭肠和菌菇拼盘，其他的就随便点吧。”
    袁瑞有点开心，他吃火锅超爱涮菌菇，每次去海底捞必点鸭肠，郑秋阳都记得呢。
    两人围在桌边吃鸳鸯火锅，郑秋阳的刘海长了，低下头来就挡眼睛，他一直往旁边拨。
    袁瑞看了会儿，拿了外卖赠送的皮筋，笨手笨脚的想把郑秋阳的刘海扎起来，结果在他头顶上绑了个冲天辫子。
    郑秋阳拿起手机当镜子照了照自己，笑骂说：“这哥们儿谁啊，这么丑。”
    袁瑞气馁道：“我看方士清这么扎可好看了，好像扎的不太一样。”
    郑秋阳晃了晃脑袋，头顶上的辫子也跟着晃，他问袁瑞：“看我像不像天线宝宝？”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳：“哈哈哈。”
    他顶着这个天线宝宝辫子，吃完火锅也不舍得把皮圈拆下来，好像特别喜欢，袁瑞收拾东西，他还在旁边学天线宝宝说话：“天线宝宝时间，天线宝宝时间！宝宝烤面包，宝宝烤面包！”
    袁瑞被他逗得哭笑不得，渐渐也忘了回来路上的那一阵心酸。
    直到关灯睡觉，郑秋阳从背后搂着他，可能忙了一天也累了，没一会儿就睡着，均匀的呼吸扑在他的耳后。
    他却不太困，脑补了郑秋阳小时候的种种悲惨，难过得睡不着。虽然他爸妈婚姻失败，一个早早死了，一个不知踪影，但他们在的时候都很疼他，对他都特别好，要是真的能回到小时候，就借给郑秋阳一个爸爸或者妈妈吧，至少让郑秋阳有个高高兴兴的童年也好啊。
    袁瑞暗暗的想，以后一定要加倍加倍的对郑秋阳好，要让他忘了小时候的不快乐，以后的几十年都过得超级幸福。
    第二天，正好李玲玲给他打电话，跟他说那个护肤品代言的广告，他就顺便把云昌珠宝这个代言找他的事儿说了。
    李玲玲道：“云昌珠宝啊？刚好也是你男朋友自己家的企业，双赢，挺好的，可以约着见面细谈一下。”
    袁瑞一听这个，忙道：“不是不是，我男朋友他不管事儿，只做设计，管事儿的是他哥哥。”
    郑家不是特别高调，家里也没什么人上过娱乐八卦，李玲玲不是太清楚他们家的情况，疑惑了片刻，才说：“如果不需要看你男朋友面子的话，那就公事公办了。”
    袁瑞道：“嗯，我就是这个意思。”
    李玲玲回过味儿来，猜测到了大概，道：“好，我知道了，就按普通合作谈。”
    袁瑞想了想，又说：“那个，也不要太贵了，还是给个友情价吧。”
    李玲玲无语道：“你到底要我怎么样啊？”
    袁瑞深谋远虑道：“万一他哥哥觉得我耍大牌，倒是不能怎么我，回头再偷偷欺负他怎么办啊。”
    李玲玲：“……”

　　☆、第60章

第六十章、如果劈腿
    袁瑞把搬家要带走的东西打包得差不多，坐在沙发上休息了一会儿，看着这个住了近一年的地方，有一点舍不得。
    公司今年春节前帮他安排好这个公寓，他自己搬进来住了还不到半个月，就和郑秋阳勾搭上火速同居，这里差不多算是他们的第一个“家”。
    和他搬来时大包小包相比，郑秋阳的行李只有一个大号行李箱，里面是他的衣服和几本书，他拖着个箱子来了，把衣服挂进衣柜里的时候，袁瑞在一旁眼巴巴看着，觉得他好帅好帅特别帅。
    两人还没好上的时候，袁瑞单方面迷恋郑秋阳，不光是因为帅，他以前从来没有和这样的直男打过工作以外的交道，他的gay气质太明显，自己又不遮掩，大部分直男、特别是帅直男，基本上都对他绕路走。可郑秋阳偏偏不，一边说着“我是直男咱俩没戏”一边又总没事儿就逗他玩儿。
    袁瑞和方士清那时候已经是好朋友，方士清怕他被耍，跟他说过好几次郑秋阳这人不靠谱，就爱满嘴跑火车，让他不要总跟郑秋阳往一块儿凑。可是他傻了又不是一天半天，心里也明明知道郑秋阳可能就是觉得逗他好玩儿，但又管不住眼睛管不住腿，一看见郑秋阳就忍不住盯着犯花痴，郑秋阳一逗他他就开心，郑秋阳一找他玩儿，他连通告也不想跑，去得飞快。
    后来郑秋阳对他表白，他觉得跟做梦一样，好几天走路都轻飘飘的，像踩在棉花上面。
    可是两人刚住在一起的时候，袁瑞幻灭了很长一段时间。
    郑先生看着英俊不羁，风流倜傥公子哥一个，其实超多坏习惯，他严重挑食，不吃辣就算了，还不吃姜不吃青椒不吃洋葱不吃胡萝卜不吃茴香；烟瘾重爱喝酒，每天差不多都会抽一盒烟，每周总要喝两三次大酒；不讲卫生，换下来的内裤袜子和脏衣服会一起扔进洗衣机，刮完胡子从来不好好冲洗剃须刀，就那样扔在洗漱台上；特别浪费，总是剩饭，牛奶喝半杯就不喝了，鸡腿和鸡翅都是啃两口就扔掉，苹果和梨子之类的水果也是，扔掉的果核超大，袁瑞每次看了都心疼得要死。
    最讨厌的是，他撒尿还不好好瞄准，总是尿到马桶边上。
    这样同居了大半个月，袁瑞发现他越来越多的坏习惯，也不敢说他，只好努力适应。他不喜欢的菜，袁瑞就不买也不做；他抽烟，袁瑞就勤开窗通风，还从社区服务站拿了抽烟有害健康的宣传册放在醒目的位置；他换下来的内裤和袜子，袁瑞抢在他机洗之前都手洗了，又在淘宝上买了两个颜色鲜艳的剃须刀架子，自己一个他一个；他剩下的饭、牛奶，袁瑞就都端过来吃完喝掉，再做排骨鸡腿这类食物的时候，袁瑞就全都直接剔掉骨头，水果都去核切块装盘吃。
    后来郑秋阳居然慢慢都改了，最难戒的烟都很少再抽，也几乎不再和狐朋狗友们喝酒，一下班就回家来。去他妈那吃饭，连他妈都惊讶，三十出头了，居然改掉了剩饭的习惯，碗里一粒米都不剩。
    至于撒尿的问题，有一天他站在马桶前，刚拉开裤链，袁瑞便跟了进来，殷勤道：“不如我帮你扶鸡鸡？”
    郑秋阳：“……”
    他果真上了手，认真扶着让它对着该对的方向。
    然后郑秋阳还没尿完就硬了，剩下半泡尿不出来，袁瑞只好就着这个姿势给他撸了一发。
    再然后的一个星期，郑秋阳一撒尿就叫他来扶。
    ……
    ……
    ……
    反正最后，郑秋阳终于每次都记得要瞄准了。
    袁瑞一边回忆这些事，一边笑得停不下来。
    虽然有点舍不得离开这个满是回忆的地方，但是只要和郑秋阳在一起，以后肯定就还会有更多更美好更有趣的回忆。
    因为郑秋阳真的是个特别有趣的人啊哈哈哈。
    下午，楼上柏图来了一趟，说是下周他和梁玺也要搬走了。
    “我们家东西多，梁玺来了以后嫌房东准备的家具家电不好，又都买了新的，”柏图说，“约了了搬家公司，下周二搬。”
    袁瑞和郑秋阳的东西没有太多，主要衣服鞋子、书还有些零碎小东西，用不着搬家公司，郑秋阳开车载一些，再叫赵正义开保姆车来帮忙，一趟就能搬完。
    他们新家虽然离得不太远，可怎么也要比上下楼远很多，袁瑞有点舍不得柏图，柏图还安慰了他几句，说休息就会去找他玩。
    之后两人聊了些袁瑞这次出去工作的事，袁瑞和男神拉家常拉得超级兴奋，夸了夸宋欢颜，讲了讲海南的风土人情，还提起了影帝。
    同样也是影帝的柏图道：“我只和他见过几次，没说过话，也没有合作过，以前有过一次机会，但是他档期不合适，后来就错过了，我还挺喜欢他的。”
    袁瑞和两位影帝都是朋友，特别自豪，说：“他也住北京的，等他回来有空的话，我做东，请你们俩一起吃饭啊。”
    柏图有些紧张的样子，但还是说：“好。”
    两人又互相邀请对方到时候去暖房，因为梁玺今天在家，柏图没有多待，很快便回去了。
    送走他，袁瑞有些惆怅，他至今也觉得梁玺配不上柏图，又忍不住脑洞了半天王齐和柏图这对cp，虽然有些对不住方士清，可是王齐和柏图真心配一脸，霸道精英攻和温柔男神多般配啊，真的太般配了！
    所以梁玺那个吊儿郎当的流氓到底是什么鬼……柏图男神哪儿哪儿都好，就是眼光太差了。
    周末，赵正义来帮忙搬家，忙乱了大半天，袁瑞表示要请赵正义吃晚饭，赵正义拒绝说不去了。
    郑秋阳搬着个箱子进来，也说：“别客气了，等会儿去便宜坊吃烤鸭，袁瑞饭量不行，我们俩吃半只不够，一只吃不完，正好带上你，能点一整只。”
    赵正义眼睛一亮，显然是心动了，却还是说：“不去了，我还有事儿呢。”
    这家伙平时最喜欢蹭饭，听说请客竟然不去？袁瑞很奇怪，问道：“有什么事儿，那么重要啊？”
    赵正义有些奇异的扭捏，小声道：“我晚上约了女网友见面。”
    袁瑞一脸诧异，“啊？”
    郑秋阳开玩笑道：“哎哟，那可得注意安全，弄出人命来就麻烦了。”
    袁瑞没懂，还说：“小赵又不是坏人。”
    赵正义却明白郑秋阳的暗示，尴尬道：“不是那种网友，也不是约炮，挺聊得来，我觉得挺好的，就想约着见一见真人……我其实以前也没见过网友，不是你们想的那样。”
    “在上海那最后几天，你整天抱着手机傻笑，就是和她吧？”十分关注社会版新闻的袁瑞很不放心，认真的叮嘱说，“你可千万别带太多钱啊，记得看好手机和车钥匙。”
    赵正义答应着走了。
    袁瑞关好门，脑子突然转过弯儿来，反应过来那句“闹出人命来”是什么意思，整个人如遭雷劈一般愣住了。
    房间里，郑秋阳蹲下收拾箱子里的书，好笑道：“你这个小傻瓜，还嘱咐人家。”
    袁瑞默默进来，说：“我才不傻。”
    “好好好，不傻不傻，”郑秋阳有些敷衍，哄孩子似的说，“我把这几本书放好，咱们这就走吧，周末人多，不然到那儿还得等。”
    袁瑞“嗯”了一声，站在后面直勾勾的看他。
    郑秋阳端着一摞书站起来打算放书架上，一扭头看他这样，问道：“怎么了？”
    袁瑞一副欲言又止的样子。
    郑秋阳过去把书放好了，催促道：“去穿衣服啊，准备出门了。”
    袁瑞又看了看他，从新衣柜里拿了件外套穿上，对着崭新的穿衣镜扣扣子。
    郑秋阳觉得好像不太对劲，想了想，说：“袁小瑞，你是不是又多想了？我可没见过网友。”
    袁瑞却说：“我见过。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞又拿了那副黑框平镜戴上，说：“我见过三个网友呢。”
    郑秋阳十分不爽，偏还要佯作不在意的问：“是不是真的啊？那你们都干什么了？”
    袁瑞道：“就是吃饭，去酒吧，还有唱歌。”
    郑秋阳越想越生气，但那是袁瑞认识他以前的事，想想袁瑞也不会跟网友干什么，最多傻乎乎的被人家占个小便宜，发这种脾气又显得他太作，只好忍着，忍得牙根都冒酸气。
    袁瑞从镜子里偷偷看他，忍不住小声说：“但是，我没弄出过人命……想弄也弄不出来。”
    郑秋阳一愣，大惊道：“我也没有啊！”
    袁瑞怀疑道：“那你还那么有经验的教小赵？”
    “真没有！”郑秋阳比窦娥还冤，“我那就是和他开个玩笑。”
    袁瑞不吭声了，低着头站在镜子前。
    郑秋阳过去拉拉他的衣袖，道：“你都脑补什么了？”
    袁瑞小声道：“还以为你真搞大过谁的肚子呢。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞按了按心口，说道：“刚才吓得我心脏都差点不会跳了。”
    郑秋阳在他脸上拧了一把，道：“傻瓜。”
    袁瑞这回也不反驳，脸上隐约有点惊魂未定，他是真的担心过。
    郑秋阳忍不住问：“要是我以前真那样过呢？”
    袁瑞抿紧嘴唇，像是不知道该怎么办了。
    郑秋阳试探道：“你会生气吗？打我骂我？”
    袁瑞：“……会生气，但是不可能打你骂你啊。”
    郑秋阳道：“就自己偷偷生气？”
    袁瑞觉得有些难堪，但还是点点头，说：“那是过去的事，你是现在的你。”
    郑秋阳不死心的追问：“那如果你发现我现在劈腿呢？也躲起来偷偷生气吗？”
    袁瑞诧异的看他，道：“你现在还会劈腿吗？”
    郑秋阳说：“我是说如果。”
    袁瑞笃定道：“我觉得你不会，你不是那样的人，没有这样的如果。”
    郑秋阳有些欣慰，至少袁瑞愿意给他充分的信任。
    他借机威胁道：“我是不会，你要是敢劈腿哪个大帅哥，哼哼。”
    袁瑞歪着脑袋努力想了想郑秋阳和胸大肤白的妹子在一起，眼神里渐渐有些煞气，慢慢说道：“如果你真的现在劈腿……”
    郑秋阳还没看过他这种样子，一时有些意外，还有些期待，越残暴越证明袁瑞在乎他啊。
    袁瑞张了几次嘴巴说不出狠话，气势突然弱了下去，结巴道：“我就，我就搬出去。”
    郑秋阳：“……”

　　☆、第61章

第六十一章、拉窗帘
    到了烤鸭店，袁瑞已经把在家里的事忘掉了，高高兴兴的卷鸭肉。
    郑秋阳吃了一快鸭皮蘸糖，嘴里甜丝丝的，心里却有一点酸涩。
    他一边觉得性格软乎乎的袁瑞萌得要命，一边又有些不甘心，他光是想象一下袁瑞有可能移情别恋，就感觉今后的人生一片黑暗，换做劈腿的是他，袁瑞却会“搬出去”，是要成全他和他的小三吗？居然这么大方，真是要气死他。
    呸，哪来的小三，根本也不会有小三。
    “你别只吃鸭皮啊，”袁瑞把一个卷好的鸭肉卷饼给他，说，“这个给你，没有放葱丝。”
    郑秋阳用手接了，塞进嘴里吃掉。
    袁瑞继续卷下一个，笑着说：“我爸可喜欢吃这个了，春节如果他有时间，咱们就约他一起吃烤鸭吧。”
    郑秋阳道：“行。”
    “下周末暖房怎么样？这样方士清和王齐都有时间，”袁瑞有一点期待，道，“我已经有两个月都没有见过王齐了。”
    郑秋阳：“……”
    他有个跟谁都没说过的秘密，那就是他特别特别特别不待见王齐，别看他跟方士清还有王超都是哥俩好，他跟王齐几乎都没怎么说过话，见了面都装作没看见。
    以前方士清和王齐这一对特别作，互相暗恋谁也不说，尤其方士清这个作死精0.5，不知怎么又看袁瑞好像不错，跑去追求袁瑞。王齐不乐意了，然而现在是法治社会和谐中国，他也不能买凶干掉袁瑞，又生怕袁瑞真跟方士清勾搭上，就在中间瞎搅和，结果冷不防袁瑞没看上方士清，反而看上他了，各种花痴倒贴。当然后来袁瑞知道他跟方士清的情况，也就死了心，还和方士清成了互补型00闺蜜。但是直到现在，偶尔提起王齐，袁瑞还是一副痴汉脸，要是王齐心眼坏一点，勾勾手指头，袁瑞可能就跟着人家跑了。
    说到底，郑秋阳也不是不待见王齐这个人，他是不待见袁瑞以前单恋过的所有人，不过其他人他都不认识，只有王齐是个活靶子。他有时候嫉妒心发作起来，暗地里想象要是把所有王齐们都集中在一起，然后用机关枪突突突扫射一通，光靠想象都能爽半天。
    他小肚鸡肠成这样，可是袁瑞那么大方，他要是心理能平衡那才真是有鬼了。
    吃完饭回家的路上，袁瑞坐在副驾上，说起在上海拍戏时抽空和索悦见了一面的事，自豪道：“我妹妹真不错，学习成绩那么好，每个学期都拿一等奖学金，其他方面也出色，还在学校学生会当副主席，长得漂亮，性格也好，真是太完美了，是我妹妹啊！”
    他絮絮叨叨的说了半天，察觉到郑秋阳一直没出声，问道：“怎么了？是不是今天搬家太累了？”
    郑秋阳沉浸在袁瑞没有要砍死“劈腿的他”的遗憾里，含糊道：“嗯，有一点。”
    人疲惫的时候很容易心烦，袁瑞感觉自己刚才有点聒噪，便闭上了嘴不吵他，拿出手机来刷微博，很快面露惊喜，想说话又忍住了。
    郑秋阳注意到了，酸溜溜的说：“看把你乐的，柏图又转发你微博了？”
    不是他无事生非冒酸气，上次被柏图转发，这人在床上又蹦又跳，半宿都不肯睡觉，比中了五百万还高兴。
    袁瑞却开心的说道：“不是啊！我微博米分丝过千万了！”
    郑秋阳也终于替他高兴起来，脸上有了笑意，说道：“准备那么久的千万福利终于可以用上了。”
    说好了千万米分丝时要曝童年照，袁瑞早早的就把照片准备好了，立刻编辑微博，又删改了好几遍，才发了出去。
    郑秋阳也有点好奇，他只知道袁瑞准备了照片，但不知道是什么样的，袁瑞一直神秘兮兮的不给他看。等红灯的时候，他拿出手机来看了一眼，微博正文说“说好的千万米分丝福利，谢谢你们！我会更加努力的！”下面是一张袁瑞的百天照，笑哈哈胖乎乎，身上什么也没穿，怀里抱了一条大鱼布偶，活像个年画娃娃，小鸡鸡被袁瑞贴了个小黄鸡贴纸遮住了。
    几分钟的时间，这条微博已经转发三千多，评论也过了两千，郑秋阳匆忙扫了一眼评论，热门第一条说“下次不要打码，我们又不嫌弃你小[dog]”被点赞四百多，头像和id一看就是个女孩子。
    郑秋阳：“哈哈哈。”
    袁瑞笑得脸红，有点骄傲的说：“我的米分丝都特别有意思，是吧？”
    变了绿灯，郑秋阳收起手机继续开车，问道：“这张照片在哪个相册里？我怎么没见过？”
    袁瑞道：“没在咱们家啊，在我爸那里，我之前去的时候专门找出来拍了一张。”
    郑秋阳开玩笑道：“其实不打码也没什么，我又不吃小屁孩的醋。”
    袁瑞笑着拍了下他的胳膊，说：“才不是怕你吃醋呢，是我黑米分越来越多了，不打码肯定要被人骂的。上回我在海南发了张游泳的照片，评论里就有好多人说我以前的模特硬照ps过头，胸肌和腹肌都是p出来的，可是我这阵子一直没有健身啊，肌肉当然没有以前那么明显了。我还想解释解释，经纪人不让，说会越抹越黑。”
    郑秋阳也说：“甭理他们，就是看不得你好，越理他们越来劲，更得使劲黑你。”
    袁瑞笑道：“没事儿，我又不吸毒不嫖|娼的，没插足别人婚姻，也不会婚内出轨，不干坏事儿就不怕他们黑。”
    结果第二天，袁瑞就被黑上了头条。
    李玲玲十万火急打电话来的时候，他还迷迷糊糊的没睡醒。。
    因为是周日，郑秋阳不用上班，昨天又搬了新家，晚上就势滚了滚新床和新床单，滚到一点多才睡，袁瑞早上也不太想起，两人便搂在一起赖床。
    李玲玲在那边几近嘶吼道：“你们为什么不拉窗帘？多少前车之鉴都是因为没拉窗帘惹的祸？你怎么一点记性都没有！”
    袁瑞还在晕乎，“没有不拉窗帘啊。”他慢吞吞的转头看看，新窗帘真的拉得严严实实。
    郑秋阳在他肩窝里蹭了蹭下巴，问道：“怎么了？”
    李玲玲听到郑秋阳的声音，这两人分明是还在床上，更加气急败坏了，咆哮道：“都什么时候了你们俩还在你侬我侬？赶快看看今天的头条，清醒清醒！赵正义一会儿去接你！”
    她摔了电话，袁瑞赶忙用手机上网看了看，瞬间清醒了，睁大眼睛道：“怎么会这样啊！”
    郑秋阳拿过他的手机一看，愣了愣才骂了句：“……我操。”
    热门话题前三#袁瑞被曝与同性激吻视频##袁瑞同性恋##2015亚冠决赛#
    热搜关键词第一名也是“袁瑞同性恋”。
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳道：“点开视频看看。”
    点开之前，他们还心存侥幸，也许只是夸大其词，毕竟他俩还是很注意的，特别袁瑞红了以后，在外面比以前小心很多。在家以外的地方，两人几乎从来有任何超过朋友界限的亲密举动，搭个肩膀都是极限，回到家里也谨记着要先把窗帘拉上。
    可是李玲玲说什么没拉窗帘？
    这段视频三分二十七秒，画面是一扇窗，窗户里有个人背对着镜头，画外音做了处理，说：“是袁瑞吧？看身高和头发好像是。”
    视频里一个男人也走到窗边，和疑似袁瑞的人并肩站在那里，画外音又说：“俩人聊天儿呢。”
    过了一会儿，男人抬手搂住旁边那人的肩，两人转过脸来看对方，画外音不甘寂寞道：“这是干嘛呢？哎哎哎，怎么说亲就亲上了！”
    拍摄的人显然激动得无与伦比，还把焦距调得更近，因为接吻的角度，那两人的侧脸被拍得十分清楚。
    画外音还在那唧唧歪歪：“我操，我操，我操！这哥们儿真会玩儿……”视频戛然而止，像是要给看客留下了更多的想象空间。
    郑秋阳扶着额头，骂道：“这孙子！”
    袁瑞点开又看了一遍，恍然道：“我记得这天呢，不是没拉窗帘，那天咱们家就还没装窗帘呢。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞跳下地，到窗边把窗帘拉开一条缝往外面看，他们这栋楼对面也是一栋居民楼，天气不好衣服干得慢，正对着的那几户阳台上都晾着很多衣服。
    他不解的转回来，边穿衣服边奇怪的说：“对面邻居好像就是普通住户啊，这狗仔在哪儿拍的啊？”
    郑秋阳看了一会儿微博评论，除了少数几条说理解明星的私生活，大部分都在说好恶心，热门话题又多了一条#袁瑞滚出娱乐圈#，就连袁瑞自己的微博下面也多了许多污言秽语的谩骂，和昨晚大家都喊着“好萌好可爱”简直是天壤之别。
    他心里特别不是滋味，低声道：“这事儿都怪我。”
    袁瑞却笑着说：“干嘛呀你？我早想出柜了，玲玲姐不让，正好有人帮我出了，挺好的。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞道：“再说，真要怪也是怪我啊，那天是我主动亲你的。”
    郑秋阳默默看着他，感觉比自己被人骂还难受，脸色特别难看。
    袁瑞单膝跪在床边，两手捧着郑秋阳的脸，真挚的安慰说：“你别这种表情，我真不在乎因为这个被人骂，入行第一天就想到过会有这一天，谁让我天生就是同性恋，大不了就不做这一行了。”
    郑秋阳动情道：“好，大不了不干了。以后我养着你。”
    袁瑞摆摆手道：“不用，我可有钱了。”
    郑秋阳：“……”

　　☆、第62章

第六十二章、受害人
    两人也没有更多的时间聊天，因为李玲玲刚才说了赵正义马上就要来接人。
    袁瑞去洗漱，郑秋阳也飞快的起床穿好了衣服，翻着手机电话簿给也许能帮上忙的朋友打电话。
    大周末早上，还不到八点半，那边的哥们儿接电话都带着怨气：“赶紧说，不是要给我送钱的话，我就挂了，昨儿晚上两点才睡，没力气跟你瞎贫嘴。”
    他这哥们儿是做网络营销的，以前挂靠在一个营销团队手底下，后来跟那个团队的头儿撕逼出来单干，接各种硬广和软广，也接网红和明星炒作，在微博上经营了两个米分丝过百万的营销号，一个专门爆娱乐圈的真假料，一个做推特和脸书的搬运工，爆料号整天毒舌，搬运工各种卖萌，玩得一手好精分，要不是认识这货真人，怎么也想不到有人能前一秒喷“xxx真心机伪白莲黑木耳”，下一秒就娇羞脸“被推主的xxx萌化了嘤嘤嘤”。
    郑秋阳骂了他一句才说道：“你看今天头条了吗？”
    哥们儿不甚在意的说：“今天？不是亚冠就是金马奖吧，怎么了？”
    郑秋阳语气严肃道：“跟你说，我上头条了。”
    他跟关系好的朋友都出了柜，这哥们儿也知道他跟袁瑞好着，以前还免费帮袁瑞做过营销，听了这话就在那边耍黄腔：“你好像最近一直在上――头条啊。”
    郑秋阳：“……少瞎逼逼，你赶快看看。”
    十几秒后，哥们儿在那边大叫一声：“哎哟我去！这回是真上啊！”
    袁瑞洗漱完出来，郑秋阳还在打电话，一边骂脏话一边说目前的情况：“不知道他们公司什么打算……我当然是真喜欢他……滚你妈的，我跟你废这话是闲出屁了……你就跟我说你知道不知道就行了……”
    袁瑞听了两句，知道大概是在找朋友帮忙，他想给赵正义打个电话问问到哪儿了，找了一圈手机没找到，发现郑秋阳一手拿着手机打电话，另一只手还握着他的手机。
    他伸手示意郑秋阳给他，郑秋阳却不给，还冲他摇摇头。
    袁瑞以为他要用来记什么号码，就作罢了，坐在床边看着。
    郑秋阳道：“行……那改天请你吃饭……还签什么名，滚滚滚，挂了。”
    他挂了电话，袁瑞反过来安慰他道：“你别那么着急，反正事情已经这样了。”
    郑秋阳有点烦躁道：“这小子平时整天吹牛逼，真有事儿了就一问三不知，没个卵用。”
    袁瑞想了想，说：“是不是帮我轮过热门话题那个朋友啊？”
    郑秋阳道：“就是他。”
    袁瑞道：“那回他都没收钱，人挺好的啊。”
    郑秋阳没好气道：“是没收钱，后来请他跟他女票吃了三回饭，我是没告诉你。”
    袁瑞睁大眼睛，问道：“发|票还留着吗？我问问公司能不能给报。”
    郑秋阳：“……”
    买营销虽然花钱，好歹也还是花公司的钱，现在请客还人情是花自己的钱，袁瑞是真有点心疼，可现在好像也不是计较几顿饭钱的时候，他摸了摸脸，说：“你把手机给我，我给小赵打个电话。”
    郑秋阳却说：“我给他打。”
    他用自己的手机拨号码，手里还拿着袁瑞的手机，袁瑞想拿过来，他还把手背在后面不肯给。
    袁瑞莫名其妙道：“别开玩笑了，快给我。”
    郑秋阳还是不给他，讲起了电话：“小赵，你到哪儿了？”
    袁瑞想看看微博，又拿不到手机，一脸郁闷的看着郑秋阳。
    “你助理进了小区大门了，”郑秋阳拿了外套给他，说，“去楼下等他。”
    袁瑞接过自己的外套穿上，又说：“那你把手机给我。”
    郑秋阳也穿了外套，道：“我跟你一起下去。”
    袁瑞道：“那你给我手机啊，我想看看微博。”
    郑秋阳说：“没什么好看的。”
    袁瑞：“……”
    他总算反应过来了，郑秋阳是不想让他看微博上那些人骂他啊。
    郑秋阳走到玄关正要换鞋，袁瑞突然从后面扑过来抱住他，小声说：“你真是太好了。”
    郑秋阳：“……”
    他转过头，袁瑞的下巴搁在他肩上，两人对望着彼此，袁瑞觉得特别幸福，目不转睛道：“秋阳，你好像更帅了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞开心的建议道：“亲一个好不好？亲完我们再走。”
    郑秋阳：“……你先放开我。”
    袁瑞没松手，问道：“干嘛呀？这儿也没人能拍到。”
    郑秋阳脸色古怪的挣了挣，袁瑞看他好像是真不想亲，便放开了他，关心道：“还不高兴呢？我都说了真没事儿。”
    郑秋阳没出声，弯下腰从鞋柜里拿鞋。
    袁瑞继续说：“你别担心以后，我真的挺有钱的，我平时也还算省，没买房子也没买车，没什么烧钱的爱好，钱全都存下来了，不信我给你看看我的账户余额……我手机呢？哎？我手机呢！”他把上下口袋摸了个遍，才想起来，“啊对了，在你那儿呢。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞盯着他穿鞋，奇怪道：“不是送我到楼下吗？干嘛又垫增高鞋垫？”
    郑秋阳憋气道：“赶快换鞋，赵正义都要等着急了。”
    袁瑞赶忙换好鞋。
    两人出了门，郑秋阳故意落后了半步，悄悄在袁瑞身后试了试，发现袁瑞不但手长腿长，连脖子都比普通人修长，即使他垫了增高鞋垫，想要把下巴放到袁瑞的肩上，还是得踮着脚尖……看来需要买更高的增高鞋垫。
    郑叔叔今天早上比往常更加心塞塞。
    外面的天气阴沉得很，还刮着小风，比昨天冷了许多。
    赵正义也是一大早就被李玲玲叫醒还训了一通，现在草木皆兵，看到他俩居然还一起下来，忙从车窗急火火的招手，叫道：“快快快！先上车！”
    袁瑞上了车坐好，诧异道：“你上来干嘛呀？”
    郑秋阳坐在他旁边关上车门，道：“跟你一起去看看。”
    袁瑞皱眉道：“不用，你快回去吧。”
    郑秋阳却很坚持要去，“反正我今天休息也没事儿，小赵，开车。”
    赵正义也没想到郑秋阳要一起去，他憋了一路槽想跟袁瑞吐一吐，现在全都不好说了，默默开了车。
    袁瑞问道：“你是不是担心我经纪人会骂我啊？”
    郑秋阳抱着手臂不说话。
    袁瑞道：“其实玲玲姐是刀子嘴豆腐心，你别看她总骂我，其实对我特别好。”
    郑秋阳还是没出声。
    袁瑞看看前面赵正义，往郑秋阳耳朵边凑了凑，小声道：“你也别担心，我们公司也不会怎么我的。”
    郑秋阳非要跟着去就是怕他呆不拉几的，被经纪公司卖了还得替人家数钱，现在听他这么说，觉得他总算体会到自己的用心，也低声道：“先去看看再说，万一呢。”
    袁瑞却十分有信心的说：“没事儿的，我和公司当初签的合同里又没有说不能搞基，和男朋友亲嘴也不违法啊。”
    郑秋阳一阵无语，心想，袁小瑞可真天真，要是什么都按法律和合同来，世界早就和平了。
    半小时后，他们到了经纪公司。
    “宪法里都没说不能搞同性恋，”李玲玲认真道，“被偷拍这件事，袁瑞才是受害人，公司会走法律途径，一定会维护艺人的合法权利。”
    郑秋阳：“……”

　　☆、第63章

第六十三章、干哥哥
    郑秋阳惊住了，这经纪人看着挺精明的，没想到居然有这么傻白甜的逻辑。
    袁瑞这个真.傻白甜在旁边问：“要去法院告那个狗仔侵犯我的隐私权吗？”
    李玲玲却说：“侬则刚度，哪有明星真去告狗仔？又不是艳|照，算什么隐私权？”
    熟读《上海话翻译大全》的袁瑞小声对郑秋阳翻译说：“侬则刚度，就是你这个傻子。”
    郑秋阳：“……”
    李玲玲：“……”
    她当着郑秋阳的面实在不好意思对袁瑞太凶恶，硬忍着用标准普通话道：“一大早就看到你在头条上，急得我早点都没吃，你倒好，一点都不着急，磨磨蹭蹭半天才来……还喷了发胶！？”
    袁瑞有一点委屈，说：“不是我磨蹭，是我昨天搬家了，离公司有点远，而且我也没有吃饭……上次我没喷发胶，你说我一点都不注意形象，我今天专门为了你才喷的。”
    李玲玲一口气堵在心口，脸都气白了。
    郑秋阳都听不下去了，开口道：“李……我也叫你玲玲姐吧，你们公司到底准备怎么办？”
    李玲玲道：“公司的法律顾问已经在起草声明，严正谴责偷拍艺人这种行为。”
    郑秋阳：“……谴责？”
    李玲玲道：“你不是跟袁瑞一样以为真要去打官司吧？这种官司无论输赢，咱们都不会讨到任何好处。不能真告，可也不能完全不出声，你放心，我们公司虽然影视剧资源不太好，其他硬件都不错，法律顾问也是有名的律师事务所，最擅长打嘴炮。”
    郑秋阳道：“我明白不能打官司，可这声明算怎么回事儿？你们难道是打算就让袁瑞这么出柜？”
    李玲玲惊讶道：“当然不是了，他现在正是事业上升期，要是出了柜，以后电视大银幕都不能上，难道就当个网红？你放心，声明里绝对不会提起他的性向，”她又向袁瑞说，“袁瑞，你也不要主动提起，不管是微博，还是被记者采访。”
    袁瑞没出声，转头看着郑秋阳，像是在等着他发话。
    李玲玲顿时有点不爽，这简直就是讨了媳妇忘了娘。
    郑秋阳觉得这个解决办法有点打太极，说：“就这样？这不是掩耳盗铃吗？网民又不是傻子。”
    “现在的政策就是这样，只要本人没有在公开场合出柜，也没被拍到床照，网上爆料再多也没用。”李玲玲解释道，“那个视频是凌晨四点多发的，那博主米分丝只有几百个，也没有大v帮着轮，转发量偏偏几分钟就上千，话题阅读量和参与数也多得不正常，刷让袁瑞滚出娱乐圈话题的里面基本上全是僵尸号。网民当然不傻，黑得这么明显，傻子才看不出来。等一会儿舆论会有变化的，估计会是对咱们有利的变化。”
    郑秋阳怀疑道：“怎么这么肯定？你们也买水军了吗？”
    “没买，也用不着买。”李玲玲看了眼时间，说，“现在九点多，微博真实用户已经开始活跃，对方买的水军再多也没用，拼不过群众。袁瑞观众缘不错，没炒作过恋情，以前接受采访被问理想型的时候，也没拿哪个女明星当过挡箭牌，微博互动比较多的除了一起做节目的嘉宾，剩下的全是男的，天涯经常扒他是gay，还有爆料说他想泡柏图呢。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞惊讶道：“群众好厉害啊。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞伸出手，道：“你快给我手机，让我看看群众到底怎么说。”
    郑秋阳犹豫了一下，还是说：“我先看。”
    早上他看的时候，#袁瑞同性恋#和#袁瑞滚出娱乐圈#这两个话题下面那些不堪入目的攻击到现在还让他心有余悸，现在再打开热门话题，那两个话题已经不见了踪影，第一名#亚冠决赛#，第二名#金马奖#，这两个和他那营销专家哥们儿的预测没差，第三名却是#激吻袁瑞大赛#
    这话题……郑秋阳担忧的点开，里面却不是他想象的那样乌烟瘴气，置顶微博是一个id叫“长腿小白兔”的博主po出的秒拍视频，视频里一个女孩动作搂着《闪亮的朋友》出品的袁瑞q版娃娃狂吻不止，配乐轻松欢快，她的表情动作又很夸张搞笑，十分可爱。
    紧随其后的一条微博是id“袁小萌家的李小萌”发的一张照片，博主好像是个年轻妈妈，低下头亲吻正在沉睡的小婴儿，婴儿身上贴了一张写有“我叫袁瑞”的便利贴。
    后面还有许多，大部分博主的id和头像一看就是袁瑞的米分丝，他们贴出的参赛作品有视频有照片，有和袁瑞海报亲亲的，有亲吻手写的袁瑞名字的，还有在电脑上播放袁瑞的节目，然后自己趴在屏幕上狂亲的，各种各样都有。
    最后郑秋阳发现，这话题的主持人是一个很眼熟的推特脸书搬运工……还真是没有白请他吃三顿饭。
    袁瑞看他脸色没有变糟糕，便把脑袋凑过来，也看到了话题榜，道：“哎呀，我被亚冠抢了头条。”
    郑秋阳：“……”
    他把热门下拉到了二十几名，也没有找到早上那几个恶意满满的话题。
    袁瑞道：“你看，没事儿了，把我的手机给我吧。”
    郑秋阳从口袋里拿出手机来递给他。
    李玲玲去接电话，他俩并排坐在那里刷微博。
    袁瑞的微博新增米分丝十一万，转发和评论分别一万多，点赞近四万，还有五千多条私信，平时他也经常收到米分丝的私信，但是还没有这么多过。私信和评论转发有些区别，因为是两个人的单独交流，又有一定隐秘性，除了向偶像表白以外，还常常有米分丝会把私信当成树洞，说些小秘密，也有女米分丝给他发过尺度很大的性感照片，当然也会有些黑米分发特别下流恶毒的脏话。
    他有点忐忑，不太敢看今天的私信和评论，便先点开昨天千万米分丝福利的百天照看热门评论，昨天看过的那些热门都被挤没了，现在的前几条都是在说“萌萌要不是攻我就直播吃热翔”、“以后请叫他萌攻”、“给热门第一捐翔”、“激吻我萌萌的小骚货到底是谁辣么饥渴是要榨干我萌萌吗”、“男饭一枚属性受174/85/74/14老公艹我”、“众筹求狗仔大大发完整视频种子”之类的。
    袁瑞：“……”
    郑秋阳也看了，整个人都有些不好。
    袁瑞看看他，道：“你那么饥渴哈哈哈。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞看他脸色古怪，硬忍着笑说：“我早跟你说我的米分丝特别有意思了，你看是不是特别萌？”
    郑秋阳心说，萌萌萌……萌个鸡|巴，逆cp了好吗！说他饥渴！等会儿回家就操|死他们的萌萌！
    袁瑞又小心的点开私信看，几千条私信的画风和评论有点不一样，竟然大部分都是温情脉脉的鼓励他不要害怕那些人身攻击，勇敢选择自己想要的生活。
    他一条一条的看下去，心里特别感动，米分丝们都那么可爱，在公众能看到的地方耍贱卖萌娱乐路人，又在私信里这么暖的安慰他。
    郑秋阳用自己的手机刷，看不到米分丝发给袁瑞的私信，只看到评论里那些恶意卖萌的米分丝和一些或怀疑“是炒作吧”或围观“坐等后续”的真.路人，水军翻来覆去就是那几句话，很快就被刷不见了。
    李玲玲打完电话从外面进来，张口就问：“郑先生，你帮袁瑞买营销了？”
    郑秋阳道：“没有……也算是吧，热门话题那个主持人是我朋友。”
    李玲玲怀疑的看看他，又问袁瑞：“你给你干妈打电话了吗？”
    袁瑞摇了摇头，自从知道杨露看不上郑秋阳以后，他就对她有点意见，一直还没和她联系过。
    李玲玲若有所思道：“估计她快联系你了，这事儿说不定和她也有关系。”
    袁瑞大惊：“难道是她叫人偷拍我和我男朋友吗？”
    李玲玲：“……她为什么要这么做？”
    袁瑞脑洞已然大开，越想越惊慌，道：“她的亲儿子是我的初恋啊！她一直都不喜欢我男朋友！”
    郑秋阳：“……什么？”
    袁瑞急忙捂住嘴巴。
    李玲玲也有点懵了，忙道：“我本来的意思是《闪亮的朋友》大电影定了春节档，马上就要开始宣传，第二季也开始招商了，现在黑你，很有可能是其他真人秀是要黑这节目，这节目是杨露的团队在做的，所以我才说和她有关系，还想让你找她帮帮忙。”
    袁瑞：“……啊？”
    李玲玲有些赶时间，说：“这些回头再说吧，大老板让我去找他，我得过去了，你们也先回去。”
    见她急匆匆要走，郑秋阳忍不住道：“你们公司也太没谱了吧？这就完了吗？”
    李玲玲无奈道：“我知道你着急，我更着急，我都恨不得所有看过那视频的人同时得了失忆症，这可能吗？”
    郑秋阳一时语塞，他是关心则乱，现在也是有些过于着急了。
    李玲玲也不再多说，叮嘱道：“回去以后，袁瑞就别出门了，也先别发微博，有事电话联系。”
    留下他们两人，袁瑞想装作什么也没发生，故意轻松的说：“那咱们就回家吧。”
    郑秋阳担心焦躁了一早上，完全没想过前面还埋了一个大雷等着他去踩，盯着袁瑞道：“你刚才说，你干妈的亲儿子是你的谁？”
    袁瑞睁大眼睛，急中生智道：“就是……我的干哥哥啊。”

　　☆、第464章

第六十四章、吵架
    郑秋阳看他居然还想装傻，更加火大，人在气头上往往不惮以最大的恶意揣测别人，他此刻心里涌上各种怀疑，愤愤道：“我说这姓杨的对我横挑鼻子竖挑眼的，我还当她是真心为你好，弄了半天还有这一出！你还跟我炫耀你干妈对你怎么好，是不是成心的你？”
    袁瑞忙解释道：“不是啊，你别生气，我以前真的也不知道，就是上回去海南遇见孟来了，才知道原来他们俩是母子的。”
    郑秋阳又要炸：“你在海南还见过他？你怎么从来没跟我说过？”
    袁瑞道：“我说了呀。”
    郑秋阳确定没听说过在海南遇到孟来，道：“没说！”
    袁瑞坚持道：“真的说了。”
    郑秋阳怒道：“还学会说谎了？是不是得揍你一顿才肯说实话？”
    袁瑞一脸惊悚，道：“你，你要家暴我吗？”
    郑秋阳道：“……”
    袁瑞怯怯的说：“不要打脸啊。”
    郑秋阳：“……”
    他简直不知道该怎么办了，继续骂吧，好像又不骂出，让他真打一顿吧，他又舍不得，可就这么翻篇算了，他又觉得实在是不行。
    袁瑞居然学会说谎话了！还是为了叫孟来的家伙！还管他叫干哥哥！能就这么算了吗？能吗！
    “袁哥，”赵正义从门边探进来脑袋，小心的问道，“玲玲姐走半天了，你们是回家还是怎么着啊？”
    袁瑞看看郑秋阳。
    郑秋阳冷着脸站起来，“回家再说。”
    他在前面走，袁瑞一副小媳妇儿样跟在后面，公司里假装办公的同事们纷纷用文件夹之类的做遮挡，关了手机闪光灯偷拍，等他们一走，迅速聚集起来热情的投身八卦事业。
    赵正义送两人回家，感觉气氛不太对，来时他俩在后座上时不时咬耳朵，这会儿却谁也不说话，郑先生还把脸撇到一边看窗外。
    他暗暗猜测，是和玲玲姐见过面，发现这次事情性质太严重，所以心情才不好了吧。
    他便善解人意的劝解道：“你们不要这样，其实大家现在对这种事还是挺宽容的，袁哥以前又没什么负|面|新闻，这么点小事，过几天就好了。况且，咱们不是早抱着大腿了吗？袁哥，你没给咱们干妈打电话吗？她那么牛逼，动动手指头就给咱们压下去了……”
    袁瑞都快哭了，求求你别说了赵正义大大。
    “啊！对了！”袁瑞用力一拍大腿，佯作想起什么特别重要的事来，道，“小赵，你昨天不是去见网友了吗？后来怎么样啊？”
    成功转移了话题，赵正义含蓄的笑道：“还行吧。”
    袁瑞又问：“还行应该就是没有见光死，说明不错啊，你们要谈恋爱吗？”
    他一边说话，一边慢慢往郑秋阳身边蹭了蹭，用膝盖悄悄碰了碰他的腿，郑秋阳瞥了他一眼，腿却没躲开。袁瑞觉得他好像没刚才那么生气了，有心说些好听话来哄哄他，但当着赵正义的面又不好意思说，只好眼巴巴的盯着他看，眼睛乌溜溜的，可怜兮兮的抿着一点嘴唇，像只正在努力卖萌的加菲猫就差叫两声喵喵喵。
    郑秋阳在心里大叫，我操卖萌犯规啊老子要萌死了！却还摆着一张臭臭的脸不肯罢休。
    在前面开车的赵正义完全不知道后面暗流涌动，颇为娇羞的回答袁瑞说：“哎呀，哪有那么快就确定关系。不过感觉是真的挺不错的，她应该也觉得我不错吧，我送她回家以后，我们俩还在网上聊到半夜……”他露出有些痴汉的笑，“她说，先认我当干哥哥。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“……”
    赵正义感觉自己离告别单身狗的日子不远了，充满期待与向往的说道：“干哥哥，哈哈哈，有没有好带感？”最后三个字他居然还模仿了蜡笔小新的声带。
    郑秋阳往一边挪了挪，抱着胳膊道：“看来小赵很懂嘛。”
    袁瑞哭丧着脸，盯着赵正义的后脑勺，有一点想打他。
    送他们回了家，赵正义便走了。
    两人默默的上楼，进门第一件事就是分头去把所有的窗帘都拉好，然后郑秋阳就打开电视看球赛。
    袁瑞在他旁边绕过来绕过去的刷存在感，他就是不理，还说：“起开起开，别挡着我。”
    袁瑞不是太懂足球，可是看到电视右上角写着“重播”，也知道郑秋阳是故意晾他。
    他怕郑秋阳再说他，就没再去前面晃，在沙发后面走来走去，一会儿浇花，一会儿给金鱼换水，一会儿又拖地，边忙边探头探脑的看郑秋阳的脸色。
    过了一会儿，他实在找不到事情可做了，就搬了把椅子坐在那里，郑秋阳看电视，他看郑秋阳的后脑勺。
    郑秋阳压根也没在看这场已经知道结局的球赛，心思都在后面，心里想，在后面傻坐着干什么？
    袁瑞不知不觉走了一会儿神，然后看着郑秋阳的背影想，好帅啊……不对，刚才好像吵架了！
    郑秋阳心说，怎么那么蠢？赶快过来认错然后哄哄他啊！
    袁瑞愁眉苦脸，天啊！吵架了！要怎么办？以前还没吵过架呢，郑秋阳还说要家暴他！
    郑秋阳默默地想，袁瑞要是现在主动过来躺平任上的话，那就勉强原谅他。
    袁瑞惴惴不安，要是郑秋阳真的打他怎么办啊？听说家暴这种事有第一回就有第二回的。
    郑秋阳又等了几分钟，又退而求其次想，不让上的话，好好卖个萌也行。
    袁瑞已经脑补到郑秋阳第n次家暴他，他鼻青脸肿哭哭啼啼的去妇联寻求法律援助……咦？好像哪里不对？
    郑秋阳等得不耐烦，简直想手把手教教袁瑞怎么哄生气的对象高兴。
    这时袁瑞的手机响起来，他拿出来一看，是杨露打来的，他不太想接，可是杨露现在打来估计是为了那个视频的事，到底接还是不接呢？
    郑秋阳终于找着台阶转过身来，刚巧看到他纠结的脸，没好气的问：“谁打来的？”
    袁瑞老老实实的说：“我干妈。”
    郑秋阳瞪他道：“不许接。”
    袁瑞却犹豫道：“肯定是正经事儿啊。”
    郑秋阳发脾气道：“你跟你初恋的妈能有什么正经事儿？”
    袁瑞：“……”
    他觉得还是男朋友更重要，便把干妈的电话挂断了，回了条快捷短信说有事在忙稍后回复您。
    郑秋阳看他没接，稍微气顺了点，扭着脖子等他认错。
    可他就拿着手机干坐在那里，低垂着视线看地板，就是不出声。
    郑秋阳忍不住道：“没话跟我说？”
    袁瑞小心的看看他，说：“有，好多呢。”
    郑秋阳道：“那你倒是说啊！”
    袁瑞道：“太多了，不知道先说哪一句。”
    看来是打了不少认错的腹稿，郑秋阳暗自欣喜，偏偏故作凶恶道：“挑重点说。”
    袁瑞想了想，挑了他认为的重中之重，道：“你看过《不要和陌生人说话》吗？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞十分认真的科普道：“是一部讲家庭暴力的电视剧，冯远征老师主演的，他演一个受人尊敬的医生，外表看起来既儒雅又有风度，其实内心特别扭曲，整天疑神疑鬼怀疑他老婆红杏出墙，一怀疑就打老婆，打完又后悔，可是后悔不管用啊，下次还要再打，打完再后悔，后悔了还要打，后来把他老婆的腿打断了，是真的打断了！他还有个弟弟，是个警察，长得挺帅的……哦，这个不用细说了。总之，他老婆特别惨！打又打不过他，又不能离婚，没办法只能逃跑，可是又被他找到了……”
    他讲得绘声绘色手舞足蹈，郑秋阳听不下去了，脖子一直扭着也有点酸，忍无可忍的从沙发上站了起来，转身正对着他，道：“停停停，再说我就真的揍你了！”
    袁瑞闭上嘴，也站了起来。
    两人中间隔着一组沙发，电视里还播着球赛，正在中场休息切回了演播厅。
    郑秋阳觉得心累，问道：“这么半天了，你就一点都没觉得自己错了吗？”
    袁瑞用力点头，“觉得了。”
    郑秋阳道：“那还不赶快认错？”
    袁瑞配合道：“我错了。”
    郑秋阳认为他毫无诚意，指责说：“你把态度放端正一点。”
    袁瑞站得笔直，又说了一遍：“我错了。”
    郑秋阳威胁了句，“以后你要是再在我面前睁着眼说瞎话，我可真的会揍你。”
    袁瑞无辜道：“我没有说瞎话啊。”
    郑秋阳质问道：“你再说一遍？你什么时候告诉过我你在海南和姓孟的见过面？”
    袁瑞一愣，道：“你记得我有次发了张大椰子照片给你吗？后来不是也告诉过你，我见过一个帅哥。”
    郑秋阳：“……你在逗我吗？”
    袁瑞在某些时候的脑筋总是特别清楚，一本正经道：“真没有，他除了长得帅，别的也不值一提啊。”
    郑秋阳：“……”
    这个逻辑，好像也对。
    袁瑞看他脸色好看多了，自以为风波已平，说：“那你看电视吧，我去给杨阿姨回个电话。”
    杨露在郑秋阳眼里已经从袁瑞的贵人变成了阶级敌人，现在正是多事之秋，杨露如果帮袁瑞过了这个难关，欠她的人情将来用什么还？她要真是存心想让袁瑞跟他儿子呢？真他妈越想越生气。
    袁瑞要拨号，他一把就把手机抢了过来，搂住袁瑞的腰往怀里带了带，不由分说热烈的亲吻他。
    袁瑞被亲得七荤八素，下意识的回应起来。
    昨天给新床破了处，今天让新沙发开荤。
    今天的郑先生不太想当叔叔，他愿意降个辈分当哥哥。

　　☆、第665章

第六十五章、谁拖累谁
    方士清也在家里过周末，睡懒觉到中午才醒来，在被窝里玩手机，看到了新闻，忙打了电话过来问候。
    郑秋阳说：“没什么事儿，他经纪人让他在家里躲着别出门，也不让发微博。”
    方士清道：“也只能先这样，一会儿我给关系好的媒体朋友打电话，问问他们到底什么情况，让王齐也帮着问问，你们别太着急。”
    “那先谢谢你们了，”郑秋阳有点倒苦水似的说，“袁小瑞他才不着急，心大着呢，这都半天了，跟没事儿似的，就我跟这儿着急上火。”
    方士清笑道：“他本来不在乎别人说三道四，这样也挺好，烦心事儿少多了。他现在干嘛呢？怎么是你接他的电话？”
    郑秋阳也不遮掩，说：“正洗澡呢。”
    大中午的洗澡，方士清又不傻，酸道：“我说，你们俩可长点心吧！拉窗帘了吗？”
    两人逗贫嘴，袁瑞洗完澡出来了，看郑秋阳放在耳边的手机戴着的是柯南壳，问道：“谁打给我的啊？”
    郑秋阳对着手机说了句：“他出来了，你跟他说吧。”然后把手机递给袁瑞，“八卦精。”
    方士清在那头骂道：“滚蛋！又编排我！”
    袁瑞和他聊着视频的事儿，郑秋阳在旁边说：“冰箱里有速冻饺子，我去煮。”
    袁瑞点点头，眼睛盯着他进了厨房，才小声对方士清说：“我跟你说件事儿啊，你记得我认了个干妈吗？”
    方士清对他突然换话题感到莫名其妙，道：“记得啊，不是说是那个杨露吗？对了，你没找她帮帮忙吗，我记得以前看过网上爆料说她是个红|二|代，你这事儿她肯定有办法。”
    “这么厉害！”袁瑞吃了一惊，很快又说，“哎呀我不是要说她爸！是要说她儿子，她是孟来的妈妈！”
    方士清：“……”
    袁瑞怕让郑秋阳听到，压低了声音说道：“我也是前不久才知道的，差点吓尿了。”
    方士清突然兴奋起来，道：“他们母子齐上阵来泡你啊？”
    袁瑞道：“不是不是，这个阿姨根本不知道我和孟来是高中同学，从来也没提过孟来的，孟来也不知道他妈认了我当干儿子。”
    方士清半点不信，道：“你傻啊，孟来刚说对你还有意思，还没几天他妈就上赶着要认你当干儿子，哪有那么巧的事儿，你想想，杨露三十年前可就是著名主持人了，孟来又是个专门卖天价广告的，人家俩要是存心想温水煮青蛙的靠近你，你个傻子能看出来才有鬼呢。”
    袁瑞被他说得心里又没底了，犹豫了片刻才道：“先不管他们要怎么样了，反正我心里没鬼，觉得不是太重要，也怕秋阳听说会不高兴，就没有告诉他这件事。可是刚才不小心说漏嘴，他就生气了，发好大的脾气，还要打我。”
    方士清大惊，道：“他还敢打你？真当你娘家没人啊？”
    袁瑞也不觉得这句话有什么不对，还略感动了一把，道：“也没有真打，就是说了说。”
    方士清道：“那还成，后来怎么着了？”
    袁瑞原原本本的复述当时的情况，“他看球赛不理我，我也不敢打扰他，后来杨阿姨打电话来了，他问我是谁的电话，我实话跟他说了，他不让我接，我就没接，我看他特别生气的样子，有点怕他真的会打我，灵机一动，对他讲了讲《不要和陌生人说话》的剧情，警醒他家庭暴力要不得。”
    方士清：“……”
    袁瑞继续说：“他还是比较理智的，我把事情跟他解释清楚，他好像没那么生气了，然后我们就那样了。”
    “我就说你大中午的洗什么澡，”方士清啧啧两声，道，“这不挺好的吗，哄好他就行了呗。”
    袁瑞忧虑道：“倒是暂时哄好了，可他还是不让我给杨阿姨回电话，心里肯定还窝着火，你说我怎么办啊？”
    方士清有点明白过来，袁瑞不是要跟他说私房话，是想找他商量这事儿，问道：“那你想怎么着啊？
    袁瑞说：“其实杨阿姨之前跟我说过不喜欢秋阳，我那时候就觉得应该和她保持距离，这阵子也一直没有联系过。现在秋阳也这么反感她，我就更不能和她走得那么近，可她一直对我挺好的，这样是不是会惹她生气，觉得我忘恩负义啊？”
    方士清也说：“以她的地位和人脉，得罪她可真没什么好处。”
    袁瑞发愁道：“我不想得罪她，也不想秋阳不高兴。刚才那样的时候，他还一直让我叫他哥哥，肯定是特别介意孟来和我沾亲带故，不知怎么就成了我干哥哥。”
    方士清：“……”
    他忍不住道：“你到底是和我商量事儿还是要给我讲肉段子啊！”
    袁瑞一怔，反而责备他说：“你也太污了，脑子里都在想些什么啊？我跟你说正经事儿呢。”
    方士清怒道：“正经个屁！你是不是傻？你男票哪儿是介意你多亲戚，他那是介意你叫别人哥哥！你想想，要是有个女的在你面前叫你男票哥哥，你生不生气？”
    袁瑞想了想，睁大眼睛道：“哎呀。”
    方士清道：“我要是敢叫别人哥哥，王齐非得把我绑起来往死里操，你男票太温柔了好吗！你还当他面管你初恋叫哥哥，你自己说你是不是要蠢死了！”
    袁瑞脑补了肤白貌美胸又大的女孩子跟在郑秋阳身边叫哥哥的画面，觉得特别难过，总算反应过来男朋友到底生什么气，刚合上不久的菊花都跟着一紧，有些结巴道：“那，那我还是跟杨阿姨说清楚吧，以后再也不给她当干儿子了。”
    方士清：“……”
    郑秋阳端着煮好的两盘饺子出来，说：“你们俩还没聊完呢？”
    “完了完了，”袁瑞忙对方士清说，“先这样吧，我们吃饭了。”
    挂了电话，还在被窝里赖着不起的方士清认真回顾了一下，这通电话袁瑞到底都跟他说了些什么，回忆完之后，他忍不住有点怀疑自己的择友标准，除了人品和外貌，看来以后要加设一个智商门槛。
    这边郑秋阳和袁瑞坐在桌边一起吃饺子，一盘香菇鲜肉，另一盘素三鲜。
    袁瑞把醋和辣椒酱倒在一起做蘸料，郑秋阳只蘸醋，桌上还有一碟糖醋萝卜，吃肉饺子时可以配着，利口还去腥。
    早上没吃饭，出门奔波回来还干了体力活儿，郑秋阳早饿了，顾不上说话，先吃饺子。
    袁瑞还好，边吃边在脑子里算账，杨露送了他一件burberry的大衣，官网上报价是两万一，还请他单独吃过两次便饭，就算一千块吧，看得见的是这两万两千块，倒是还不算太多，送些像样的回礼也还是可以的。但是杨露还让他演了《谁是你的指间沙》男一号，一集税前三十万，二十四集一共七百二十万，这钱还在公司手里，要代缴税还要再抽成，最后到他个人账户的还有三百万。
    郑秋阳吃掉大半盘饺子，没那么饿了，说：“刚才和方士清聊那么久，都聊什么了？”
    袁瑞正在盘算怎么还杨露人情，有点迟钝的愣了一下，才道：“也没聊什么，就说了些这回视频的事。”
    他每次说假话脸上都特别不自然，郑秋阳当然看得出，狐疑道：“你们是不是凑一起说我坏话了？”
    袁瑞道：“没有啊！他还说你对我太温柔了呢。”
    说什么能让方士清得出这么个结论？郑秋阳古怪道：“你不会又跟他讲咱俩那个的细节了吧？”
    袁瑞忙摇头，说：“没有，我还怕他告诉王齐呢，多丢脸啊。”
    他说完立刻就想到，坏了，王齐肯定也看到他和郑秋阳窗边热吻的视频了。
    郑秋阳特别不爽他每次都这么在意王齐，哼了一声道：“早跟你说了，别什么事儿都跟方士清说，他太不靠谱了。”
    袁瑞胡乱点点头，又想，不但王齐会看到，就连柏图也会看到吧……他在男神面前装矜持装了那么久的！全都白装了！
    郑秋阳吃饱放下筷子，发现袁瑞脸红得可怕，忙问道：“刚才在沙发上着凉了吗？是不是不舒服？”
    袁瑞脑子都没转，只听清了“沙发上”和“是不是不舒服”，脸顿时更红了，说道：“没有啊，挺舒服的。”
    郑秋阳看他不像是生病，会错了意，逗他说：“让你再跟方士清聊细节，胸又痒了是不是？”
    袁瑞大羞道：“才没有呢！”
    郑秋阳这会儿也不生气了，坐在对面看着他笑，道：“袁小瑞，刚才我煮饺子的时候想了件事儿。”
    袁瑞问道：“什么事儿啊？”
    郑秋阳建议道：“趁着你没工作，咱们去旅行吧。”
    袁瑞：“……这个时候？”
    郑秋阳道：“不这个时候，其他时候你也没空啊。”
    袁瑞却说：“说不定过几天我就退出娱乐圈了，到时候多的是时间。”
    郑秋阳有些恨恨道：“你就不能盼着点自己好？干嘛这么丧气？”
    袁瑞看了他片刻，突然说：“秋阳，你比我丧气多了，你怕我被这次的事儿绊倒，过不去这个坎儿，所以才那么担心，心里还觉得我是被你拖累了，特别对不起我，对不对？”
    郑秋阳一怔。
    袁瑞放下筷子，脸上有些尴尬，道：“我知道你怎么想，我也这么想过，你好好一个直男，长得帅，又有才华，那么多女孩都喜欢你，要不是我整天缠着你，你能过得特别随心所欲，想干什么就干什么，等玩够了，就娶个最漂亮的女孩生儿育女，肯定特别幸福。可你真是太倒霉了，偏偏遇到了我，不但不能过那样的生活，还要戒烟戒得那么辛苦，也不能总去酒吧玩儿了，连你最喜欢的大胸妹子都不能再睡了。你那么孝顺你妈，就因为和我在一起，还把你妈气得住了院。我经常偷偷想，你这辈子真是被我给拖累坏了，可我又不敢跟你说，怕我一说，你也突然发现我就是个扫把星，万一你想通了，跟我在一起原来这么多坏处，觉得后悔，要和我分手的话怎么办。”
    郑秋阳听他说起这些没有说过的不安，心里有些难过，又有一点酸甜，道：“那你干嘛现在说？”
    袁瑞道：“大家都知道我是我男朋友了啊，而且我就要因为你退出娱乐圈，如果你以后跟我分手的话，就要永远背着渣男的黑锅。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞竟露出一丝有些狡黠的笑意，道：“所以，你也来不及后悔了，乖乖被我拖累着吧。”

　　☆、第66章

第六十六章、谁是真凶
    对这样露出了蠢蠢小心机的袁瑞，郑秋阳觉得特别反差萌。
    而且，听到袁瑞终于愿意对他说起那些不安，他也有着语言无法详述的开心。
    两人在一起不久，他就发现，虽然袁瑞对这个世界怀着一颗热忱的赤子之心，待人无比真诚，做事永远热情，但内心其实特别没有安全感，却又从不敢说出来。
    这大约和他童年便与父亲永别，少年时又失去母亲，虽然继父和妹妹待他很好，可多年来仍然是寄人篱下的人生境遇有关，他习惯隐藏自己的不安和不悦，习惯对喜欢的人纵容与讨好，习惯在遇到伤害时，总是笑着说一点都不疼。
    他偷偷的担心郑秋阳的家庭，担心郑秋阳会被女孩吸引，担心郑秋阳只是一时迷途才要和他在一起。换做别的人，多半会把这些担心说出来，然后会对恋人严防死守，会想办法讨好恋人的妈妈，会像扫雷一样扫除对方身边所有的潜在情敌。
    可袁瑞什么都不说，也什么都没做，他就只会小心翼翼又毫无保留的惯着郑秋阳，努力对他好。
    傻吗？就是很傻啊，简直傻到了家，明明那么害怕这段爱情会短暂如流星，却还是甘愿献祭一般送上自己的真心和一切。
    他会对郑秋阳说出“如果你变心，我就退出成全你们”这样的话，听起来多么薄情，仔细想想，他是这样的人，在说出这句话时，心里必定满是酸楚的隐忍。
    除了这最后一点，郑秋阳是此刻才豁然开朗，其他的那些，他一直都知道，袁瑞不说，他也不想戳破。
    他很清楚他们有多爱对方，彼此的内心也并没有一星半点的隔阂，袁瑞的那些隐忍与不安都不是源自对他的不信任，而是性格里固有的缺乏安全感。
    道理他全都懂，可是难道要他去对袁瑞讲道理，说袁瑞“你这样的性格有问题，你必须得改改”吗？这世上哪有性格一点问题都没有的人？像他自己，因为出生在那样的家庭，现在三十多岁了，还是整天随波逐流、不思进取，袁瑞也从来不会当面说“你这样不对”。
    他戒掉烟瘾、不再泡吧、学着省钱、按时按点上班、认认真真画设计图，从里到外都变得越来越健康向上，不能说全是因为袁瑞，但是确实是袁瑞让他发生了这样的变化。
    恋人之间本来就没什么道理好讲，有多少原本相爱的人把时间浪费在了讲道理上面，可得出一个谁对谁错、到底谁有问题的结果，又有什么意义？相爱的时候，就该用力拥抱彼此，然后为了对方，努力变成更好的那个自己。
    而今天，袁瑞虽然还是带着一点小尴尬，可也终于愿意把过往那些担心与不安摊开来和他分享。
    两人都在变得越来越好，不论是单独的自己，还是在一起的他们。
    郑秋阳很喜欢并享受这样的状态，生活里的所有事都充满了希望，不管前方是怎样的路，他们都会坚定的牵着对方的手，一起去面对。
    下午，他的手机几乎没有停歇，亲朋好友们陆续打来了电话，他爸劈头盖脸骂了他一顿，他妈不由分说骂了袁瑞一顿，郑绍阳倒是不骂，只是迂回婉转的表达了老婆对袁瑞的关心与支持。
    还有同事们和朋友们都在电话里慰问一番，郑秋阳出柜这么久，关系好的这些人其实也都知道，少部分不太清楚他对象是袁瑞的，慰问完还八卦的打听半天他们怎么好上的。
    袁瑞的手机号码并没有给过很多人，媒体也只能联系到经纪公司或是李玲玲，除了索悦打来一通电话大骂狗仔无良之外，只有几个节目里关系较好的同行们打来问候他。
    一连接了几个电话，其实翻来覆去都是那些话，袁瑞面露疲惫，郑秋阳说他：“不如把手机关了吧。”
    他又不愿意，“你不知道，我们这行特别势利眼，这种时候还愿意给我打电话的人，都是真把我当朋友的。”
    郑秋阳也没办法，他是怕那几个能帮得上的朋友打电话来说事儿，不然早关机了。
    《闪亮的朋友》时相熟的影帝大哥给袁瑞打来了电话，他毕恭毕敬的接了。
    郑秋阳听他说了几句话，自己的手机也震起来，拿起来一看来电显示，脸色便有点古怪，立刻挂了不接，很快又震起来，还是那个人，他立马又挂了。
    袁瑞在另一张沙发上坐着，只看见他连挂了两次电话，但不知道是谁打来的。
    影帝正在陕西拍戏，开导了袁瑞几句便匆匆挂了，说有空会再打来。
    袁瑞问道：“秋阳，刚才是谁打给你的啊？”
    郑秋阳道：“卖保险的。”
    袁瑞觉得他在说谎，想再问，手机又响起来，他一看屏幕上闪着柏图的名字，立马忘了，既兴奋又紧张的说：“啊！我男神！”
    郑秋阳斜着眼看他。
    他也不理，满面喜气的的接起来。
    郑秋阳听袁瑞不住的道谢，应该是柏图在那边表达安慰，虽然心里还有点醋，也多少觉得柏图这人好像是不错，那么大的腕儿，还是个受，又图不着袁瑞什么，估计是真把袁瑞当朋友。
    柏图安慰袁瑞了几句，说：“其实好多人都知道我跟梁玺的事儿，圈里咱们这样的也不少，你看光是风行每年至少都要跟拍好几百个人，哪能拍不到？是国内媒体一般都不报道这个，也算是个约定俗定的规矩。你这回肯定是被什么人故意算计了，你们公司是怎么说的？”
    袁瑞道：“我经纪人说，可能是我刚做的那个节目太火了，现在第二季冠名卖了三个多亿，可能是竞争对手眼红，暗地里下绊子。”
    柏图道：“有这个可能。以前我演的一部戏，08年还是09年的时候，上映第一天，网上就有高清片源，那时候大家还不玩微博，我和女一号在天涯还有百度贴吧上被黑得特别惨，说我是被潜规则上位，说那个女演员以前是坐台妹，我还算幸运，后来拿了奖，公司又买了水军给我正名，那个女演员的公司不行，从那之后就一蹶不振，再没演过女一号，不过她心态挺好的，现在不怎么演戏了，在家乡开了个火锅店，好像生意还挺好的。”
    袁瑞有些痛惜道：“我知道，你说的是于倩然吧？我听宋欢颜说过，是她在舞蹈学院时候的师姐，其实是个挺好的姑娘，家境也不错，根本不可能去坐台，那些抹黑女孩子的水军，心真是坏透了。”
    柏图道：“水军可恶，普通人跟风黑的也多，要不是我的公司公关给力，我可能也早就不演戏了。所以啊，你别把现在网上骂你的那些话当真，我看你的米分丝都不错，还发起了话题，挺拉路人好感的，现在大家对同志也宽容多了，等视频这热度过去，也没多少人会揪着这个不放。”
    袁瑞笑道：“男神，你放心吧，我不怕被他们骂，我又没干坏事儿，他们骂我，那是他们自己心里不干净，跟我又没关系。”
    柏图也笑了，说：“你能这么想最好了。现在这世道，喜欢男的还是女的根本不是什么太大不了的事儿，你瞧那些吸毒被抓进去的，养小三被抓现行的，这不都还好好的该上电视上电视，该演电影演电影吗？这次这件事儿啊，只要你们公司处理得当，应该也没有太大的问题，你别太着急。”
    袁瑞感激道：“谢谢你啊男神，如果我以后不能再上电视的话，还能去找你玩儿吗？”
    柏图忍俊不禁道：“你想太多了，我还有件事想跟你说呢。”
    郑秋阳不想接的那个电话号码主人翻来覆去打了好几遍给他，他正烦的不得了，突然看到袁瑞从沙发上跳了起来，还开心的大声道：“啊！是真的吗？”
    他忙用眼神询问怎么了，袁瑞却还在听电话，只看着他笑得无比灿烂。
    “好的！好的！”袁瑞对着电话说，“男神你太好了！梁哥也是大好人！祝你们百年好合早生贵子……啊不，身体健康！身体健康！”
    看他和柏图讲完电话，郑秋阳问道：“到底怎么了？有好事儿吗？”
    袁瑞朝他扑了过来，他下意识张臂抱住，被袁瑞的冲力压着躺在了沙发上，袁瑞趴在他身上大笑几声，道：“秋阳！这下我肯定不用退出娱乐圈了！”
    郑秋阳追问道：“到底是什么好事儿？”
    袁瑞道：“你看过《谁是真凶》吗？”
    郑秋阳一想，“是说美国那个真人秀？”
    袁瑞用力点头，道：“有个视频网站试水真人秀很久了，一直有口碑没收视，最近花大价钱买了这节目的翻拍版权，打算拍中国版，怕普通人拉不起节目收视，所以要做成全明星版，联系了许多明星，大部分人都还在观望没确定，因为这节目原版有一点限制级，想在电视上播肯定是过不了审的，只能放在互联网上。目前只有梁玺确定接了，他想转型，以后不想只做搞笑，刚才我男神问我想不想做这个节目，如果想做的话，梁玺就把我打包带进组去。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞还在他身上趴着，用力晃了晃说：“你说话啊！是不是高兴傻了？”
    郑秋阳道：“我记得这节目……挺考验智商的。”
    袁瑞两只手拧着他的脸往两边用力扯，骄傲道：“少瞧不起我！我十二岁就是奥数金奖得主了！”
    郑秋阳默默在心里补了一句，然后就再没长过智商，只长个子了。

　　☆、第67章

第六十七章、小雏菊
    袁瑞是真的特别开心，趴在那里玩郑秋阳的脸，乐不可支的笑了半天。
    虽然他的确存了不少钱，就算下半辈子什么都不干，待在家里混吃等死，银行账户里的钱也足够用，可他连三十岁都不到，才刚刚开始享受工作创造价值所带来的愉悦感，让他真的放弃自己努力得来的一切，其实他也很舍不得。
    托了男神夫夫的大福气，至少短期内不用再考虑是不是要退出娱乐圈了。
    “梁玺肯定是看在我柏图男神的面子上才肯带我玩儿的，”他分析说，“其实他一点都不待见我。”
    郑秋阳一语道破真相：“谁叫你整天没事儿就盯着人家老婆流口水，换我是他也不会待见你。”
    袁瑞理所当然的说道：“那也不能怪我啊，谁叫他老婆长得那么帅。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞又揉他的脸，笑嘻嘻道：“不过我也不太羡慕他，我男朋友长得更帅。”
    郑秋阳纠正道：“叫老公。”
    袁瑞不好意思叫，把郑秋阳的两边腮肉用手掌往中间挤，让他的嘴巴像幼鸟等待喂食那样撅起来，被迫做了个有点滑稽的鬼脸。
    袁瑞：“哈哈哈。”
    他低下头，两人接了个吻。
    袁瑞很快把这个消息告诉了李玲玲。
    李玲玲在那边应付媒体应付得脑袋都快要炸了，冷不防听到这样一个消息，不敢相信的问：“你说的是abc那个悬疑真人秀吗？”
    袁瑞道：“对啊，你也看过吗？”
    “听说过，好像这节目的监制是sci系列的编剧。”李玲玲有些担心道，“这视频网站在这时候找上你做节目，难说不是借着你现在上了头条，想炒他们的节目，到时候后期剪辑再把你给炮灰掉，咱们就白给他人做嫁衣裳了。”
    袁瑞解释说：“不是他们网站找的我，他们先找了梁玺，是梁玺又推荐我的。”
    李玲玲一惊一乍道：“你跟梁玺什么时候勾搭上的啊！”
    “我和他以前是邻居啊。”袁瑞不想讲梁玺和柏图的八卦，问道，“玲玲姐，你觉得这个怎么样？我觉得挺好的，说是下周开始录制，一共九集，录好以后，寒假档就开始在视频网站上播出，也是周播形式。反正一直到明年春天，除了那个还不知道能不能上映的大电影，我本来也没有别的刷脸机会了。”
    李玲玲沉默了片刻，道：“作为经纪人，我是很想说这是个好机会，但是作为朋友，袁瑞，跟梁玺走得太近不一定是好事，他这个人……”
    她有一点欲言又止，袁瑞想了想，道：“姐，你是想说他也是gay吗？没事儿，我跟我男朋友好好的，不会劈腿的，而且梁玺也完全不是我喜欢的类型啊。”
    郑秋阳在旁边用微信和一个在微博做页面推广的朋友说事儿，听到他这句话，抬起头来看袁瑞。
    袁瑞冲他撅嘴吧抛了个飞吻。
    郑秋阳伸手接住张嘴吃了，又低下头继续发微信。
    电话那边的李玲玲还是很不放心，说：“你以前只说和他是邻居，但是也没有怎么打过交道，我就没跟你说那么多。其实很早以前大家就都在说，梁玺天生就是弯，还很好色，特别爱玩，娱乐圈好多长得好看的小男孩都被他那个过。”
    袁瑞大吃一惊：“真的啊？”
    李玲玲说：“你知道icedream吗？就最近很红的那个偶像组合，唱《爱情是个什么鬼东西》的。”
    袁瑞莫名道：“知道啊，怎么了？”
    李玲玲压低声音说：“那个组合的队长和主唱，两个小帅哥，都是被梁玺包养的，他俩还经常为了梁玺争风吃醋打架呢！”
    袁瑞：“……”
    李玲玲总结道：“总之你考虑清楚，他卖这么个人情给你，到底是雪中送炭，还是打你的主意？”
    袁瑞有点想说实话，可是背后说别人私事太不好了，硬忍了回去，说：“姐，你放心吧，他肯定看不上我，我这么黑。”
    李玲玲道：“黑怎么了？说不定他就想换换口味呢？”
    袁瑞：“……”
    挂了电话，袁瑞一副脑子快不够用的样子，拍了拍郑秋阳，说：“哎，你说王超和tomas到底为什么整天打架啊？”
    郑秋阳随口道：“王超这贱人欠揍啊。”
    袁瑞郑重的点点头，说道：“我也记得是啊，差点就被玲玲姐的八卦洗脑了，现在的八卦还有没有点靠谱的了。”
    郑秋阳好奇的问：“她怎么说了？”
    袁瑞便把“王超和tomas都是梁玺的小情人”这个劲爆八卦和他分享了。
    郑秋阳一愣，哭笑不得道：“这都是什么啊。”
    “还没完呢，”袁瑞又接着说，“她还说梁玺要打我的主意，你说好笑不好笑？哈哈哈哈哈。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞止住笑，尴尬道：“不好笑吗？你为什么不笑啊？”
    郑秋阳：“……哈哈哈。”
    袁瑞才重新也：“哈哈哈。”
    郑秋阳心想，好笑个屁。
    到了晚上，也没心思做饭，他叫了披萨外卖，袁瑞切了几个橙子榨了两杯果汁，就这么对付过去了。
    两人的电话也渐渐消停了下来，一直接打电话还真是有点累。
    袁瑞说：“不如早点睡吧。”
    郑秋阳道：“行，走，一起洗澡去。”
    袁瑞惊恐道：“不，再来我就坏掉了。”
    郑秋阳笑着摸了摸他的头，说：“我才舍不得弄坏你呢。”
    袁瑞往后缩了缩，道：“你现在这副嘴脸就和《小红帽》里的大灰狼一样。”
    郑秋阳：“……”
    他自己去洗澡了，开了花洒之后，站在一边偷偷打了通电话。
    对方一接起来就骂道：“小婊砸！把男神还给我！”
    郑秋阳：“……”
    是那个在西餐厅遇到过的画家前女友，袁瑞的死忠米分，当时蒙她说自己和袁瑞是工作伙伴，他们珠宝请袁瑞走某个活动的秀。
    他也不回嘴，女画家骂了他好几分钟才说：“气死我了，我男神怎么会看上你！”
    郑秋阳很不服气：“我帅啊！”
    女画家说：“帅有屁用！你这个烂黄瓜！”
    郑秋阳：“……”
    女画家道：“还好有朵小雏菊。”
    郑秋阳：“才不是……”
    女画家说：“你要是不好好伺候我男神，就换我来啊！”
    郑秋阳：“……”
    外面的袁瑞听到浴室里水声哗哗，拿着手机偷偷跑到阳台上，还把阳台门关好，然后拨了杨露的号码，那边一接起来，他就急忙道歉：“杨阿姨，对不起啊，我今天，我今天太忙了。”
    杨露语气平平道：“没事儿，我知道你肯定忙，现在还好吗？人在哪儿？”
    袁瑞说：“我在家呢，挺好的，谢谢您，那么忙还总惦记我。”
    杨露道：“客气话就别说了，你最近这几天都不要出门，也不要发微博。”
    袁瑞“嗯”了一声，“我经纪人也是这么跟我说的。”
    杨露道：“你照做就行了，别的也没什么事儿，不早了，早点休息吧。”
    袁瑞忙道：“杨阿姨……”
    杨露道：“怎么了？还有事儿？”
    袁瑞有点难以启齿，可拖拉着不说也不是个办法，索性说了吧，便道：“杨阿姨，您知道我和孟来是高中同学吗？”
    杨露：“……”
    袁瑞等了等，才继续说：“您知道的，对吧？”
    杨露只是沉默了那几秒，再开口，语气也几乎没有变化，只说：“对，我知道，我还知道他喜欢你，我要认你做干儿子，也是为了他。”
    袁瑞：“……”
    他以为杨露会说出别的答案，不管是真的还是假的，反正他以为杨露不会说这种话的。
    一时有点傻眼。
    杨露道，“袁瑞，你和孟来可能没什么缘分，但咱们俩还是有的。
    袁瑞忙问：“到底为什么……”
    杨露打断他，说：“我现在还在工作，具体的原因，等有时间当面再跟你说吧。”
    袁瑞拿着手机回到房里来，有点苦恼。
    原来杨露真的知道他和孟来曾经是同学，还差点好上了，刚开始不喜欢他应该也是因为这个原因，那后来认他做干儿子，真的是方士清猜测的“母子齐上阵来”泡他吗？
    他被这想法弄得有点起鸡皮疙瘩，怎么这么玛丽苏，他又不是方士清那种白白嫩嫩十分漂亮一看就很苏的设定。
    假设这对母子真的一起来算计他，那杨露刚才又说他和孟来没有缘分，是看他和郑秋阳这么恩爱，所以知难而退了吧！太好了！
    咦？这么恩爱……这四个字，好脸红啊哈哈。
    郑秋阳终于忍不住把那肖想他对象的女画家拉了黑，然后迅速洗完澡出来。
    袁瑞正一脸花痴相的在床上滚来滚去。
    郑秋阳莫名其妙道：“干什么？又在和柏图聊天？”
    袁瑞不说话，躺在那里偷偷看男朋友。
    郑秋阳全身赤|裸站在衣柜前，弯下腰从抽屉里拿了换洗内裤，他是标准的倒三角身材，肩宽腰窄，就连腰侧的肌肉都特别漂亮。
    郑秋阳拿了东西，回过头来一看，袁瑞脸红红的盯着他……的屁股。
    郑秋阳一下子想起那些米分丝对于攻受的判定，顿时五雷轰顶。
    可怜袁先生完全不明白为什么性感温柔的男朋友突然又兽性大发了，又不会反抗，一边哭唧唧，一边又无比配合的做了二十四小时之内的第三回。
    第二天就是周一，反正袁瑞也不能出门去，乖乖躲在家里宅着，看看漫画做做家务，还要养一养被使用过度的身体。

　　☆、第68章

第六十八章、别装了
    郑秋阳去上班，一进办公室就被同事们关心问候，虽说大家也多是好心，可他已经被这事儿烦得不行，被关心也开心不起来，同事们也有眼色，问了几句就散了，没人再来主动提这茬。
    而网络上，媒体和营销号们居然都没有在扒袁瑞激吻的“他”到底是谁。
    不过这样一来，倒是能确定，这回激吻视频的事儿还真不是专业狗仔团队干的，虽然视频拍得不错，设备也是好东西，可事件后续跟不上趟儿。
    国内现在最专业的要数风行，他家要是想曝哪个明星的料，必然做足功课，一般都是前脚扔视频，后脚就把这事儿扒个底儿掉，比方说拍到某明星婚内出轨，上了视频和图片的硬锤以后，立刻就有新闻通稿洋洋洒洒跟着出来，会扒清楚这渣男和小三是什么时候好上的，什么时候在什么地点约会，又是什么时间在哪个酒店开房，时间线整理的清清楚楚，让人一看就知道确有其事，婚内出轨是板上钉钉跑不了，当事人再怎么洗白否认都没卵用。
    《闪亮的朋友》大电影已经确定了大年初一上映，原定这周就要开始宣传，现在因为这个视频风波，所有的宣传计划不得不推后。
    事情大约就和李玲玲推测的一样，是别的电视台眼红这节目，才用了这么下作但在娱乐圈却又屡见不鲜的手段。
    袁瑞这次的视频事件和婚内出轨不一样，虽然相比较来说，前者只是个人取向问题，后者却是道德问题，可毕竟在当前环境里，同性恋还是被主流世俗所不容，如果对方存了更坏的心思，那必然是除了视频，还要再深扒郑秋阳的身份，两人的家庭背景和恋爱经历等等，通稿一出来，袁瑞的演艺生涯基本上就完了。
    好在对方见好就收，没再继续兴风作浪。
    袁瑞和共过事的圈内人大多处的都不错，就算没有交清也不会交恶，没有什么人会对他落井下石。
    唯一一个，就是和他合作过一部偶像剧的霸道总裁专业户乐宁宇，视频门的当晚，他发了条似乎意有所指的微博说“画虎画皮难画骨，知人知面难知心”，配图是他和袁瑞同框的剧照。因为剧中他和袁瑞的角色本来是好兄弟，后来为了女主反目，不仔细深究的话，也可以当做他是入戏太深，他倒不至于指名道姓，偏偏他的米分丝看多了霸道总裁都有点中二兮兮，一副洞悉一切的姿态在评论里了袁瑞无数遍，引来袁瑞的米分丝与乐米分一场大战，乐米分大肆批判同性恋如何违逆人伦，又引来了成群看不过眼的腐女，袁瑞和乐宁宇的微博评论区全都沦陷在腥风血雨之中。
    这厢还没战罢，那厢乐宁宇的女友何筱发了长微博宣布与乐宁宇分手，称再也无法忍耐渣男一而再再而三的劈腿。一石激起千层浪，何筱的米分丝、袁瑞的米分丝、腐女路人、营销号、营销号的拥趸结成统一战线手撕乐米分，一时间乐宁宇成了娱乐圈毒瘤人人喊打，#乐宁宇滚出娱乐圈#和#乐宁宇渣男去死#被刷上了热门话题冠亚军。
    而袁瑞的视频门只在微博上持续了一天多的热度，掐架的众人掐到最后都没有人再提起袁瑞，只顾着同仇敌忾骂渣男。
    被李玲玲勒令不许发微博的袁瑞偷偷围观了大半天，感觉事情的走向超出了他理解的范围，特别想问问大家，你们掐架的初心呢啊喂！
    这场网络混战的最终结局，袁瑞及其米分丝成最大赢家。
    娱乐至死的时代，热门变化太快，不断有新的更有趣的八卦出来，袁瑞和乐宁宇这些前浪也纷纷被后浪拍得不见踪影。
    比如说，当红偶像组合icedream又被爆出解散危机，有网友爆料，亲眼目击队长leo和主唱tomas在三亚某酒店地下车场大打出手。
    袁瑞左右看看没他的事儿了，一边默念锦鲤大王保佑保佑一边开始转发抽奖。
    转了几条之后，李玲玲打了电话过来，气急败坏道：“不是不让你发微博吗？你还敢转发抽奖！？”
    袁瑞傻了眼：“……哎呀！我忘记换小号了！”
    四十八小时里上了三回热门，一回是因为视频，一回是米分丝刷的激吻大赛，一回是疑似被盗号疯狂转发抽奖。
    今日天涯热帖《从袁瑞转发抽奖说起，扒一扒智商感人的明星们》，跟帖几乎全是歇斯底里的“这个蠢货2333”、“哈哈哈哈路人转米分”、“萌得不能呼吸了救命”这样。
    袁瑞是个傻白甜，脑子里根本没有任何阴谋论的概念，围观了一天网络上的风起云涌，只觉得自己的运气简直太好。
    在办公室里画设计图的郑秋阳抽空刷了刷微博，给他的营销界哥们儿打过电话，一致认为这一定是经纪公司的危机公关，袁瑞那公司看着不着调，其实还挺靠谱的嘛。
    另一边，李玲玲却以为是袁瑞的男朋友为他买了营销，心里还涌起了少女一般的迷之感动。
    然而，事实的真相是――
    八卦精方先生说：“何筱那条长微博不是凑巧，她就是为了帮你转移视线才发的！”
    袁瑞震惊道：“啊？”
    方士清嘲道：“你不会真以为你运气会那么好，乐宁宇前脚踩你，何筱后脚就正好要甩掉他吧？”
    袁瑞还真就这么想的，说：“他俩从以前就不和的，我们一起拍偶像剧的时候，何筱去剧组闹过好几次。”
    方士清道：“你可真是……何筱以前一直没跟乐宁宇分手，一是舍不得那么久的感情，二是她的公司不同意，他和乐宁宇是同一个经纪公司。最近她刚和老东家合约满了，转约去了新公司，以后也没必要再和这渣男绑在一起炒作。”
    袁瑞和何筱不熟，但也替她高兴，说：“分手就对了，乐宁宇真的特别渣，还骗过我的米分丝，我是打不过他，不然那时候就该打扁他。”
    “啊？你们俩打过架吗？”方士清的重点又要跑偏，一想不对，忙拉了回来，“等会儿你再跟我细说这个。你知道何筱的新东家是谁吗？”
    袁瑞绞尽脑汁想了想，想到一个最可能的答案，说：“难道她签到我们公司了吗？”
    方士清嫌弃道：“人家一个当红小花，签到你们那破公司，有病啊？”
    袁瑞十分不服，道：“我们公司可好了，一点都不破。”
    方士清也不和他争辩，说道：“你知道孟来他妈前阵子组了个公司吗？”
    袁瑞：“……啊！？”
    何筱的新老板就是杨露。
    那她在这种时候发那条长微博宣布分手……
    方士清也不知道在兴奋什么，道：“孟来他妈是要罩你啊！”
    袁瑞却胆战心惊，道：“坏了，她打电话给我都没有问那个视频的事，我也没有求她帮忙，现在这，这可怎么办啊？”
    方士清道：“什么怎么办？有贵人帮你还不好吗？”
    袁瑞着急道：“可是我没有想让她帮我啊！秋阳现在都快讨厌死他们母子了，我连回她电话都得偷偷的，要是被秋阳知道这事儿，肯定又要发脾气，。”
    方士清看热闹不嫌事儿大，更兴奋的说：“最喜欢听这种狗血戏码了啊哈哈哈。”
    袁瑞：“……”
    方士清哈哈够了，冷静下来说：“其实你别告诉他不就行了，反正也不是你求孟来他妈帮你忙的，她也没跟你说她要帮你，以你的智商也猜不到。”
    袁瑞：“……”
    方士清建议道：“要是你男票问起来，你装傻不就行了？”
    袁瑞郁闷道：“可是我不会装傻啊！”
    方士清：“……”
    让一个真傻子装傻，好像是有点难为他了。
    晚上郑秋阳请他那几个和媒体沾边的朋友吃饭，回来挺晚的，一进门自然无法避免的还是要说起了这事儿：“你们公司还挺给力的，还没四十八小时，就把事儿压得差不多。等事儿过去了，得好好谢谢你那经纪人。”
    袁瑞：“……嗯。”
    郑秋阳又说：“她喜欢戴什么首饰？我给她做点别致的，独一无二，显得咱们有心意，你说呢？”
    袁瑞也不敢看他，盯着电视机。
    郑秋阳伸手在他面前晃了晃，道：“怎么了？好像做贼心虚似的？你这小坏蛋，在家里偷偷干什么坏事了？”
    袁瑞一惊，辩解道：“我才没有心虚，没有。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞自以为是偷偷其实特别明显的在观察他的脸色。
    郑秋阳觉得肯定有事，抱起胳膊，高深莫测的说了句：“你就别装了。”
    袁瑞一脸“天啊被看出来了怎么办啊”的表情。
    郑秋阳硬忍住笑，板着脸说：“你是自己说还是我替你说？”

　　☆、第69第章

郑秋阳以为袁瑞一定是独自在家里干了点羞羞的事，故意装模作样想逗他自己说出来，心里还有一点小期待。
    其实袁瑞也知道郑秋阳是在诈他，但是搁不住真心虚啊，左思右想还是决定说实话。
    “不是我们公司的公关，”他声音特别小的说，“是杨阿姨帮的忙。”
    郑秋阳正在喝水，没听清他说什么，道：“你说什么？”
    袁瑞却误以为他这是在质问，吓得声音更小了，还识相的改了个说法：“是杨总帮我的。”
    郑秋阳顿了片刻才反应过来他在说什么，表情变得有点不太好看。
    袁瑞心想，坏了！真的要生气了！
    郑秋阳深吸了口气，说：“你……”
    不等他说话，袁瑞猛地站了起来，咚一声单膝跪在沙发前的小地毯上，仿佛视死如归的义士一般说道：“对不起，你别生气！”
    郑秋阳：“……”
    他被袁瑞给跪懵了，一时不知该作何反应。
    袁瑞心想，为什么不理他啊？一定是还没感受到他的诚意。
    他小心翼翼的看看郑秋阳，放低了音量，诚恳的解释说：“其实我只回过她一个电话，纯粹是礼貌性质的，没有求她帮忙。我根本没想到乐宁宇的米分丝会攻击我，也不知道何筱签了杨总的公司，更不知道何筱想和乐宁宇分手，我不是故意用大号转发抽奖的，我是忘了换小号，我也不知道天涯上为什么会有扒我的帖子，我真的什么都不知道。”
    郑秋阳：“……那你跪在这儿干什么？”
    袁瑞可怜兮兮道：“我，我也不知道。”
    郑秋阳：“……”
    他有点无语，伸手拉袁瑞，“你先起来。”
    袁瑞却不肯起，说：“你先保证你不会发脾气。”
    郑秋阳道：“我才没发脾气！”
    袁瑞哭丧着脸说：“呜，语气这么恶劣。”
    郑秋阳憋了口气，露出如沐春风的微笑，道：“我真的一点都没生气。”
    袁瑞盯着他的脸看了几秒，作势要站起来。
    郑秋阳这会儿已经从懵逼状态里醒过神了，脸上还挂着微笑，心里却在哔哔哔的骂脏话……袁小瑞居然学会用下跪来威胁他了！
    在家里突然就这么跪下……要吓死宝宝了。
    袁瑞站到一半，突然又跪下，仰着脸说道：“你也不能偷偷生气啊。”
    郑宝宝心说，偏不，就偷偷生气，反正你也看不出来。
    袁瑞慢慢拉住他的手，小心的说：“其实我最怕的不是你发脾气，我是怕你自己偷偷生闷气，又不愿意和我说，像上次杨阿姨在上海和你单独谈话一样，过了那么久我才知道的，后来每次想起来这件事，都觉得你那段时间太可怜了，要是我早点知道的话，就能早点哄哄你了。”
    郑秋阳有一点开心，又好笑道：“袁小瑞，我今年都三十二了，比你大好几岁，谁哄谁啊？”
    袁瑞正色道：“就是因为你这么大了，也就只有我还能哄你了啊。”
    郑秋阳：“……”
    是啊，除了袁瑞，也再没有第二个人愿意这样哄他了。
    袁瑞又有一点不好意思，说：“我也不是太会哄人，只能盼着你少点不高兴的事儿，所以如果你不高兴，一定要告诉我啊。”
    郑秋阳心头涌起一阵酸甜，终于是发自真心的笑出来，道：“你要是再不站起来，我可就真不高兴了。”
    袁瑞喜滋滋的站了起来，道：“方士清果然没骗我，他说下跪可管用了。”
    郑秋阳：“……”
    就知道肯定不是自学成才的。
    袁瑞觉得风平浪静了，开心的洗手去给两人做晚饭。
    吃饭的时候，郑秋阳阻止了半天语言，觉得还是应该表个态，又说：“不管怎么样，视频这事儿要是能就这么过去，也真的挺好的，甭管是谁帮你，都是好事儿一桩，比起欠不欠谁的人情，我更不想看网上那些一点都不了解你的人那样骂你。”
    袁瑞夹了一筷子菜给他，夸道：“我就说啊，你这么体贴，一点都不小肚鸡肠，方士清还非不信。”
    郑秋阳：“……”
    他特别想摔碗掀桌说老子就是小肚鸡肠怎么样！硬忍着没说，装作十分大度的样子问：“那回头你打算怎么谢你杨阿姨啊？”
    袁瑞道：“这个我都想好了，等这事儿过去，我能出门了，就请她吃顿超级贵的饭，点个十瓶八瓶的顶级茅台，喝不完就打包送她，然后多送她几件名牌衣服，再送几个名牌包，跟她说清楚，我以后不给她当干儿子了。一会儿我给你看看我的账本啊，我已经列出专项基金了，预算暂定不到十五万，应该够了吧？”
    郑秋阳觉得这还差不多，故意又说：“万一，她觉得这些还不够还她的人情呢？”
    袁瑞咬着筷子尖儿想了想，忍痛道：“那，我就再把《谁是你的指间沙》的税后片酬全都还给她。”
    郑秋阳十分满意，说：“到时候请她吃饭，我跟你一块儿去。”
    袁瑞有些惊讶的看他，问道：“你去干什么？你不是不喜欢她吗？”
    郑秋阳随口道：“给你撑撑场子，你胆子那么小，万一露怯怎么办。”
    袁瑞想了想好像也是，半信半疑的没再说什么。
    睡前，他给郑秋阳看他的小账本，果然最新的一页清楚的写了怎么还杨露人情的财务账，包括了请客吃饭和送礼物，总金额十四万出头。
    郑秋阳特别大方的指指点点，说这里可以多一点，那里可以更贵一些，袁瑞一脸心疼，但都听话的改了。
    郑先生雄赳赳气昂昂的做好了准备要大战情敌的妈妈。
    谁知，他自己的妈先出了事。
    差不多视频风波之后有一个多星期，其间郑妈给儿子打过好多次电话叫他过去吃饭，还说有事儿要跟他说，他觉得左右跑不出是又想数落袁瑞，便都找理由没去。
    袁瑞不能出门，郑秋阳怕他自己在家没意思，每天忙完就尽量早点回去陪他。
    除了这个原因，郑秋阳的工作也有点忙，他之前设计的那个系列首饰会作为云昌珠宝春节的明星主打款上架出售，这还是他从业以来的第一次，自己当然要特别上心，随时要盯着生产进城，打模都打了好几次，改了又改，才终于确定没问题。
    而且，再过一个多星期，他要参加的那个珠宝大赛就会开始正式接受参赛作品的投稿，大约需要一个多月的初审，春节前后会公布百位入围设计师名单，明年春天这些入围作品会进行全球巡回展出，入夏之前公布最终获奖作品。
    他的那个二维码作品已经定稿了，在各种首饰之间，他最终选定了对戒，一来二维码比较容易做造型，二来，他也存了有些浪漫的私心。
    这天，他正在办公室里对着他的设计图进行最后的精细。
    他妈又打来电话，张口就说：“晚上回来吃饭。”
    郑秋阳道：“妈，我……”
    “少找理由推脱，必须回来。”郑妈道，“你要是不回来，我就去你那找你。”
    郑秋阳只得答应道：“行，下班就去。”
    他妈语气生硬，他也听出来了，心想可能是这阵子推脱的太多，惹得老太太不高兴了。
    给袁瑞打电话说了这事儿，袁瑞又嘱咐他：“千万别跟你妈顶嘴啊。”
    他觉得袁瑞跟他第二个妈也差不多了。
    他做好了要听他妈骂几句袁瑞再数落他几句的准备，然而进门，他妈连饭都没做，端端正正坐在沙发上，长头发也没像往常那样盘起来，就那么散在肩上，脸也好像有阵子没做美容一样，皱纹十分明显，细看眼睛还有点肿了起来。
    郑秋阳心里大叫不妙，忙认错道：“妈，我不是推脱您，我这阵子是真有事儿，我设计的一个系列……”
    他妈说：“你过来坐下，我跟你说个事儿。”
    郑秋阳只得过去坐下，刚开始还怀疑他妈是不是又不死心要棒打鸳鸯，忽然觉得有点不对劲，自从视频事件之后，他和他妈还没见过面，他妈也只在刚开始那一两天里打电话的时候骂了骂袁瑞，后来这阵子就一直没再提过袁瑞，只说让他回来吃饭，说有事儿有事儿。
    什么事儿？
    “你爸在外面又养了个小的，”他妈说，“还生了两个更小的。”
    郑秋阳：“……”
    他妈道：“我跟郑绍阳他妈一起去看过了，那女孩比你年纪还小，生了对龙凤胎，孩子已经四岁多了。”
    郑秋阳：“……”
    他妈一只手捂住眼睛，半晌才呜咽着哭起来，道：“秋阳，妈不想活了，活着有什么意思啊？”
    郑秋阳吓了一跳，忙道：“您别这样，这事儿……这事儿到底是……”
    他不知道该说什么好了。

　　☆、第070章

第七十章、男神太好看
    郑秋阳说了不能回来，袁瑞自己在家里正有一点无聊，方士清打电话来问他在家没有。
    他说：“在啊，我哪儿都不能去，你要来找我玩儿？正好我还没做饭呢。”
    方士清在那边语气沉重的说道：“不是找你玩儿，我想去你家借住几天。”
    袁瑞：“……啊？”
    方士清道：“我现在带着行李在街上游荡呢，你要是不收留我我就只能去住酒店了。”
    袁瑞诧异的问道：“出什么事儿了啊？你们家被强拆了吗？王齐呢？”
    方士清气冲冲道：“别跟我提这个大渣男！”
    袁瑞才不信王齐是渣男，怀疑是他又没事儿找事儿。
    方士清道：“你说话啊！行不行？”
    袁瑞有一点为难，觉得郑秋阳肯定不喜欢，可是让他不管方士清，他又觉得太没义气了，纠结了片刻才道：“你还是先过来吧，有什么事儿咱们商量商量。”
    不一会儿方士清就到了，果真拖了一个行李箱，进门就开始大骂王齐，袁瑞连插话的机会都没有，直到他骂累了，嗓子都有点劈，袁瑞忙倒了杯热水给他。
    “到底出什么事儿了啊？”袁瑞问他，“你们吵架了吗？”
    方士清一口气喝了半杯水，才气鼓鼓的说：“谁要跟那种渣男吵架！”
    袁瑞道：“那是怎么了？”
    方士清一脸愠色，转头看着袁瑞，问道：“我长得好看吗？”
    袁瑞莫名其妙，老实答道：“好看啊。”
    方士清又问：“那是我好看还是柏图好看？“
    袁瑞：“……”
    方士清为什么离家出走呢？因为王齐当着他的面，夸了句：柏图长得可真好看。
    袁瑞：“哈哈哈哈哈。”
    方士清：“……”
    袁瑞觉得太好笑了，说：“你也太逗了，这有什么好生气的啊？”
    方士清特别愤怒的说道：“他现在就敢当我面夸人家好看了，以后就敢当我面勾搭人家啊！”
    袁瑞委婉的劝解道：“你不要脑洞这么大。”
    方士清指着自己的鼻尖，大声质问道：“我脑洞大？你换位思考下啊！要是郑秋阳当你面这么说，你会不生气吗？”
    袁瑞道：“当然不生气，柏图本来就比我好看啊。”
    方士清：“……但是他哪有我好看！”
    袁瑞欲言又止，没敢说出来，满脸写着“亲你快醒醒啊”。
    方士清吹了个牛皮之后自己也有点羞愧，又不愿意承认，嘟囔了句：“跟我比也就半斤八两……你不是说要做饭给我吃吗？”
    袁瑞去做饭，他跟在自己家一样随便，从冰箱里拿了果汁，又翻了零食盒子，抱了一大堆放在茶几上，窝在沙发里边吃零食边看电视，时不时看一眼手机，等着王齐主动打来认错哄他回家。
    厨房里的袁瑞一边做饭，一边忍不住幻想了下，如果王齐真的和柏图在一起的话……哎呀，还是不要想了，感觉挺对不起他梁哥的。
    两人一起吃过饭，袁瑞收拾完厨房，看方士清完全没有要回家的意思，王齐也没有打电话来，所以方士清好像更火大了。
    他只好把客卧简单收拾了下，让方士清今晚暂时住下。
    然后他俩一起看电视，袁瑞这几天一直在追看宋欢颜主演的一部仙侠剧，方士清不是太感兴趣，有点心不在焉，坐在旁边玩手机。
    电视剧演完，已经十点了，郑秋阳还没回来。
    方士清也道：“他怎么还不回来？”
    袁瑞道：“估计是这阵子一直没去，他妈想他，所以留他多待一会儿，说不定已经在路上了。”
    他给郑秋阳发了条微信，问他是不是在回来的路上了，这两天雾霾严重，嘱咐他开车小心点。
    等了半分钟，郑秋阳回了条：“今儿晚上可能回不去了，这会儿不方便细说，你先睡吧。”
    袁瑞顿时便有点担心，是出什么事儿了吧？
    方士清看他一脸担忧，道：“你别自己吓唬自己，可能是他妈看天儿不好，让他就住在那边呢。”
    袁瑞道：“那边上班远，他妈一般也不会留他，而且如果是这样的话，他也不会说不方便细说啊。哎呀，会不会是他妈身体又不舒服了？上回崴着手一直就没好，她还有高血压呢。”
    方士清建议道：“要不我陪你看看去？”
    袁瑞有点想去，可又怕郑妈身体不舒服，看见他会更生气，道：“还是算了吧，她本来血压不高，看见我也得高。就让秋阳自己在那边陪陪她吧。”
    方士清拍了两下手，道：“他不回来也好，咱俩能想干什么就干什么。”
    袁瑞：“……你想干什么？”
    方士清一脸淫|笑，道：“教你点好玩儿的东西呀。”
    郑秋阳好说歹说总算把他妈哄得暂时平静下来，也不知她是几天没合过眼了，在沙发上歪了一下立刻就睡着了。
    兴许看到了儿子，心情也比独自闷在家里钻牛角尖时要好了许多吧。
    他怕吵醒他妈，躲进房间里给袁瑞打了个电话，问道：“睡了没？
    袁瑞有些气喘吁吁的说：“还，还没呢。”
    郑秋阳道：“你干嘛呢？”
    袁瑞道：“没事儿没事儿，你那边怎么了？”
    郑秋阳不想在电话里说那么详细，只说：“没事儿，我妈有点不舒服，我陪陪她。”
    袁瑞忙问：“那阿姨现在好点了吗？”
    郑秋阳道：“已经睡着了。”
    袁瑞放下心来，说道：“那就好，你也早点睡吧，明天还上班呢。”
    郑秋阳道：“嗯，你也别太晚。”
    看袁瑞挂了电话，方士清问道：“你男票啊？说什么了？有事儿没？”
    袁瑞道：“没有大事儿，他妈有一点不舒服，已经睡了。”
    方士清点点头，道：“继续继续。”
    袁瑞苦哈哈的重新在瑜伽垫上摆姿势，问道：“这只脚怎么着？是这样吗？对不对啊？”
    方士清骂道：“不对不对！你也太笨了！”
    袁瑞被他掰了半天，感觉自己实在是学不成，半死不活的趴在那里，说：“我们做模特的练基本功都是五点一线，怎么硬怎么练，现在也软不了了，算了，我不学了。”
    方士清存心想想显摆，故意做了一个十分扭曲的高难度姿势，整个人像中了分筋错骨手。
    袁瑞果然羡慕道：“哇，你好软啊。”
    方士清其实已经快抽筋了，嘴硬道：“也就一般般吧。”
    袁瑞偏偏说起：“你看过柏图以前演的一部电影吗？他演一个杀手，为了接近某个目标，把自己整个人藏在行李箱里，我看的时候还以为是替身或是后期特效，后来看采访才知道，那真是他自己演的，他是柔韧性天生就特别好的那种人。”
    方士清：“……”
    “说起来，柏图真的是格外被造物主眷顾，”袁瑞越说越起劲，道，“柔韧性好，运动也不错，气质好，演技好，人又那么温柔，长得还好看，简直无敌完美了。”
    方士清：“……”
    袁瑞看他脸色难看，总算想起来哪里不对，忙发安慰奖，“你也是你也是，长得又好看身体又软……别不高兴了。”
    方士清翻着白眼，说：“我的腰……”
    袁瑞灵光一现，忙附和道：“对对对，你比柏图腰细，王齐肯定最喜欢你了。”
    方士清痛苦道：“我的腰要断了！你快扶我起来！”
    第二天一大早，郑秋阳回来，开门在玄关换鞋，发现鞋柜里有以前没见过的鞋，是一双布洛克雕花的男式短靴。
    正在厨房准备早点的袁瑞听见声音，出来一看是他，立刻一溜小跑过来，开心道：“怎么这么早又回来了？我还以为你肯定直接去公司呢。”
    “回来看看你，顺便换件衣服。”郑秋阳指着那双鞋，问道，“这鞋什么时候买的？怎么没见你穿过。”
    袁瑞说道：“不是我的啊，方士清的，他在客房睡觉呢，昨天晚上住这儿了。”
    郑秋阳脸色有些古怪。
    袁瑞解释道：“他男朋友说我男神长得好看，他不服气，就离家出走了。”
    郑秋阳怒道：“谁管他为什么离家出走！你们两个大男人一起过夜，就不怕出事儿吗！”
    袁瑞：“……”

　　☆、第711章

第七十一章、锦鲤大王我爱你
    郑秋阳和方士清虽然是对好基友，但是看到他一大早就出现在自己家里，还是十分不爽。（无弹窗 小说阅读最佳体验尽在【P凰小说网】）
    郑先生深深的记得，这货可是个0.5啊！
    这个0.5起床以后对郑秋阳视而不见的去冲了个澡，还隔着门叫袁瑞：“有没有新内裤？借我一条！”
    郑秋阳：“……”刀呢！他的刀呢！
    袁瑞把热好的牛奶倒在杯子里，应了句：“我没有了，你要是不嫌大，穿秋阳的行吗？”
    方士清没出声。
    郑秋阳内心又开始哈哈哈。
    没有借到合适内裤的方士清没吃早饭，急匆匆去上班，这里离他工作的杂志社有点远，他怕迟到。
    他走以后，袁瑞催郑秋阳道：“你也别磨蹭，快点吃，吃完上班去。”
    郑秋阳却说：“今天不上班了，一会儿还得去我妈那边。”
    袁瑞忙问道：“怎么了？不是说没事儿了？是血压又不稳定吗？”
    郑秋阳嚼着两个葡萄干，慢慢道：“不光血压不稳定，哪儿都不稳定。”
    他把他爸又混了个年轻女人，还生了对龙凤胎的事儿和袁瑞讲了。
    袁瑞：“！！！”
    郑秋阳道：“我妈好像有点想不开，寻死觅活的，昨天见了我好一点，我今儿再过去陪陪她，怕她自己一个人又胡思乱想。”
    袁瑞点点头，说：“对对对，要不然我也去……还是算了，她看到我肯定会更生气。正好电饭锅里还有皮蛋粥，我做了三人份的，方士清也没顾上吃。我把粥盛在保温桶里，你给阿姨带过去吧。”
    他在一些商业活动场合，曾经远远看过郑秋阳的爸爸，看起来是特别儒雅的老先生，已经这把岁数看着还是挺帅的，可见年轻时必然更有吸引异性的资本，也难怪当年二十出头的少女郑妈不管不顾的一头栽进去。
    可是长得再帅有什么用？真是渣到了家。
    搬家过来以后还没用过保温桶，他有点想不起来收拾东西的时候放哪儿了，只好翻着厨房的橱柜找。
    他没对郑家这事儿发表意见，怕说了什么蠢话惹得郑秋阳更不高兴。
    郑秋阳对他妈特别孝顺，除了和袁瑞谈恋爱以外，几乎算得上千依百顺，这几年郁郁不得志的待在云昌珠宝，也是宁愿委屈自己，也不愿意让他妈不高兴。
    以前袁瑞听他酒后说过一次，说他姥爷当年以死相逼，让他妈打掉肚子里的他，他妈没听，被赶出了家门，无处可去，也没有生存办法，只能住进了他爸安排的住处，他出生的第二个月，他姥爷就因病死了，大家都说是被他妈活活气死的，十几年后他姥姥生病去世，他舅舅阿姨连通知都不肯来通知。
    郑秋阳说，事业啊理想啊，生不带来死不带去，妈要是没了，就是真没了。纵然他妈眼瞎选了个混蛋，弄得半辈子众叛亲离，可他妈至少还有他这个儿子，她都快五十多岁的人了，甭管她想过什么样的日子，只要她高高兴兴的，比什么都强。
    所以袁瑞觉得，虽然郑秋阳轻描淡写，说得好似一点都不在乎他爸又养了女人，但他心里肯定已经快憋出血了，说不定都想手刃亲爹。
    郑秋阳拿了保温桶出门，袁瑞送他到门口，嘱咐他开心小心之类的话，又把口罩给他戴上。这两天雾霾缭绕，袁瑞刚网购了个空气净化器，不然在家里都觉得呼吸道不太舒服。
    就剩他自己了，收拾干净厨房，打扫了下卫生，没事可做了，抱着平板看起了美剧。
    今天是他被经纪人明令禁足的第八天。
    每天上午十点，李玲玲都会准时给他打个电话关心下他的生活，顺便跟他分析分析最近舆论的动向。
    他自己也会用小号刷刷微博，还是有人会提起那个视频，但是热度明显已经降下来很多，天涯一些帖子里，他的一些黑米分都得意洋洋的说这个蠢货终于是要过气了。
    袁瑞不太在乎过气不过气，但是看他们这种语气特别不爽，有一点阴暗的想：我过气了也轮不到你，你高兴什么？
    十点左右，李玲玲打了电话来，说：“一会儿梁玺微博会发《谁是真凶》中国版的宣传，你去转发一下，少打几个字，记得卖个萌。”
    袁瑞答应了，问道：“那我能回复米分丝评论和私信吗？”
    李玲玲道：“不要回复了，万一是黑米分假装的米分丝，到时候又挂你这个蠢货。”
    袁瑞：“……黑米分真辛苦啊。”
    他上次忘换小号转发了抽奖之后，就一直没登陆过他的橙v账号，怕被特别关注他的米分丝发现他时不时上线却装死尸，现在得了李玲玲批准，高兴的切换了账号。
    一大堆、私信和评论，新增米分丝也有不少。
    他去搜了梁玺微博，点了关注，但是梁玺还没有发那条宣传。
    他又退出来去看自己的消息……咦？中……中奖了！

　　☆、第72章

第七十二章袁瑞中奖233
    袁瑞对着私信里的中奖提醒心花怒放，感谢锦鲤大王！感谢有毒的桃子！感谢休闲璐的指甲刘全有的手！感谢使徒子的链接王思聪的狗！感谢各位分母承让承让！
    半分钟后，他冷静了下来，中奖的是他的橙v账号，这可怎么好意思领奖？
    他仔细看了看，这个博主是位米分丝六十多万的画手，人在海外留学，因为时差，所以一大早抽了奖。她最近在连载一个很萌的条漫，很有人气，每条原创条漫微博转发都几千甚至上万，那条抽奖博转发二十几万，有十几万是从袁瑞那里”为最右而转”，公布中奖人的那条微博短短半小时就被转了近两万。
    他自己的微博评论也被”xx人民发来贺电”刷了队形，xx包含了全国三十几个省级行政区直辖市特别行政区和尚未回归的宝岛，还有时差留学党和海外侨胞，甚至还有个别专门为他注册了微博的日韩新马泰米分丝发来贺电。
    他越看越觉得丢脸，怎么办啊，大家都知道他中了233块钱，肯定都在233他，他自己却233不出来了。
    他想他大概是微博转发抽奖史上最惨的一个人，以前转转转了无数次，一次也没中过，现在终于中了，却不能领。
    他正对着手机长吁短叹，李玲玲又打来了电话：”你中奖了？”
    袁瑞忙道：”没有去领奖，想都没有想，真的。”
    李玲玲：”.......”
    袁瑞的微博账号和密码，她也是知道的，那天他忘记换号转发了抽奖之后，李玲玲臭骂他一顿，本来是想要删掉那几条微博，但米分丝们对那几条转发的反响有些出人意表，除了营销号对袁瑞”智商”的吹捧之外，路人们仿佛也很喜欢看到明星这样接地气的举动，公司的网络公关分析过以后，认为袁瑞在节目里的形象和在微博转发抽奖是一致的，视频门在前，对部分不能接受的米分丝来说，保持住他一贯的蠢萌形象对以后的发展还是大有裨益，那几条抽奖微博才得以保留下来。
    刚才她给袁瑞打过电话不久，就发现袁瑞被抽中了奖，米分丝过千万的大v中奖概率本来就很高，这点公司公关已经提前想到了，还给李玲玲提过建议。
    ”你去领奖吧，”李玲玲道，”一会儿转发完梁玺的微博，再发一条，和米分丝分享下你中奖的事，好多人等着看后续。”
    袁瑞：”啊？''
    李玲玲一本正经的叮嘱道：”领奖别用你自己的支付宝，用赵正义的。”
    袁瑞激动道：”真的？我真的能去领？”
    李玲玲嫌弃得不得了，说：”然后记得说要捐掉。你说说你，转发一个两百多块钱的抽奖，丢脸不丢脸？”
    ”好，捐！”袁瑞也不是真稀罕两百多块，只是中奖的喜悦大于一切，兴高采烈的解释道，”以前我转过大的，手机平板爱我吃电视机还有上千块的大奖，但是都不抽我啊，我觉得还是不要太贪心，就转些小额现金和小礼物了。”
    李玲玲一点也不想告诉他大v中奖率高的事实，万一被他知道，以后没完没了的转发那还得了。
    袁瑞开心的把赵正义的支付宝账号私信给了抽奖的那个画手，又觉得这样赤|裸裸的来要奖品好像不太好，便组织了组织语言，发了句”希望你以后会有越来越好的作品，加油”给她。
    然后又去看梁玺的微博，已经发了节目的宣传，袁瑞顺手转发，想着李玲玲让他卖萌，憋了半天憋不出，又发微信给李玲玲问：”转发梁玺的微博说什么好？我不会卖萌，不卖行不行啊？”
    李玲玲正准备开会，回复他：”那就回应下梁玺，别说太多，一两句就行了。”
    等她开完会，打开微博一看，袁瑞的最新微博是转发了那条中奖博，发了一串表情，说”谢谢博主妹子，也谢谢二十一万分母大军，我会把大家让给我的幸运传送给需要帮助的人”，然后贴了一张通过微博公益捐款23333元的截图，她觉得还算满意，又下拉看第二条转发节目宣传的那条，顿时逵猩瘛
    袁瑞转发了梁玺关于中国版《谁是真凶》的宣传博，言简意赅道：”梁哥说的都对。”
    ＃袁瑞中奖233＃和＃梁哥说的都对＃先后登上了热门话题榜。
    黑米分们各种酸”还不是抱梁玺大腿”、”那么有钱才捐两万”的论调被淹没在人民群众233的汪洋大海之中。
    天涯上那栋扒智商堪忧明星的高楼又有了姐妹篇――《从袁瑞中奖说起，扒一扒娱乐圈智商欠费但却运气爆表的明星》，光是扒袁瑞就扒到了第三页还没扒完。
    袁瑞潜水看了半天，忍不住跟帖维护自己，用数据说话：”袁瑞其实很聪明的，《闪亮的朋友》一共十集，他单独获胜了两次，团队获胜了三次”。
    楼主很快回复了他：”对不起啊妹子，提起闪亮的朋友，我只能想起他坑影帝那一集，那个著名的甩锅记，真的是非常机智呢233。”
    又有其他天涯er回复道：”还有他的表情包，其中又以瞬间懵逼脸著称于江湖”。
    ”怎么能忘了是桌子更长还是他更长的历史命题！”
    ”追着我tomas流口水的痴汉脸哈哈哈。”
    袁瑞的回复被盖成越来越高的楼层，他感觉脸有点肿。
    郑秋阳早上回家换了件衣服又来了他妈这边，把袁瑞让他带的皮蛋粥倒在碗里端给郑妈。
    郑妈刚洗了脸，扎了个马尾，她保养得不错，不细看脸的话，身材也还窈窕宛若少女，许是睡饱了觉，今天的气色也比昨天好了许多。
    ”这粥不错，”郑妈喝了小半碗，道，”现在卖早点的粥铺子都往里头搁碱，这个没有，味道也好，哪里买的？能点外卖吗？”
    郑秋阳不动声色道：”不是买的，从家里带的。”
    郑妈把碗一推，不说话了。
    郑秋阳也不会主动提袁瑞，哄道：”您别发脾气了，事儿已经都这样了，您再生气也不能把那俩小的塞回去，还是先顾好身体，然后咱们再做下一步打算。”
    郑妈看他一眼，道：”下一步什么打算？”
    郑秋阳心说，当然是跟渣男划清界限，但他不知道他妈怎么想，没敢说出来。
    郑妈道：”你是不是觉得这回我肯定要跟你爸分开了？”
    郑秋阳听出她的意思来，劝道：”妈，您可别犯糊涂。”
    郑妈冷笑一声。
    中午，袁瑞刚给自己炒了一盘酸辣土豆丝，郑秋阳居然回来了。
    ”阿姨没事儿了？”袁瑞问他，”你是吃过饭还是没吃啊？”
    郑秋阳道：”她约了人去做美容，我没吃呢，你都做什么了？”
    袁瑞一个人，本来就打算用这盘土豆丝下饭的，道：”我再做两个菜吧，有牛肉也有排骨，你想吃什么？”
    郑秋阳脱了外套去洗手，说：”别麻烦了，西红柿炒鸡蛋就挺好，我现在饿得能干吃白饭两大碗。”
    袁瑞手脚麻利的去炒了一大盘西红柿鸡蛋，又凉拌了小黄瓜，红黄绿三色搭配，鲜艳又提食欲。他盛了两碗饭，然后把辣椒占了小半盘的土豆丝放在自己面前。
    郑秋阳三两口就扒拉完那碗饭了，袁瑞又盛了一碗给他，他才慢慢的配着番茄蛋吃。
    袁瑞问道：”阿姨有心情去做美容，是不是想开了呀？”
    ”想开什么？”郑秋阳叹口气，说，”她可能是天涯上多了，一心想当复仇女神。”
    袁瑞：”......”
    郑秋阳道：”你知道她约了谁一起去做美容？”
    他卖了个关子才说：”郑绍阳他妈。”
    袁瑞果然大吃一惊，道：”她俩要干什么呀？”
    郑秋阳道：”具体不知道，反正看她那意思，八成是俩人统一战线，不打算让我爸好过。”
    袁瑞脑补了豪门恩怨的种种狗血，道：”那你和你大哥什么意见？”
    郑秋阳无奈道：”我能有什么意见，我妈又不会听我的，郑绍阳估计也一样，我们俩最大的共同点就是听妈妈的话不过他也找了个他妈不喜欢的老婆。”
    袁瑞有一点害羞，强调称呼道：”男朋友，男朋友！”
    郑秋阳当听不见，用筷子干净的这头戳戳袁瑞的脸，笑道：”他老婆还特喜欢我老婆。”

　　☆、第73章

第七十三章、大男子主义
    袁瑞又想起今天中奖的事，喜滋滋的分享给郑秋阳听，说：“我还以为肯定不能领，结果玲玲姐亲自打电话来批准了，就是这二百三十三块还在小赵的支付宝账户上，下午我跟他要过来，正好能给你买个新方向盘套，你那个有点旧了。”
    郑秋阳又觉得好笑又觉得有点甜，笑眯眯道：“嗯。”
    袁瑞又开心道：“《谁是真凶》中国版定了名字，叫《大侦探》，下周三录第一期，到时候我就能出门了！”
    郑秋阳一想，珠宝设计大赛正好也是那天开始报名。
    他对自己还是有些信心的，起码入围肯定没有问题，像他这样在业内名气并不大的设计师，在这种大的赛事一旦入围，就已经是很大的成功，对求职或自组工作室都有帮助。
    本来出了这样的事，他已经萌生了借这个机会不再去云昌珠宝上班的心思。但他设计的那个系列首饰还没完工，设计这东西个人主观色彩占很大一部分，如果他现在辞职的话，接手人很有可能把他的心血之作改得面目全非。再加上考虑到他爸现在基本上也不去公司，他们父子不会在公开场合有很尴尬的碰面，他便决定还是照常上班，等手头的工作圆满结束再辞职。
    下午他又回公司上班去。
    袁瑞午睡醒了以后，看了一下午柯南。
    傍晚，郑秋阳还没回来，方士清先回来了。
    袁瑞：“.......”
    方士清不满道：“你那是什么表情？是不是不欢迎我？”
    袁瑞掩饰道：“没有没有.......你为什么还不回家啊？”
    方士清理直气壮的说：“我这是离家出走，怎么能自己回去？”
    袁瑞：“.......哦。”
    郑秋阳在楼下就看到了方士清的车，进门见他四仰八叉躺在沙发上看电视，袁瑞却像个苦命的小丫鬟一样在厨房做饭，顿时气的不行，过去就踹了方士清一脚，骂道：“傻逼，你再不回家，你老公就要被小狐狸精勾搭跑了，到时候你可别哭。”
    方士清被踹得呲牙咧嘴，回嘴道：“谁爱勾搭谁勾搭，你别以为我不知道你想什么，我跟袁瑞是纯洁的友情，你少在那满脑子黄暴垃圾。”
    郑秋阳道：“少他妈废话，你不走我就把你扔出去！”他作势要动手。
    方士清惨叫一声，大叫道：“袁瑞！你快来！”
    袁瑞一边擦手一边出来，“你们在干什么啊？”
    郑秋阳道：“他这个.......”
    他还没说完，方士清在那里哭嚎道：“袁瑞！你老公占我便宜！”
    郑秋阳：“.......”
    袁瑞一怔，突然：“哈哈哈。”
    方士清：“.......你笑什么？”
    袁瑞喜笑颜开道：“看来他是真的弯掉了。”
    郑秋阳：“.......”
    方士清一头撞在抱枕上，真是日了狗了。
    其实郑秋阳要是好声好气跟方士清商量商量，他也不是非要赖在人家小两口家里，现在郑秋阳这样，他作劲儿一上来，你让我走，我偏不走，气死你哼哼。
    他俩也不闹了，各自坐在一张沙发上，一起看了会儿球赛，袁瑞在厨房做饭。
    吃过晚饭，郑秋阳陪着袁瑞看那部仙侠电视剧，方士清瞥了两眼还是觉得没意思，便很识相的回了客房上网看书，倒不是不想打扰二人世界，实在是不想被人家甜甜蜜蜜秀恩爱给虐到。
    看完电视剧，袁瑞去洗了澡，出来看到郑秋阳靠在床头，拿着个小本子在写写画画。
    “你干什么呢？”袁瑞凑过去看了看，发现郑秋阳居然在记账，顿时十分惊讶，这个家里，算账是他的专利啊！
    郑秋阳道：“看看怎么省钱。”
    袁瑞：“.......你这是怎么了啊？”
    郑秋阳伸手把他搂得近些，指着列好的几行数字给他看，说：“你看，我现在手头一辆市价一百八十万的suv，股票期货林林总总加起来大概有不到两百万，定期存款二三十万都在你那里，工资卡上还有四万六千多。我打算十二月底辞职，至少到明年三月之前，可能都找不到合适的工作。股票和期货的钱一时半会取不出来，定期存款存了三年，现在取浪费利息，也就是说只有四万多灵活资金，中间还有个需要花钱的春节，要是不省着点，咱们就连肉都吃不起了。”
    袁瑞眼睛睁的特别大，问道：“你为什么不算我的钱啊？”
    “对了，我还有辆哈雷，在我妈那边的地库放着，以前喜欢玩，现在也没用，卖了算了。”郑秋阳又记了一笔，才漫不经心的说，“你的钱是你的钱。”
    袁瑞小心道：“你是不是，怕别人说你吃软饭？”
    郑秋阳当然不愿意承认，别扭道：“没有，你的钱就先攒着，等咱们老了再用。”
    袁瑞没有接话，默默抠着手指头。
    郑秋阳一想，袁瑞也是个男的啊，是不是听见这种话不高兴了？他又画蛇添足的解释说：“主要是我妈，她太能花钱了，我看过她的信用卡账单，每个月光是买衣服买包买化妆品去美容院差不多得上万，打麻将都要输掉我一个轮胎，现在就盼着她以后最好不要太折腾，身体也能好好的别出什么问题。”
    袁瑞道：“嗯。”
    郑秋阳：“.......”
    嗯什么嗯？他其实也不习惯和袁瑞打这种哑谜，索性直接问了：“你是不是不高兴了？”
    袁瑞转头看看他，没头没脑的说道：“秋阳，我其实特别好养活。”
    郑秋阳：“.......”
    袁瑞又说：“我也不爱吃肉。”
    郑秋阳愣了半刻，忍不住笑起来。
    袁瑞脸有点红红的，抱住郑秋阳，小声说：“你大男子主义发作的样子好帅啊。”
    郑秋阳从肩膀酥到了心里，搂着袁瑞的腰把他按在枕头上狠狠的亲他。
    客房里的方士清对着一直不响的手机，简直要郁卒了，为什么王齐还不低三下四的哄他回家？
    他到客厅去倒了杯水，回来的时候模糊听到主卧里的声音，八卦成性的他怎么能放过这种机会，立刻凑过去趴在门上听了听，还没十秒钟就听硬了。
    回到房间一边撸一边泪流千丈，一个离家出走的受，干嘛要去听这个，真是作大死。
    郑秋阳写好了辞职信，只等工作一结束就交上去，谁知还没等他辞职，云昌珠宝就换了日月。
    他妈和郑绍阳的妈居然真的联手狠狠摆了他爸一道。
    早些年他爸在外面养了他妈这个姨太太之后，郑绍阳的父母也是自由恋爱的婚姻，郑太太当然也是伤透了心，可郑爸坚持是女方诱惑他，他只是一时失足，郑太太念着情分和孩子忍了，但她终究不是像郑妈一样普通家庭出身没什么见识的小女孩，发现这姨太太也生了个儿子之后，便逼着郑爸签了协议，把云昌珠宝百分之十五的股份转到了她的名下，并且还承诺决不会再犯，否则便净身出户。
    说起来郑太太和郑妈也算是同一种性格的女性，为了一个渣男，和女人斗了半辈子气，临老发现几十年都撕错了对象。
    女人这种感情动物，柔情时似水温柔，绝情时毒似□□。
    郑妈假作大度，主动联系郑爸，表示能原谅他，但经过这件事，总是觉得没有保障，提出要签一份协议，证明两人多年来都是夫妻关系，将来有什么变故也能有个说法。郑爸签惯了这种东西，似乎也不当回事，利索的便签了。
    郑太太随即向法院提起了诉讼，并把这两份盖了章的协议提交了法庭。
    重婚罪事小，净身出户事大，打官司事小，丢面子事大。很少登上娱乐八卦版的珠宝大王在五十九岁这年，终于也赶了回时髦，上了头条。
    云昌珠宝在郑绍阳手里运作如常，有没有郑老先生也没太大差别，郑绍阳也像是丝毫没有受到父母对簿公堂的影响，每日照常上班，郑太太顾不上挑儿媳妇的刺儿，他们夫妻反倒落了个清静。
    郑秋阳他妈从那套房子里搬了出来，她积蓄不少，还有好几套房子，儿子也孝顺，一点不怕以后的生活没着落。
    就是还不大喜欢儿子的对象罢了。
    而袁瑞在听方士清八卦过郑家风云之后，更怕婆婆了。

　　☆、第74章

第七十四章、大侦探
    他不好意思向郑秋阳打听这些事，但郑秋阳帮他妈搬了家，回来就主动跟他讲了：“我妈搬到她自己的房子里去了，就是秋天她想让咱们俩住的那套，刚好那时候收拾好了，东西都齐全，我今儿转着看了看，周边环境比以前她住的那边还要好一点。”
    袁瑞欲言又止道：“嗯，那就好。”
    郑秋阳道：“怎么了？有话直说。”
    袁瑞犹豫了片刻，问道：“你没问问她，想不想和你一起住吗？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞担心的说：“她虽然报复成功了，可心里肯定也不高兴，她以前那么爱你爸的，就算没有每天一起生活，至少隔三差五还能陪陪她，日子多少还有点盼头，现在就只剩下她自己一个人了。”
    郑秋阳忍不住问：“那她要是让我去陪她，你怎么办啊？”
    袁瑞早想过这个问题了，他当然舍不得和郑秋阳分开，可是又怕郑秋阳为难，硬装着无所谓的样子说：“反正我还没过气啊，以后工作也很忙的，等我休息的时候，你向阿姨请个假再回来。”
    郑秋阳：“……”
    他知道袁瑞不是假装的，就因为不是假装的，才又傻又珍贵。
    他笑道：“我问她了，她说不想跟我一起住，我长得太像我爸了，让她每天都看见我，她还心烦呢。”
    袁瑞睁大眼睛，有点高兴又不敢太明显，小心的确认道：“真的啊？”
    郑秋阳点头道：“当然是真的，她现在恨透我爸了。”
    袁瑞信以为真，也暗暗松了口气，道：“那，那，就隔几天再去看看她吧。”
    郑秋阳伸手用力揉了揉他的脑袋。
    给郑妈搬家的时候，郑秋阳随口问了句要不要搬去和他们一起住，其实他也知道他妈不太可能答应，但却没想到她居然会因为这句话而当场翻脸，把袁瑞骂了个狗血淋头，说袁瑞这个小婊砸就是想看她笑话，她才不会让他得逞，还越说越难听，说以前就觉得袁瑞整天装傻，其实心眼比谁都多，那个激吻视频说不定就是他自己找人拍的，就为炒作自己；一双势力眼，最爱抱大腿，谁红他就跟谁走得近；又说模特圈里脏得很，他一个十八线模特凭什么能跟一线大牌一起演真人秀，还不是什么脏事儿都干过，天涯上的爆料里都说了，他现在要录的这个从美帝买的节目，是因为抱上了梁玺的大腿，梁玺在天涯一直就是个花花公子男女通吃的形象，袁瑞怎么能抱上他的大腿――她说：“你自己好好想想吧！”
    郑秋阳能有什么好想的，丢下句“您还是自己想吧”，搬完家一句话没多说，麻利儿的走人回来了。
    他其实挺生气的，他妈常年混天涯，不可能还信这种黑料，说白了就是借题发挥，自己不高兴，就拿袁瑞隔空出气。可是跟自己亲妈较劲也没什么意思，她就是再看不上袁瑞，他自己觉得好就行了。
    《大侦探》第一期录制这一天，袁瑞终于可以出门。
    他六点就起床了，对着镜子兴致勃勃的打扮自己，因为时间还早，郑秋阳也不急着起来，躺在那看他又是换衣服又是喷发胶的折腾半天，觉得那小高兴劲儿特别可爱，说：“我送你去吧，你这么久不出门，估计也没人跟拍你了。”
    “不用，我七点就得走，小赵已经在来的路上了，”袁瑞对着镜子前后照照，扭头看着郑秋阳笑，说，“我走了你还能再睡半小时呢。”
    郑秋阳听赵正义已经快到了，只得作罢，其实他也没什么睡意，就是赖在床上不想动。
    袁瑞又说：“今天要见的那几位嘉宾，还有节目组，全都是第一次合作，我要给人家留个好印象。你看，我这样好看不好看？”
    郑秋阳装模作样的打量了打量，道：“你过来点。”
    袁瑞往床这边走了走。
    郑秋阳又说：“再过来点。”
    袁瑞又走近了些，站在床边，纳闷道：“是不是最近画图太辛苦了，你的近视又加深了呀？”
    郑秋阳把胳膊从被子里伸出来，张开双臂，说：“宝宝要抱抱。”
    袁瑞：“……哈哈哈。”
    他向前一趴，隔着被子抱住郑秋阳，本来就打算抱一下，郑秋阳却不撒手了，哼哼唧唧道：“再亲亲宝宝。”
    袁瑞就又亲了他一口。
    郑秋阳得寸进尺道：“再摸摸宝宝的大鸡鸡。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳踢了两脚被子，耍横说：“不摸宝宝就要哭了。”
    袁瑞趴在他身上笑得浑身发抖。
    郑秋阳也不是真想让他给自己打飞机，就是嘴贱说着玩，看他被逗乐了，自己也跟着笑起来。
    袁瑞笑够了，抬起头来，点评道：“秋阳，你卖起萌来……”
    郑秋阳有点期待，袁瑞会夸他什么？
    袁瑞诚恳道：“太恶心了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳怒而掀起被子把他整个人抓了进去，他到底还是摸了摸宝宝的大鸡鸡。
    赵正义在楼下多等了十几分钟才接到人，不过袁瑞向来赶早不赶晚，时间也还足够就是了。
    袁瑞在家里宅了半个月，除了郑秋阳和方士清，都没见过第三个人，看到赵正义也很激动。
    赵正义却与他心无灵犀，被他热情的盯着看，反而求饶道：“袁哥我错了，我马上就把那两百三十三块还给你。”
    袁瑞心想，他根本不是这个意思啊！不过，他酝酿了好几次想向赵正义要钱，都没好意思为这两百多块开口，答应给郑秋阳买的方向盘套也还没买，赵正义主动说要给他，真是太好了！
    他喜悦道：“好啊好啊，我的支付宝账号也是手机号。”
    赵正义心说，都不会客气客气吗！这么抠门！
    半小时后，他们到了拍摄地点，赵正义喝着袁瑞给买的咖啡，吃着袁瑞给买的三明治，觉得他袁哥人真好。
    《大侦探》是个舶来品，为了适应国情和审查机制，节目组对原版做了许多调整，首先是从普通人阵容换成了清一色全明星，十三位嘉宾，梁玺是内地真人秀一哥，袁瑞一连几个月占据热门话题榜，其他人要么是近两年炙手可热的新人，要么是成名已久的不老偶像，就算咖位不及梁玺，话题度不及袁瑞，但也都有数量庞大或忠心耿耿的米分丝，这样一来，至少收视率已经有了基本保障。
    再来是限制级镜头，原版一大卖点便是杀人事件十分真实，化妆特效和道具渲染力极强，使得画面稍有血腥，而国内尚未分级，网络节目也要考虑到低龄观众，便对这部分做了修改，仅用模糊镜头或是旁白暗示凶手行凶。
    这个节目一共九集，除第一集由导演组临时演员扮演“被害人”之外，之后的每一集，“被害人”和“真凶”都在十三位嘉宾中间。每一集录三天，第一天录制犯罪现场和事件调查，大家需要尽可能的在现场和“停尸房”搜索到更多更有用的线索，第二天录制挑战任务，节目组提供一些和案件相关的解密任务，嘉宾们需要和时间脑力赛跑，彼此之间还要展开竞争，最先解出谜底的嘉宾可以得到节目组给出的线索，第三天每个人进入单独房间接受导演组的采访，说出自己对整个案件的推理以及怀疑的对象。之后节目组会根据这三天的表现，给每个人打出一个综合分数，分数最高者能得到这一集的大侦探荣誉，得分最低的一位因为表现不佳，会被淘汰，而淘汰的形式，就是在这一集的末尾被“杀害”，成为下一集案件的被害人。
    关于这些问题，签合同之前就已经说清楚了，因为袁瑞不方便出门，确定出演之后，导演组便通过微信和他联系，现在到了指定地点，也是一直在和他联系的那个导演来接他。
    这导演热情的说：“梁玺一早就来了，在里面呢，你也去里面等吧。”
    那导演把他送到门口便走了，一进门，梁玺一个人在里面玩手机。
    袁瑞有阵子没见他了，知道自己能上这节目，也是托了他的福，忙恭敬的打招呼：“梁哥好，一直没机会跟你道谢。”
    梁玺看看他，摆出一副“大哥教你做人”的模样，说：“路我是给你铺了，能活多久看你自己的造化，关键时候别犯蠢，要是给我丢人，你就完了。”
    袁瑞有点怕他，小声说：“梁哥你放心，我每天都看柯南的，肯定能活很久。”
    梁玺嗤了一声，十分嫌弃。
    “真的没有剧本吗？”赵正义在外面和那个导演聊天，好奇的问道，“你们也不知道谁会在哪一集被‘杀掉’？”
    这导演十分肯定的说：“真的没有，节目组没有操作空间，给嘉宾们打分的评委也不是导演组，是专门请来的刑侦专家和推理小说作家，人家想怎么打分，我们控制不了。签合同的时候也说了，能活到几集就把钱结到第几集。”
    赵正义还是不太相信，道：“也不是不能控制吧，要是梁哥第一集就歇菜了，你们敢让他‘死’吗？”
    导演：“……哥们儿，你别这么乌鸦嘴好吗？”
    第三天傍晚，评委们给出三天的分数，分数垫底的梁玺，第一集录完就被“杀”了。
    第一枚大侦探勋章，别在了袁瑞的胸前。

　　☆、第75章

第七十五章、以貌取人
    “梁哥，对不起啊，”得到勋章的袁瑞追着梁玺道歉，惴惴不安道，“我真的没想到你会垫底的，早知道会这样，我就装傻替你垫底了。”
    梁玺：“……”
    他盯着一脸真诚全不作伪的袁瑞，简直不能相信自己居然在和这个家伙的比赛中垫了底，怀疑的问道：“那个解密任务你到底是怎么猜出来的？”
    虽然打着推理真人秀的旗号，到底还是个综艺节目，案件设置并不是真的特别难，算是一个初级难度的密室“杀人”案件。既然会答应来参加这个节目，十三位嘉宾们或多或少对推理有一定了解或兴趣，第一天现场观察和“停尸房”搜集线索之后，大家其实对真凶的大概范围都有了基本的圈定，关键是这几位被怀疑的对象里究竟谁才是。完成解密任务拿到线索，变得格外重要。
    解密任务里，嘉宾们被困在迷宫中，一边想办法找到路，一边还要注意被藏在迷宫角落的问题，最快离开迷宫并且解出问题的人就是获胜者，找路并不太难，关键是那个问题没那么容易。
    “导演a和导演b比赛射飞镖，每中一次可记10分，脱靶倒扣6分，a和b各射了10次，共得152分，其中a比b多计16分，请回答，a和b分别射中多少次？”
    混娱乐圈的，多半是艺术生出身，读书时文化课就稀松平常，少数文化科目好的，因为工作关系常年不接触这些，一时也很难反应很快。十三位嘉宾里一多半当场傻眼的，像梁玺会找纸和笔来计算，已经算是非常难得。
    只有袁瑞，拿到问题只用了几秒便答出正确答案，拿到了对找出凶手极有帮助的线索。
    梁玺认为袁瑞一定是踩了狗屎运瞎蒙对的。
    袁瑞却说：“那是道奥数题啊，我上六年级的时候就算过。”
    梁玺：“……”
    袁瑞安慰他道：“数学不好也不是缺点，艺术生嘛，可以理解的。”
    堂堂清华大学建筑系出身的梁玺只好咬紧牙关，默认了自己是个数学差的艺术生。他出师不利，第一集就挂了，感觉丢人到了家，一点不想再跟袁瑞说话，也不想搭理其他人，脚步飞快的要离开这里。
    袁瑞却小跑着追在后面，一叠声的叫：“梁哥，那个，梁哥……”
    梁玺被他叫的脑袋疼，怒道：“我下班了！你还跟着我干什么！”
    袁瑞还是很怕他，不敢离他太近，愧疚的说：“梁哥，你被淘汰都是我的错，你回了家，能不能不要对柏图发脾气啊？”
    梁玺：“……”
    袁瑞很担心柏图会代他受过，道：“我知道你是看柏图面子才肯带我玩儿，我也不想淘汰你啊，这笔账是我的，你记仇也要记我的，千万不要因为这件事欺负柏图。”
    梁玺目露凶光道：“我没事儿干了欺负媳妇儿？我就说吧，你整天偷偷盯着我媳妇儿流口水，你是不是打他主意？”
    袁瑞大骇道：“没有啊！真没有！”
    梁玺痞里痞气的用手指了指他，威胁道：“最好没有，不然你就完了。”
    袁瑞心想，前天你就说过这话了啊，结果还不是你自己完了。
    梁玺大步走了，袁瑞把想说的话说了，也没再追上去，站在那里目送他。
    他走了不远，突然又想起什么，转身返了回来。
    袁瑞左看右看，四周连个人都没有，有点害怕，梁玺是不是咽不下这口气要返回来打他？
    梁玺却只在他面前站住，一脸不耐烦的说：“我跟你说，我媳妇儿不喜欢跟生人打交道，就觉得你人还不错，喜欢跟你一起玩儿，你没事儿就去陪陪他。以后再被拍到激吻啦车震啦野战啦什么的，我帮你摆平，有合适的节目都会带你上，但是你眼睛和手脚放规矩点，要是被我知道你占我媳妇儿便宜，想打他主意，我可有的是办法让你混不下去。”
    袁瑞顿时十分尴尬，梁玺觉得自己说话有点难听，改口道：“这不是跟你做交易，是我媳妇儿待见你，他把你当朋友，那就是自己人，懂不懂？”
    袁瑞点点头，扭捏道：“那个……”
    梁玺：“？？？”
    袁瑞害羞的说：“我跟我男朋友没车震过，也没打过野战，不会被拍到的。”
    梁玺：“……”
    他头也不回的走了。
    晚上，郑秋阳下班回来，进门就问：“今天怎么样？第几名啊？”
    袁瑞压根没舍得把那个勋章摘下来，蹦了两蹦跳到他面前，喜气洋洋道：“你看，我的大侦探勋章！”
    郑秋阳夸张的赞扬道：“你也太厉害了吧，第一期就拿了第一名？”
    袁瑞笑弯了眼睛，两手背在身后，像个得到了奖状的小学生。
    郑秋阳往里面看了看，道：“姓方的呢？”
    袁瑞道：“他说晚上加班，不回来吃饭了。”
    郑秋阳一听这货不回来，感觉倍儿爽，伸手捏着别在袁瑞胸前的那枚勋章，装模作样的仔细看。
    袁瑞骄傲的挺了挺胸。
    郑秋阳道：“别歪了，我重新给你别一下。”
    袁瑞信以为真，往前站了站，道：“那你给我别的正一点，我等会儿自拍一张，留着等节目上线的时候发微博。”
    郑秋阳把别得好好的勋章取下来，故意压在袁瑞乳|头的位置。
    袁瑞疑惑道：“不会太低了吗？”
    郑秋阳道：“不低，正好。”
    袁瑞道：“哎呀，你别摸我。”
    郑秋阳无辜道：“不摸怎么别上去？”
    袁瑞有点脸红，偷偷想，可是一摸就硬了呀。
    勋章半天都没别好，袁瑞的胸口又被玩得肿胀不堪。
    两人缠抱在沙发上接吻，自从方士清住进他们家，除了卧室，也不能在其他地方大大方方亲热，沙发君都被冷落很久了。
    郑秋阳揉了揉袁瑞的胸肌，说：“我怎么觉得比以前软了？”
    袁瑞道：“这段时间没有好好健身，当然会软了。”
    郑秋阳逗他说：“听说乳腺揉的越多越发达，我努力点，把你揉出一个a罩杯来吧。”
    袁瑞：“……你走开。”
    郑秋阳才不走开，又捏了捏那里，笑道：“再给你买米分色蕾丝的内衣穿，肯定特别可爱。”
    袁瑞想象了一下，惨不忍睹道：“就不能买不显皮肤黑的颜色吗？”
    郑秋阳：“哈哈哈哈哈。”
    两人甜甜蜜蜜一起做了晚饭，一起吃完又一起洗碗，都觉得没有八卦精的二人世界超幸福。
    今天是周五，袁瑞追看的那部仙侠剧不播，也没什么想看的电视节目，两个人就开着电视当背景音乐，偎在一起聊天。
    袁瑞把梁玺被淘汰的事说了，郑秋阳也是一惊，道：“他带你进节目组的，现在他都被淘汰了，会不会对你有影响？是不是节目组跟他闹崩了？”
    袁瑞道：“不是，节目组也没想到他的分数会垫底，那几个评委都是圈外人，给分太专业了，光是打分标准就有二十几项，梁哥的失分项主要是粗心大意，错过好多细节线索，还挺可惜的。”
    郑秋阳一听对他没影响，就不怎么关心梁玺被没被淘汰了，说道：“那就好，希望这节目收视和点击能爆，我今天听我那个做营销的哥们儿说《闪亮的朋友》大电影定了大年初一上映，但是错过了最佳宣传期，票房可能不会有预期的那么好。”
    袁瑞也不是太在意，说：“不好就不好吧，反正本来就是个烂片，要不是怕玲玲姐提刀来砍我，我都想发微博告诉米分丝别去影院送钱，等网上有了直接在电脑上看。”
    郑秋阳笑了笑，把他的手捏在手里玩。
    袁瑞又说：“我今天发现我以前误会梁哥了，他看着像个反派，其实是个暖男啊。”
    郑秋阳斜眼看他，“……他暖你了吗？”
    “不是中央空调那种暖，他只对我男神暖，对别人都爱理不理的。我男神太内向了，也不会交朋友，我上次说要介绍影帝大哥给他认识，他都特别紧张的。”袁瑞感慨道，“梁哥那么讨厌我，可是今天居然跟我说，以后我要是有麻烦他就都帮我搞定，有好节目还要带上我，条件是只要我抽空陪陪他老婆就行了。我以前还一直怀疑他对我男神不好，真是看走眼了，以后再也不以貌取人了。”
    郑秋阳不知道那两位的事，也不是太感兴趣，左耳朵进右耳朵就出去了，只挑和袁瑞有关系的听，说道：“梁玺这人还算靠谱，既然说这话，以后你再有麻烦，他肯定会帮忙，挺好的，等王超回北京，让他当个中间人，我请梁玺吃个饭。”
    袁瑞诧异道：“咦？他还没回来吗？我怎么看网上说tomas已经在北京录节目了呀。”
    郑秋阳道：“他们俩上回不是在三亚打了一架吗？之后小谢自己回京了，好像是分手了。”
    袁瑞猛地弹起来了，惊讶道：“啊？不会吧？！”
    郑秋阳对他惦记tomas的美色耿耿于怀，板着脸道：“分手了也没你的事儿，你给我坐好。”
    袁瑞只好坐好，问道：“是不是因为王超又去和女孩们玩儿，惹得tomas生气了呀？”
    郑秋阳道：“不是，是小谢劈腿。”
    袁瑞又弹了起来，大声道：“怎么可能啊！？”
    郑秋阳道：“为什么不可能？”
    袁瑞像个脑残米分维护偶像一样，道：“因为他帅啊！”
    郑秋阳：“……”
    刚才还信誓旦旦的说以后再也不会以貌取人了！？

　　☆、第76章

第七十六章、狐狸精
    第二天是周六。
    方士清头天加班到半夜，在办公室沙发上对付了半宿，早上八点多开车回袁瑞家，一心想着回去洗个澡就补觉。
    他有袁瑞家的一张单元门备用卡和一把家门备用钥匙，已经堂而皇之进进出出在这里住了一个多礼拜，其实心里也有点不太好意思，可王齐这次也不知道是怎么了，居然真能沉得住气，一个电话都没给他打过，让他自己灰溜溜的回去，他才不干。
    在楼下停好车，刷卡去开了单元门，他前脚进去，身后有人跟着他也进来，他看了看对方，是个衣着华贵打扮时尚的中年美妇，就没当回事儿，自顾自去按了电梯。
    这女人和他一起进了电梯，他按完袁瑞家楼层，客气的问：“阿姨，几层？”
    美妇道：“跟你一样。”
    方士清心想应该是邻居，他没睡好现在头晕脑胀的，倚在电梯壁上灵魂出窍。电梯停下门开，他从里面飘出来去开门。
    那个阿姨却还跟在他身后，疑惑的问他：“你住这儿吗？”
    方士清奇怪的回头看她，这才发现，这阿姨好像有点眼熟啊？
    因为袁瑞录了几天节目，郑秋阳怕他太辛苦，这几天一直没有做过，好不容易他休息了，自己也过周末不上班，方士清这灯泡还不在家，天时地利人和一应俱全，昨晚颠鸾倒凤到两点，心满意足的打算睡到自然醒。
    “郑秋阳！”方士清敲卧室的门，大喊道，“你妈来了！”
    郑秋阳被他吵醒，起床气很大，骂道：“滚蛋！你妈才来了！”
    袁瑞爱趴着睡，还爱蒙脑袋，从被子里拱啊拱，拱出来头，睡眼惺忪道：“谁来了？”
    方士清在外面说：“是真的！不信你出来看看啊！”
    郑秋阳一点都不信他，对袁瑞说：“你接着睡，我去看他在外面干什么。”
    袁瑞的眼睛也睁不太开，含糊着“嗯”了一声。
    郑秋阳捏着他下巴亲了他一口，然后才披了件睡袍出来，反手关好卧室门。
    方士清站在门口道：“你总算起来了……”
    “我起来占你便宜啊，”郑秋阳嘴贱道，“可不能白担这虚名。”
    方士清哪有心思跟他开玩笑，指了指外面道：“没骗你！你妈在客厅呢！”说完他便像条蛇一样滑进了客房里躲起来。
    郑秋阳狐疑的出来一看，他妈果真坐在客厅里，打扮的漂漂亮亮，就是脸色有点古怪。
    “妈，您这么早来干什么呀？”他一个头两个大，又不敢大声说话，怕被袁瑞听到，低声道，“怎么来也不先打个招呼？”
    郑妈瞥他一眼，没好气道：“我来我儿子家看看，还得先写申请书啊？”
    郑秋阳只得闭上嘴。
    郑妈指指紧闭的客卧房门，也压低了声音道：“我问你，那个小白脸是谁？为什么也住在这儿？”
    郑秋阳怕她挑袁瑞的毛病，便全揽在自己身上，说：“我一朋友，家里有事儿，来我这儿借住。”
    郑妈一脸不信，追问道：“他也是那个吧？”
    郑秋阳：“……哪个啊？”
    郑妈道：“少给我装蒜，一看他就是，妖里妖气的不正经，好好一个男的，打了耳朵眼，还涂了护甲油！”
    郑秋阳忍不住想鼓掌，一想那个八卦精肯定在门后偷听，心里不禁暗爽。
    郑妈看他不说话，心里更加肯定自己的猜测，怒道：“郑秋阳！你还敢一个屋檐底下养着俩，你比你爸还有出息啊你！”
    郑秋阳一愣，大惊道：“妈，不是您想的那样！”
    郑妈根本不听他的，嫌恶道：“你非要喜欢男的就算了，找个袁瑞还不行？又从哪儿找了这么个小狐狸精，可真对得起你姓郑！”
    自从她和郑爸开撕以后，整个人的人生观仿佛都米分刷一新，对吃着碗里瞧着锅里的渣男们恨之入骨。
    郑秋阳揣摩了揣摩她的心思，脑子里转了个大弯，张嘴就胡说八道：“妈，那您看这个怎么样？比袁瑞带劲儿多了，长得又好看，还比袁瑞机灵。”
    郑妈狠狠啐了他一口，骂道：“好看有什么用？这小狐狸精满脸都是心眼儿，从头到脚全是名牌货，花钱肯定大手大脚，回头把你的房子车和钱一卷，没影儿了，你上哪儿找人去？”
    郑秋阳假作不耐烦道：“您以前还说袁瑞是狐狸精是心机婊呢。”
    郑妈被他一噎，顿了顿才道：“狐狸精也分道行深浅，心机婊也分心机用在哪儿，袁瑞也就光会勾引勾引你，别的坏心眼他还没修炼出来。这小狐狸精可不一样，我听他说话的调调就知道那叫一个作，袁瑞再不济还能给你做口热饭热汤，这个呢，一看就是被人伺候惯了，你能伺候得了吗？”
    郑秋阳故意道：“有几个男的会做饭啊？您也别这么挑剔，反正您不待见袁瑞，我其实也嫌他黑，您看这个多白。”
    郑妈来气道：“你又不是挑充气娃娃，你是要找伴儿，是要过一辈子的，黑还是白重要吗？”
    郑秋阳翘着二郎腿，一副满不在乎的模样。
    郑妈斜眼看他，问道：“你跟这小狐狸精是偷着搞上的吧？袁瑞是不是还不知道呢？”
    郑秋阳道：“可不，他傻乎乎的，还当我们俩是普通朋友呢，您别替我担心，我跟他说什么他都信。”
    郑妈动了动嘴唇，看口型可能是想骂他，最后却还是没骂出来，只说：“不信你的人，你就是说了一万句真话，人家也会以为你说的是假的，能被你骗得了，不是因为人家傻，是因为人家愿意相信你，这么简单的道理，怎么你们就是不懂？世上哪有那么多傻瓜？”
    房间里的袁瑞模糊听到客厅里一直有人在说话，以为是郑秋阳和方士清，心想，他俩在说什么啊？郑秋阳不会真的占方士清便宜吧？
    他睡不着了，爬起来穿衣服，轻轻拉开门，想偷偷看看外面俩人在干什么，结果刚把脑袋探出去就看到了郑妈，脚下打滑差点摔倒，一脸惊悚的扶着墙叫人：“阿，阿姨，您怎么来了？”
    说完他就后悔问这个蠢问题，郑妈肯定要骂他。
    郑妈却只是皱眉看看他，说：“我想重新装修下房子，来看看你们这边是怎么装的，参考参考。”
    袁瑞心里捉摸不定她的意思，偷偷看郑秋阳，然而郑秋阳还在演渣男，硬忍着不回头看他，只对着他妈说：“您想装修哪套啊？”
    他妈道：“就我现在住的那套。”
    没人理袁瑞，他也不好意思在墙角站着，默默迈着小碎步挪了过来。
    郑秋阳道：“那您不能可住在里边装，甲醛对身体影响还挺大的。”
    他的意思其实是想再帮他妈搬到其他房子里，反正她也不缺住处，旁边袁瑞却小声道：“阿姨，您想和我们住在一起吗？”
    郑秋阳：“……”
    郑妈：“……”
    袁瑞一句话冷了场，十分尴尬，拼命给自己找台阶道：“不想也没关系，我们这儿是有点小，正好还有个朋友在这里借住，也有点太挤了，哈哈哈……”他干笑了两声，感觉自己好蠢啊，心里很沮丧，强笑着问，“阿姨，您吃早饭了吗？”
    他特别想讨好可是又不敢靠近郑妈，看着可怜兮兮的。
    “没吃，”郑妈看看袁瑞，不是太自然的夸了句，“上回你做的皮蛋粥还不错。”
    袁瑞受宠若惊到说不出话来。
    郑妈站起身，说：“你来做，我看着。”

　　☆、第77章

第七十七章、幽默感
    袁瑞忙跟着站起来，又不知道她什么意思，特别紧张，忍不住向郑秋阳投去求助的目光。
    郑秋阳装作感觉不到，从茶几下面拿了本杂志，头也不抬的说：“先去给我倒杯水。”
    袁瑞乖乖去倒了杯水，还兑成温的才端过来。
    郑秋阳只穿了件浴袍，翘着二郎腿看杂志，露着两腿腿毛，坐在那里，一副颐指气使的大爷样，吩咐道：“去做饭吧，听我妈的，就煮皮蛋粥，再煎点馒头片，我妈爱吃。”
    袁瑞应了声“好”，然后便听话的去准备早饭。
    郑妈看了一眼还在悠哉悠哉翻杂志的儿子，也跟着袁瑞进了厨房。
    没了观众，郑秋阳也不装了，把杂志放下，伸长了脖子朝那边张望。
    “阿姨，”袁瑞手足无措道，“您到外面歇会儿吧，我自己能做好的。”
    郑妈站在门边，板着脸说：“我不进去，就在这儿看着。”
    袁瑞心想，为什么要看着啊？是怕他往饭里吐唾沫吗？他才没有那么坏呢！
    不过他也不敢说，默默从冰箱里拿出两个皮蛋剥了皮，在刀上浇了点热水，把皮蛋切成碎丁。算是个小窍门，这样皮蛋的蛋黄不沾刀。
    郑妈站在旁边冷眼看着，心里来来回回盘算着，袁瑞也不算太差，要模样有模样，要个头有个头，会做饭会做家务，瞧刚才她儿子使唤他那劲儿，平时估计也是他顺着自家儿子多，找个再好的儿媳妇，可能也不过就这样了，除了性别不对，不能给她生孙子。
    郑秋阳听厨房里一点动静都没有，有点纳闷，以他妈的脾气，忍了这么半天不数落袁瑞，该不会憋了个大的吧？
    他伸得脖子酸，往沙发背靠了靠想歇一下，这才猛地发现身后多了个人，不知道什么时候方士清就站在沙发后头了，正一脸冷笑的看着他。
    郑秋阳：“……”
    方士清笑里藏刀，声音却甜腻非常，说道：“秋阳，你是什么时候看上我的呀？”
    郑秋阳登时起了一身鸡皮疙瘩，随手抄起桌上的空烟灰缸当照妖镜，低声喝道：“呔！何方妖孽！还不快快现形！”
    方士清冷笑的更厉害，道：“刚才还偷偷骂我是狐狸精，以为我没听见？知道不知道什么叫隔墙有耳？”
    那烟灰缸是袁瑞买的，郑秋阳怕不小心摔了，又放回茶几上，骂道：“滚蛋，我在我自己家说话还管什么隔墙有耳，你个借住的还敢偷听？”
    他俩你一句我一句的打嘴炮，厨房里的两人只能听到里面好生热闹，袁瑞没话找话的说：“那个是方士清，是我们俩的朋友，他家里有点事儿，来在这里暂时住几天。”
    郑妈心不在焉的“嗯”了一声，外面的动静落在她耳朵里，就是儿子和小狐狸精在鬼混。
    袁瑞有心想和郑妈亲近一点，实在不知道该说什么才好，就怕说错话，只好闷不吭声的做饭。
    郑妈也不说话，盯着袁瑞使劲看，心里想，横竖她儿子是喜欢男的了，袁瑞起码看着是个正经人，也不找事，还算听话，如果她儿子真跟外头那个小妖精好了……想想她就觉得头疼，别的不说，光是她这脾气，回回指着人家鼻子骂，那小妖精就不可能跟袁瑞一样一声不吭的受着，可要真是撕起来，那就太难看了，比正儿八经的婆媳撕都难看。
    决心要做一份美味合格的早点，好让郑妈对他多一点好感的袁瑞专心致志的切馒头片，切一片就默默给自己点个赞，这片切的真好，薄厚均匀，十分！这片也不错！十分！
    郑妈看他切个馒头都能傻笑起来，耳边听着客厅里若有似无的笑闹声，心里涌起了几分同情。
    “袁瑞，”她说，“那个年轻人跟秋阳好像关系不错，跟你怎么样？”
    袁瑞不知道她问这干什么，诚实的回答道：“挺好的，我们也是好朋友。”
    郑妈心说，真是个蠢货啊。
    她又说：“你这阵子工作忙吗？”
    袁瑞道：“不忙啊。”
    郑妈瞪着他道：“不忙就守好家，心思都用在哪儿了？”
    袁瑞莫名其妙挨了句训，也不敢顶嘴，低下头继续切馒头片，偏偏一刀切歪了，这片只能得七分，顿时更垂头丧气。
    郑妈看他那副蠢相，心里一口气堵得不上不下，真是烂泥扶不上墙！
    三个人坐下吃早饭，袁瑞一边盛粥，一边对郑秋阳道：“秋阳，你去叫方士清。”
    郑妈张嘴要说话，郑秋阳便说：“他刚才说了别叫他，他不吃。”
    郑妈哼了一声，她才不想跟那小妖精一起吃饭。
    袁瑞半点没眼色，还在那说：“我给他做了，不吃就又得剩下。”
    郑秋阳道：“你别管他了。”
    袁瑞道：“加班那么辛苦，你叫他起来吃点再接着睡。”
    郑妈语气不善道：“人家要睡觉，你非叫人家起来，怎么那么多事儿？”
    袁瑞吓得闭上了嘴，脸都快埋进碗里去。
    郑妈夹起馒头片咬了一口，勉为其难的说了句：“煎得挺好的。”
    袁瑞如释重负，也不敢多说话，低头呼噜呼噜喝粥。
    郑妈看看他，脸上也没了平时的嫌恶，反倒像是有一点满意。
    吃完饭她没多待就要走，让郑秋阳送她。
    出来一进电梯，她就立刻变了脸，道：“赶紧把那小妖精赶出去，三个人住在一起算什么？要不要脸了？”
    郑秋阳手里转着车钥匙圈，道：“一直偷摸着我也累，改天抽个空，我跟袁瑞说清楚，让他搬走。”
    郑妈：“……让谁搬走？”
    郑秋阳理所当然道：“袁瑞啊。”
    袁瑞还在收拾碗筷，家门又开了，郑秋阳一个人从外面进来。
    他奇怪道：“怎么回来了？忘带东西了？”
    郑秋阳走过来，委屈的撇着嘴道：“我妈不让我送了，说不想看见我。”
    袁瑞睁大眼睛，内疚道：“都是我不好，又没讨她喜欢。”
    郑秋阳做作的哭哭脸，道：“才不是，她现在是向着你，所以才骂我。”
    袁瑞不明白他什么意思，“什么向着我啊？”
    郑秋阳怕他以后露馅儿，也不跟他多说，只道：“她现在觉得你好着呢，做饭好吃，长得也帅，人又听话，好得不能再好了，越看越觉得我一无是处，我使唤你帮我倒杯水她都觉得我欺负你。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳搂住他假哭道：“这可怎么办啊，我的亲妈胳膊肘往外拐。”
    袁瑞还不相信，追问道：“真的？她真的这么说？可她刚才还嫌我烦呢！你别哄我啊。”
    郑秋阳笑起来，道：“没哄你，真的，咱们没搬家的时候，她去咱们那几次，每次看家里整整齐齐的，对你就特满意，就是不愿意说，傲娇着呢。”
    他这说的也不完全是假话，他妈本来就不是对袁瑞这个人有什么意见，以前横挑鼻子竖挑眼的，纯粹因为袁瑞是个男的，起初还一直抱着想介绍好女孩给他，再把他掰回去的想法，现在一瞧，他就算离了袁瑞，还是要找个男的，这就彻底不再是掰不掰的问题，而是到底挑个什么样的男媳妇儿的问题。
    郑秋阳知道他妈最不待见的就是方士清那一款，他刚对他妈出柜的时候，他妈就以为他相好的是个细皮嫩肉花枝招展的男人，结果一听是袁瑞，当时就懵了三秒，还反复问了他几遍“你说的真是那个大长腿模特？”可见她本来就不讨厌袁瑞。
    袁瑞只觉得幸福来得太快太突然，仍然不太敢相信，边收拾还边念叨：“这要真的是真的就太好了，以后你就再也不用两边为难。我就是太笨了，也不知道该怎么讨好阿姨，等方士清有空我要请教请教他。”
    郑秋阳：“……你可真是独具慧眼，太会找老师了。”
    袁瑞听不出他话里的意思，还很羡慕的说：“当然了，他和王齐的爸妈处得可好了，我就不行，我跟长辈打交道少，也没有经验……对了，还有个事儿呢，差点给忘了，我手机呢？”
    郑秋阳从茶几上拿了手机给他，问：“怎么了？”
    “给杨阿姨打个电话啊，”袁瑞拨着号，回答他说，“看她哪天有空，请她吃个饭，这阵子一直不能出门，拖太久了。”
    郑秋阳听他跟对方约了明晚七点，俏江南。
    “我跟你一起去，”郑秋阳不容拒绝道，“我戴帽子口罩，被拍到就说我是你助理。”
    袁瑞看看他，道：“不行，娱记都认识小赵，再说，你就是带了口罩也比他帅。”
    郑秋阳笑了声，正色道：“拍我马屁也没用，反正我要去。”
    袁瑞在他旁边坐下，搭着他的肩说：“没说不让你去啊，我是说不用装助理，吃饭又不是去开房，拍到就拍到，有什么好怕的。”
    郑秋阳有些遗憾的感慨道：“当初去开房你还不乐意，我就说好日子没多久了，你看，现在跟你一块出门都得偷偷摸摸。”
    袁瑞靠在他肩上，叹气道：“我真不该当明星，那些狗仔太讨厌了。”
    郑秋阳问他：“要是没当明星，你最想干哪一行？”
    袁瑞想了想，道：“想当狗仔。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“哈哈哈，这个笑话好笑不好笑？”
    郑秋阳：“……哈哈。”
    袁瑞有点得意道：“我真是太幽默了。”
    郑秋阳：“……”什么鬼。

　　☆、第78章

第七十八章、旧事
    周末路况不好，袁瑞怕迟到，和杨露约的是晚上七点，刚过五点，他就催着郑秋阳快点出门。
    郑秋阳看他从柜子里拿出几个袋子，全是给杨露的礼物，有化妆品、衣服，还有女包，纳闷的问：“这都是你什么时候买的？”
    袁瑞道：“我让方士清帮忙买的，干这个他最靠谱了。”
    郑秋阳觉得也是，又问：“他去干什么了？大半天都没看见他。”
    袁瑞嘿嘿笑，说：“他说王齐离了他肯定孤枕难眠，吃不下也睡不香，正好他今天没事儿，就大发慈悲去看看王齐。”
    郑秋阳一脸嫌弃，他是理解不了王齐的审美，就方士清那作劲儿，要搁他，早抽死这货八百回了，还好方士清只对着王齐一个人作，不然谁能受得了。再对比看看，他家袁小瑞，又软又听话，不作不闹腾，简直完美，也难怪他妈从昨天到今天，先后发了二十多条微信问他赶走小妖精了没有。
    出门的时候，袁瑞特别贴心的把增高鞋垫给他垫好，郑秋阳还故作不在意的说：“不用垫也没什么，她都见过我那么多次了。”
    说是这么说，他还是“勉为其难”的垫了。
    四十分钟后，在饭店门口停车遇到孟来的时候，郑秋阳万分后悔为何只垫了一双。
    而袁瑞紧张的快尿出来了，他买了这么多礼物是想来跟杨露说谢谢再见的，根本没想到孟来会来啊！初恋和现任碰面这种狗血的事为什么会发生在他的身上？他也太倒霉了吧！
    “真是太巧了，”他为了掩饰紧张，表情和语气都十分夸张，“怎么这么巧？你也是来吃饭的吗？”
    这话把郑秋阳也听尴尬了，不是来吃饭，难道是专程来上厕所的吗？
    孟来微笑起来，开门见山道：“也是我妈约你来的吗？”
    “是，是啊。”袁瑞觉得自己快要被这兜头狗血浇得窒息了。
    郑秋阳脑子里噼里啪啦骂脏话，这母子俩果然没安好心，还好他坚持要跟着一起来。
    孟来的视线转向他，伸出手道：“你好，我是孟来，袁瑞的高中同学。”
    “你好，”郑秋阳伸手和他握了一下，不冷不热的自我介绍，“郑秋阳。”
    他以前只远远的看过孟来，这还是第一次面对面交锋，孟来看他的眼神也全不陌生，显然两人早已知己知彼，而且还互相看对方不怎么顺眼――不光因为袁瑞，两人本来就是截然不同的两种人，日常生活里如果相识，至多不过点头之交，搞不好背地里还要互骂傻逼。
    两人此时都是一副高冷模样，孟来想什么，郑秋阳是不清楚，反正他自己除了后悔鞋垫垫少了，还超想拿出手机来把那段狗仔拍的激吻视频循环播放给这家伙看，羡慕不死他丫的。
    袁瑞稍微镇定了点，脑瓜子也比刚才灵光了，觉得先表明立场是最重要的，便利索的朝郑秋阳身边挪近些，对孟来说：“他就是我男朋友。”
    郑秋阳内心得意洋洋，脸上仍然做高冷状。
    孟来还是微微笑着，说：“我知道。”
    袁瑞眼睛睁得圆溜溜，满脸都是“知道还来凑什么热闹”。
    孟来的笑容也挂不住了，摸了下鼻子道：“进去再说吧。”
    他前面走着，后面郑秋阳捏捏袁瑞的手腕，露出赞许的一笑。
    离约好的时间还有四十多分钟，三人坐在定好的包间等杨露，只有袁瑞魂不守舍，另两人神色如常，甚至还攀谈了起来，从雾霾聊到gdp，从马航mh370失联聊到土耳其击落俄罗斯战机，聊完经济聊政治，聊完工作聊八卦，仿佛十分投机。
    袁瑞在一旁默默喝茶。
    那两人终于聊到了他身上，郑秋阳有点骄傲的说：“他最近录了个侦探真人秀，翻拍abc一个节目，第一期就技压群雄拿了冠军，下个月上线，你要是有空可以看看。”
    孟来道：“一定看，他的节目我都看。”
    郑秋阳笑了下，道：“你们做传媒的不是都挺忙的吗？你倒是空闲时间多。”
    孟来也笑了笑，“是忙，得抽空看。”
    郑秋阳道：“还挺有心的。”
    孟来道：“也就只有这点心了。”
    郑秋阳没再接话。孟来也闭了嘴。
    气氛糟糕。
    袁瑞有些心惊肉跳，忙道：“杨阿姨怎么还没到啊？”
    他说这话是为了转移话题，郑秋阳却立马接了句：“你给杨总打个电话问问。”
    袁瑞：“……”就算要问，人家亲儿子在这儿呢，哪就轮到他打了？
    孟来道：“袁瑞，你问问吧，我也觉得该来了。”
    袁瑞只好拿出手机来，郑秋阳又说：“这儿信号不好，去外面打。”
    袁瑞：“……满格啊。”
    孟来朝他笑，说：“你去外面打，我们说些正经事儿。”
    袁瑞心想，骗谁？当他傻啊？肯定是把他赶出来，然后互相骂脏话。
    郑秋阳干脆赶他道：“快去快去。”
    袁瑞只好站起来，又不放心走，跟郑秋阳咬了句耳朵：“说脏话不要带上他妈，他妈还是我干妈呢。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞从包间里出来，虽然戴了黑框可也还是怕被人认出，便到走廊尽头无人处打给杨露。
    杨露道：“我在路上了，还有二十来分钟就能到，你们早到了吗？”
    其实她一向守时，约了七点就不会七点零一分才来。袁瑞也不绕弯子，直接道：“杨阿姨，您昨天没说孟来也会来。”
    杨露说：“我要是说了，你还会来吗？”
    袁瑞心说太狡猾了，既然你不仁就别怪我不义。他理直气壮的说：“不光我来了，我男朋友也来了。”
    杨露：“……”
    他男朋友和初恋也都撕去了伪装，露出了面具下的自我。
    孟来垂着视线整理袖口，说：“他应该跟你说过，我是他的初恋。”
    郑秋阳瞥他一眼，道：“他小时候不懂事，是喜欢过你几天，那又怎么样？你不是看不上他吗？这都多少年了，现在跟这儿装什么情圣？”
    孟来道：“这是我们俩的事儿，你知道什么？”
    郑秋阳登时就沉下脸来，冷笑道：“你跟谁‘我们俩’呢？那是我对象，跟你连半毛钱关系都没有。”
    孟来面无表情道：“他给我写情书的时候，你还不知道在哪儿泡妞呢。”
    “是泡过，可是直是弯我都光明正大，”郑秋阳讥讽道，“不像有些人，畏首畏尾没担当。”
    孟来沉默片刻，挑起半边眉毛，说：“不用指桑骂槐，我知道你在酸什么，你嫉妒我。”
    郑秋阳倍感荒唐，没好气道：“你有什么好让我嫉妒的？”
    孟来有些恶劣的笑起来，道：“你嫉妒袁瑞喜欢过我，嫉妒我们能在最好的年纪遇到对方，嫉妒我是他今生喜欢过的第一个人，还嫉妒我是第一个吻过他的人……对了，我还伸舌头了。”
    郑秋阳：“……”
    “我和孟来的爸爸六年前离了婚，他那时候念大四，住在学校宿舍，放假也不肯回家，也不接我的电话，”杨露在电话那头道，“就连他申请去国外读研，都一句也没有向我提过。”
    袁瑞不知道为什么她突然讲这些，但还是说：“父母离异对孩子影响挺大的。”
    杨露道：“他六年都不肯原谅我，并不是因为我和他爸爸离婚，是因为我骗了他。”
    她沉默了片刻，道：“他十七岁的时候，我骗他，我做了乳腺癌切除手术，每一天都是倒计时。后来我和他爸爸离婚，因为财产分割打官司，他站在我这边，他爸急了，跟他说了实话。”
    袁瑞有点懵，信息量好大啊，他的脑袋处理不过来了，问道：“您为什么要对他撒那种谎？”
    杨露道：“当时我以为，我是为了拯救误入歧途的儿子。”
    袁瑞：“？？？”
    “我和孟来的爸爸结婚，是出于某种目的的家族联姻，从来就没有感情，我忙着工作，他在外面也一直有情人，”杨露慢慢讲道，“我们俩的婚姻就是空壳子，除了有个儿子，什么都没有，但我对孟来寄予了很大的希望，他从小就很优秀，将来也一定会有光明的前途，他也一直都很让我放心，直到他上了高二不久，校领导里有个我的朋友，跟我说了件事，说我的儿子和他的一个男同学，躲在学校的小花园里，两个人在接吻。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳和孟来打了一架，幸亏包间足够大，只碰倒了几张椅子，基本也没造成什么破坏。
    他被孟来踢了一脚，但他打了孟来的脸，还不止一下，爽。
    两人停了下来，呼哧呼哧喘气。
    孟来用拇指蹭了蹭嘴角，有一点破皮出血，他却笑起来，道：“算你替袁瑞揍的，是我欠他的。”
    郑秋阳火大道：“少他妈变着法儿想跟他掰扯不清，再来我可真不会手下留情了。”
    孟来还是笑，说道：“这回真不是挑事儿，我们全家都对不起他。”
    郑秋阳：“……你说什么玩意儿？”
    孟来低了低头，道：“他给我写情书，偏夹在我的笔记本里，我没注意给复印了，全班同学看了个遍，全校都知道了，有人就给我妈通风报信。那时候袁瑞他妈病着，我妈拿着那情书找上门去，把他妈直接气得进了重症，要没这事儿，说不定他妈本来还能再多陪他几年，被这一折腾，连他高考都没撑过去，他成绩不差，结果连个普通重本也没考上，稀里糊涂就出了国。”
    郑秋阳：“……”
    他没听袁瑞说过这事，袁瑞可能根本就不知道。
    他更来气了，愤怒道：“你妈是不是脑子有坑啊？你们俩又没真好上，找他家里干什么？”
    孟来用舌尖抵着抵腮帮子，吐了口血唾沫，笑了一声，道：“马上就要好上了，我都亲过他了，我还认真想了以后怎么办，再过一年多就高考了，等考上大学我就跟家里出柜，我妈要是不同意，我就边上学边打工，我总能养活我们俩，我连我们以后领|养|孩子都想了。”
    郑秋阳：“……”
    “那天天特别蓝，云朵又大又漂亮，”孟来咧嘴笑了笑，道，“我这辈子再没那么高兴过，回家路上骑车都不带刹闸的。”
    他停了下来，神色飘忽迷茫，像是陷进那短暂的美好回忆中。
    郑秋阳张了张嘴，到底还是把嘲讽的话给咽了下去。
    “等我到了家，”孟来回过神来，接着说道，“我妈居然在家，她居然跟我说，她长了肿瘤，已经做了手术，可也只能倒数着过日子了。她说她看了袁瑞给我写的情书，也听我们老师说了些事儿，她问我，能不能在她还好好活着的时候，别让她再听别人说她儿子是个变态。”
    郑秋阳怀疑道：“她骗你的？”
    孟来没有回答，只说：“我一晚上没睡着，第二天到学校，袁瑞憋了两节课才来问我，前一天为什么亲他，我说……亲着玩儿的，你别当真。”
    郑秋阳：“……”
    他想起他第一次吻袁瑞，袁瑞也这么问他，他也回答说是亲着玩儿，操，真该死。

　　☆、第79章

第七十九章、还是旧事
    十七岁的袁瑞向孟来表白过三次，第一次是篮球年级决赛的前一天，孟来拒绝了他，他难过的把攒下来的十瓶汽水一口气喝掉，第二天腹泻不能比赛，孤军奋战输掉的孟来一下场，便黑着脸用力拍了他一巴掌，他拉了一晚上肚子腿正软，直接被拍的翻白眼晕了过去。
    等他醒来，人已经在医务室，汗流浃背的孟来在旁边怒骂他：“是不是傻？生病了为什么不请假？还站在球场边晒什么太阳！”
    之后孟来就好像什么都没有发生过的样子，以前怎么对他，就还是怎么对他。袁瑞左思右想，觉得一定是他表白得不够真诚，以至于孟来根本没有把他喜欢他的事当真。
    第二表白，发生在暑假放假前，袁瑞绞尽脑汁写了一封声情并茂的情书，趁着课间操的时候偷偷夹在了孟来书桌上的本子里，然后便害羞且紧张的等着孟来的回应，从上午等到了中午，又从中午等到了下午，最后一节课是班会，孟来抱着一摞刚复印好的《暑假安全警示十不要》之类的材料分发给同学们，放假前的最后一天，气氛非常热烈，正有点热闹的发着发着，大家突然安静了下来。
    袁瑞还在状况外，同桌指了指桌上几张材料里的一张，他奇怪的瞟了一眼，看到他亲手写的“亲爱的孟来同学”几个字，立刻懵了。
    站在讲台上准备开班会的孟来，也懵了。
    窗外蝉声鼓噪，教室里鸦雀无声。
    班会后便放了暑假，袁瑞要照顾生病的妈妈，有同学找他玩儿，他也都婉拒了没去过，偷偷给孟来打过一次电话，人家接了,他又结巴着不知道该说什么，只好假装问作业怎么做，孟来竟然真的一本正经的给他讲题，只字未提那封情书的事。
    孟来不想提，袁瑞也不敢提。
    他很后悔写了那封情书，很后悔没有好好看清楚那是个什么本子，孟来一定觉得很丢人很生气，只是涵养好才没有揍他，现在还给他讲物理题。
    这也算是委婉的拒绝了吧。
    孟来很受女孩子喜欢，也很喜欢逗女孩子玩，应该是直男。
    袁瑞刚开始偷偷喜欢人家，也根本没想过要表白，是索悦跟他说“世上无直男”，这个时候再想想，他也太搞笑了，为什么要相信一个小学生？就算再聪明看书再多，索悦也才上五年级啊。
    他想了很久，决定以后还是继续偷偷喜欢孟来，再也不要说出来，也不要表现出来了，如果有同学问起那封情书，就说是恶作剧，希望孟来不要讨厌他就最好了。
    漫长的暑假过去，孟来还是光芒万丈众人簇拥的学霸班长，他还是成绩中等性格内向的小透明，高二课程紧张，再也没有篮球比赛，他们的座位离得很远，像在银河两岸，没有交集，也没有交流。
    开学三周后的一节体育课，老师带着做完热身之后，大家自由运动，有同学招呼袁瑞去打篮球，他远远看到孟来已经在篮球场边蹲着系鞋带，便拒绝了，跑去和另外一拨男生踢了会儿足球，队友说他个子高手臂长，派他去当谁也不愿意当的守门员，对面的守门员是个一百八十斤跑不动的小胖子。
    他守了半天门，足球一次都没过来，他索性在草坪上盘着腿坐下了，不一会儿又开始放空。
    最近最开心的事，就是妈妈的病情有所好转，不用继续住院可以回家休息，再过几天就该月考了，这次要努力考得好一点，妈妈一定会高兴的，索叔叔也会开心的，他对妈妈特别好，照顾得无微不至，是个特别好的人，要不要改口叫他爸爸啊？
    “袁瑞！”
    听到有人叫他，他转过头。
    孟来站在跑道上冲他挥了下手，问他：“喝汽水吗？”
    他心跳得有点快，顿了几秒才说：“不喝，谢谢啊。”
    孟来站在那里没动。
    袁瑞以为他没听清楚，声音大了些说：“我不喝。”
    孟来朝他大步走过来。
    袁瑞想也没想赶忙站起来，连连摆手道：“不喝不喝，真的。”
    孟来走到近前，搭着他的肩说：“你跟我过来。”
    袁瑞走了几步反应过来，一把抓住球门门柱，道：“我还要守门呢！”
    孟来手还放在他肩上，不耐烦道：“他们踢得太烂了，根本进不了球，用不着守，你别抱着球门，撒手。”
    以前他们在一起打球的时候，孟来去小卖部买汽水请大家喝，经常拉着袁瑞当跟班帮忙提袋子，每次袁瑞都特别高兴。可他现在一点都不想跟孟来去了，说：“我真的不想喝汽水，不然我请你喝吧，但是只能请你一个人，我只有五块钱。”
    孟来眉头舒展开，有了点笑意，道：“行，你请我，走，一起买去。”
    袁瑞却还是抓着门框柱子，另一只手从校服口袋里掏出五块钱，递过去道：“给，你自己去买，我还要守门。”
    孟来：“……”
    袁瑞被孟来的手臂卡的脖子疼，一边挣扎着“我不去我要守门”一边被硬拖着走了。
    身后一个足球远远的飞过来，“咚”一声撞在门柱上被弹飞，真的进不了。
    在小卖部买汽水，袁瑞把钱给老板，说：“一瓶汽水。”
    “别那么小气，”孟来道，“我请你喝。”
    袁瑞把找剩的两块五整整齐齐叠好装回口袋里，小声道：“不是小气，我喝够了。”
    孟来看他一眼，眼睛里有些失望。
    从小卖部出来，袁瑞道：“我回去守门了，你喝完再回去，不然他们眼红，你又得请他们。”
    孟来语气不怎么好的回了句：“我乐意请，他们又没喝够。”
    袁瑞：“……”
    他意识到自己说错话了，急忙解释道：“我不是那个意思，我就是有一次，一下子喝太多了，是真的喝够了，不是那个喝够了，没有在说你不好，不是，跟你好不好也没有关系，你挺好的，也不是，反正我现在喝不下这个汽水，都是因为你给我买太多了……不是你买得多，是我喝得太多了。”
    孟来：“……你到底在说什么？”
    袁瑞：“……”
    他快哭了，他也不知道自己在说什么。
    孟来看看他，不知想了些什么，把那瓶汽水换另一只手拿着，道：“我喝完再回去，你也不许走……他们都看见你跟我一起来了，还得一起回去。”
    袁瑞心想，什么逻辑啊？！
    孟来道：“去小花园吧，那边没人，不然被哪个老师看见，还以为咱们俩旷课。”
    袁瑞又想，本来就是旷课啊，旷体育课就不是旷课了吗？
    可是他的腿完全不听脑子的话，不由自主的要跟着孟来走。
    正是秋天，紫藤花开得正好，从架子的间隙里垂下来，像挂了一串串紫色的风铃。
    袁瑞仰着脸看了半天，孟来问他：“你喜欢花？”
    他说：“我妈妈喜欢。”
    孟来站在他旁边，也仰着脸看花。
    隐约能听到教学楼里哪个班正在朗读英语课文。
    两人单薄的校服被风吹得有些鼓起来，花架上也掉落了几朵花，风拂过的草地摇曳着的绿色生命，柔软又盎然。
    孟来舔了下嘴唇，道：“我想……”
    “你快点喝汽水啊，”袁瑞催促道，“大家还等我回去守门。”
    孟来一顿，有些气馁似的呼了口气，说道：“你是不想单独和我在一起吗？”
    袁瑞心想，怎么会不想，简直太想了啊！
    孟来道：“为什么开学这么长时间了，你都没有主动跟我说过一句话？”
    袁瑞心头一震，结巴道：“我的座位，离你，离太远了。”
    孟来道：“上个学期也是这么坐，你还总是从教室后面绕过来找我，这个学期为什么不行？”
    袁瑞更结巴了，道：“因为，因为学习，学习太紧张了，没有时间绕那么远的路。”
    孟来：“……”
    他突然道：“不是因为那封情书？我以为是因为那个。”
    袁瑞此地无银的装傻道：“什么情书？我没写过情书。”
    孟来啧啧道：“还说总是会梦到我，现在又说没写过。”
    袁瑞瞬间脸红，强辩道：“才没有梦到呢！我是写着玩儿的。”
    孟来：“……好玩儿吗？”
    袁瑞怕怕的，孟来有点严肃，从来没这么严肃过，一定是还在介意上次全班同学都看过情书的事吧，说起来，他也只是默默内疚检讨，根本也还没有好好向孟来道过歉。
    “对不起，”他觉得还是应该为自己的过错负起责任来，索性不再掩耳盗铃，诚恳道，“我太慌张了，没看清楚那个本子里有班会要用的材料，害得你在大家面前丢脸，都是我的错，对不起啊。”
    他低着头不敢看孟来，只听孟来说：“你不要对我道歉，我就想问你，写完情书不用负责任的吗？暑假整整两个月，就打了一通电话，还是问我物理题，你是不是觉得装没事儿就真的没事儿了？”
    袁瑞抿了抿嘴唇，小声道：“那你怎么才能原谅我？”
    孟来反问道：“你准备怎么让我原谅你？”
    袁瑞有些难堪，半晌说道：“我以后都不会再烦你了，不会给你写情书，不会给你打电话，不会问你物理题，不会告诉别人我喜欢过你，绝对不会再让你丢脸了，我保证。”
    孟来拧眉道：“喜欢过是过去时的意思吗？现在不喜欢我了？”
    袁瑞抬头看看他，又低下头，再抬头看看，重又低下头，反复了几次，眼圈都有点红了。
    孟来：“……不许看，说话。”
    袁瑞低着头，小声说：“偷偷喜欢你也不行吗？真的不会告诉任何人的。”
    孟来张了张嘴又闭上，片刻后才道：“也不告诉我吗？”
    袁瑞诧异的抬起头来，一双黑眼睛水汪汪的。
    孟来笑着看他，道：“不告诉别人，但是要告诉我，不然就不许你喜欢了。”
    袁瑞：“……”
    孟来拧开汽水瓶的盖子，咕咚咕咚几口喝光，随手把瓶子向身后一抛。
    袁瑞的视线跟着瓶子的抛物线抬起又落下，说：“要扔进垃圾桶的。”
    孟来没理他，直直盯着他看，许是喝汽水太快，又或者是别的原因，胸膛起伏得有些剧烈。
    袁瑞察觉到好像有点不太一样，但又不知道哪里不一样。
    孟来朝他走近了半步。
    离得太近了！他忙要往后缩。
    孟来的右手飞快的伸过来，揽在他的腰侧，阻止他后退。
    这亲密又暧昧的举动让两个少年都有些愣住了。
    袁瑞愣愣的问：“你，你干什么？”
    孟来很快笑了起来，道：“你不是在情书里说总是梦到我吗？梦到什么了？”
    袁瑞：“……”
    孟来又凑近了些，轻声道：“有没有这样？”
    袁瑞猛然睁大了眼睛。
    孟来的嘴唇贴在他的嘴唇上。
    忽而一阵风，头顶上的花架扑簌扑簌掉下花瓣来。
    别人的初吻是怎么样，袁瑞也没打听过，他的初吻就只碰了碰嘴唇，还没来得及怎么样，就被教导处主任抓到了。
    看主任的表情，显然比他受到了更大的惊吓，只说了半句“你们在干什”然后就像中了葵花点穴手。
    孟来推了袁瑞一下，说：“你快跑，他不一定认识你。”
    袁瑞不肯，亲都亲过了，当然要有难同当。
    孟来皱眉道：“他也认识我妈，不会为难我，你走啊。”
    袁瑞便从另一边跑了，跑回了操场又坐在门柱底下，才暗暗想，裙带关系好了不起啊！两个人亲嘴为什么只有一个人需要逃跑？啊！亲嘴了！我的天啊！
    这么多年以后，他还能想起来他当时在球门里欢快打滚，对面那个小胖子守门员只顾着看他，被足球迎面一击而扑街的模样。
    也是这么多年以后，他才知道，那时候在被教导处主任抓到并不是全无影响，裙带关系真是了不起，主任转眼就告诉了孟来他妈。
    而此时此刻，孟来他妈在电话里告诉他：“孟来对你是真心的，他后来知道我骗他，就想去找回你，他当时已经保送了本校研究生，又放弃了，申请了澳洲的学校，想去找你，等他过去以后，在当地的华人学生里打听，才知道你只读了本科，然后就做了模特，可能去了美国，也可能去了欧洲，没人知道你到底在哪儿。”
    袁瑞：“……”他出去念书那几年，刚开始因为丧母加离乡，很内向，口语不好，成绩也不好，不是太合群，后来做了兼职模特，忙起来更没机会社交，在悉尼待了四年，也没有交到什么朋友。
    杨露道：“他那时和我断绝了来往，没有经济来源，不可能满世界去找你，只能安下心来边读书边打工，想方设法的攒下钱来买廉价机票，去你可能在的地方找你。”
    “为什么不直接去他家里问？他爸，他妹妹，他家里又不是没有人，”郑秋阳冷哼一声，不无质问道，“真想找到他，怎么可能找不到？”
    孟来语气平平道：“怎么问？说叔叔妹妹你们好，我就是那时候和袁瑞早恋，引得我妈找上家门，把袁瑞他妈间接害死的那个人吗？”
    郑秋阳：“……”
    孟来道：“其实我找他的时候，也知道我们不可能再有什么结果，我只是不甘心，我只是想当面问他……”
    他没有说他想问什么，郑秋阳也没有问。
    “四年前，我拿到学位回了国，终于得到他的消息，他当时在北美参加超模大赛，我很快就赶了过去，到那里的时候，正好在宣布名次，他和当年的样子一点都没变，喜怒哀乐都在脸上，前十二名进决赛，他拿了第十三名，人家都走了，他自己站在那里发呆。我看了他很久，以为他在伤心，很想去安慰他，可他突然又笑起来，不知道想到了什么高兴事儿，从旁边的花束里里挑了朵红玫瑰拔|出|来，拿着花走了。”孟来笑了笑，道，“我跟着他，看到他把那朵花送给了已经被淘汰的一个亚裔男模，后来发现，那是他当时正在单恋的对象，是个直男。”
    郑秋阳突兀的问道：“有烟吗？”
    孟来拿了烟出来，想把整包扔过去，郑秋阳道：“只要一根。”
    孟来便抽了一根丢给他，自己也抽出一根点着，又把打火机丢了过去。
    郑秋阳却只点着，把烟夹在指间，说道：“你发现他没有等你，而且还是个花心大萝卜，就放弃他了？”
    孟来反问道：“你觉得他花心吗？”
    郑秋阳不答，只说：“除非我死了，不然他绝对不会变心。”

　　☆、第80章

第八十章、麦旋风
    杨露到的时候，袁瑞面对着墙站在包间门口，像个罚站的小学生。
    “你怎么不进去？”杨露诧异道，“只有孟来和郑秋阳在里面？”
    袁瑞点头说道：“他们赶我出来的，可能是想骂脏话。”
    杨露：“……进去吧。”
    袁瑞有些尴尬的说：“那个。”
    杨露道：“有话就说。”
    袁瑞更尴尬了，犹豫着问道：“刚才电话里没有说完，您约孟来一起来，还对我说那些事，是不是……是什么意思啊？”
    他其实想问杨露是不是想拉郎配，可又觉得自己好大脸，才改了个说辞。
    “这些事，我本来准备今晚见面之后，让你们自己说清楚的，”杨露说道，“不过既然你带了郑秋阳一起来，你们也聊不了什么了，还不如我替他说了。”
    袁瑞：“……您和孟来和好了吗？”
    杨露平淡道：“他去了趟海南，回来后主动联系了我，谈不上和好，不再躲着我就已经很好。”
    袁瑞道：“哦。”
    杨露挑了挑眉毛，道：“别在这里站着了，进去再说，他们俩还等着呢。”
    她敲了下门，和袁瑞一前一后进去。
    包间里安安静静，郑秋阳和孟来坐的很远，脸上都看不出什么表情。
    圆桌，杨露和孟来隔了一个位子，袁瑞回到郑秋阳身旁坐下。
    服务员来点菜，杨露翻着菜单说这个，这个，这个。
    袁瑞转头看郑秋阳，小声道：“你们说什么了呀？”
    郑秋阳面无表情道：“什么也没说。”
    袁瑞心想，哎呀，坏了。
    点菜的杨露问他们：“你们想喝点什么酒？”
    郑秋阳和孟来都没说话，在这个场合下喝酒，显然一点都不明智。
    只有袁瑞一心想着是自己请客，大方道：“您看着随便点。”
    郑秋阳额头上的青筋都有点突了起来。
    要不是不想在这对母子面前跌份，他刚才就想站起来走人。
    这和剧本根本就不一样，说好的是来向杨露秀恩爱呢？为什么结果是听姓孟的在这里逼逼了半天那些陈芝麻烂谷子？不就是认识袁瑞早吗？有什么了不起？不就是搞早恋还亲了一口吗？炫耀你妈逼啊！
    他快气死了。
    是，认识得早就是了不起，当袁瑞的初恋就是值得炫耀。
    真他妈操蛋。
    服务员抱着菜单离开。
    杨露笑了笑，客客气气的开口道：“本来是想借这个机会，让他们两个老同学叙叙旧，没想到郑先生也来了。”
    郑秋阳连笑都不想笑，道：“杨总出来应酬，还带儿子一起，我也挺意外的。”
    他话里带刺，杨露的脸色却半分不变，“我倒是盼着孟来，他什么时候出去应酬愿意带上我，可惜他什么都要自己来，不肯让我帮他。”
    郑秋阳还是木着一张脸道：“有志青年，年轻有为，不错。”
    杨露道：“前几天听说你父亲身体不太好，现在不知道怎么样了？”
    郑秋阳语气冷硬道：“我没父亲。”
    杨露：“……”
    袁瑞一看不对，忙插话转移话题道：“杨阿姨，因为我那个视频的事，害得电影错过最佳宣传期，真是给您添麻烦了。”
    杨露却说：“如果不是因为电影要宣传，也不会有人成心拿那视频黑你，你也不用有什么过意不去，现在宣传还可以，本身投入的成本也有限，不会赔本，只是赚多赚少的区别。”
    袁瑞起身从旁边把他带来的几袋礼物提过来，道：“您也帮了我不少忙，一点心意，希望您不要嫌弃。”
    杨露皱了下眉，道：“你太客气了。”
    “谢谢您这段时间对我的照顾，以后，”袁瑞站在那里，深吸了口气，脸上满是紧张，道，“以后，我们还是不要来往了。”
    不但杨露愣住，就连一直未开口的孟来都顿住了端茶杯的手。
    郑秋阳也没想到他会直接说出来，也顾不得再生闷气，反而开始担心他这样会得罪杨露。
    杨露不动声色的看着袁瑞，问道：“该不会是因为我刚才对你说了那些事？”
    孟来转过头看她。
    袁瑞说：“不是啊，和那个没有关系。我约您出来，本来就是想和您吃散伙饭的。”
    杨露：“……”
    旁边孟来突然笑了起来。
    袁瑞也不敢正眼看他，道：“您对我好、认我做干儿子，都是为了您的亲儿子，现在你们母子冰释前嫌，您也没有必要再提携我了。”
    杨露看看他，说道：“袁瑞，我对你好也不全是为了孟来，我是很喜欢你的。”
    袁瑞目光真挚道：“谢谢您啊，不过您还是不要喜欢我了。”
    杨露：“……”
    袁瑞道：“以前您不喜欢我男朋友，他认为您是为了我好，也从没说过什么。那时候我们都不知道您是孟来的妈妈，现在知道了，他不高兴，我也高兴不起来。杨阿姨，不管您对我好是出于什么心意，我都再也不想接受了。”
    杨露动了动嘴唇，许是想说什么，袁瑞又抢着说：“您刚才在电话说的那件事，我是觉得很遗憾，可是人活一辈子，哪能没有点遗憾的事。我遗憾的事就挺多的，多这一件，也不算什么。”
    杨露看看他，又看了看孟来，眼神里似有些叹息。
    孟来却笑了笑，说：“说得是，我也有很多遗憾的事，不是每一件都能挽回。”
    袁瑞点点头，道：“对啊，挽回不了的。”
    等菜上齐了，袁瑞便说要走，郑秋阳二话不说就拿了外套穿好。
    杨露犹豫了一下，没有挽留。
    倒是孟来起身送他们。
    袁瑞躲在郑秋阳身后，小声对他说了句再见。
    离开前，郑秋阳去买单，袁瑞站在旁边角落等他，远远看着。
    他买完单过来，说：“一千七。”
    袁瑞道：“比预算便宜多了。”
    郑秋阳道：“嗯。”
    袁瑞说：“咱们去哪儿啊？”
    郑秋阳道：“你说。”
    袁瑞想了想，道：“去吃麦当劳？我想吃麦旋风。”
    郑秋阳道：“好。”
    附近就有一家，拐了个弯就到，郑秋阳把车停在路边车位，说：“你在这儿等，我进去买。”
    袁瑞有点想说什么，可又没说出来。
    郑秋阳下车走了几步又折返回来，开车门微弯着腰问：“是不是有电子优惠券？”
    袁瑞立刻开心道：“是啊是啊。”他把自己的手机给郑秋阳，说，“在微信里，点开公众号，下面有优惠福利，再点优惠券就找到了，你会不会啊？”
    郑秋阳白了他一眼，接过手机走了。
    袁瑞隔着车窗看他进了麦当劳，心情七上八下，郑秋阳要是干脆发脾气吃吃醋就算了，现在这么冷静，是要闹哪样。
    不一会儿，郑秋阳抱着个大号m纸袋子出来，另一只手拿着一杯麦旋风，正要进门的三个年轻女孩都回过头看他，然后一脸兴奋的窃窃私语。
    袁瑞很不爽，用手比了把手|枪，嘴里配着“砰！砰！砰”的开枪音效，把那几个觊觎他男票美色的女孩子当靶子打掉了，然后对着食指吹了口气。
    郑秋阳回到车上，把麦旋风给他，说：“草莓味的。”
    袁瑞赶快拍马屁道：“我最喜欢草莓味了。”
    他打开盖子，一阵草莓果香，郑秋阳看了看，道：“给我吃一口。”
    袁瑞忙挖了一勺喂给他，看他吃了，又谄媚的问：“还要吗？”
    郑秋阳拒绝道：“太甜了。”
    他拿个汉堡吃了两口，说：“一会儿先送你回家。”
    袁瑞奇怪道：“你要去哪儿啊？”
    郑秋阳道：“我去喝两杯。”
    袁瑞看看他，说：“我也要去。”
    郑秋阳道：“你别去了，会被认出来的。”
    袁瑞道：“我才不怕呢。”
    他把冰激凌先放下，从袋子里拿出汉堡来大口大口的吃，脸颊撑得圆鼓鼓的，他只吃了半个就饱了，吞咽得异常艰难。
    郑秋阳已经吃完自己那个，从他手里接过去这半个也吃掉，抽了湿巾擦擦手，低着头道：“那我也不去了，回家吧。”
    袁瑞觉得他有点可怜兮兮的，心疼的安慰道：“你别不高兴，家里又不是没有酒。”
    路上堵车堵得异常厉害，一个多钟头才回到家，一进家门，袁瑞就赶忙把酒拿出来，郑秋阳却又说：“不想喝了。”
    袁瑞只好把酒放下，有些惴惴的问道：“那，那你……”
    郑秋阳很疲惫的样子道：“我去洗个澡，明天还得上班，得早点睡。”
    袁瑞：“……哦。”
    郑秋阳去洗澡了。
    袁瑞自己坐在外面，心里有点堵。
    孟来到底和他男朋友说了什么呀？也是像杨露告诉他那样，把他们以前阴差阳错没能在一起的事告诉郑秋阳了吗？可是这根本没什么好生气的啊。
    郑秋阳到底在不高兴什么？
    郑秋阳在不高兴什么？
    他不高兴他认识袁瑞太晚了，他不高兴在袁瑞被命运砂纸狠狠磨砺、踽踽独行的时候，他们没有相遇。
    袁瑞是他茫然浮沉中得到的一朵花，他以为自己是袁瑞在孤独中得到的那缕光，他以为在袁瑞让他变得充实多彩的同时，他也在照亮袁瑞的寂寞。
    可是在此之前那么多年的晦涩艰辛，袁瑞始终都是一个人。
    他甚至有些希望，那时孟来没有因为种种缘故和袁瑞擦肩而过，也许那样，袁瑞会有更顺利的人生，不用像后来那样，容易心动，习惯讨好，总是在付出，永远不说痛。

　　☆、第81章

第八十一章、你大你有理
    郑秋阳怀着满腔忧郁与深情，慢慢吞吞的洗完了澡，吹头发的时候还在默默想，要好好抱一抱他的袁瑞，要比往常更用力一些。
    他调整好了心态，拉开浴室门出来，就见袁瑞抱胸站在门口，一副无比深沉的样子盯着他。
    郑秋阳：“……干嘛呢？”
    “秋阳，”袁瑞神色凝重道，“咱们还是吵一架吧。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞像是想了很久，十分诚恳的提出建议：“你冲我发发火，别憋在心里生闷气。”
    郑秋阳否认道：“我没生闷气。”
    袁瑞很怀疑，说：“那你干嘛洗那么长时间澡？我都看过水表了，比平时多用了十升水。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞仔细看看他，心疼道：“你的眼睛都红了，躲在里面偷偷哭了吗？”
    郑秋阳：“……被热气熏的。”
    袁瑞一脸不信。
    郑秋阳无语道：“我真没那么小心眼，屁大点的事儿，有什么好哭的。”
    “那上回我喝醉，说梦话念叨帅哥，你还气得把眼睛都哭肿了呢。你的心眼就只有，”袁瑞用手指比了大约一厘米的长度，说，“最多就这么大。”
    郑秋阳：“……”那回是为了别的原因好吗！呸，谁哭了？谁？反正不是他。
    袁瑞试探着问道：“孟来到底跟你说什么了呀？是不是当你面背诵我给他写的那封情书？”
    郑秋阳：“……背诵情书？”
    袁瑞自以为猜中了，有些愤愤道：“他年年聚会对我们高中同学背这个，那些同学还都被他洗脑，感动得不要不要的，现在居然还给你背，真是个讨厌鬼。”
    郑秋阳根本没听他说过这一茬，顿时不爽起来，板着脸酸道：“这么长情，换我我也要感动。”
    袁瑞一惊，忙撇清关系道：“可是我一点都不长情啊，在遇见你之前，我以前超级花心的，见一个爱一个，高中一毕业，我根本就没有再喜欢孟来，早就移情别恋过好多人，大概有……”他掰着手指头开始数。
    郑秋阳：“……”
    袁瑞数啊数，数啊数。
    郑秋阳怒道：“你是不是想气死我？两只手都数不过来！”
    袁瑞被他突然发脾气吓了一跳，缩了缩脖子，小心翼翼的比划着把刚才那一厘米又缩短了一点，说：“看，现在就只有这么大了。”
    郑秋阳：“……”
    “你不要吃这种陈年老醋了，”袁瑞开导他说，“我其实也很嫉妒你的前女友们，一想起她们胸大肤白的模样，我可生气了，可是有什么办法呀。”
    一听这话，郑秋阳便有一点缓过来。
    谁知袁瑞又说：“跟我的情况比，你算不错了，孟来就比你高一点，我是不能去丰胸，可是你还能垫鞋垫啊。”
    “别说了。”郑秋阳眼看就要气晕过去了，他一腔深情无法释放，现在看袁瑞一点不觉得想抱，只觉得欠|操，抬手一指床，命令道，“去！脱了衣服躺平。”
    袁瑞：“……”
    他一脸委屈，听话的去了，脱光躺下之后，用两手盖着自己的小鸟，脸有一点红，主动分开了两条长腿，既纯情又色|情。
    看着郑秋阳这会儿凶巴巴的，真上了床，还是舍不得把袁瑞怎么着，前戏一步也没落下，挑逗够了才慢慢进去。
    渐入佳境之后，他边动边亲袁瑞，此时已经全然没了怒火，连亲吻都温柔无比，只想对袁瑞好一点，再好一点。
    袁瑞却一边低喘，一边抱怨道：“早知道还是这样管用，我刚才就不费劲哄你了。”
    郑秋阳：“……你那是哄我吗？明明就是气我吧！”
    袁瑞被他发狠顶到了最深处，一句也不敢再反驳，心想，是是是你说什么就是什么反正你大你有理，天啊太深了好快啊这么大要死了我去。
    做了一次，郑秋阳把套拿下来扔掉，转头看看腿还没合拢的袁瑞，又觉得没够，靠过来想再来一次，袁瑞却阻止他道：“不要了，周三周四要录节目的。”
    郑秋阳：“……今天才周日。”
    袁瑞推着他的胸膛不肯让他近前，很有逻辑的说：“要是今天做得太狠，明晚就不能做，周三周四要工作，周二和周三晚上就不行，这样就要连着休三天，可是今天忍一忍，明晚就还能再来一次，之后只要休息两个晚上，你算算是不是这个账？”
    郑秋阳哭笑不得，道：“除了算开支，你每天还算这个？”
    袁瑞道：“要是不算着点，旱的时候旱死，涝的时候涝死，那还怎么保证性生活质量？”
    郑秋阳被他逗乐了，躺在旁边笑得有点停不下来。
    袁瑞郁闷道：“我很认真的，你不要笑。”
    郑秋阳心说，可不，就是认真的时候最好笑了。
    既然要保证旱涝均衡的质量，郑秋阳就暂且接受了袁瑞今晚不能再来的建议，安分的躺在旁边，正经的说起：“明天记得给李玲玲打电话，别再给你接和你前干妈有关系的节目或者电视剧，今天咱们可能是得罪她了，就怕万一是个小人，再来找麻烦。”
    袁瑞不是很在意，道：“那我也只好认了，最多和前阵子激吻视频刚被曝出来的时候一样，时刻准备退出娱乐圈，其实那次要不是她帮忙，我想撑到现在也挺难的。”
    郑秋阳对杨露已经全无好感，只说：“此一时彼一时。”
    袁瑞道：“她以前不愿意接受她儿子是同性恋，把母子关系搞得一团糟，现在一心想和儿子破冰，哪儿有时间管我这个闲杂人等。”
    因为他俩信息不同步，他以为男朋友就是吃了次酸度较高的醋，现在哄好了，这事儿也就过去了。
    而郑秋阳也不打算把杨露当年曾经找上他家门的事说出来，没有人希望发生那样的悲剧，袁瑞学不会仇恨，更不可能报复，知道那些细枝末节，也不过是伤心之余再添悲愤，没有什么实际意义。他也不想把他的心思讲给袁瑞听，两个人相爱，互相珍惜是无需言语的默契，更是种隐秘的甜蜜。
    “说起来，”他沉默片刻，转而问起，“你爸爸和妹妹是什么时候知道你喜欢男人的？他们没觉得奇怪吗？”
    袁瑞笑起来，说：“我妹从小就知道，她是个人精，家里有什么事都瞒不过她。我爸，我也不知道他什么时候知道的，我妈走前那一阵子，他们俩不知怎么看出来我是那个了，我一直觉得是我妹告的密，可她死活不承认。”
    郑秋阳：“……你妈也知道？”
    袁瑞的笑容淡去，说道：“对啊，她那时候病得很严重了，忽然有一天，问我是不是喜欢男孩子，我不想对她撒谎，就承认了。”
    郑秋阳心头一紧，道：“后来呢？
    “我挺怕她生气的，可是她说，她特高兴我会对她说实话，因为喜欢男还是女都不重要，重要的是要坦然的活着，”袁瑞眨了下眼睛，声音有点轻，道，“喜欢什么样的人不重要，重要的是一定要喜欢好人，能不能相守一生谁也没办法预料，可在一起的时候，就要用最好的自己，去交换最好的对方。”
    郑秋阳看到他眼角有泪滑下来，忍不住伸臂抱住他，把他按在自己的胸口。
    两人都未出声，只是紧紧相拥。
    过了许久，袁瑞抬起头来，睫毛上有些湿润，凝目看着郑秋阳，轻声道：“她知道我和你这么好的人在一起，一定会特别高兴的。”
    他慢慢贴过来，轻轻碰了碰郑秋阳的嘴唇，然后笑起来，十分满足的样子。

　　☆、第82章

第八十二章、良缘是什么鬼
    周日晚上彻夜未归的方士清，在周一傍晚来拿行李，一副被滋润过度的模样，容光焕发的宣布，他要结束离家出走的生活了。
    “你们和好了？”袁瑞也挺高兴的，又劝他，“王齐对你那么好，你就不要三天两头的作死了，他工作那么忙，回家还得哄孩子似的哄你，时间一长万一烦了，你又得偷偷哭。”
    这次被晾了十来天，方士清其实被吊的七上八下，有点后悔，昨天见了王齐各种撒娇认错求饶保证再也不会这样了，可对着袁瑞他哪会承认，嘴硬道：“他敢烦我？他就喜欢我对着他作，我两天不作他就浑身难受，哄我他高兴着呢。”
    袁瑞看他把衣服叠的乱七八糟随便的扔进行李箱里，看不过去，帮他重新叠好，说：“你看你连件衣服都叠不好，他也是太惯着你了。”
    方士清不服道：“你才惯着你男票呢，连上个厕所都得叫你去扶鸟，要换我，早乱棍打死这货了。”
    袁瑞有点脸红，道：“早就不那样了，他现在瞄得可准了。”
    方士清夸张道：“哎呀，你们家宝宝真厉害，三十多就能尿对地方了，太厉害了，袁妈妈你真是教子有方。”
    袁妈妈：“……”
    下班回来的郑秋阳，在楼下和拖着箱子要走的方士清走个对脸，两人又互损了一番，才各自欢天喜地的各回各家。
    今天郑秋阳他妈又专门给儿子打电话问他有没有赶走小妖精，他还假装了一番为难与不舍，被他妈在电话里骂了一通臭不要脸。
    这下好了，在上楼的电梯里，他就回了他妈一条微信，说已经把人请走了。
    他妈立马把电话打了过来：“真走了？你别蒙我。”
    郑秋阳叹了口气，语气沉痛道：“真走了。”
    “走就走了，那妖里妖气的，有什么舍不得？”他妈嫌弃了他几句，又说，“这事儿就翻了篇，以后也别再跟他来往，听见没？回去对袁瑞好一点，做了亏心事，就别那么厚脸皮，还当大爷等着人家伺候你。”
    郑秋阳内心窃喜，故意说：“他也就这一点好处，您还不让我用。赶明儿我再遇着个不妖里妖气的，再带回去给您看看。”
    郑妈怒道：“以前还新鲜的时候，你护人家护得跟什么似的，现在腻了就这么个样子，你可要点脸吧！”
    说话间郑秋阳到了家门口，也不急着进去，继续对他妈说：“反正您也不怎么待见他，说不定我再换个，还能合着您眼缘呢。”
    “呸！”郑妈道，“就你们俩亲嘴那视频，连你舅妈都看过了，还跟我说‘喜欢男的没什么，袁瑞也挺好的’，这会儿你再给我换个对象试试，看我不打断你的腿。”
    郑秋阳惊讶道：“舅妈？哪个舅妈啊？”
    郑妈道：“你有几个舅舅？你说哪个舅妈？”
    吃完饭的时候，郑秋阳也一直笑眯眯的。
    袁瑞给他夹菜，问他：“有什么好事儿啊？这么高兴？”
    郑秋阳笑道：“是有好事儿，我妈不是跟老头儿掰了吗，我舅舅和姨妈听说了，一大家子人去我妈那串了个门，多少年的疙瘩一下解开了。”
    袁瑞一听，也觉得很高兴，说：“阿姨肯定超开心的，自己兄弟姐妹怎么也和外人不一样，真是太好了。”
    郑秋阳道：“她高兴坏了，还说等我休息的时候，要带我去亲戚家认认门呢。”
    “应该的，得多买点东西，”袁瑞也说，“挑好的买。”
    郑秋阳看着他笑，说：“我舅舅家闺女，我表妹，是你的米分丝，给她张签名照吧。”
    袁瑞以为他开玩笑，道：“别闹了，我说正经的。”
    郑秋阳道：“我哪儿不正经了？她是你百度贴吧的小吧主，还是北京分会会长呢。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳道：“没骗你，她妈跟我妈说的。”
    袁瑞饭也顾不上吃了，凌乱道：“亲人重聚这么催人泪下的场合，为什么她要跟你妈说这个啊？”
    郑秋阳笑得有点得意，说：“他们聊天聊起我了，我妈不想替我出柜，就含糊着说我还没结婚，结果我舅舅说他们都知道我跟你在搞对象，我妈都傻了，我舅妈主动说表妹是你的米分丝，上回咱俩激吻视频出来，米分丝里早就有人扒出来那个是我了。”
    袁瑞咕咚咽了一口口水，紧张道：“怎么会扒出来的啊？”
    郑秋阳心想，军功章只怕是有前女友的一半。
    “谁知道怎么扒出来的，你别担心，就只在米分丝群里扒了扒，没人去论坛贴吧微博这些公共地方说。我表妹其实没怎么见过我，听群里的小伙伴扒了半天，觉得这人设好像有点眼熟，把那视频给我舅舅一看，我舅舅一拍大腿，”他边说边用力一拍大腿，“哎妈呀，这不是我外甥吗。”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳也笑起来，道：“托我这表妹的福，他们家全是你的路人米分，对着我妈把你好一阵夸。”
    袁瑞又紧张起来，“阿姨没有生气？”
    郑秋阳道：“她生什么气，大家夸她儿媳妇好，她都快骄傲坏了。”
    袁瑞觉得他太夸张了，说：“你就编瞎话哄我高兴吧。”
    郑秋阳举着一根筷子发誓道：“真不是编瞎话，我妈自己说的，让我对你好点，别整天跟个大爷似的使唤你，还威胁我说，要是敢在外头沾花惹草，她就替你打断我的腿。”
    袁瑞看他好像不是说谎，不可思议道：“她不讨厌我了吗？这太突然了，我好像也没干什么讨她喜欢的事儿呀。”
    郑秋阳正色道：“怎么没干什么？你教育我不让我跟她顶嘴，我耳朵都听起茧子来，你个小抠门，十几块的苹果都舍不得吃，秋天给她买进口樱桃的时候，大方得不行，一买就是一箱，连代言个护肤品，都记得给她要一套回来。她崴着手那回，我都粗心大意没怎么上心，你还专门给她买了膏药和护腕，你还想干什么呀？我妈就是个刀子嘴，你对她好，她心里都记着呢。”
    袁瑞眨眨眼睛，心里有一点甜，他做过的事说过的话，郑妈也许没有都记着，但是郑秋阳都记得啊。
    周三周四，紧锣密鼓的录了两天《大侦探》，这次袁瑞没能拿到第一，但也没吊车尾。
    继第一集梁玺被淘汰之后，第二集被淘汰的是一位女歌手。
    视频网站买这节目的版权花了不少钱，如果上线点击率不行，基本上就把四分之一个网站给赔了，所以在后期宣发上颇有些破釜沉舟的魄力，铺天盖地的买营销，再加上嘉宾们的米分丝群庞大，各家自发带节目话题刷热度，离预定上线还有一个月时间，这也不过才录到第二集，就已经天天换着花样上热门，网站看准时机，适时放出了预告花絮，很有心机的炒起了最有话题度的良（梁玺）缘（袁瑞）cp，几天后，b站首页也被这节目攻陷了。
    形势一片大好，只有郑秋阳在家里大发脾气，一边上网一边骂米分丝意志不坚定，上次激吻视频出来的时候不是都说他和袁瑞配一脸吗，现在这么快就萌上梁玺可还行！
    最不公平的的是，当初因为他比袁瑞矮，硬生生把他意淫成受，梁玺比他还矮，为什么梁玺就是攻？
    还尼玛“良缘一生推”，呸呸呸。

　　☆、第83章

第八十三章、袁小瑞
    袁瑞却很惶恐，躲在房间里偷偷给柏图打电话解释：“我也不知道节目组要炒这个，他们没有跟我说，你千万不要多心啊。”
    柏图在那边笑着说：“我也不是没被炒过cp，不会多想的。米分丝们给你们俩剪的视频我也看了，还挺好玩儿的。”
    袁瑞听柏图语气轻松如常也放了心，他还没看过米分丝剪的视频，好奇的问：“什么视频？”
    “‘良缘’米分红集锦之类的，我把链接发给你，”柏图道，“我们是不是还没有加微信好友？”
    郑秋阳刷微博刷得生气，拿了罐啤酒，刚拉开拉环，就见袁瑞两手拿着平板从房间里小碎步跑出来，一脸得瑟的冲到他面前，把平板转过来给他看，说：“你看你看你快看！”
    郑秋阳瞥了一眼，有一条微信新好友提醒，对方发来的请求，下面一行灰色小字“我是柏图”。
    袁瑞：“哈哈哈哈哈。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞兴奋道：“以后我可以随时随地和男神说话了！”
    郑秋阳张嘴刚想骂他，他低着头边点平板边转身走了，压根没看男朋友的脸色。
    郑秋阳气得够呛，赶忙追在后面看他和柏图说什么。
    柏图：“[哈哈]”
    袁瑞：“[亲亲]”
    柏图：“我把视频分享给你。”
    袁瑞：“期待！[口水]”
    郑秋阳在后面问：“什么视频？”
    袁瑞喜滋滋道：“我和他老公的暧昧视频，米分丝剪辑的。”
    郑秋阳：“……”
    平板响了一声，两人一看，柏图分享了一个名叫“[大侦探良缘]人生若如初见，需带增高鞋垫”的视频链接。
    郑秋阳：“……”
    袁瑞笑得直打跌，道：“这下梁哥要被气死了。”
    郑秋阳才真要气死了，身高梗是他的专利好吗，连这个也要抢？！
    袁瑞看了柏图分享给他的几个视频后，两人还品头论足的讨论了一番才总算翻过去这个话题。
    柏图问他：“你下周三才要录节目吧？周末还有工作吗？”
    袁瑞道：“没有了。”那个激吻视频的影响还没完全过去，暂时还没有别的通告找他。
    柏图道：“梁玺计划周末开个暖房派对，只请了几个好朋友，没有外人，你和你男朋友一起来吧。”
    袁瑞喜道：“好啊好啊！”
    他和柏图聊完了，意犹未尽的放下平板。
    郑秋阳在一旁不爽道：“你答应那么利索，问我了吗？我不去。”
    袁瑞道：“为什么啊？”
    郑秋阳耍脾气道：“没有为什么，不想去，要去你自己去。”
    袁瑞看看他，面露纠结。
    郑秋阳得意的想，他肯定还是要迁就我，等他来哄我，我就勉为其难，答应和他一起去吧。
    袁瑞一脸犹豫不决道：“那我到时候是穿得休闲一点好，还是穿得正式一点好啊？”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳深吸一口气。
    袁瑞冲他做鬼脸，说：“你以为我会抛弃柏图吗？想得美。”说完还吐舌头噜噜噜。
    郑秋阳大怒，伸手要抓他，他站起来就跑。
    ……被追到以后，嘿嘿嘿到半夜。
    周末两人还一起去柏图家参加了暖房派对，在场加上两位主人，也不过只有十几个人，都是梁玺的圈外朋友，没有请圈内人。
    柏图只请了袁瑞。
    袁瑞发现这个事实之后，高兴得不得了，又有点心疼男神没有朋友。
    不过梁玺的那些朋友对柏图都很友好，一口一个嫂子叫的亲热又不失尊重，可见他们平日里被梁玺敲打得不少。
    梁玺和柏图家是复式套房，比袁瑞他们家要大很多，进门的时候居然还有个年轻人在客厅里玩滑板。
    郑秋阳虽然不喜欢米分丝们刷那个良缘cp，但他对梁玺这个人是没有意见的，以前彼此印象就还不错，对梁玺带袁瑞上《大侦探》这节目也心怀感激，两人真见了面，反倒热热络络挺合得来。
    王超也来了，拉着郑秋阳见人就介绍，有些人以前是就见过的，都是年轻人，一群人聊聊天喝几杯，倒是也都能玩到一起去，很快就熟了起来。大家看得出郑秋阳和袁瑞是一起来的，他自己不想刻意说这事儿，大家也就都心照不宣了。
    柏图带袁瑞参观了楼下，又带着他上楼看了看卧室和书房，楼下阵阵喧闹已经玩疯了，柏图喜静不太想下去，袁瑞便陪他在楼上聊天。两只狗狗许久不见袁瑞，也一直挨着他求抚摸。
    袁瑞一边揉着狗狗的脑袋，一边说：“前阵子我想养只猫咪，后来在网上看了好多帖子，都说猫咪需要陪伴，不然很容易忧郁，可我忙起来肯定没有时间陪它，我男朋友连他自己都照顾不好，我就只好放弃了。”
    柏图笑说：“狗狗也差不多的，我出去拍戏，只能让梁玺在家里照顾它们，有时候他也忙，只能到处找朋友帮忙，放在宠物店我是一点都不放心。以前没和梁玺在一起的时候，我只养了球球，爱丽丝是梁玺带来的。”
    球球和爱丽丝是两只狗狗的名字。
    “有一次我要出门拍戏三个月，实在找不到人帮忙，只好把它寄放在宠物店，后来我回来，它瘦了好大一圈，宠物店的人说它生了场病不肯吃饭，”柏图摸了摸球球的背，说，“它在宠物店的笼子里一看到我，就开始哭，眼泪掉的啪嗒啪嗒，像小孩儿受了天大的委屈一样。带它回来以后，死活不愿意出门，以前最喜欢出去玩儿了，怎么哄都不肯走，可能是以为我又要送它去宠物店吧，后来过了好长时间才慢慢好了。”
    袁瑞理解道：“它肯定每天都在想你，而且还下定决心，以后再也不要和你分开了。”
    柏图有些怅然，道：“应该是吧。”
    袁瑞道：“秋天我去上海拍戏，和我男朋友分开一段时间，那时候每天都特别痛苦，球球肯定和我一样的。我一回来就和经纪人说，再也不要给我接外地的戏了。”
    柏图：“……”
    袁瑞叹口气，说：“可是我经纪人没有答应，还说我没有出息，把我骂了一顿。”
    柏图：“……她也是站在工作的角度。”
    “我知道，所以我也没顶嘴啊。”袁瑞又有些期待的说，“现在主要是我还有点人气，她管我管得严一点，等我过气就好了。”
    柏图：“……嗯，祝你，祝你，算了，不祝了。”
    派对十一点就散了，有些人喝大了还不想走，被梁玺踹着屁股往外赶，玄关处一阵乱七八糟。
    袁瑞和柏图站在一边道别，袁瑞说：“影帝大哥这阵子在北京呢，哪天我约你们一起吃饭吧。”
    柏图含着笑点头道：“好。”
    袁瑞开心道：“等我约好了时间通知你啊，他还跟我说，也特别喜欢你的。”
    梁玺正踹他的哥们儿，只听清了后半句，转头道：“谁喜欢我媳妇儿？”
    袁瑞忙揽到自己身上说：“我啊，我最喜欢你媳妇儿了。”
    梁玺抬起脚就要踹，一旁郑秋阳眼疾手快的拖着袁瑞赶忙走了。
    “过几天咱们也请朋友去暖房，”回去路上，没喝酒的袁瑞开车，一边筹划道，“到时候也请他们俩来玩，再请王超一起。啊！为什么tomas没有来啊？刚才我还想问王超的，他一直在那边喝酒，人太多了，我没好意思过去。”
    郑秋阳喝的有点多，没精神的靠在椅背上，道：“上次不是跟你说了吗？他俩分手了。”
    袁瑞诧异道：“真分了啊？他俩经常那样闹，我以为这次也是闹着玩的。”
    郑秋阳闭着眼睛道：“听他说，小谢和以前的对象又勾搭上了，俩人背着他一直偷摸着见面。”
    袁瑞张大嘴巴，问：“以前的对象是男的还是女的啊？”
    郑秋阳说：“女的，小谢以前是直男。”
    袁瑞还是不太敢相信，道：“会不会是误会啊？”
    “应该不是，这都半个月了，要是误会，小谢早该解释清楚了。”郑秋阳有点头晕，拍了袁瑞手臂一下，道，“别问了，我得眯一会儿，梁玺家这酒儿后劲儿忒大。”
    袁瑞忙帮他调了调座椅，小声道：“那你睡吧，我慢点开，到家了我叫你。”
    到了楼下，袁瑞看郑秋阳睡得很沉，还打着轻鼾，便熄了火，坐在一旁等他睡过这一茬再说。
    as和前女友和好，所以甩了王超吗？王超真可怜。
    他转头看看沉睡中的郑秋阳，有些心有余悸。
    他们刚在一起的时候，他总觉得郑秋阳早晚会干出这样的事儿，不是和前女友死灰复燃，就是不定什么时候又看上哪个漂亮妹子，那时候每天都抱着今天可能是最后一天的想法在谈恋爱，随时等着下一口里糖里会混着一块玻璃碴，一边享受着恋爱的甜蜜，一边却又胆战心惊的时刻准备着诀别。
    不过他挑男朋友的眼光真是太好了，郑秋阳根本不是那样的人嘛，不但没有直回去，没有变心，还对他这么这么这么好，简直太好了！
    他把手伸过去，偷偷在郑秋阳的脸上摸了一下，充满柔情的想，以后要对男朋友更好一些。
    郑秋阳动了动，醒了过来，道：“袁小瑞，你是不是趁我睡着占我便宜了？”
    袁瑞尴尬的摆着两只手道：“没有啊，没有。”
    郑秋阳哼一声道：“有也没什么，我这么帅，你这个小花痴怎么把持得住。
    袁瑞心想，他才不是花痴呢！他问：“你为什么总爱在我名字里加个小啊？”
    郑秋阳不正经道：“因为你哪儿都小啊。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳：“哈哈哈。”
    袁瑞不服气道：“我个子就不小。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳斜着眼睛看他。
    袁瑞很快收起笑容，道：“不是生气了吧？我开玩笑的。”
    郑秋阳还是不说话。
    袁瑞皱起脸，有些不知所措了。
    郑秋阳道：“袁小瑞。”
    袁瑞竖起耳朵，应声道：“嗯？”
    郑秋阳看看他，说：“我这么叫你，是因为我把你当宝贝。”
    袁瑞睁大了眼睛。
    郑秋阳难得露出些不好意思，道：“那时候我刚喜欢上你，想把你揣在我怀里，想叫你心肝，叫你宝贝，可是都太肉麻了。有一天我约你去玩儿，你远远的朝我跑过来，当时也不知道我想了什么，脱口叫了声袁小瑞，你眼睛圆溜溜的看着我，想纠正我又不敢，我突然觉得感觉太对了，就该这么叫你，也只有我能这么叫你，比心肝宝贝还心肝宝贝。”
    袁瑞心想，真是太傻了，又傻又肉麻。可是他快被甜死了怎么办。
    再回味郑秋阳以前这样叫他的每个瞬间，他感觉他对郑秋阳的喜欢马上就要从心脏里溢出来了，决定要投桃报李，问道：“那你喜欢我怎么叫你啊？”
    郑秋阳也没怎么想，随口说：“叫我老公。”
    以前袁瑞说什么都不肯叫，今天居然立刻叫道：“老公！”
    郑秋阳：“……”
    他被叫懵了，半天才反过来劲儿，强行抑制住车震的冲动，一叠声道：“下车回家！快点！慢了我可就要在电梯里操|你了！”

　　☆、第84章

第八十四章、大公鸡和小母鸡
    可惜到了第二天，袁瑞又不好意思叫出那两个字了，郑秋阳逗他逗得狠了，他就红着脸蒙住脑袋，躲在被窝里不肯出来。
    郑秋阳哈哈哈了一会儿，才起床穿衣服准备上班。不叫就不叫吧，反正昨天晚上他被叫爽了，特别是那个的时候，听袁瑞一边叫|床一边那样叫他，头盖骨都酥掉了，气血下涌，硬得要爆掉，简直要战死在床上。
    真是不能小看这个黑皮大长腿，还真是越来越像个小妖精了。
    临近圣诞，他设计的那个系列珠宝，会在双旦节日档里上架做一次限量推广，他计划等这次推广结束，就正式提交辞职信。
    这件事他只和袁瑞说了，还没有向其他人提过，连他妈都不知道，可郑绍阳也不知道是怎么看出他有这心思，还开门见山的问过他一次，他便索性承认了。
    郑绍阳问道：“袁瑞拒绝了云昌的代言，是因为这个吗？”
    郑秋阳有些吃惊，他上次向袁瑞提了提这件事之后，就没再听袁瑞说过后续，以为是没有进展，压根不知道两边已经谈了，而且袁瑞还推了。
    视频门之后，袁瑞的公众形象难免大幅滑坡，以前找他的节目和代言多得像雪花一样，是李玲玲把关把得严只挑高大上的接，所以他本来就没有接什么代言，只有一个手机和一个护肤品。手机品牌已经确定不会和他续签明年的合约，护肤品之前是只签了季度合同，在袁瑞大火之后计划续签一年，结果还没等签合同，激吻视频先出来了，这小日本品牌商迅速放弃了来年的合作，还想以艺人形象受损造成品牌负面影响为由来索赔，还好李玲玲应变得力，才没有出大|麻烦。不过现在李玲玲那里也真是门可罗雀，和以前的盛况差太多了。
    这种时候，云昌珠宝这种大品牌的代言对他来说，其实是相当难得的机会。
    郑绍阳正色道：“袁瑞形象不错，符合云昌年轻系列的时尚定位，所以我才想请他来做代言。这和你们谈不谈恋爱没有关系。”
    郑秋阳道：“我也没觉得和我有关系。”
    郑绍阳笑了笑，说：“主要还是因为我老婆太迷他了。”
    郑秋阳：“……”
    郑绍阳道：“你也重新考虑一下辞职的事，云昌和郑家现在都是我说了算。我不会把你当弟弟，只会把你当普通设计师，如果你也只把我当老板，是不是就没有辞职的必要了？”
    郑秋阳问道：“你是个老婆奴，想让袁瑞做代言，这好理解，我可无足轻重得很，为什么留我？”
    “你妈和我妈成了惺惺相惜的战友，老头儿已经快气疯了，如果你我也摒除成见，携手共创云昌的美好明天，”郑绍阳愉悦道，“你说他是不是会更生气？”
    郑秋阳：“……”
    回了家他把这话原原本本的学给袁瑞听，袁瑞先是一惊，马上赞同道：“你大哥好机智啊，做儿子的除了气气这个渣爸，根本也没别的办法，他肯定也早看你爸不顺眼了。”
    郑秋阳道：“我以前一直觉得我这大哥特讨厌，没想到他还挺有意思的。”
    袁瑞附和道：“就是啊，而且长得还那么帅！”
    郑秋阳斜睨他，道：“他老婆是你的迷妹，你却迷人家老公。”
    袁瑞忙端正立场道：“我没有迷他啊，我迷你。”
    郑秋阳两手上下比划了个高度，道：“都快一米九了！哪儿迷你啊？”
    袁瑞：“……”
    他半天才慢半拍的爆笑起来。
    郑秋阳有些得意，看看，什么才叫讲笑话。
    袁瑞笑够了，揉着肚子问：“那，你答应你大哥不辞职了吗？”
    郑秋阳道：“没有，我得再想想。”
    袁瑞也想了想，说：“我现在攒下来的钱，给你开工作室也够用了。不管给谁工作，都得画人家想卖的东西，可开了工作室，你就能画你自己想画的了。”
    郑秋阳不想用他的钱，委婉道：“离这一步还早呢，我又没什么名气，真开了工作室，恐怕连像样的助手都招不来，以后再考虑这个，得多磨练磨练，再参加几次大点的赛事，等有了名气和代表作，其他的就好说了。”
    袁瑞隐约猜到他的心思，而且觉得他说的也有道理，便不再提工作室的事，信心满满道：“你这次就一定能拿奖的。”
    郑秋阳朝他笑笑，说：“倒是你，不如还是接了云昌的代言，云昌的广告做得很大，和央视还有几个大点的卫视都有长期合作，前年还买了春晚黄金时段的广告，好多人想做云昌的代言都做不了，你就别挑剔了。”
    袁瑞却说：“我不，你都辞职了，我还接他家的广告，你的朋友要是问起来，你多没面子啊。”
    郑秋阳：“……”
    他猜到袁瑞拒绝这个代言和他有关系，但没想到居然是这种理由，他的面子和袁瑞的前程比起来，太微不足道了。
    “我不怕丢人。”他严肃的分析利弊道，“你接了这个，不说赚多赚少，起码能在电视上露脸，现在好多电视台和广告商可能都在观望你还能不能上电视了，想请你也不敢试，如果你给云昌拍的广告能在央视播，就证明请你拍广告、做节目一点事儿都没有，明年你就还是当红小鲜肉，你懂不懂？”
    袁瑞哪会不懂，李玲玲早就跟他说了八百遍了，可他还是坚持道：“反正我要嫁鸡随鸡。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞凑到他面前，笑嘻嘻的说：“大公鸡。”
    郑秋阳无语的揉揉他的头发，道：“你这小母鸡。”
    袁瑞觉得他的语气和动作都超级温柔，有一点甜蜜的害羞，啊，好想给他下蛋啊。
    郑秋阳一心想着正经事，却看袁瑞又不自觉的露出花痴脸，不由得叹了口气，很快做了决定，道：“你和李玲玲说，接了云昌的代言吧，我不辞职了，等珠宝大赛结果出来再说。”
    袁瑞：“……啊？”
    郑秋阳道：“郑绍阳说的也不是没道理，我别把他当大哥，这事儿也没什么好犹豫的，辞了职再换一家继续做设计，又得从头做起，每个公司的设计部门都有自己的圈子，我去了新公司未必能融进去，还不如留在云昌，至少同事都熟悉，也很合得来。”
    除了还得给郑绍阳做下属，还得时不时看他的装逼脸。
    前阵子郑秋阳想好要辞职，想到终于要辞职摆脱郑绍阳的剥削，他做梦都能笑醒。
    得，现在还是回去继续被剥削吧。
    两天后，袁瑞接棒某著名影视女演员，签约做了云昌珠宝的全新代言人，很快便拍了广告片，会在圣诞节推出限量新品推广时，同时上星播出，地面广告也全面陆续更换，撤掉了之前的旧海报，换上了袁瑞的大幅写真。
    元昌珠宝总公司办公区里也贴了几处袁瑞的大海报，一群知晓内情的同事还当着郑秋阳的面把袁瑞一通大夸其夸，听得郑秋阳春风满面十分舒畅。
    就连他妈都打电话来夸他：“就算我跟老郑分了手，你也是姓郑的，袁瑞做代言那是肥水不流外人田，又有面子，还能赚他家的钱，这回这事儿办的漂亮。”
    郑秋阳只得附和了几句。
    郑妈又说：“袁瑞还挺受同性恋待见的，我刚才在地铁里看见他那个珠宝广告的海报，好多人路过都在那围着拍照，不光有女的，还有好几个娘娘腔男的，有一个还连蹦带跳的指着袁瑞海报叫老公，哎呀给我恶心坏了。”
    郑秋阳：“……”
    郑妈问他：“后天周末圣诞节，有什么安排？”
    郑秋阳道：“不知道呢，新品推广，说不定都不休息。您想去哪儿玩儿啊？”
    郑妈道：“我才不过这洋节，你记得给袁瑞准备礼物，弄得浪漫一点，哄他高兴高兴。”
    郑秋阳忍住笑答应道：“嗯，我随便给他买个什么。”
    郑妈不满道：“我算过你俩的星座了，合是挺合的，可他比你桃花多，你再不上点心，回头给你抢走了，看你去哪儿哭。”
    郑秋阳当然上心，早在一个月多前，他就已经把圣诞节礼物准备好了。

　　☆、第85章

第八十五章、吹气球
    袁瑞和柏图说好要做介绍影帝大哥给他认识，三人刚好这周二晚上都有空，袁瑞便约了大家一起吃饭，打电话告诉郑秋阳，问他：“你要不要一起去啊？”
    郑秋阳却问：“梁玺也去吗？”
    袁瑞道：“梁哥不去，他有通告，你想见他？”
    郑秋阳嗤了一声道：“他不去就好，要是被人拍到你们俩一起吃饭，那些良缘米分又要放鞭炮。”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳佯怒道：“还敢笑？”
    袁瑞还是笑哈哈的说：“你这个醋缸，到底要不要去啊？”
    醋缸说：“不能去，今天肯定要加班。”
    袁瑞只得道：“那我就叫小赵送我去了，正好让他蹭个饭。”
    他现在工作不多，赵正义也跟着变得清闲起来，正好最近谈恋爱了，整个人四周都萦绕着米分红的气息。
    他的恋爱对象，就是去上海工作那阵子在网上认识的那个女孩，两人相见之后互相倾心，做了几天干哥哥干妹妹，便迅速升华成了恋人投入爱河，如胶似漆得很，赵正义现在工作时间都魂不守舍，一门心思扑在恋爱上，连等个红灯那两分钟，都要抓紧时间拿出手机来和对方聊两句。
    “变绿灯了，”袁瑞看他这么魂不守舍，实在不□□全，说，“要不换我来开吧？”
    赵正义忙把手机扔下，踩了油门，道：“不用不用，不聊了。”
    袁瑞没再说什么，坐在后面发呆，心里盘算着晚饭是他请客，怎么点菜能又省钱又漂亮。
    “袁哥，你看，这是我对象给我买的防霾口罩，”赵正义却不甘寂寞的夸耀起女朋友，说，“她特别细心，还体贴，嘿嘿。”
    袁瑞看了看，笑说：“我也给我男朋友买了，也是这个牌子的。哎呀，我得再提醒他出外记得戴上，他嫌麻烦老是不戴。”
    他马上拿出手机来，发了条语音消息过去：“洞幺洞幺，我是洞拐，你一定要记得戴口罩啊。”
    那边很快也回了一条语音：“洞拐洞拐，我是你老公……”
    袁瑞顿时大羞，急忙把手机贴在耳朵边，自动换成了听筒模式：“洞拐洞拐，我是你老公，知道了，记得戴口罩。”
    袁瑞觉得赵正义一定听到了，也不好意思再发语音，打字对郑秋阳说：“我没有别的事，快到饭店了，你加班吧，么么哒[亲亲]”
    然而赵正义从后视镜看到他一边打字一边嘴唇还无声的开合，写什么就念什么，最后“么么哒”完了还撅起嘴轻轻“啵”两声。
    真是没眼看他。
    可怜赵正义好不容易能秀个恩爱，秀不成功也就罢了，为何还被狠狠反秀一脸。
    人生可真是艰难啊。
    这顿饭说是为了介绍柏图和影帝大哥认识，其实两人都是内地的神级大咖，怎么可能不认识对方，只不过是没打过交道而已。
    柏图天赋过人、少年成名，影帝厚积薄发、大器晚成，两人从年龄到外貌，从经历到戏路都相差很大，从来不是竞争对手，而之前仅有一次可能合作的机会也因为种种原因错过。影帝性格开朗不拘小节，柏图内向些，少有交心的朋友，两人的性格也很互补。从和他们私下里的交谈中，袁瑞觉得两位彼此之间还是互相很欣赏的，有这个机会结识，一定能成为朋友。
    事实也和他预料的差不多，柏图虽然最初有些紧张，但影帝幽默风趣，很会活络气氛，很快柏图便放下了包袱，两人聊彼此的作品，聊表演的技巧，分享各自的经验，相谈甚欢，建立起了一见如故的忘年之交。
    这些话题，袁瑞也插不进去话，就在一旁乖乖做听众，但他特别开心，他组这个局，本来就是为了这个目的啊。
    《大侦探》从周三录到周五一连三天，周四晚上恰是平安夜。
    郑秋阳四点钟就提前下了班，可也堵到六点才到家，一到家就给袁瑞打电话，问道：“我到家了，你收工没有？”
    袁瑞说：“在路上了，你怎么这么快啊？不堵车吗？”
    郑秋阳在那边吐槽道：“快？四点下班，不到六公里，堵了俩钟头才回来。你到哪儿了？我看看是不是得等到下半夜。”
    袁瑞道：“最多四十分钟就到家了。”
    郑秋阳叮嘱道：“你让小赵开车慢点，别着急。”
    袁瑞道：“好。”
    挂电话前，郑秋阳听到地铁报站的声音，可又没听真切，还以为自己听错了。
    可袁瑞真的在地铁里。
    这时正是下班高峰期，又赶上节日，地铁站里人山人海。
    他戴了顶黑色毛线帽，还戴了防霾口罩，脸和脑袋都遮得严严实实，地铁里人很多，也没什么人过度注意他。
    刚才录完节目，查了查实时路况，他果断决定坐地铁回家。
    赵正义刚开始还不肯，怕李玲玲知道会骂他，可接了女朋友一个电话之后，爱情战胜了李玲玲。
    袁瑞个子高，抓着高处的扶杆，旁边站了个背双肩包的女孩，刚开始扶着扶杆，后来有个年轻男人挤过来，整个人靠在了扶杆上，女孩只好把手放下，人挤人的，倒是也不会摔倒，可是到站停车时因为惯性，她总会撞到袁瑞怀里。袁瑞虽然觉得有点尴尬，可也没说什么。那个女孩脸皮薄，连着道了几次歉，实在不好意思了，可又挪不动地方，又想去抓那个扶杆，奈何那人靠得严严实实无从下手。
    袁瑞看了看，觉得他太没公德心了，忍不住说：“帅哥，别靠着扶杆。”
    靠杆的那男人翻着手机看小说，没听到，袁瑞又说了一遍：“帅哥，麻烦你别靠着扶杆。”
    他才转过头来，奇怪的看了袁瑞一眼，人却没动。
    袁瑞心想这人好讨厌啊，忍了忍又忍不住，道：“你这样很影响别人的。”
    那人一副耍横的语气道：“我影响谁了？就你事儿多。”
    袁瑞有点生气，说：“你怎么一点礼貌都没有？”
    那人把自己的口罩扯了下来，长得一脸凶相，不耐烦道：“你有完没完？不就想替美女出头吗？那下站咱俩一块儿下车打一架去。”
    袁瑞：“……”
    那人看他不说话，略得瑟道：“这么怂，那不服就憋着呗，嫌不舒服你别坐地铁啊。”
    袁瑞皱眉道：“我爱坐什么是我的事儿，可坐什么也不能只顾自己舒服。”
    旁边一圈人看着那凶脸男，目光都有些谴责。
    那人知道自己不占理，可又死要面子，仗着自己比袁瑞壮点，又耍横道：“地铁也不是你家的，你管得倒是宽，想打架就说话，别跟个娘儿们似的唧唧歪歪。”
    袁瑞盯着他看了几秒，道：“我才不跟你打架。”
    那人得意道：“哟，这么快又认怂？”
    袁瑞也不发火，只说：“靠扶杆不对，打架更不对，我是好人，不做不对的事。”
    凶脸男：“……”
    两人对视了片刻，袁瑞正有点紧张，谁知那个人站直了身体，把扶杆让了出来。
    那个人下一站就下了车，下车前冲着袁瑞说了句：“哎，我也是好人。”
    袁瑞：“……”
    背双肩包的那个女孩小声说：“你刚才好帅啊。”
    袁瑞不好意思道：“其实我马上就要怂了，以为他真的要打架。”
    女孩笑道：“还是很帅的。”
    袁瑞有点开心，感觉胸前的红领巾更鲜艳了。
    到站他和女孩告别下地铁，走了还没几步，被人一把拉住，转头一看，对方居然扛着摄像机，吓了一跳拔腿就想跑，却被那女主持拉着不放，说：“我们是电视台做平安夜特别节目的，你别紧张，就做个小游戏。”
    袁瑞转着脑袋不想被拍到，道：“我赶时间啊。”
    女主持道：“是赶着和女朋友约会吗？”
    袁瑞道：“不是不是。”
    女主持理所当然道：“那有什么好赶时间的。拜托拜托，几分钟就好了，帮帮忙啦帅哥。”
    袁瑞甩不掉她，心想反正不摘口罩再胡乱做一做游戏，后期制作时一看不好，肯定会全剪掉了，便道：“好吧，你快一点。”
    女主持开心道：“谢谢你！来，你先把这个气球吹起来。”
    袁瑞：“……”
    女主持指着镜头道：“不要犹豫了，我们是直播节目。”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳在等袁瑞回来的时间，兴冲冲把家里布置了一下，摆了鲜花，又找出烛台来摆在餐桌中间，做好了浪漫烛光晚餐的前期准备，还拌好了水果沙拉，然后没事做了，拿出手机来，先打开珠宝设计大赛的官网看了看，没有看到什么新动向，便关了网页开始刷微博。
    袁瑞今天下午发了一张和《大侦探》几位嘉宾的合影，也算是宣传节目，下面评论里的米分丝都在嚷着好期待新节目。
    郑秋阳认认真真点了赞，然后转发说了句“加油[爱你]”。
    他又看了一会儿段子，同事突然打来电话，他以为是新品推广的事，还挺不想接，没想到一接起来，对方便兴奋道：“你快开电视机啊！你们家袁瑞在地铁站吹气球呢！”
    地铁站里的袁瑞吹气球吹得都快哭了，他怎么这么倒霉？难得坐一回地铁，居然还被直播节目抓了包。
    女主持却站在旁边笑开了花，本来就是个普通街头互动，谁知道她运气这么好，居然随随便便拉了个路人就是袁瑞啊！
    围观群众还没弄明白怎么回事儿，一看鼓着腮帮子努力吹气球的是袁瑞，都只顾着掏出手机拍照录视频发微博发朋友圈。
    不一会儿，“袁瑞地铁吹气球”又上了热搜和热门话题榜。
    还堵在路上没见到女朋友的赵正义简直目瞪口呆，战战兢兢给李玲玲打了电话主动认错，心想自己上辈子一定是日了哈士奇。

　　☆、第86章

第八十六章、大结局
    电视里正在直播的这个节目是地方电视台的直播公益节目，每周一期，每一期都会有某个企业或公司现场捐出一笔款项，然后捐助给公益基金或指定的被援助对象。今天这期节目的捐助方是一家外资公司，恰逢平安夜，节目组便设置了街头互动环节，由外拍主持人随机选定一位路人，路人在三分钟之内吹爆气球的个数越多，这家公司捐出的金额也会相应越大，一个气球代表的是人民币一万元。
    电视屏幕右下角的秒表计时已经超过了两分钟，袁瑞吹爆了七个气球，肺活量耗得差不多，脸色已经有些不太好看，接过第八个气球的动作都稍有迟缓，大口大口的喘着气。
    主持人鼓励道：“八万块！加油！”
    旁边围着拍照录视频的路人也跟着喊：“加油！加油！”
    袁瑞视死如归的鼓起腮帮，又开始呼呼呼。
    电视机外的郑秋阳拿起手机想打给他，可又一想这是直播节目，他现在肯定是不会接电话的，只好又把手机放下了，隐约担心他又要被人黑。
    自从视频门之后，袁瑞的黑米分多了好几倍，即便他的节目和电视剧这段时间都没有再在电视上播出过，也没有跑过商业通告，可是《大侦探》官微和他的微博下面，每天都有些人留言骂他，程度轻的在指责他卖腐炒作不给年轻人做好榜样愧为偶像，程度恶劣的都是些不堪入目的侮辱性词汇，好似袁瑞刨了他们家祖坟一般。
    “十！九！八！七！”电视机里的围观群众开始倒数。
    主持人在一旁道：“十万了！吹爆这个就十万了！”
    可那个气球在要破不破的边缘挣扎着，袁瑞的气息显然已经不够用了。
    主持人和大家一起倒数：“三！二！一！时间到！”
    话音落下两秒后，“砰――”一声，第十个气球终于爆掉了。
    女主持遗憾道：“只差几秒钟，就能达到十万，太可惜了。不过我们还是要感谢袁瑞，感谢他为本期公益做出的贡献！”
    大家配合的鼓掌。
    缺氧的袁瑞一脸要哭的样子。
    女主持拿出个又大又红的苹果给他，祝福他：“as！”
    袁瑞接过苹果，女主持把话筒递到他面前，他喘息未平，声音也有些暗哑，说了句：“祝大家节日快乐。”
    其实到这里就可以切回演播室了，可这女主持又充满期待的问：“你一定还有什么话想对电视机前的观众说吧？”
    袁瑞吹气球吹得头晕，现在只想快点回家，毫不犹豫的摆摆手道：“没有了啊。”
    女主持有些失望，只得转过身独自面对镜头，道：“在袁瑞的帮助下，本次外拍共筹得公益基金九万元……”
    围观的人突然“哇”了一声，她诧异的回头一看，袁瑞居然扒开人群撒丫子跑了！
    直播镜头里是袁瑞越来越远的背影。
    郑秋阳：“……”
    他给袁瑞打了过去，响了半分钟那边才接了起来，袁瑞呼哧呼哧的说：“我马上就到家了！”
    郑秋阳：“……我知道。”
    袁瑞急火火道：“回家再说啊！”
    郑秋阳道：“别跑了，他们没追你……我正看直播呢。”
    袁瑞大惊：“啊？”
    郑秋阳又是好笑又是无奈道：“袁小瑞，你看你这是什么运气？”
    袁瑞已经跑得很远了，回头看看果真没人追他，放下心来慢慢走，喘着气说：“我真是太倒霉了！如果知道是个直播节目，一开始我就跑了！”
    郑秋阳说他：“你直接拒绝做游戏不就行了？”
    袁瑞道：“可她说是个公益节目啊，是给留守儿童捐款的。”
    郑秋阳没话说了，只得道：“刚才看你吹得都快缺氧了，现在还头晕吗？用不用我去接你一趟？”
    袁瑞道：“不用，拐个弯就进大门了……哎呀，玲玲姐的电话，我先挂了啊。”
    他结束和郑秋阳的通话，吸口气才小心的接了李玲玲的电话，心想这下肯定又要被骂个狗血淋头。
    李玲玲大声道：“袁瑞！”
    袁瑞忙主动承认错误道：“我错了。”
    李玲玲骂道：“侬脑列塞是伐！跑撒么跑！也个多月好不容易上电视，侬还跑？黑米分又要讲侬假姿假态，电视台的人也要被讲成是连裆模子！”
    袁瑞如今勉强能过了上海话四级，也能听懂个大概，李玲玲没怪他偷偷坐地铁还被直播节目抓到，却只骂他不该跑？
    “你给云昌拍的最新广告八点多会在中央台首播，刚才这个《公益之心》虽然是个小电视台的节目，可也是上星卫视，”李玲玲发完脾气，又说起了普通话，不无解气道，“我看这回，谁还敢说你被封杀了？”
    袁瑞：“……嘿嘿嘿。”
    他心大无所谓，李玲玲这阵子却是差点操碎了心，除了应付领导、媒体和广告商，还要时不时被那些以前就眼红她带袁瑞的其他经纪人冷嘲热讽一把，只是大女人惯了，从不愿在人前表现出来，面上装作云淡风轻，心里早就咬牙切齿的憋着这口气，就等袁瑞重回荧屏这一天，好让那些落井下石的家伙们好好看看。
    没有挨骂的袁瑞高兴的回了家，郑秋阳站在客厅里打电话，见他进来便语速极快的冲着手机说：“别那么多废话，该怎么掐就怎么掐，完了给我个报价，就这样，挂了。”
    他把手机扔一边，一只手挡在眼前，闪瞎眼状大叫道：“啊！气球侠！”
    袁瑞：“哈哈哈。”
    郑秋阳道：“还没问你呢，李玲玲跟你说什么了？是不是骂你了？”
    袁瑞委屈脸道：“她嫌我蠢，说我不该跑，好不容易上直播节目该多录一会儿。”
    郑秋阳骂道：“一点都不冤枉，你就是蠢，坐什么地铁？”
    袁瑞更委屈，道：“堵车那么厉害，我想早点回来和你过平安夜啊。”
    郑秋阳板着脸装生气，其实心里超级受用。
    袁瑞又问：“刚才的直播节目里，是不是显得我特别蠢？”
    郑秋阳故意道：“你什么时候不蠢啊？”
    袁瑞垂头丧气道：“说得也是。”
    郑秋阳：“……也没有太蠢，这公益节目不错，挺有意义的。”
    袁瑞又开心起来道：“就是我本来能吹十个的，雾霾天影响我发挥了，我肺活量其实挺大的。”
    郑秋阳胡乱点点头，心里想，大个屁，亲嘴时间一长就翻白眼的是谁？
    袁瑞又想起来一件重要的事，问道：“你设计的那批新品不是今天发售么，销量怎么样啊？”
    郑秋阳谦虚道：“还行吧，有几家分店都售罄了，因为是限量，每个店也就上架了几套。”
    袁瑞崇拜道：“真厉害！你大哥肯定后悔死了，要是早点让你做主设计，前几年就发大财了，也不至于和他妈吵架，还得出去租房子住。”
    其实这哪有什么因果关系？郑绍阳租房子住是因为他的房子是结婚后新买的，不想让怀孕的老婆住甲醛房，所以才暂时租房住。
    不过郑秋阳也不解释那么多，他就爱听袁瑞夸他，指指餐桌，说：“你看，就等你回来煎牛排，我连沙拉都拌好了。”
    袁瑞转头看到餐桌上的烛台和鲜花，顿时眉开眼笑起来，一脸幸福道：“你好浪漫啊！”
    郑秋阳得瑟的拍他屁股一巴掌，道：“别拍我马屁，赶紧煎牛排去。”
    袁瑞屁颠屁颠去了。
    郑秋阳把客厅灯关掉，点好蜡烛，又布置了一番，然后倚着厨房门框，站在那看。
    煎牛排的声音滋滋滋。
    袁瑞穿了件薄毛衣，围裙的系绳恰好在腰后，腰细臀翘，只看背影就觉得这人十分好看。
    郑秋阳看得有些痴迷，忍了忍，问道：“明天还录节目吗？”
    袁瑞道：“录啊，还得一天呢。”
    郑秋阳不高兴。
    袁瑞回头看看他，问：“刚才我进门的时候，你是给同事打电话谈工作？他们平安夜还加班吗？”
    郑秋阳道：“不是，是我那个做营销的哥们儿，我给你买了水军。”
    袁瑞：“……啊？”
    郑秋阳解释道：“你刚才吹气球，又上了热搜，我怕有人黑你，先买了预备着，看谁黑你，就指挥水军掐死他。”
    袁瑞的关心只在――“贵吗？”
    郑秋阳道：“也不是太贵，都是熟人，给了个友情价。”
    他说了个金额，袁瑞心疼得都要哭了，道：“能退单吗？黑就让他们黑啊，反正公众人物本来就没有不被黑的，我才不怕。”
    郑秋阳不干，道：“当公众人物就活该被黑？他们胡扯点什么随便就能扣个屎盆子，现在的网民又一点自主判断能力都没有，老被人牵着鼻子走，你们公司还跟你一样抠门，网络公关战五渣，等反应过来，普通路人早被那些黑子给带沟里去了。我给你举个例子，今天的新闻，有个做海淘的民营快递公司发公告说海关把化妆品关税从百分之十提到了百分之五十，网上铺天盖地全是骂国家骂政府骂海关，可是明明化妆品关税一直就是百分之五十，动动手指头百度一下就能查到的东西，偏偏就有那么多人信。做海淘的钻了几年空子占便宜没够，现在还想把锅甩给国家，有关部门要是真舍得花五毛军买买水军，辟个谣能有多难？你说是不是？”
    袁瑞认真的点点头，公民责任感油然而生，郑重道：“正好，咱们指挥刚买的水军，去这条新闻下面评论，科普一下化妆品关税本来就是百分之五十吧。”
    郑秋阳：“……”
    烛光晚餐开始之前，郑妈消息慢一步的在天涯看到了袁瑞在地铁站吹气球的帖子，特地打了个电话过来问郑秋阳怎么回事。
    郑秋阳跟她解释了一遍，她在那边道：“我就说，就他那傻乎乎的劲儿，哪有那智商找电视台一起炒作，这帖子里还有人死活非要说是炒作，真是应了那句，怎么也叫不醒装睡的人。”
    郑秋阳：“……您不会又在天涯上跟人家掐起来了吧？”
    以前他妈就在天涯上和别人掐过几次架，掐赢了还好，掐输了气得饭都不吃。
    郑妈道：“掐什么？我就教教年轻人怎么好好说人话。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞已经煎好了牛排，看他挂了电话才敢出声问：“阿姨怎么知道我吹气球的事儿了？她都说什么了啊？”
    郑秋阳做作的叹口气，道：“没说什么，她忙着大战你的黑米分呢。”
    袁瑞怔了片刻，笑得合不拢嘴，说：“阿姨太可爱啦！怎么那么可爱！”
    郑秋阳也跟着微微一笑，深藏功与名。
    烛光和红酒一起摇曳，美好的气氛一直从餐桌保持到了餐后，两人一起去刷碗盘，刷到一半就刷不下去了，把盘子一丢，在洗碗池前亲得如火如荼。
    小户型的厨房实在是不宽敞，两人连体婴一样搂着出来回了卧室。
    跌进床里纠缠片刻，郑秋阳突然停下道：“等会儿。”
    袁瑞：“？？？”
    郑秋阳从床头抽屉里拿了个浅金色的小盒子过来，笑着道：“差点忘了它。”
    袁瑞还躺在那里，看那个盒子的形状分明是戒指盒，顿时睁大了眼睛，坐了起来，一脸期待。
    郑秋阳把盒子打开递到他面前，里面是一枚戒指。
    袁瑞心潮澎湃的看着郑秋阳。
    郑秋阳问道：“好看吗？”
    他用力点点头。
    郑秋阳朝他笑笑，说：“把手给我。”
    袁瑞紧张得不得了，结巴道：“左手，还，还是右手啊？”
    郑秋阳抓过他的左手，把那枚戒指戴在了他的无名指上。
    袁瑞激动得眼圈都有点红了。
    郑秋阳还抓着他的手，说：“你看戒指的装饰部分的轮廓，看出是什么了吗？”
    袁瑞第一眼就看出来了，但又怕猜错，试探道：“太阳……阳？”
    郑秋阳笑了笑，说道：“袁小瑞，这戒指代表的是我，我刚开始学珠宝设计的时候就想到的，等以后我找到了另一半，就做一枚太阳形状的戒指，替我套住他。”
    袁瑞又有一点开心，道：“那时候你是想套个大美女吧？”
    郑秋阳笑道：“现在套了个大帅哥，也很值啊。”
    袁瑞喜不自胜，又问他：“这个镶嵌的是什么宝石？”
    郑秋阳道：“是红碧玺。”
    袁瑞张张嘴，又把话咽了回去。
    郑秋阳笑道：“不贵。”
    袁瑞笑得更开心了，举着手一个劲儿的看个没完，又用手机拍了照片，然后打开微信，发给方士清，又发给柏图，可惜这个时间人家也在过节，都没有理他。
    郑秋阳在旁边看他这么高兴，自己也高兴，过了会儿才问：“那我的平安夜礼物呢？”
    袁瑞的眼神却有点躲闪。
    郑秋阳佯怒道：“你没准备？”
    袁瑞忙道：“准备了准备了。”
    郑秋阳伸出手，手心向上。
    袁瑞拍了他的手一下，道：“你，你等一会儿。”
    郑秋阳看他从衣柜里拿了个纸袋子出来，然后两三步跑进了浴室，已经猜到了大概，摆出一脸淫|笑，靠在床头等着。
    即便有了心理准备，事实却还是和他想的不一样。
    “没有买米分色，你看黑色行不行啊？”袁瑞站在床边，有点尴尬，道，“我穿米分色真的超级丑，我太黑了。”
    郑秋阳：“……”
    袁瑞只穿了一身黑色蕾丝女士内衣，他还戴了假胸。
    这样做起来，感觉太不一样了。
    十几分钟后。
    郑秋阳问道：“舒服吗？”
    袁瑞：“……”
    郑秋阳一脸苦大仇深的揉着他的假胸。
    袁瑞愧疚道：“我这样是不是太丑了？你都不太硬。”
    郑秋阳心想还说我，你今天怎么一直躺这儿跟穿bra的木乃伊似的。
    他建议道：“摘了怎么样？这两坨看着还行，摸起来太讨厌了。”
    袁瑞道：“我没摸过真的，感觉这个好像还挺好的，是不是太假了呀？”
    郑秋阳又揉了两把，道：“挺真的。”
    袁瑞觉得他太挑剔了，又问：“那你讨厌什么啊？这个我买的超贵……你是不是嫌小？”
    “才不是，”郑秋阳实话实说道，“我想摸你胸肌。”
    他二话不说把假胸拿了下来，再把手贴上去揉捏，两下就来了感觉，一直半软的小弟弟也咻一下硬起来了。
    袁瑞又惊又喜道：“你真的弯了啊！”
    郑秋阳太冤枉了，道：“废话啊！不弯还每天都想干你这个小基佬？”
    袁瑞简直高兴得要飞起来，大字型摊开手脚，主动邀请道：“你这个小基佬！来啊来啊！”
    小基佬和小基佬在和谐中度过了平安夜。
    第二天上午，郑秋阳担任主设计师的珠宝系列新品在限量推广的三十个小时之内便全部售罄。
    在家里睡觉的袁瑞接到了李玲玲的电话，告诉他一家大卫视的跨年晚会向他抛出了橄榄枝，需要他准备两首表演歌曲。袁瑞想也不想便推了，他唱不好歌，时间这么短连培训都来不及，对口型假唱他不想做也做不来，而且他更想和男朋友一起跨年。李玲玲也没有勉强，对方的邀约也很突然，就算找理由推掉也不算放鸽子，不会得罪人。重要的是，会有这种通告的邀约，就代表视频门的余波已经差不多过去了。
    昨晚袁瑞无意中出现在直播节目中这件事，果真如郑秋阳担心的，有许多人都在怀疑是炒作，但网络上却出现了一段手机拍摄的视频，镜头晃动显然是偷拍，戴着口罩帽子的袁瑞与另一位乘客在地铁上起了争执，起因是那位乘客倚靠手扶杆对其他乘客造成了困扰，虽然袁瑞从头到尾没有表明自己的身份，但他的衣着和毛线帽都当天直播的那档公益节目里完全一致，熟悉他的观众也能从声音里判断出的确是他。这视频在微博上被转发了几万次，热门评论第一条是一个女孩贴出了一张和袁瑞的合影，说在几个月前的中秋节晚上，就和男友一起在地铁上巧遇过袁瑞，合影就是那时拍的。这视频和评论圈到了许多路人的好感，也有相当一部分人选择相信袁瑞出现在直播节目上纯属巧合，毕竟没有哪个明星炒作之前会隔三差五先去坐坐地铁。
    元旦过后，《大侦探》正式上线，首期单日点击率破百万，节目创意和后期剪辑都超出了观众的期待，唯一的遗憾是“良缘”cp居然在第一集就be了，当天#跪求梁玺复活#成了最热话题。
    节目组本来就对梁玺第一集就挂掉一直心有不安，很快便决定临时调整赛制，在录制第七集时安排复活赛。
    复活赛的前一天，袁瑞给柏图发微信问道：“梁哥准备的怎么样了啊？”
    柏图回他：“应该没问题吧，自从第一集死了以后，回来每天都看《名侦探柯南》。”
    袁瑞：“哈哈哈哈哈哈。”
    梁玺在复活赛中胜出，顺利归队，袁瑞也挣扎着录到了第八集，却惨烈的垫了底，无缘决赛。但他“死”的这一集，创造了《大侦探》的最高点击纪录，甚至超过了前面梁玺复活的那一集。
    结束这项工作之后，清闲下来的袁瑞便养了一只黑貂色的美国短毛猫，刚开始郑秋阳很不习惯，经常和猫咪在家里对峙，后来慢慢习惯，但在每次啪啪啪之前都得把猫咪和猫窝请出去，以防正在兴头上，突然会发现床头有一双圆溜溜的眼睛盯着看。
    春节前，法国一家知名香水品牌和李玲玲开始洽谈，打算邀请袁瑞担任某个男士香水系列的全球代言人。
    而珠宝设计大赛也公布了入围名单，郑秋阳设计的“扫”赫然在列。
    除夕当晚，郑秋阳带着他妈，袁瑞约了索建军和索悦，一家五口第一次一起吃了年夜饭，气氛融洽。
    几个月后，袁瑞参加一个商业活动，遇到了孟来，两人客气的互相问了好，孟来已经不做广告传媒，而是接手了他母亲的公司事务，他告诉袁瑞，杨露在两年前便患了乳腺癌，前阵子扩散到不得不动了手术，现在在休养，暂时没办法继续再工作。
    袁瑞不知该说什么，只能送了句真心的祝福。
    他没有把巧遇孟来这件事告诉郑秋阳，虽然他也很喜欢郑秋阳吃醋的模样，但是大设计师太忙了。
    虽然郑秋阳最终并没有拿到设计大奖，但他的作品由于极具创新又很有趣，获得了媒体的特殊青睐，在入围作品巡回展出的过程中，他和“扫”见诸媒体的曝光度高于大部分其他作品，大赛落幕后，权威珠宝杂志上刊文称他为“本年度最具潜力新锐设计师”、“虽败犹荣”，几乎称得上一战成名。
    在几次采访中，他被问到次数最多的问题除了灵感来源，还有就是“戒面的二维码扫出来为什么是一幅下雪的照片？有什么特殊意义吗？”
    他每次都开玩笑岔过去，从来没有正面回答。
    袁瑞出生在大年初一，那天下着很大的雪，家里长辈给他起名叫“瑞”。
    （正文完）
=====================================================
本书由新鲜中文网TXT论坛www.cncnz.net为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
=====================================================