

本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
=================
书名：豪门日常[重生]
作者：雅寐
备注：
文案：
上一世，私生子慕亦熙被慕太太收养后，千方百计骗得她的信任，把慕家害得支离破碎。这一世，他是真心的。
 
内容标签：豪门世家 天之骄子 重生
搜索关键字：主角：慕亦熙 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================

　　☆、第001章

　　001
　　“慕太太。”
　　“慕太太，日安，又来看孩子们啦？”
　　“慕太太美丽又善良，能娶到这样的太太，慕先生真的太幸福了……”
　　儿科住院部干净明亮的通道上，穿着中式罩衣，优雅雍容的慕太太慢慢行走着，她的脸不施粉饰，含着淡淡的笑容，看起来只有二十来岁，唯有一双温柔沉静的眼睛稍稍泄露出她的真实阅历。她的身后跟着一个面目温慈的中年妇人，她看着走在前面的女主人，目光是仰望的，充满信服和尊敬。
　　两人所过之处，遇到的医生和护士都不约而同停下手边的工作，向她们打招呼，慕太太微微颔首回应，矜贵又不失礼貌。在她们经过后，身后传来一阵窃窃私语，慕太太恍若未觉，步伐曼妙从容。
　　刚经过急诊室，前方突然传来一阵急促的脚步声。
　　“急救病人！麻烦让让，让让！”护士在前方开路，几个医生护士推着一张病床急匆匆前往手术室。
　　慕太太和她身后的中年妇人侧身避让，仓促间只见病床上躺了一个小小的孩童，瘦弱的四肢青青紫紫，双腿呈不自然的扭曲，单薄的胸膛起伏微弱。
　　慕太太和医院的孩子们相处惯了，看到这样的惨状顿时心生不忍，视线不自觉移到孩子的脸上，然后，她的瞳孔猛地收缩，冷静自持的表情瞬间崩溃：“小麒！”她浑身一软，几乎跌在地上。
　　“太太！”中年妇人大惊失色，连忙扶住她。
　　“怎么回事？小麒，小麒！”慕太太甩开她的手，踉跄地朝着病床追上去。
　　“慕太太，慕太太您怎么了？”见慕太太情绪激动地跟过来，推着病床的其中一个护士停下挡住她的去路：“这个孩子有生命危险，需要立刻动手术，请您冷静一下。”
　　“他是我的儿子！”慕太太抓紧她的手：“这是什么回事？他出了什么事？”
　　护士的脸色变得有些奇怪：“他是您的儿子？你确定？”
　　慕太太怒道：“难道我还会认错自己的儿子吗？”
　　护士一愣：“可是、可是他不可能是您的儿子啊！他叫胡亦熙，今年六岁，是江村三巷的居民，无父无母，和外祖母胡丽娇一起生活。我们都认识他……”
　　慕太太秀致的眉蹙起，听到对方不是自己的儿子慕亦麒，她的理智迅速回笼：“……请您说详细一点。”
　　*
　　心电检测器、输氧器等医疗器材运作的声音在这间单人病房富有规律地响着，反衬出一片令人窒息的静默。慕太太坐在病床旁边，怔怔地看着躺在病床上一动不动，脸色苍白如纸的孩子。
　　这是一个六岁的小男孩，个子却像只有三四岁，虚弱得仿佛一捏即碎。他有着一张和慕太太的儿子慕亦麒有八分相似的脸，只在细微处有些差异。之前慕太太关心则乱，把他当成了慕亦麒，如今细看，作为母亲的她还是能分辨出不同。
　　慕太太不禁想起刚才从护士口中了解到的关于这个小男孩的资料。
　　六岁的小男孩，母亲未婚先孕，父不详，生下他后丢给出身风尘的外祖母胡丽娇一走了之。没有上过一天学，外祖母平时对他非打即骂，喝醉酒后甚至有严重的暴力倾向。社工曾经多次接触想提供帮助，可是小男孩不愿离开唯一的亲人，经常出入医院治疗家暴造成的伤害。这一次入院是有史以来受过的最严重的伤害，几乎要了他的命，脑震荡，双腿骨折，肋骨被打断，身上各处大大小小的伤痕，像一个支离破碎的娃娃。
　　慕太太对小孩子充满爱心和耐心，不然以她慕家夫人的身份，不会经常出入儿科住院部担当义工。此刻面对这个叫胡亦熙的孩子，慕太太心里除了同情怜悯外，还有一种说不出道不明的情绪。
　　愧疚。
　　因为，她对这个孩子并不是一无所知。
　　慕太太本名方甄，和她丈夫慕久荣的婚姻是商业联婚，一开始两人之间没有太过深刻的感情。婚前，慕久荣虽然不是花花公子式的男人，但逢场作戏也是偶有为之。男人有正常的生理需求，并且慕久荣忙碌的工作状态不允许他把时间和精力浪费在男女感情上，所以他的发泄方式全是干净利落的金钱与服务的交易。方家对此表示理解和满意，而且慕久荣非常有眼色地在婚前把这些关系全部断绝，以示他对和方甄的婚事的重视，方家更加无话可说，认为这是一桩再好不过的婚事。
　　可惜百密一疏。胡琴是最后一个和慕久荣发生关系的女人，不但成功设计慕久荣怀上他的孩子，还在方慕两家举行订婚仪式的三日前找上方甄。
　　方甄生于豪门，经历过的场面不知凡几，胡琴这种小气家子的女人自以为高明的挑拨离间在她面前完全不值一哂。方甄毫不犹豫让人按住了胡琴，然后把事情交给慕久荣。
　　慕久荣骄傲自负，从来没有把这种提供服务的女人放在眼里，没想到终日打雁终被雁儿啄，着了这么个东西的道，他心里的恼怒可想而知。他对胡琴毫无感情，对胡琴肚里的那块肉更加没有感情。他很清楚一旦留下这么个孩子，就是给他和方甄组成的家庭留下隐患。当断不断反受其乱，他从方甄这里接过胡琴后，第一个决定就是安排医生给胡琴打胎，然后用一笔钱把胡琴打发走。
　　胡琴从医院逃了，之后一直没有任何消息。或者说，即使有消息，也传不到已经成为慕太太的方甄耳里。但以慕太太对她丈夫的了解，胡琴绝不可能再从慕久荣身上讨得好处。慕久荣睚眦必报，心硬如铁，胡琴三番四次得罪他，他没有真把人弄死已经是件十分大度的事，就算胡琴最后真的把慕久荣的孩子生下来也一样。这个无辜倒霉的孩子，慕久荣不会认，慕家也不会认。
　　慕太太没有刻意想过这个孩子。但她的袖手旁观可能导致一个鲜活生命的消逝，或者一个无辜的孩童遭遇不幸，这个想法有点超出她的承受范围，尤其是她的一双儿女慕亦麒和慕亦璇先后出生后。慕太太对孩子方面的善事如此热衷，未尝没有为自己的孩子积德的意思。
　　六年后的现在，慕太太遇到惨遭不幸的胡亦熙，不需要任何查证，她就知道他是胡琴当年怀的那个孩子。慕太太有种命中注定的宿命感。
　　因果循环，报应不爽。
　　看着这张神似自己的儿子慕亦麒的脸和他满身的伤痕累累，慕太太就感到窒息。
　　她迟疑地伸出手，轻轻抚摸他的小脸：“我……很抱歉……”
　　仿佛回应她似的，小男孩微微颤动，缓缓睁开眼。漆黑的瞳仁里倒映着慕太太美丽的脸，他哑着声音叫――
　　“妈妈……”

　　☆、第002章

　　002
　　“妈妈……”低弱的一声蕴含着难以形容的感情。
　　这一声一出，不但慕太太怔住了，胡亦熙也怔住了。
　　胡亦熙，不，慕亦熙不明白为什么前一刻他因为肾衰竭躺在床上痛得死去活来，下一刻睁开眼却看到慕太太坐在身边，用愧疚怜惜的目光看着他？
　　在他反应过来前，一声“妈妈”已经脱口而出，饱含委屈、欣喜、内疚、痛苦等情绪糅合在一起。
　　从十二岁被接回慕家开始，胡亦熙改名为慕亦熙，正式入了慕家的籍。他叫了慕太太十二年的妈妈。之后在慕亦熙的恶意计算下，慕亦麒、慕亦璇相继受到他的陷害，慕久荣中风入院，慕太太一病不起，拒绝和他见面。在慕亦熙的记忆里，他和慕太太已经六年未见。即使他因为严重的肾衰竭入院治疗，感觉快死了，慕太太依然不肯见他，只让慕亦麒过来探望他。意识到慕太太永远不会原谅他，慕亦熙觉得他还是死了算了。
　　所以，现在他已经死了吧？不然怎么会见到慕太太？还是一开始对他极好，把他当亲生儿子一般对待的年轻的慕太太……
　　死了才意识到自己真正想要的是什么，慕亦熙觉得自诩聪明的自己是个不折不扣的笨蛋！
　　六岁之前没见过自己的父母，养着他的外婆胡丽娇厌恶他的存在，对他非打即骂。六岁那一年他被外婆打得最严重，差点送掉一条命，遇到慕太太。慕太太想收养他，他的亲生母亲胡琴却突然跳出来阻止，对他摆出慈母的姿态。在生母与慕太太之间，慕亦熙选择了前者。从那时开始，慕亦熙就被胡琴灌输“只有亲生妈妈不会害你”“慕久荣负心薄幸”“方甄横刀夺爱，伪善恶毒”“他是慕家的长子，慕家的一切该是他的”等等的观念。十二岁的时候，他带着满眼的偏见，满腔的报复心走进慕家，无论慕太太再怎样真心实意地对他好，他始终视而不见，认定她不怀好意。十二年后，他终于报复了“辜负”了他们母子的所有人，没有想象中那么有成就感，慕太太看向他的失望眼神令他心慌失落。之后发生的一桩桩事渐渐揭示也许他一直以来所以为的都是错的，可惜伤害已经造成，他无法回头。等到他确诊严重的肾衰竭，生母胡琴一门心思逼他立遗嘱把一切交给她，慕太太却让慕亦麒探望他，慕亦麒对他冷嘲热讽一番，末了不甘不愿说，分一个肾给他……
　　那一刻慕亦熙大彻大悟。他宁愿死了也不要慕亦麒的肾。他狼心狗肺，迟早会下地狱。何必再一次连累他们？天知道少一个肾对身体会不会有影响！
　　没想到下地狱了，慕亦熙还能再见慕太太。地狱似乎没有那么可怕了。但慕太太这样的人，没有道理不上天堂吧？
　　慕亦熙胡思乱想。但反正他人已经死了，怎么样都没关系了吧？
　　慕亦熙遵从心意，轻轻蹭着慕太太放在他颊边没有收回的手，喃喃叫道：“妈妈……妈妈……妈妈……”终于又见到您了，真好……
　　“我……”不是你妈妈。慕太太到嘴边的话在慕亦熙充满孺慕渴望的小眼神下说不出来。慕太太轻叹了口气，柔声安抚：“别怕啊，你受伤了，我让医生给你看看。”
　　她站起来想按医护铃叫医生，慕亦熙脑袋还处于懵着的状态，没有听清她说什么，以为她要离开，急得立刻拉住她的衣袖，扯痛了伤口，痛得呜呜叫起来：“别走，妈妈！妈妈！”
　　“哎，别动，我没有要走！”慕太太赶紧喝止，按了医护铃后立刻握住他的小手。
　　这时慕亦熙终于察觉到不对劲了，他呆滞地看着自己缩小了几圈的手。人死了会感觉到痛吗？会返老还童变成小孩子？能感受到慕太太柔软的掌心的温热？
　　这是什么回事！！！
　　*
　　慕亦熙机械地张大嘴，吃下慕太太递到嘴边的一小汤匙粥，慕太太用“真乖”的赞赏目光看了他一下，他下意识怯怯地回以一笑。
　　没办法，他心虚。
　　此时此刻他总算搞清楚自己是重活一世了，居然带着记忆回到六岁那年被外婆打到几乎没命的时候。
　　慕太太还是他记忆中的那样善良心软。明知他是她丈夫的私生子，依然无法丢下他不管。甚至――慕亦熙嚼着明显是慕太太手艺的营养粥，思维顿了顿――因为他醒来时叫了她“妈妈”，她对他更好了。上一世她对他也好，但亲手做粥喂他吃，陪在他身边，那时他还没有这待遇。尤其是慕太太想收养他，胡琴出来搅局，慕太太为了避嫌，不得不做出冷淡的样子，让小小的自己觉得她是那种高不可攀的贵夫人，自卑又畏惧的不敢靠近。
　　现在……慕亦熙小心翼翼看了慕太太一眼，伸出小手悄悄捏住了她的一片衣角。
　　因为这种无声的依恋亲近，慕太太的眼神顿时软得一塌糊涂。短短几日的相处，即使慕太太同情怜惜他也产生不出太过深厚的感情，但慕亦熙长得和慕亦麒非常像，慕太太深爱自己的孩子，对着他的脸难免有些移情。慕亦熙自然抓紧机会，不断加深她对自己的好感。
　　见果然奏效，慕亦熙得意满足又心虚愧疚，他总是知道该怎样获得慕太太的心软和信任。上一世他就是利用了这一点，把她的家庭祸害得不轻。又或者，正是因为他潜意识里知道慕太太对他有真感情，才敢肆无忌惮地利用……
　　――这一世，绝对不会了。
　　慕亦熙想着，幸福地仰起小脸，任慕太太帮他擦脸。
　　“腿还那么痛痛吗？”慕太太用哄小孩子的语调问。
　　慕亦熙伤得最严重的就是双腿。麻醉药过去后，他痛得直打颤，又仿佛害怕什么一样，咬紧牙关不敢吭声，惨白的小脸别说慕太太，连见惯了儿童病患的医生护士都觉得不忍，对把他打成这样的那个所谓外婆切齿痛恨。
　　慕亦熙老实摇头。小孩子的身体生长快，最痛的时候过去了，这几天情况不断在好转。只是伤筋动骨一百天，他还不能下床。私心里他想多享受一下慕太太无微不至的照顾，但不好令她太过担心，所以他如实反映自己的状况。
　　“如果痛了不要再忍着，要告诉妈妈或者医生哥哥和护士姐姐，知道吗？”慕太太摸摸他的头。如今她已经认了“妈妈”这个称呼。因为根据医生的诊断，慕亦熙由于脑震荡或者受伤害太深，产生了一些认知混乱。他像雏鸟一样把睁开眼时第一眼看到的慕太太当成妈妈，不大想得起虐待他的外婆。医生认为这是一件好事。
　　“严重的家庭暴力会给儿童留下心理阴影，影响其正常心理和生理的健康成长。遗忘是人体的一种应激机制，在一定程度上能够有效舒缓这些不良影响……”
　　于是慕太太没有纠正慕亦熙的叫法。况且，慕亦熙的情况令她产生了一个想法。
　　慕亦熙绞着手指头，小小声说：“我告诉妈妈，妈妈不要打我……”
　　慕太太轻柔地握住他的小手：“无论你做什么，妈妈永远永远不会打你。”
　　慕亦熙张开手抱住慕太太的手臂，无声表达依恋。
　　慕太太说：“小熙，有一件事，妈妈想征求你的意见。”
　　慕亦熙信赖地抬着头看着她，眼里就差写着“妈妈最好了，什么都听您的”。
　　慕太太失笑，她斟酌了一下，温柔说：“等小熙好了，跟妈妈回家好吗？”从看到慕亦熙开始，慕太太就模模糊糊产生收养他的念头。这几天相处下来，她的想法越发坚定了。
　　慕亦熙的伤是家庭暴力所致，虐待他的外婆如今不知所踪，即使现身了，慕亦熙也不会再由她监护，而是转往儿童福利院。慕太太通过儿童福利院收养慕亦熙，光明正大，手续清晰。即使以后慕亦熙的生母胡琴想出来搅局也只会劳而无功。
　　历经两世再一次听到这句话，以慕亦熙的坚强厚脸皮也忍不住眼眶一红。慕太太的真心实意连瞎子都看得出，就他受了胡琴的洗脑，一心认为慕太太不安好心，带他回慕家是为了折磨他和胡琴，令他们骨肉分离。
　　“妈妈去哪里，我就去哪里。”慕亦熙瓮声瓮气说。
　　“小熙好乖。”慕太太亲了亲他的额头：“妈妈会照顾你的。”
　　“妈妈最好了！”慕亦熙大声说。
　　慕太太轻笑：“困了吗？躺下来，妈妈给你讲故事……”
　　慕亦熙恨不得对她千依百顺，要继续装小孩子也没有任何排斥。他在慕太太的帮扶下躺好，慕太太为他掖好被角，用好听的声音讲《小王子》的故事。
　　小孩子觉多，受伤又极为耗损精力，慕亦熙听着慕太太的声音很快昏昏欲睡。
　　在沉入梦乡前，慕亦熙含糊地问了一句：“妈妈的家是怎么样的？”
　　“妈妈的家啊，里面有你的爸爸，还有你的弟弟妹妹……”
　　“……弟弟妹妹会喜欢我吗？”
　　“会的。你们都是好孩子，一定会互相喜欢……”
　　慕亦熙不禁扬起唇角。他相信他们一定会互相喜欢。敢不喜欢他，看他如何调.教他们！提前六年和慕亦麒慕亦璇见面，会是怎样的情况呢？慕亦熙已经开始期待了。
　　他想着，渐渐入睡了。他睡得很安稳，因为他知道，他的妈妈在他身边守着他。
　　……
　　吵醒慕亦熙的是一阵恶毒的谩骂！
　　尖利刻薄的女声用恨不得所有人都听到的高声尖叫：“方甄，你这个贱人抢我男人，现在又来抢我儿子，你不要脸！”

　　☆、第003章

　　003
　　慕亦熙猛地睁开眼，眼里闪过一抹戾气！
　　他自然能听出这是谁的声音！除了胡琴，谁会有这种理直气壮？无论做了什么事，千错万错都是别人的错，与她无关。上一世慕亦熙被她刻意营造出来的亲生妈妈形象蒙骗，即使后来有很多征兆表明一切都是假的，他依然选择视而不见，相信她，只因她是他的亲生妈妈，谁会想到……
　　“胡琴，这里是医院，你说话放尊重点！出去！”慕太太带着薄怒的声音响起。
　　慕亦熙看着她挡在自己床前的背影，知道她不是因为胡琴的污蔑生气――慕太太的涵养极好，绝不会为这种子虚乌有的指责动怒，她是因为胡琴闯入病房打扰慕亦熙的休息生气。慕亦熙重伤过的身体需要充足的营养和休息，慕太太盯得他很紧，每次吃过饭和他说一会儿话让他消食后就压着他睡觉，为此还给他讲床头故事。
　　而且，慕太太一直极力避免让慕亦熙知道他生母的不堪。
　　“你抢我的儿子还有道理！把儿子还给我，你这个贱人！你才给我出去！”胡琴尖锐叫道，走上前想撕打慕太太。
　　挡在中间的医生护士连忙拦住她：“这位太太，请你冷静！”
　　慕太太给慕亦熙安排的是高级单人病房，这个楼层住的全是达官贵人，病患和亲属基本都是十分注重仪态的人，什么时候见过这样的泼妇骂街？医生护士额上都冒出汗了。
　　“放开我！你们想干什么？抢我的儿子还有道理！我要报警，报警！你们别想仗势欺人！”胡琴死咬着“抢我的儿子”这一点不放。
　　“医生打人啊！医生打人啊！有钱就了不起啊，随便欺负人！”一把粗哑恶意的女声帮腔道。
　　好啊，连把他打成这样的好外婆胡丽娇都在！
　　慕亦熙听得咬牙切齿。现在知道别人抢她儿子，那么之前六年她都干什么去了？慕亦熙六岁以前的记忆里就从来没有胡琴的身影。但两世都一样，慕太太想收养他了，胡琴才出现！
　　……等等，每次都是慕太太想收养他了，胡琴才出现？
　　慕亦熙突然想到他一直忽略的这个点。怎么会那么碰巧？谁告诉胡琴，慕太太想收养他的？
　　不过现在不是想这个的时候。看着一堆人在他病床边推搡，慕亦熙必须想个办法。他知道现在慕太太还没有完全办妥收养他的手续，而胡琴突然出现，她作为他的生母，如果想抢他的抚养权会有天然的优势。
　　而胡琴抢他的抚养权，目的可不是为了好好照顾他。
　　不能让她得逞！
　　慕亦熙心念一动，虚弱又迷糊叫道：“妈妈……”
　　病房里吵吵闹闹，完全盖过慕亦熙的声音，但离慕亦熙最近的慕太太身体微颤，立刻转过身：“小熙，你醒了？”
　　如果不是大部分注意力都放在他身上，慕太太的反应不会那么快。一房间的人，真正关心他的就只有心肠软的慕太太了。
　　慕亦熙依恋地拉着她的衣角，还来不及说话，胡琴趁着别人一愣的空档扑过来，看着慕亦熙激动得潸然泪下：“亦熙、亦熙，我的儿子！我的宝贝！妈妈来接你，妈妈不会让人抢走你……”
　　“啊――”一声惨绝人寰的尖叫打断胡琴滔滔不绝的慈母表白！
　　慕亦熙看到胡琴的脸，猛然蜷缩成一团，抱着头簌簌发抖，喉咙里发出极度恐惧破碎的尖叫：“啊！啊！不要打我！不要打我！求求你，求求你！啊啊啊！好痛！好痛！啊啊啊！！！妈妈，妈妈，救我！救我……”
　　“我没有打你……”胡琴吃惊地脱口而出，她看着慕亦熙发疯的模样，眼里闪过一抹忌惮，但眼珠一转，一咬牙伸手要抱他：“不要怕，妈妈救你……”
　　她的手刚碰到慕亦熙，慕亦熙就像被毒蛇咬到一样剧烈抖动起来，他仓皇地抬起头看了胡琴一眼，瞳孔收缩，疯狂尖叫挣扎：“啊啊！不要打我！我痛，我痛，好痛……妈妈，妈妈……”他还绑着厚厚一圈绷带的腿蹬向胡琴，求救地向慕太太伸手，满脸泪水。
　　刚才有一瞬间被胡琴的“真情流露”蒙蔽了的慕太太立刻推开胡琴，把吓坏了的可怜小家伙抱住，不断亲吻他的发顶：“乖，乖，宝贝别怕，妈妈在，妈妈保护你……”
　　慕亦熙的身体不停抽搐，哭声压抑，是个人都能听出他的痛苦和恐惧：“救我……救我……”
　　“医生！”慕太太眼圈一红，连忙转向医生求助，手上不停，抱着慕亦熙尽力安抚他。
　　医生见慕亦熙出现休克的症状，立刻指挥说：“病人情绪激动，准备镇定剂。”
　　“怎么回事？他疯了吗？”胡琴猛地揪住其中一个医生的衣服问，她的腰被慕亦熙蹬得隐隐作痛。
　　“你才疯了！没看到小熙看到你才受刺激吗？”有护士忍不住说。她早看这个粗俗无礼的女人不顺眼！慕亦熙好几次出入医院，大家都为这个乖巧又懂事的可爱孩子感到心酸同情，对家暴他的胡丽娇不满极了。这一次慕亦熙差点没命，他们憋了一肚子气。还好慕太太出现了，对慕亦熙非常好。不论这其中有什么隐情，至少人家真心实意，他们对慕太太的为人还是信得过的。眼见一切好转了，胡琴却突然冒出来喊打喊杀。想到这个所谓的生母六年来没照顾过慕亦熙一天，把他丢给自己的母亲虐待，护士就忍不住生气了。
　　“我又没打过他……”胡琴辩驳说。
　　被她拉住的医生见自己的同事正处理着小病患那边的状况，耐着性子站在胡琴旁边，以防她突然发疯又去刺激小病患。他看了眼长相艳丽的胡琴，又看了眼站在胡琴身后虽然阴沉畏缩但徐娘半老的胡丽娇，两人有明显的年龄差距，但长相和声音有七分相似，心里厌恶，开口说：“你们长得太像了。这位，应该就是把胡亦熙打进医院的那个吧？”他指了指胡丽娇。
　　胡丽娇脸上闪过慌乱，狡辩道：“是他自己不小心摔倒的，我没打他！”她小心翼翼看了一眼胡琴。
　　不小心摔倒能脑震荡、断肋骨、双腿骨折、一身被打后的青紫？说谎不打草稿！光是小病患看到胡琴的脸就吓到差点休克已经足以说明问题。
　　装出一张慈母脸，转眼间就一脸心有余悸地嫌弃自己的儿子是不是疯了，都当他们是瞎子不成？
　　“是不是你打的，警察会查证。”医生凉凉说。
　　胡丽娇立刻紧张地对胡琴说：“你说过我会没事的……”
　　“闭嘴！”胡琴猛然喝道，阻止胡丽娇的口无遮拦，她警惕地左看右看。
　　病房里大部分人的注意力都在慕亦熙身上，倒没有多少人看着她们。刚才和她们说话的医生则嘲弄地看着她们，仿佛已经看穿她们的盘算。
　　胡琴心里忐忑，但她不能就这样算了。她看得出不知道基于什么原因，方甄对她的便宜儿子十分上心，这是她的机会。她不相信一个什么都不懂、自幼受虐待的孩子能抗拒得了亲生母亲给予的“爱”，只要给她时间，她一定可以把他攥到手心，就像当年她能蒙蔽精明的慕久荣那样。
　　思及此，胡琴双手捂脸，大声哭道：“亦熙、亦熙，我的儿子！我的宝贝！妈妈爱你，你不要怕妈妈，妈妈一定会保护你……”声声动情。
　　病床被医生护士围住了，她没有看到慕亦熙的情况。原本已经被慕太太.安抚住的慕亦熙听到她的声音，小身子一颤一颤的，害怕得整个人都在打嗦。他的反应令人不禁怀疑虐待他的人中包括他的生母胡琴。
　　慕太太见状终于忍不住了，沉喝一声：“够了！让她们滚出医院！”
　　一直没有得到慕太太示意故而按兵不动的慕家保镖得到这个指令后马上动了，高大强壮的两个男人没有丝毫怜香惜肉之情地一手一个，强行把胡丽娇和胡琴拉出病房。
　　“什么？你们要干什么？啊，好痛！放手！放手！亦熙，亦熙，不要相信她，她是坏人，我才是你亲生妈妈……”胡琴被粗鲁对待，失声尖叫。
　　但慕太太铁了心要她们离开，胡丽娇和胡琴的声音渐行渐远，病房终于恢复了清静。
　　慕亦熙牢牢巴着慕太太，没有胡丽娇和胡琴的声音，他的颤抖慢慢停下来，只是间歇性有一下抽搐。但折腾了这么一顿，他冒了一身汗，衣服都湿了。
　　慕太太和护士动作极轻柔地掰开他捏成一团的手，帮他擦汗换衣服。慕亦熙木木呆呆的，小脸上还带着没有褪去的恐惧惊惶，十分令人心疼。
　　医生和护士看到他这样，都不禁摇头叹息。
　　“可怜的孩子……”
　　“有这种人面兽心的亲人真是倒霉！”
　　“好好休息，孩子。”
　　“慕太太，如果有什么情况，请随时呼叫我们。”
　　“谢谢。”慕太太点头。
　　医生和护士陆续离开病房，只剩下慕太太和慕亦熙。
　　慕亦熙躺在床上，闭着眼睛，但慕太太一动，他立刻睁大眼睛看着她，眼泪盈眶仿佛在恳求她不要离开。
　　慕太太心里酸楚，握住他的手轻柔说：“妈妈会陪着你，不用害怕。”
　　慕亦熙渴望信赖地看着她，小小声说：“您才是我的妈妈，对不对？”
　　慕太太毫不犹豫说：“是的。”
　　“不会把我交给他们？”
　　“是的。”
　　“你保证？”
　　慕太太亲了亲他的额头：“我保证。”
　　慕亦熙觉得他死而无憾了。

　　☆、第004章

　　004
　　那天之后，胡琴不死心又来闹了几次，甚至请了律师想和慕太太叫板，全被慕太太毫不客气驱逐出去，胡琴他们连慕亦熙的病房都踏不进，更不用说意图拿母子之情哄骗他了。
　　医生说慕亦熙因为受虐待而对施暴者以及与施暴者相似的人――他的外婆胡丽娇和他的生母胡琴产生严重的抵触心理，每一次看到她们就是受虐待的记忆重现，造成二次伤害。他对慕太太和警方慎重建议，必须隔离受害者和他的这两个亲属，以免刺激受害者，让受害者在反复的记忆回溯形成精神类的疾病。以目前医生对慕亦熙的观察，只要不看到他的外婆和生母，在慕太太的悉心照顾下，慕亦熙的情绪还是相当健康平静。
　　“他是个很坚强的孩子，请保护他。”医生严肃地对警方说。
　　即使是见多了类似案件的警察，看到受伤的孩子也会忍不住产生恻隐之心。这是大自然赋予生物对幼崽的天性。而且慕亦熙在众多的受害儿童中绝对是讨人喜欢的类型。
　　慕太太则不停反省自己的失当行为。当日胡琴能顺利进入病房是她默许的。她确实想收养慕亦熙，但把慕亦熙带进慕家必须得到她丈夫慕久荣的同意。她和慕久荣的夫妻关系相敬如宾，慕久荣事业心极重，九成精力都放在工作，余下的一成留给家庭。留给家庭的那部分，八成给了他们的一双儿女，仅有的两成才是慕太太的部分。上流社会的家庭大多是这种模式，慕家人的家庭关系已经算相当不错，对此慕太太没有什么怨言。平时慕久荣也很顾及她的颜面，基本上她做了决定的事，他都不会反对。即使这次慕太太想收养慕亦熙――他的私生子，慕久荣也不反对。事实上，慕久荣的平静冷淡让慕太太知道他并非对慕亦熙的存在一无所知，他只是，不承认他这个儿子而已。因为慕亦熙的出生不是他所期待的，而是他被胡琴设计的结果，代表的是一种耻辱。他不会弄死他，但他能彻底漠视他。慕久荣派人关注慕亦熙只是为了防止他的存在影响他合法的家庭。作为受益者，慕太太完全无法谴责丈夫的行为，因为丈夫保护的是她和她的孩子。但这个保护的另一面，可能是她的丈夫明知道自己的另一个儿子处于一个极端糟糕的环境，却可以冷血地袖手旁观。慕太太不想深究这一点，她只是对慕亦熙感到抱歉，然后力所能及地作出补偿。她无法接受和自己的儿子有着相似脸孔的孩子再一次饱受折磨，变得奄奄一息。
　　慕久荣没有阻止慕太太的行为，他只是告诉她，胡琴回来了。
　　胡琴的母亲胡丽娇虐待慕亦熙的事情闹大了，警察不能容许这一次再因为顾及慕亦熙的意愿而放过胡丽娇。但考虑到慕亦熙身边只有胡丽娇这一个亲人的情况，他们找到了慕亦熙的生母胡琴。
　　如果只有胡丽娇，慕太太一定会按照原计划，等慕亦熙被安排到儿童福利院后以正式的程序收养他。但胡琴回来了，慕太太不得不考虑多一层。在慕太太的心里，无论一个人的人品怎么样，当她有了母亲的身份，对自己的亲生孩子总该是不一样的。她不知道胡琴是一个怎么样的母亲，不知道她离开慕亦熙六年是出于什么原因，也不知道在慕亦熙心里的母亲形象是怎么样的。虽然慕亦熙叫她“妈妈”，但毕竟她不是他的亲生妈妈。如果慕亦熙长大了，懂事了，以为是她故意让他和亲生母亲骨肉分离，慕太太的罪名就大了。所以慕太太给他选择的机会。
　　如果她对慕亦熙连日来的悉心照顾，依然比不上他和素未谋面的母亲之间的骨肉连心，慕太太觉得没什么好说的，她放手。
　　慕太太万万没想到她刻意纵容的这一场“见面”会引起慕亦熙如此激烈的反应！听到医生对慕亦熙的诊断，慕太太后悔极了。慕亦熙哭着喊着让她救他的模样令慕太太的心酸痛得厉害。
　　去他的选择！
　　这个孩子是她的，谁也别想抢走！
　　既然下定决心，慕太太的处理方式立刻雷厉风行起来。她不再让胡琴有机会接触到慕亦熙。胡琴敢拿法律说事，慕家有一整支法律团队跟她耗。胡琴消失六年，没尽到一天做母亲的责任，以及胡丽娇对慕亦熙的虐待都是极好的切入点。
　　胡琴说她仗势欺人，她就仗势欺人给她看看。
　　*
　　慕亦熙左手抱着泰迪熊布偶，右手抬起摸了摸慕太太的唇角。慕太太的笑容深了，唇边会出现一个浅浅的酒窝，很好看。
　　“嗯？”慕太太看着他。
　　“妈妈很高兴？”慕亦熙问。这几天慕太太神采奕奕、斗志昂然，本来就很美丽的脸更加光彩照人。他猜着，应该和胡琴她们有关。胡琴无利不起，她把他视为所有物，直觉慕太太对他的重视令她有利可图，那么她绝对不会轻易放弃。但接连几天耳根清净，估计是慕太太挡住她们了。慕太太大家出身，成为慕家夫人后一直表现得可圈可点，聪明能干是肯定的。她唯一容易吃亏的就是骄傲和心软，骄傲得认为没必要解释，对亲近信任的人总是心软。慕太太不打算对胡琴她们客气了，挡人有的是手段，也不枉他装疯卖傻一场。
　　“小熙今天出院，妈妈很高兴。”慕亦熙的病情已经稳定了，剩下来就是休养的事了，慕太太定下今天出院，把他接回慕家。
　　“妈妈高兴就好。我喜欢妈妈高兴。”慕亦熙说。
　　“乖孩子。”慕太太摸了摸他的头发。
　　慕亦熙抬手盖住被慕太太摸过的头发，羞涩地笑。
　　慕太太看着高冷，对小孩子却不设防，熟悉之后，亲近的小动作做得自然流畅。摸摸亲亲抱抱，每一个动作都包含着喜爱之情。从小到大习惯了的人或许不认为难得，对于慕亦熙来说就是另一种滋味。上一世胡琴在他面前扮慈母的时候也会亲近他，但每一次亲近都必须以他做了令她满意的事为前提，将他当成宠物一样驯化。而他走进慕家时已经十二岁，慕太太见他长大了，自然不会对他做出这么亲昵的举动，实在欢喜了最多就是温柔地拍拍他的手背。
　　慕亦熙发现他一点也不排斥假装成一个六岁的小孩子，多角度感受一个正常的妈妈对孩子的爱――他甚至乐在其中！
　　“太太，收拾好了。”面目温慈的中年妇人――慕家的女管家王妈说。刚才她一直在给慕亦熙收拾行李。
　　慕亦熙进医院时没有带任何东西，离开时行李却收拾了两大包。一包是慕太太为他添置的衣服、书籍和日常用品，一包是慕太太、医生护士、警察律师等等送给他的礼物。慕亦熙手里抱着的泰迪熊就是慕太太送给他的。
　　“辛苦了，王妈。”慕太太微微点头。
　　“谢谢王妈。”慕亦熙捏着泰迪熊，很有礼貌地认真说。
　　“不用谢，熙少爷，这是我应该做的。”王妈看到他捏得泛白的手指。慕亦熙受伤后对陌生人变得畏惧防备。除了慕太太之外，即使是常常见到的王妈和他说话也令他神经紧张。慕亦熙显然意识到自己的态度不对，他在慕太太的教导下试着克服这一点。这么小一个孩子，明明紧张但努力表现礼貌，实在令人怜惜，王妈对他说话都不禁放柔语气。
　　王妈原本是慕太太的保姆，在慕太太的娘家方家工作多年，后来随着慕太太到了慕家，是慕太太最信任的助手。看到慕亦熙的脸，王妈就知道这个孩子和慕家的关系不简单。对于慕太太一心要收养慕亦熙，把他带进慕家，王妈心里充满忧虑。但这段时间照顾慕亦熙的不是慕太太就是她，相处久了，王妈很难对这个可怜又乖巧懂事的孩子产生恶感。
　　慕亦熙心里一哂。能得到王妈这个态度他已经很满意了。上一世王妈对他可没有这个好脸色。她从他进慕家开始一直对他心怀警惕，他跟慕亦麒慕亦璇说一句话，她都悄悄盯着，像是害怕他对她的两个小主人不利。因为王妈的态度，慕亦熙心里充满屈辱，认为印证了胡琴所说的“慕家没有一个人对你是真心的”这句话――连一个佣人都不把他放在眼里，不是吗？现在想来，以他刚到慕家那满身刺的样子，王妈对他能放心才是怪事。其实王妈并没有他印象中的那么难讨好。和慕太太一样，王妈也是个心软的人。只要能令她放下戒心，好处源源不断。
　　慕亦熙对她小小一笑，摆出除了慕太太以外，对其他人都有点畏惧的模样。他的经历有足够的说服力。而这样能令慕太太更加关心维护他，令王妈对他更加小心和善。
　　王妈果然回给他温和的一笑。
　　看吧。慕亦熙心想。对女人软和一点总是没错的。
　　慕太太和王妈把慕亦熙扶到轮椅上，拿薄毯子盖住他的腿保暖。
　　“我们走吧。”慕太太对慕亦熙说。
　　“嗯。”慕亦熙忐忑不安地攥着泰迪熊的手，小小声说：“妈妈，我们回……家……”最后一个字说得极轻，像是害怕慕太太会纠正他的用词。
　　慕太太目光柔和看着他的发顶：“对，回家，回我们的家。”

　　☆、第005章

　　005
　　慕太太的家位于新安市的富人住宅区颐涟园，是慕太太和慕久荣结婚后搬进去的。颐涟园坐落在郊区，占地面积极大，里面有非常完善的配套设施，包括学校、医院、游乐场、大型超市等等，自成一个区域，安保措施做得十分到位。
　　颐涟园里的房子全是占地两百平以上的独立别墅，配有私家花园、停车场和佣人屋，别墅之间的距离超过一百米。
　　车子在一栋漂亮的欧式别墅前停下。
　　慕亦熙坐在轮椅上，把泰迪熊紧紧抱在怀里，浑身紧绷。他低着头，小脸发白，抿着嘴一声不吭。
　　慕太太见状，让王妈推轮椅，她走到慕亦熙身边，伸出手覆在他的小手上：“这里是妈妈的家，以后也是小熙的家。小熙不要怕，妈妈的小熙很勇敢，抬起头……”
　　一会儿后，小手反转过来，握住慕太太的手。很用力，仿佛要从她的手里摄取力量。慢慢地，他放开慕太太的手，用力抬起头目视前方，虽然从他抱着泰迪熊的姿势和他绷着的小脸都能看出他的紧张不安，但慕太太已经满意了，一步一步来，不可能一口气吃成胖子。
　　慕家是历经数百年的大族，它的门庭并不是一个好进的地方。从她和慕久荣的小家到慕家老宅，盘根错节，慕太太能护着慕亦熙，但她毕竟还有她的两个孩子要照顾，不可能面面俱到。慕亦熙想在慕家立足，必须自己立起来。慕太太对他的教导会以引导鼓励为主，不再像在医院时那么纵容宠溺。
　　慕太太带着慕亦熙进门，刚到客厅，她的一双儿女就跑到她面前叫道：“妈妈，您回来了！”眼睛却直直看着坐在轮椅上的慕亦熙，充满好奇。
　　慕亦熙同样在看他们。
　　六岁的慕亦麒和他长得很相似，袭自慕久荣的泼墨一般的剑眉，深栗色的略显狭长眼睛，挺直的鼻梁，红润的唇瓣，身材修长又不显得单薄瘦弱，整一个红唇齿白的小帅哥模样，如果和慕久荣站在一起，一看就知道是他的种。他是早产儿，比慕亦熙小了五个月，却比慕亦熙壮了一圈，比他高半个头。
　　四岁的慕亦璇的长相糅合了父母的所有优点，五官精致，粉雕玉琢。她拖着一个胖小鸡形状的布偶，眨巴着大眼睛歪头看着他，看起来是个甜甜软软的小娃娃。
　　不过这两个小东西一开口，慕亦熙就知道是他们――
　　慕亦麒不客气地指着他说：“妈妈，他就是哥哥吗？他怎么这么小只？我才是哥哥吧！”
　　慕亦璇烦恼地蹙起小眉，细声细气说：“和小鸡哥哥长得好像哦，但比小鸡哥哥小只，有什么动物比小鸡还小？老鼠，老鼠哥哥，哎，小璇不喜欢老鼠，不要抱着它睡觉……”
　　这要是上一世十二岁的慕亦熙，保管立刻气得一佛出世，二佛升天！听听说的都是什么话？小只、老鼠……不知道的只以为他们是故意的，特意过来给他下马威。再阴谋论一点，两个平均岁数只有五岁的小豆丁懂什么，会说这种话分明是大人教的，不是暗示慕久荣不欢迎他，就是慕太太并不如她表现出来的那么想他进慕家……
　　这对熊孩子！
　　如果不是有上一世的记忆作铺垫，慕亦熙就要在心里记上一笔了。不过现在他知道他们没有不欢迎他的意思。慕太太思想端正，既然决定收养他，就不会在自己的孩子面前抹黑他的形象，相反，她会引导他们喜欢他，对他产生好感。虽然他没有和这对兄妹一起度过六岁到十二岁的年龄阶段，但为了让他们几个和睦相处，慕太太作出了很多努力，曾经给他说过很多慕亦麒和慕亦璇小时候的趣事。
　　比如慕亦麒小时候最烦慕亦璇这个软趴趴的妹妹，因为她是小丫头，不能陪他玩耍不单只，还老是拖后腿，什么都要他让着她，偏偏妈妈说他是哥哥，要照顾妹妹，慕亦麒不得不憋屈地当个好哥哥。那时慕亦麒的愿望就是妈妈能生个哥哥，这样他可以把麻烦的妹妹丢给他照顾，自己又有哥哥陪他玩，像他照顾妹妹一样照顾他。
　　慕太太知道他想要个哥哥，只要跟他说哥哥真的有了，已经足够令慕亦麒期待了。
　　所以慕亦熙完全理解慕亦麒现在一脸受到严重打击的表情是为那般，他心里一定在哇哇大叫：说好的高大威猛的哥哥呢？！
　　慕亦麒长了一张像足慕久荣的脸，性格上却更像慕太太。
　　而慕亦璇，别看她模样娇娇软软的，实际上她继承了慕久荣的一半精明。现在她年纪小，没有意识，但已经把慕亦麒这个哥哥牢牢欺负住了。可惜她是个女孩子，而且像慕太太那样，容易对信任的人心软，以致后来吃了大亏。
　　这个日后会心如死灰的娇美女人此刻还是个粉嘟嘟的三头身，正认真地烦恼对慕亦熙的称谓。因为小时候的她有个习惯，每天晚上一定要巴着家人睡觉。可是她的三个家人都不会/不能/不肯纵容她这个习惯，慕太太想到一个折中的方法，让她在她的布偶收藏里选出分别代表“爸爸”“妈妈”“哥哥”的布偶，这样每晚慕亦璇就能抱着“家人”睡觉了。慕亦璇认为这个方法非常好，她很认真地选出了“大狗爸爸”“兔子妈妈”“小鸡哥哥”，“大狗爸爸”是个比她还大只的绒毛狗布偶，可以搂着脖子睡觉。“兔子妈妈”比“大狗爸爸”小一圈，比她的身型大一点点，可以互相依偎着睡觉。“小鸡哥哥”则是一只胖胖的小黄鸡崽，半个慕亦璇那么高，可以抱在怀里任意蹂.躏。而她自己则是比“小鸡哥哥”小一点点的“小兔子”。但不论是什么动物，只有家人才有这种待遇。
　　对初次见面的陌生小孩，慕亦璇自然不可能有为他选择代表动物，然后抱着“他”睡觉的意识。估计是慕太太跟她说的，哥哥是家人哦，小璇认真想想选什么布偶代表他。
　　所以慕亦璇这时真的很苦恼，陷入选择困难中。比小鸡哥哥小只的，她第一时间想到老鼠，可是她讨厌老鼠……
　　慕亦麒先炸起来了！他涨红着脸说：“都说了我不是小鸡哥哥！”这个问题他已经抗议很多次了！为什么是小鸡？为什么不是老虎狮子而是弱弱呆呆的小黄鸡崽！他强烈反对过的，可是连同样不满“大狗爸爸”的慕久荣都拗不过慕亦璇的决定，慕太太也袖手旁观，被缠得狠了就轻飘飘说“那你晚上陪妹妹睡觉”，潜台词：这样就不用做“小鸡哥哥”了。然后像小鸡哥哥一样，被慕亦璇搂着各种折磨？他才不要！还是小鸡哥哥代表他受苦受难吧！但平时说说也罢了，怎么可以在新哥哥面前也这么叫他呢？慕亦麒觉得他小男子汉的自尊被戳伤了！
　　慕亦璇小嘴一撇：“哥哥就是小鸡哥哥啊……”
　　慕亦麒飞快瞥了不明所以的慕亦熙一眼，恼怒说：“我不是啦！”
　　慕亦璇跺脚：“就是！”
　　慕亦麒大声说：“就不是！”
　　兄妹俩吵起来了！
　　这个神发展令人哭笑不得。
　　慕亦熙扑哧一下笑了，笑声让所有人的目光都落到他身上。
　　慕亦熙恍若未觉，他看着慕亦麒和慕亦璇，脸上带着一抹小小的笑容。他有些害羞地对慕亦麒说：“弟弟，我不小只的，我的脚受伤了站不起来。等我好了，我和你玩。”然后转向慕亦璇，把手里一直抱着的泰迪熊递给她：“妹妹，这是我最喜欢的泰迪熊，我可以做泰迪哥哥吗？”
　　听到慕亦熙的腿受伤了，还站不起来，慕亦麒立刻同情地瞄着他的腿：“我知道，上次我跑步跌破了膝盖，好痛的，还流血了。”他心有余悸地皱着脸：“你不要怕，等你好了，我带你玩。”他大方说。慕小少爷的脑袋里最重要的还是玩，只要不用带着累赘妹妹就好。~\\(RQ)/~
　　他自己没发觉，但看到慕亦熙的瘦小和受伤后，他又无意识地开启了照顾人的哥哥模式。
　　慕亦璇本来还在仔细打量慕亦熙，评估他和泰迪熊的相似程度。这时见哥哥和新来的哥哥结成玩伴联盟顿时急了，他们两张相似的脸并在一起就像是同一国的！她拿过慕亦熙的泰迪熊说：“我也要和你们玩！”见自家哥哥立刻垮下脸，慕亦璇看向慕亦熙，可怜兮兮叫道：“泰迪哥哥……”
　　慕亦麒瞪大眼看向慕亦熙，生怕他答应带着妹妹这个拖油瓶，那他们就不用玩了。他不敢明目张胆反对，不然慕亦璇一定闹翻天，只能拼命使眼色，希望慕亦熙看懂他的暗示。否则，如果慕亦熙答应了，他就不带他玩了，让他照顾妹妹好了！他已经上小学了，是大人，再每天围着读幼儿园的妹妹转，一定被他的同学笑死！
　　慕亦熙歪头认真想了想：“我想和你们玩，那么，我和弟弟玩一天，第二天就和妹妹玩，第三天你们两个一起玩，第四天我们三个一起玩，可以吗？”
　　“好！”慕亦麒高兴说。他算数好，立刻算到按照这个安排，他和妹妹玩的时间会变成四天两次，比以前的天天在一起好多了！而且第四天三个一起玩，妹妹可以交给新来的哥哥照顾，他就自由了！四天才需要照顾妹妹一天，简直不要太美好！噢耶！
　　“好！”慕亦璇不甘示弱说。其实她已经被慕亦熙的一连串“一起玩”绕晕了，没听懂。但慕亦熙的意思似乎不是要撇开她只顾和哥哥玩，所以她跟着同意了。常常被慕亦麒嫌弃，慕亦璇心里也不高兴，现在有新哥哥可以选择，她也不是非慕亦麒不可。她才不会让新哥哥被慕亦麒抢走！
　　两兄妹对视一眼，针锋相对的电流几乎具现化了。
　　慕亦熙一下子成了抢手货。他对这个结果感到啼笑皆非。

　　☆、第006章

　　006
　　慕太太乐见他们几个相处愉快：“你们商量好了吧？有没有互相自我介绍？”
　　三个小孩子都一呆。对哦，他们还没有自我介绍！除了慕亦熙这个装蒜的，慕亦麒和慕亦璇都不好意思地低下头，因为这是妈妈之前交代过的，但他们一看到慕亦熙就忘记了。在慕太太的教育里，这是很不礼貌的行为。
　　慕太太说：“那么，小熙，你最大，你先说。”
　　慕亦熙的小脸浮上两片红晕，他轻声说：“我叫胡……慕亦熙，今年六岁。你们好。”慕太太早前已经让他改掉姓氏了。
　　慕亦麒这时总算想起妈妈之前的交代，他咳了咳，摆出小大人一般的正经脸：“我是慕亦麒，六岁。妈妈说你比我大五个月，所以你是哥哥。但我觉得我才是哥哥，我可以不叫你哥哥，叫你小熙吗？”
　　慕亦熙看了看慕太太，慕太太含笑回视他，却没有任何示意。他想了想，点头：“可以。”
　　慕亦璇细声细气说：“我叫慕亦璇，今年四岁，你可以叫我小璇。小熙泰迪哥哥，欢迎你。”
　　“谢谢小璇。”慕亦熙诚恳说。
　　慕亦璇冲他甜甜一笑。
　　第一次见面，慕亦麒和慕亦璇两兄妹对慕亦熙的印象都很不错。
　　“你们都是好孩子，今后大家好好相处，互相照顾，好吗？”慕太太柔声道。
　　“好！”三个孩子异口同声说。
　　“我最大只，我会照顾他们的！”慕亦麒拍着心口，很有担当说。
　　“我是大哥哥，我会照顾弟弟妹妹。”慕亦熙心里好笑，低声跟着表忠心。
　　慕亦璇呼哧呼哧：“我、我……”想不出要说什么。最小只的泰迪哥哥也比她大只，她年纪也最小，一向是被照顾的对象。平时觉得理所当然，但在这个表现能干的时刻却好像挺没用的。
　　“妹妹照顾泰迪哥哥。”慕亦熙看着慕亦璇怀里的泰迪熊，慢吞吞说。
　　慕亦璇顺着他的目光看向泰迪熊，在慕亦熙以为她会顺着他的话说下去时，她却举起泰迪熊：“我不要小熙哥哥的泰迪熊，它是你最喜欢的泰迪熊。这个还给你，妈妈带我去挑一个像小熙哥哥的泰迪熊。妈妈，可以吗？”她仰脸看着慕太太。
　　“当然可以，宝贝。”慕太太摸摸她的头发。女儿拿了慕亦熙最喜欢的泰迪熊，她本来打算稍后跟她说让她还给他。没想到慕亦璇比她想象中更懂事。
　　慕亦璇把泰迪熊放在慕亦熙膝上，高兴地对着他认真掰手指说：“我会照顾好大狗爸爸、兔子妈妈、泰迪哥哥、小鸡哥哥、还有我的小兔子……比小熙哥哥和哥哥都多！”她挺起小胸脯，一副骄傲求表扬的模样。
　　“小璇真能干。”慕太太忍俊不禁笑了。
　　慕亦璇挨着慕太太，红着脸扭了扭身子。
　　“这么热闹？能告诉我发生什么事吗？”成熟稳重的男人走进来，带着似有若无的笑意问。
　　“爸爸！”慕亦麒和慕亦璇异口同声叫道。
　　慕亦熙抬起头，毫不意外看到他的亲生父亲慕久荣。在这个男人开口前，他已经在一旁站了好一会儿，只是大家的注意力都放在慕亦熙身上，没有发现而已。而慕久荣深沉莫测的眼光一直在打量他。慕亦熙故作不知，但早就认出他。比上一世早六年和慕久荣见面，对方的脸孔没有太多的变化，他依然英俊体面，端着一副谦谦君子的嘴脸，实则自私自利、阴沉无情，和慕太太母子三人根本是两个世界的人。
　　慕亦熙触及慕久荣的目光，受惊似地缩着肩膀低下头，掩去眼里的冷意。慕太太若有所觉，轻轻把手搭在他的肩上，无声安抚，慕亦熙心口一暖，没有再故作畏缩。
　　“你回来了。”慕太太淡淡说。她坚持收养慕亦熙，慕久荣最终没有反对，但冷淡的态度已经说明他的不以为然。今日慕亦熙进慕家，慕太太本来就没有指望过慕久荣会特意留下来看看他，现在回来了，也不像是怀着好意。用那种打量的眼神看一个六岁的小孩子，连旁观者都感到不愉快。
　　慕久荣点点头：“回来看看你们。”他摸了摸慕亦璇的脑袋，看着慕亦熙：“这就是你们的新哥哥？”
　　“是啊，他是小熙哥哥，泰迪哥哥！”慕亦璇奶声奶气说。
　　“那小璇把爸爸介绍给他认识，好吗？”慕久荣说。
　　慕亦璇“哦”了一声，拉着慕久荣的裤管对慕亦熙说：“小熙哥哥，这是爸爸！”
　　慕亦熙怯生生地抬头看了慕久荣一眼，紧张说：“您、您好……”
　　慕久荣说：“既然以后住在我们家，又认了小璇的母亲做妈妈，对我的称呼该改一改。你应该称呼我为什么呢，慕……亦熙？”
　　无形的压力扑面而来，慕亦熙脸色一白，无意识地缩瑟了，捏着泰迪熊说不出话。他受过伤后自我保护地淡忘外婆胡丽娇的存在，对生母胡琴毫无印象，并且因为她的长相和胡丽娇相似而抗拒排斥。莫太太真心实意对他好，于是他接受了她，把她当成自己的妈妈，为慕太太的收养激动欣喜。但记不清前事不代表他失忆了，他心里其实知道慕太太不是他的亲生妈妈，处于敏感脆弱状态的他努力表现乖巧听话，希望得到慕太太的更多认可。
　　如果说慕太太所代表的温柔和蔼的妈妈形象令慕亦熙毫无防备地接纳了，那么慕久荣所代表的强硬严厉的父亲形象就令慕亦熙惧怕了。父亲一角长期在他的生命中缺席，骤然出来一个，慕亦熙必然惊慌失措，他无法像慕亦璇他们那样理直气壮叫出“爸爸”这个称呼。
　　但如果他叫“叔叔”，以后他在慕家的地位将截然不同。
　　――这就是慕久荣。无论上一世还是这一世，都没有真正接受过慕亦熙的人，即使在血缘上，他是他的父亲。
　　因为不接受，所以可以毫不留情地对着一个六岁的小孩子试探防备。
　　“久荣。”慕太太微微责怪地看了慕久荣一眼，摸摸慕亦熙的头发：“小熙，叫爸爸。”
　　慕亦熙扭头看向慕太太，眼睛湿漉漉的，慕太太鼓励地朝他点点头。慕亦熙低下头，捏着泰迪熊声如蚊呐虚弱叫道：“爸爸……”
　　慕久荣看着他黑黝黝的发顶，沉默了好一会儿才开口：“既然你妈妈把你接回来，就好好听她的话，照顾好弟弟妹妹。”
　　“……是，爸爸。”慕亦熙小小声说。
　　“爸爸，我也会照顾好哥哥妹妹的！”慕亦麒鼓起勇气大声说，用崇拜孺慕的目光看着慕久荣。相比于和慕太太的亲近，小动物直觉十分敏锐的慕亦麒对自己外表温和的爸爸却心存畏惧。但见慕久荣一副“重视”慕亦熙，对他委以重任的模样，慕亦麒忍不住开口。他想让爸爸也关注他。
　　“我、我也是！”慕亦璇说得急被呛了一下，软糯说：“照顾好大狗爸爸、兔子妈妈、泰迪哥哥、小鸡哥哥、还有我的小兔子……”她向慕久荣举起五根手指头：“多多的！”她和慕久荣的关系比慕亦麒要亲近。
　　慕久荣看着一双儿女，嘴角弯起，他抚了一下慕亦璇的脸：“小麒和小璇很乖，听妈妈的话，嗯？”
　　“嗯！”慕亦麒和慕亦璇用力点头。
　　“那我回公司，晚饭回来吃。”慕久荣对慕太太说。
　　“好的。”慕太太把他送出门。
　　慕久荣走后，慕太太把屋里的佣人召集起来。
　　颐涟园的这座慕宅人口不多，除了慕太太一家四口，常驻的就是管家王妈，司机荣叔，厨娘张姨，以及保姆徐清丽，清洁工淑姐，园丁陈伯是钟点工，每个星期来两天。除了司机荣叔外，其他佣人都由王妈调度。
　　今天正好所有佣人都在，连司机荣叔也被留下来了，开车送慕久荣回公司的是他的助理徐昭。这是慕太太为了给慕亦熙做脸特意安排的。
　　慕太太牵着慕亦熙的手，站在他身边，当着所有人的面宣布：“他是慕亦熙，从今天开始，请大家称呼他为大少爷，亦麒为二少爷。你们对待他必须和对待亦麒亦璇一样。如果有所怠慢，我把警告说在这里，到时别怪我追究。”
　　“是，太太。”大家异口同声说。显然已经事先被敲打过一番，不管心里的真实想法如何，此时个个神色平静。
　　“以后请大家多多照顾。”慕亦熙的视线在所有佣人身上一晃而过，按照慕太太教过的话，有些害羞说。
　　“应该的，大少爷。”王妈作为佣人的代表，恭敬表态。
　　慕亦熙感激地对王妈一笑。王妈面色不变，眼里闪过一抹温和。
　　“辛苦你们了，散了吧。”慕太太微微颔首。
　　佣人各归各位，慕太太对慕亦麒和慕亦璇说：“小麒和小璇带哥哥去看房间，好不好？”
　　“好。”慕亦麒和慕亦璇一起说。慕亦璇歪头想了想，加了一句：“清丽姐姐也来吗？”
　　慕家的孩子每人都配有一个保姆，照顾他们直到六岁后辞退。慕亦麒的保姆已经离开，剩下慕亦璇的保姆徐清丽。慕亦璇和徐清丽的感情很好，如果慕太太不在，慕亦璇离不开她。
　　徐清丽踏前一步，等着慕太太示意。她是一个二十岁左右的女孩子，披着及肩的长发，穿着简单的短袖衬衫和长裙，干净文秀，青春鲜妍。
　　“嗯，清丽一起吧，看着他们三个。”慕太太说，看得出对徐清丽颇为信任。
　　慕亦熙的手指在泰迪熊身上划了一下，抬着头好奇地看向徐清丽，眼神天真懵懂。

　　☆、第007章

　　007
　　慕亦熙记得徐清丽。
　　她是上一世慕亦熙能扳倒慕久荣的关键人物之一。
　　慕家有着数百年的历史，是经历过跌宕起伏依然顽强屹立的大族，底蕴深厚。战乱时慕家人四散世界各地，慕久荣的祖上是慕家嫡支，当时作为族长的慕久荣的祖父选择了留在国内，他带着儿孙几经周折保住了慕家的基业，并在改革开放后抓住机会把慕氏发扬光大。通过几代人的努力，如今的慕氏在s省赫赫有名，可谓跺一跺脚，国内得震三震。不过这个家族一向行事低调，尤其是留在国内的慕家子孙，必须接受严格的精英教育，注意约束自己的行为。正是因为立下这样的规矩，慕家少有名声在外的纨绔子弟，即使不能成为在各行各业大放异彩的人，也能安安分分找到适合的工作，踏实过日子。
　　提到慕家就不得不提到徐家。按旧式的说法，徐家是慕家的世仆。徐家的先祖是慕家的仆人出身，因为忠诚老实得到慕家主人的看重扶持，经过数百年的发展已经枝繁叶茂。但徐家的底蕴远不如慕家，他们四散的子孙家族观念淡薄，没有家族荣誉感和向心力，各自为政，始终走不出一条可以保证家族长久发展的路，在动荡时代折损极大。徐家的先祖唯一一个英明的决定就是徐家的每一代必须留出一支侍奉慕家。当时这个决定既是感激慕家主人的知遇之恩，又是为徐家留一条后路。没想到事实证明，这个决定非常有先见之明。徐家为了摆脱低下的身份折腾百年，到头来始终是侍奉慕家的一支境遇最好。
　　现在徐家侍奉慕家的这一支正是徐清丽的父祖这一支。徐清丽的爷爷奶奶在动荡时期为了护着慕家人去世，他们的独子徐恒在慕家享有半个慕家子的待遇，是慕久荣父亲慕经纬的左右臂膀，为了慕家殚精竭虑，英年早逝，留下妻子唐研华和一子徐昭一女徐清丽。唐研华留在慕家老宅和慕久荣的母亲薛静为伴，徐昭继承了父亲徐恒得到的3%的慕家股份，依然遵守祖训，留在慕久荣身边成为他的助手。徐清丽是徐家的老来女，很受宠爱，两家都没想过要限制她的发展，她在高考失利后，机缘巧合成为了慕亦璇的保姆，一边照顾慕亦璇一边自学大学课程，非常勤奋上进。
　　她照顾慕亦璇无微不至，甚至在一宗绑架发生时为了保护慕亦璇受伤，慕亦璇从此十分依赖她，慕太太和慕亦麒喜欢她，连慕久荣对她的态度也颇为缓和。但她谨守本分，没有因此恃宠而骄，试图指染颐涟园慕宅的管家权，除了学习以外，一心一意照顾慕亦璇。虽然她没要求任何东西，但以慕太太的厚道，自然不会亏待她。在这个慕宅，她的地位只比慕家的几个正经主人低。
　　这是表面上的。
　　实际上，徐清丽自懂事开始就爱上比她大十年的慕久荣。她年幼天真时曾经当众说过要当“久荣哥”的媳妇儿。慕家长辈只当她小孩子心性，笑笑就过去了。但徐清丽的母亲唐研华不敢怠慢，私底下把小女儿狠狠训了一顿。那时徐清丽才知道什么叫身份差别。
　　每一支侍奉慕家的徐家人都把自己的身份定位在“仆人”上。身为仆人，妄图攀附主人，是以下犯上，大逆不道。古时候还能被主人纳为妾侍，到了一夫一妻制的新时代就是违背法律道德。虽然依然有男人结婚后在外面养情人，但以慕家的家教，不可能允许子孙做出这种事。慕久荣也不是这种人。
　　最关键的是，慕久荣看不上徐清丽。
　　慕久荣是典型的高门子弟。他不介意看在徐清丽父祖辈的功劳份上对她和颜悦色，当她是半个妹妹，但讲到娶妻，身份、血统、外貌才是他看重的。徐清丽年纪比他小了近一轮，是“仆人的女儿”，又没有任何令他心动的地方，慕久荣根本没有想过把她纳入他未来妻子的备选项中。
　　意识到这一点后，徐清丽没有再把自己对慕久荣的心思表露出来。她没有放弃，而是耐心蛰伏等待。
　　她做得很成功。不当慕亦璇的保姆后，她成为慕久荣事业上的得力助手之一。
　　慕亦熙谋划慕氏的过程中，她是第一批暗中转向他的人之一。徐清丽无法以现有的身份得到慕久荣，那么，她就把慕久荣从王座上拉下来，让他掉落到泥尘里。
　　慕久荣中风瘫痪，按照约定，慕亦熙任由徐清丽带走了他。
　　慕亦熙永远不会忘记徐清丽抚摸着睁着眼无法动弹的慕久荣的脸，痴迷得意喃呢：“你终于是我的了……”那一幕，至今毛骨悚然。
　　这是一个聪明阴沉、可怕偏执的女人。
　　现在这个女人正用温柔怜惜的目光看着他。如果慕亦熙不是重生的，真的只是一个饱受摧残的六岁男孩，一定会被她迷惑，对她产生好感。
　　慕亦熙害羞地垂下头。
　　慕家孩子们的房间在三楼。慕亦熙的房间设在慕亦麒的隔壁。慕亦麒的房间则正对着慕亦璇的房间。慕亦璇的房间是粉红色的，典型的公主房风格，布满蕾丝和娃娃，慕亦麒的房间则以蓝白色为主，风格明朗，摆设简单实用，慕亦熙的房间布置和慕亦麒的差不多，慕亦麒的房间多的只有他自己放置的一些个人物品。
　　既然选择收养他，慕太太就尽量做到一碗水端平。只看房间这个安排，就可以感受到慕太太的用心良苦。即使她面对的是一个六岁的、也许什么都不懂的小男孩，她也没有因此而轻率对待。
　　慕亦熙手握成拳，双眼微红。其他人只当他的反应是惊喜激动。慕太太摸了摸他的头，徐清丽含着笑，不知在想什么。
　　“喜欢你的房间吗？”迫不及待开口问的不是慕太太，而是慕亦麒。他双眼亮晶晶的。
　　“喜欢。”慕亦熙用力点头。
　　慕亦麒笑了，挺起小胸脯：“我也喜欢！”他很权威说：“我们男孩子都用这种房间，蓝色的。妹妹是女孩子，用粉红色。”
　　慕亦熙恍然，佩服地看着慕亦麒，一脸“你懂得真多”。
　　慕亦麒更高兴了，他拖着慕亦熙的轮椅：“你的房间还没有放东西，我带你看我的房间！”
　　慕亦璇反应慢了一拍，眼睁睁看着新来的哥哥被哥哥抢走，跺脚：“我要带泰迪哥哥挑泰迪哥哥！”
　　慕亦麒假装听不到，卖力地把慕亦熙推进自己的房间。
　　“哼，坏蛋，小鸡哥哥！”慕亦璇拉着慕太太的衣摆，指着慕亦麒的房间控诉。
　　慕太太莞尔一笑：“去和哥哥们一起玩吧。”
　　慕亦璇蹬蹬蹬地小跑着进入慕亦麒的房间，边跑边娇软地叫：“你们要陪我玩啦！”
　　房间里，慕亦麒正兴致勃勃地向慕亦熙展示他的收藏品。他有一个柜子各式各样的玩具，大多是益智类的。想到慕亦熙的房间空荡荡的没有任何玩具，他很大方地说：“你喜欢哪个？我送给你。”
　　慕亦熙的眼睛滴溜溜地转了一圈，落在那个半人高的限量版组装高达机械人上。这是慕亦麒最喜欢的收藏品之一，直到他长大了，这个机械人依然摆在他的房间里。
　　慕亦麒的小脸瞬间皱成一团：“你也喜欢‘老虎’呀？”“老虎”是慕亦麒给机械人起的名字。长期被慕亦璇叫小鸡哥哥的原因，他把所有自己能起名的东西全部起了威风凛凛的名字。
　　“我、我不喜欢……”慕亦熙看到慕亦麒的表情，缩瑟了一下，小小声说。
　　“妈妈说，说谎是不对的。”慕亦麒板着小脸对慕亦熙说：“我知道你喜欢‘老虎’，那么多玩具，你只看着它。”
　　慕亦熙着慌，眼圈一红：“对不起，是我错了……我喜欢，但那是你的，我不会要的……”
　　“你别哭。你不是女孩子，不能哭。”慕亦麒吓了一跳，有种做错事的罪恶感，他连忙说：“我说过，你喜欢哪个我就送给你。我没有骗你。”他把机械人从柜子里拉出来，塞到慕亦熙怀里：“给。”
　　慕亦熙拼命摇头：“不行，它是你的，你喜欢它，我不能……”
　　“拿着。”慕亦麒很有气势说：“以后你是我哥哥了，我把‘老虎’送给你当礼物，不能不要。”
　　慕亦熙感动得眼泪汪汪，又想要又不好意思地举着手。
　　“你要好好照顾它哦，不能弄坏。”慕亦麒不舍地嘱咐。
　　慕亦熙终于伸手抱住机械人，向慕亦麒用力点头：“它是你送给我的，我一定会好好珍惜。你可以来我的房间看它，我们一起玩。”
　　慕亦麒一想，对哦！慕亦熙的房间就在他旁边，“老虎”给他了，他们可以一起玩。
　　这么一想，让出心爱玩具的郁闷立刻烟消云散。慕亦麒的心情又重新阳光灿烂起来。
　　慕亦璇进来的时候刚好看到这一幕，她听了半天，就听懂慕亦麒把“老虎”机械人送给慕亦熙，两人的关系因此变得非常融洽，互相傻笑着好像已经成为一国的。
　　慕亦璇想了想，蹬蹬蹬地小跑着回自己的房间，拖了一个芭比娃娃过来，举着对慕亦熙说：“小熙哥哥，我的‘露露’，送给你！”不能只跟哥哥好，也要和我好哦！
　　慕太太站在门边看着他们兄妹互动，见他们和睦相处，心里欣慰地松了口气。
　　徐清丽站在她身后，同样看着，眼神若有所思。

　　☆、第008章

　　008
　　慕亦熙就这样留在了慕家。
　　除了养伤之外，慕亦熙面临的首要问题是上学。
　　因为还没到放暑假的时候，见过慕亦熙后，慕亦麒和慕亦璇次日都回去上学了，两人分别就读新安市贵族学校雅安的附属小学和幼儿园。慕亦麒读小学一年级，慕亦璇读幼儿园中班。小学是寄宿的，慕亦麒一个星期回家一次。幼儿园是即日来回，上午8点到，下午4点半放学，大部分时候由徐清丽负责接送慕亦璇，回来后，慕亦璇也由徐清丽看着。
　　慕亦熙和慕亦麒差不多大，慕太太想安排他插班入学，和慕亦麒做同学。本来慕太太担心慕亦熙没有读过书，基础跟不上，但在医院的时候慕太太就发现慕亦熙有些底子，问他，他说是阿姨姐姐们教的，慕太太猜应该是街坊邻里或者关注过他的义工。刚好有一个暑假的时间，慕太太想请老师给慕亦熙辅导，徐清丽自动揽下这份工作。
　　“太太，您放心，大少爷乖巧聪明，肯定没问题的。还是，您担心我教不好？”早考了幼师资格证的徐清丽说，最后一句带了点调皮。
　　慕太太把她当半个妹妹看，她又把慕亦璇照顾得很好，慕太太没有不放心的。不过她还是问了一下慕亦熙的意见：“清丽姐姐教你读书写字好不好？”
　　慕亦熙双颊羞怯地一红，认真点点头：“谢谢清丽姐姐。”
　　徐清丽拿出慕亦麒用的教材教他，循循善诱、显浅易懂，态度温柔耐心，完全没有因为慕亦熙是一个突然出现的少爷而对他轻视敷衍。即使搁到学校里，估计也是最受欢迎的那种老师。
　　慕亦熙喜不喜欢？
　　他当然是“喜欢”的，就像徐清丽“喜欢”他一样。
　　别的人会对他的身世心存疑虑，徐清丽不会。看到他的年纪和长相，她肯定立刻猜到他是慕久荣的私生子，估计连他的生母胡琴她也知道。甚至以她的机心，慕亦熙不能排除胡琴的突然出现和闹腾，背后可能有徐清丽的手笔。
　　他是慕久荣不独属于慕太太的活生生的证据，徐清丽看到他自然高兴。他活着天天刺慕太太的眼，徐清丽求之不得。她教慕亦熙教得尽心尽力，估计还希望慕亦熙能超过慕亦麒，让慕太太眼睁睁看着自己的儿子被一个私生子比下去。
　　慕亦熙在慕太太面前佯装了十二年，演技几乎刻到骨子里，要骗过徐清丽易如反掌。这也归功于徐清丽没有把一个六岁的、饱受折磨好不容易终于过上好日子的腼腆小男孩放在眼里，她因为年轻而没有练到家的谨慎在毫无威胁性的人面前偶尔会不经意地露出裂痕。
　　上一世徐清丽没有危害到他，慕亦熙放任她不管。这一世他铁了心要保护慕太太，嗯，勉强加上慕亦麒和慕亦璇，他会盯着徐清丽。如果她敢乱来，他就先剁了她的手。慕亦熙从来不是一个光明正大的君子，他卑鄙无耻惯了。
　　于是慕亦熙和徐清丽相处得非常和谐。徐清丽俨然已经成了慕太太之外慕亦熙最“喜欢”的人。
　　慕太太放心了。作为慕家的未来主母，慕太太的生活其实非常忙碌。她需要处理和学习的事情太多。即便如此她依然在百忙中抽时间和孩子们亲近，现在多了一个慕亦熙，她同样一视同仁，因为慕亦熙有伤在身，她的照顾更加精细周到。至于教学方面，徐清丽教得好，慕太太就全权交给她了。
　　没有慕太太的时刻关注，徐清丽的态度发生了微妙的变化。这种微妙对于一个真正的六岁小男孩来说难以察觉，但慕亦熙立刻感受到了。
　　那是一种痛快过后的嫉恨。
　　慕亦熙来到慕家后，徐清丽满心对慕太太的幸灾乐祸。可是见慕太太浑不在意，对慕亦熙视如己出，没有她想象中的痛苦辗转，或者和慕久荣争吵失和，徐清丽又渐渐失望了。慕亦熙的存在除了是对慕太太的打击外，同样是对她的打击。慕久荣不只有过慕太太一个女人，也不只和慕太太共同孕育过孩子，但徐清丽始终不在慕久荣的选择范围内。慕太太的外貌家世比她好，但那个不知所谓的胡琴有哪一点比她强？偏偏她拥有过慕久荣，还拥有着慕久荣的孩子。
　　这个认知令徐清丽看着慕亦熙低头认真写字露出的发顶时，眼里闪过幽幽的寒光。
　　她做得不明显，只是偶尔仿佛自然而然一样说出一句。
　　比如：“太太很关心你，她把你当成亲生的孩子一样疼爱。”
　　又比如：“小熙以后会和二少爷同班，这道题他肯定会做，小熙要努力哦。”
　　再比如：“二少爷在学校表现得很优秀，是太太的骄傲。”
　　……
　　这些话，话里话外的两个重点是：慕亦熙不是慕太太亲生的。慕亦麒很出色，是慕太太的宝贝儿子。
　　乍听之下没什么，说的也是事实。即使不小心被别人听到了，也不会认为她在挑拨离间，只当她是在教慕亦熙懂得感恩，还拿慕亦麒鼓励他努力学习。
　　但当对象是一个寄人篱下、朝不保夕的养子，长期潜移默化之下会产生什么影响就不好说了。
　　这就是徐清丽的目的。她要的从来不是一蹶而就的效果，她要在慕亦熙心里埋下一颗种子，让它生根发芽，长成参天大树，在未来的某一日为她所用。所以她耐心十足。
　　慕亦熙给她摆出一副“我都听进去了”的小模样。徐清丽心里很满意。
　　除了在慕亦熙身上使劲，徐清丽也在慕太太这边试探她的态度。慕亦熙亲近重视慕太太，进行认知误导的话，慕太太说错一句做错一下，效果比她强十倍。
　　“大少爷的资质非常好，基本上教过一次就会了，听话又用功，比二少爷也不差，难怪太太您喜欢他。”有一次徐清丽向慕太太汇报慕亦熙的进度时说，慕亦熙就在旁边。她拿慕亦熙跟慕亦麒比，因为她不认为有哪个原配正妻会喜欢看到丈夫的私生子比自己的儿子强，估计连不相伯仲都不行。
　　“小熙很好，你多费心。”慕太太对徐清丽说。慕太太完全没有多想。
　　“大少爷这么优秀，以后长大了肯定是二少爷的好帮手。”徐清丽说。
　　“怎么说得那么长远呢？以后的事让他们自己决定。这种话不要再说了。”慕太太只当她是随口一说，没放在心上。她没有想过把慕亦熙培养成慕亦麒的附属。招手让慕亦熙过来：“小熙慢慢学，别给自己太多压力。”
　　慕亦熙仰起小脑袋：“清丽姐姐说我和弟弟一样棒！”
　　听到这一句，徐清丽暗喜，觉得自己的“教导”有了效果。慕亦熙自个儿撞上去，在慕太太面前和慕亦麒比。
　　慕太太抚着慕亦熙的头发，颔首道：“清丽姐姐说得对。”慕亦麒上小学后回家的次数少了，慕太太多少有些想念。看着慕亦熙与慕亦麒相似的小脸觉得有点安慰。
　　慕亦熙喜滋滋地接着说：“昨天做算术题错了四道，今天只错了两道。”他小小地比出两根手指。
　　徐清丽的笑意僵住了。
　　小学生水平的算术题，以慕亦麒的水平绝对是闭着眼都能拿满分的。虽然慕亦熙说的是事实，但就在她刚赞过他优秀，比慕亦麒也不差之后，他的诚实未免太打脸了。他不是应该默认下所有称赞他的话吗？
　　偏偏慕亦熙一脸纯洁无辜，闪闪发亮的眼睛仿佛真的觉得自己很棒似的。
　　徐清丽突然猛地意识到，这是一个六岁的、出身甚至连普通人家都不如的小男孩，而不是大家族里从小培养的那些小小年纪已经聪明伶俐的精怪……
　　慕太太说：“进步很大啊，小熙继续努力。作为奖励，今天小熙可以多吃一块点心，好不好？”
　　“好。”慕亦熙依恋地靠在慕太太身上，很受鼓励地点头。
　　徐清丽觉得她这段时间对慕亦熙的影响全部白费了。
　　一块点心就能换来死心塌地，还有比这更眼皮子浅的吗？敢情之前她说的他听进去了，但统统没听懂？
　　果然是小家子气的外来野种，烂泥扶不上墙！徐清丽在心里暗骂。
　　见识到慕亦熙的懵懂驽钝后，徐清丽不再那么用心对待他了。虽然依然会偶尔对他说一些挑拨离间的话，但到底怕他毫无城府地一股脑儿地复述给慕太太听――他试过，险险停在让人听出歧义的那一句之前，叫站在旁边的徐清丽提心吊胆不已，所以她不敢多说，即使说也要小心琢磨几遍才出口，可是太过隐晦，慕亦熙肯定听不懂。
　　她的心思连慕久荣和慕太太都瞒过，却在一个六岁的小男孩身上进展不顺，徐清丽心里的恼怒烦躁可想而知，一不小心就在慕亦熙面前带了出去。但慕亦熙全无反应，似乎没有感觉到，时间一长，徐清丽不知不觉有些放松了。慕家上下包括慕亦麒慕亦璇这对小兄妹，没一个是蠢的，平时徐清丽做什么都小心谨慎，唯恐露了形迹。没想到来了个没用的慕亦熙，可以随意糊弄。
　　徐清丽试探着小小怠慢了他一下，他在慕太太面前哼没哼一声。不是他不敢告状，而是他根本没察觉。从每天挨打做牛做马到高床暖枕有人侍候，慕亦熙还觉得自己置身梦中。慕太太是他最感激孺慕的人，只要是慕太□□排的，别人怎么对他，他都全盘接受，没半点防备之心，是好是歹傻傻分不清。
　　因为教学的关系，徐清丽接触他最多，很快摸清他的性情。之后她就不怕在他面前露些真性情了。
　　这种因轻视而起的怠慢在徐清丽的掩饰下很难察觉。
　　但依然有人察觉了，还是徐清丽想都没想到的人。
　　――慕亦璇。

　　☆、第009章

　　009
　　慕亦璇年纪很小，但她天生承袭了五分慕久荣的才智，自小聪明伶俐、心如细发，只是在家人的疼宠下没多少用武之地。但见过慕家佣人对待慕亦麒和对待慕亦璇的方式，都知道相比于金贵的小少爷，服侍小小姐要更加用心些。
　　上一世徐清丽得到慕亦璇的全盘信任，原因在于徐清丽救过她两次。一次发生在她三岁刚上幼儿园时，有人想绑架她，徐清丽拼命把她抢回来。另一次发生在她九岁那年，一辆失控的轿车撞向她，是徐清丽推开她救了她的命，自己却身受重伤。
　　没有人会怀疑曾经用自己的命救过你的人。不然以慕亦璇敏感纤细的心理，不会那么信任徐清丽。可是事实证明她信错了人。
　　慕亦熙进入慕家时，慕亦璇已经对徐清丽颇为信任依赖，这应该是一年前那场绑架案的缘故。
　　这个时间点相当微妙。慕亦璇年纪太小，不足以深刻地认识到徐清丽救她这件事有多重要。只是徐清丽是她的保姆，一直照顾她，又在那个关键的时刻救过她，所以慕亦璇下意识地亲近她。但慕亦璇与生俱来的直觉又让她不完全相信佯装尚未达到滴水不漏程度的徐清丽。徐清丽和慕亦璇接触最多，慕亦璇对徐清丽的了解也最多，因此她无意中发现到一些别人发现不了的事。
　　慕家的孩子六岁开始接受系统的教育，六岁之前不会被拘着，可以过一段无忧无虑的时光。慕亦璇还只有四岁，天真不知愁，每天都快快乐乐的。她上幼儿园当天来回，下午放学回到家大概五点。距离吃晚饭还有一段时间，她除了玩还是玩。不过女孩子的玩比较静态，有时是看卡通片，有时玩娃娃过家家，有时画画，徐清丽偶尔会陪她玩。自从慕亦熙来了后，慕亦璇就喜欢和他待在一起。小孩子都想有个伴儿，尤其这个新来的小哥哥很喜欢她。
　　小孩子的直觉是极敏锐的。虽然徐清丽也会陪她玩，但要一个二十岁的总和个四岁的玩娃娃过家家，又不是亲生的，徐清丽也只是耐着性子而已，说多乐意绝对说不上。这和慕太太陪她的气氛不一样，慕亦璇感觉到了，下意识就不怎么和徐清丽玩了。徐清丽心机深沉归心机深沉，到底没有生养过孩子，没注意到这种小细节。慕亦璇对她依然亲近，她还松一口气可以避开幼稚的小孩子游戏。
　　慕亦熙不一样。慕亦熙要努力学习跟上进度，慕亦璇来了也不能次次陪她玩。但只要他陪她玩，就非常认真耐心。他不会像慕亦麒似的，鄙视慕亦璇的游戏是女孩子游戏，也不会像徐清丽那样，什么都顺着她。他们一起玩娃娃，慕亦熙就说他是男孩子，他要玩男娃娃，过家家的时候，慕亦熙的角色也是爸爸叔叔哥哥之类的男性角色，承担起保护女孩子的责任，和同班的那些或调皮捣蛋或蠢蠢笨笨的臭男生完全不一样。慕亦璇觉得他像爸爸一样厉害可靠。
　　即使在他不能陪她玩的时候，偶尔从作业中抬头看她一眼，那眼里的关切爱护也无法伪装。
　　而且慕亦熙还会偷偷藏起.点心给她！慕亦璇嗜甜，最喜欢家里厨娘做的点心，可是慕太太不准她多吃，慕亦璇乖巧懂事没有撒娇央求，口上却有点馋，见了慕亦熙的点心小眼神就微微发直。慕亦熙发现了，之后她来，趁着没人注意就塞给她半块或者一小口，都是他偷偷省下来的，分量不多，胜在解馋。慕亦璇总觉得慕亦熙给她的点心特别好吃，有一次慕亦璇过来偷偷吃点心的时候徐清丽来了，情急之下，慕亦璇躲到慕亦熙的书桌底下，等徐清丽走了，她满脸通红爬出来，和慕亦熙对视一眼，两个小朋友不约而同笑了。点心成为慕亦璇和慕亦熙之间的小秘密，兄妹俩的感情飞快升温。
　　和慕亦熙呆一起的时间长了，慕亦璇发现了一些小细节。
　　有好几次，慕亦璇发现慕亦熙的牛奶是凉的。慕家的孩子喝牛奶是一种习惯，但喝之前必须加热，慕亦璇在家里喝的牛奶从来都是微温的，没有加热过的她和慕亦麒都不喝。一开始慕亦璇没放在心上，每次如果她一回家就来到慕亦熙的房间，徐清丽都很殷勤地为他们送来加热过的牛奶，但如果她偷偷来吃点心，慕亦熙的牛奶总是原封不动，摸上去是凉的。慕亦璇忍不住问慕亦熙，慕亦熙支支吾吾不说，被摇急了才说喝凉牛奶闹肚子，不敢喝。
　　徐清丽给慕亦熙报置作业经常一口气报置很多，慕亦熙可以写一个下午，而徐清丽一般不会待在房间里，不是出去了就是待在阳台做自己的事。慕亦璇见过徐清丽一直在阳台那边低声聊电话。
　　徐清丽会给慕亦熙批改作业，但偶尔会有一两道题改错，以慕亦璇的水平都看出来了。徐清丽不可能连小学一年级的题目都做错，只能说她批改得非常漫不经心。
　　慕亦璇觉得有点丢脸。她和慕亦熙的感情不错，但毕竟慕亦熙来的日子还短，她无法把他当成非常重要的亲人，但至少把他当成非常重要的客人。徐清丽的差别对待给她的感觉就像她邀请了一位小伙伴来家里做客，佣人端出两份点心，好的那份给了她，坏的那份给她的小伙伴。这在慕亦璇的家教里是一件十分失礼的事。
　　如果徐清丽是一般的佣人她早就发脾气了，但徐清丽在她的心里颇有地位，慕亦璇勉强忍住了。她又不可能跟慕亦熙直接讲，那只会令他难堪。纠结了一下，慕亦璇悄悄告诉了慕太太。
　　四岁的小女孩说事说得不是很清晰，透露的信息却足以让慕太太意外。她特意抽空看了慕亦熙几次，大多数都趁徐清丽不在的时候，然后她知道慕亦璇说的是事实。
　　慕太太并不意外佣人会怠慢慕亦熙。一个来历不明，长相和她的亲子慕亦麒那么相似的小男孩，是个人心里都会犯咕噜。虽然慕太太发话要他们像对慕亦麒一样对待慕亦熙，但漂亮话谁都会说，天知道慕太太是不是真心的。万一他们真的上赶着凑过去，慕太太秋后算账呢？大家心里自有盘算，可不是收着主人家的报酬就真的言听计从。
　　对于佣人来说，需要小心照顾的主人，少一个当然比多一个轻省。但关键还得看慕太太以后的态度。这就少不了一些试探，试探慕太太是不是真的把慕亦熙当儿子对待。这些试探一开始不会太过分，但如果慕太太一直不管，必定越来越过分，直到探出慕太太的底线，大家就知道该怎么服侍这位新来的大少爷了。
　　慕太太本来打算杀一儆百，从刚萌芽立刻把这股风气杀绝。不过徐清丽主动揽下辅导慕亦熙功课的任务令慕太太有些惊讶。徐清丽是个聪明本分的女孩，对自己的女儿照顾得精心，她一直对她颇有好感。慕太太想她可能看出她的打算了，不愿慕太太和佣人伤了和气，主动做出榜样。毕竟徐清丽在慕家的地位比佣人高，如果她表态接受慕亦熙，其他佣人试探之前也得掂量三分。
　　因此慕太太对她寄予厚望。没想到徐清丽在对待慕亦熙上和普通佣人的心态一样，而不是慕太太以为的她懂了她隐晦的意思。如此看来，徐清丽对慕亦璇的精心似乎也并非特别投缘，只是因为慕亦璇是慕家正牌的小姐。慕太太知道这种心态无可厚非，只是对徐清丽的期许多少降低了一些。
　　让徐清丽做慕亦璇保姆的同时做慕亦熙的家庭教师显然不能够了。慕太太当机立断，从外面重新请了一个家庭教师。
　　新来的家庭教师姓纪，是一个三十来岁的女人，脾气十分温和。见慕亦熙对她不排斥，慕太太拍板把她定下来。
　　徐清丽看到新来的家庭教师就知道不好。但慕太太的话说得漂亮极了：“你要照顾小璇又要读书，我还叫你辅导小熙，是我考虑不周，让你为难了。小熙学习的事还是交给纪老师吧，小璇这边劳你多费心。”
　　徐清丽还能说什么，只能咬牙认了，还得道歉自己不够尽心。
　　新来的家庭教师是即日来回的，等她走了，徐清丽找上慕亦熙审问他，看是不是他告状。慕亦熙一问三不知，只说慕太太在他写作业的时候进来了一趟，留了一阵子翻看他的作业。徐清丽拿了他的作业细看，一看之下立刻找到问题所在。小学水平不如的作业，她批改起来漫不经心，居然犯了几个白痴一样的错误。这叫慕太太一看肯定知道她有多不上心。估计是认为她怠慢了慕亦熙，才重新请了家庭教师。
　　徐清丽不禁懊恼。她没想到自己对着慕亦熙会松懈到这种地步。还好是小事一桩，不然她的下场都不知道会怎么样。她开始警惕反省。
　　而且慕太太居然真的对这个私生子上心……
　　她倒是想挑唆慕亦熙和新来的家庭教师闹――她认为她已经把慕亦熙捏在手心，但一开始慕亦熙已经表示接受对方了，之后再闹起来可能会露了形迹。况且慕亦熙蠢笨，不知道会不会无意中泄露什么。
　　想到慕亦熙的没用易哄，徐清丽觉得对他松松手也没关系。之后如果她愿意，总可以把他轻易哄回来。毕竟慕亦熙这样的身份，可以挑拨的地方实在太多了。

　　☆、第010章

　　010
　　经此一役，徐清丽又重新拾起她的小心谨慎。但这种变化同时在敏感的慕太太和慕亦璇心里留下一点印迹。
　　慕太太看错了徐清丽，令慕亦熙受了委屈，她干脆照顾慕亦熙事事亲力亲为。察觉到女主人善待新来的少爷的决心，连徐清丽都被小打一脸，其他佣人更加不敢放肆。
　　慕亦璇对慕亦熙同样非常好，总是哥哥前哥哥后的，坠在慕亦熙身边做小尾巴。
　　因为慕家女性的态度，慕亦熙在慕家的地位开始变得不容小觑。
　　某一日上午，慕亦熙的学习告一段落正在休息，王妈过来把他带到楼下的客厅见人，说是慕太太的吩咐。
　　还没下到一楼，就听到一把不以为然的女声说：“……他这种摆不上台面的身份，也就只有你拿他当正经儿子对待。日后他承不承情都是未知数，小心养出个白眼狼……”语气高高在上，看似规劝，暗含幸灾乐祸。
　　“蕊珍！”慕太太难得失礼地打断对方的话：“他是我的孩子，这种话我不爱听，希望你以后不要说。”
　　慕亦熙的眼睛微微眯起。
　　到了客厅，王妈把慕亦熙抱到慕太太身边坐着。慕亦熙的腿已经好得七七八八，每天有家庭医生来帮他复建，只是上下楼梯还需要搀扶，而且不能走太久。
　　慕亦熙挨着慕太太依恋地叫了一声妈妈，垂下头作羞涩状，眼角余光却看到坐在慕太太对面的女人。
　　对方是个派头十足的贵妇，衣着华贵，妆容浓郁精细，修得细细的眉毛挑起时带出一些刻薄，看着比慕太太年纪大几岁。此刻她正居高临下看着他，眼神轻蔑鄙视，唇边勾起复杂古怪的笑容。
　　马上让慕亦熙想起徐清丽。
　　因为这态度，实在相似得紧。
　　说起来慕久荣的烂桃花不但不是一朵半朵，而且朵朵不是省油的灯。面前的这个女人叫钟蕊珍，钟家的大小姐，当年和慕家联婚的候选人之一。她一直喜欢慕久荣，却因为方甄的存在而和“慕太太”这个头衔擦肩而过。后来她嫁给了慕久荣的远房表哥冯宽，因为慕冯两家生意合作关系密切，钟蕊珍和慕太太也时常见面――主要是钟蕊珍经常上门。她为冯家生了个儿子叫冯遥倒没有和徐清丽一样的想法，还想当慕太太，她只是喜欢看慕太太的笑话。慕太太过得不好，她就开怀不已。当然，这种心思她藏得很深，平时和慕太太也是你好我好的相处模式。
　　上一世慕亦熙不喜欢她，尽管她对他一直不错，但只当她为人尖酸刻薄，并没有想到她对慕太太怀有恶意。直到后来她的儿子冯页晌慕亦璇的未婚夫，她纵容冯页龉欤在慕亦璇怀孕后冷嘲热讽，不承认她肚里的孩子是冯家的种。
　　钟蕊珍笑着对慕亦璇说：“你想生下来随便你，反正方甄的外孙也只配是个私生子。”
　　因为这句话，慕亦璇打掉了孩子。她在手术过程中大出血，切掉子宫，九死一生才捡回一条命。慕亦璇从此失去做母亲的机会。
　　慕亦熙当时那么恨的慕家，看到钟蕊珍和冯艺庋糟蹋慕亦璇，都恨不得把他们打一顿。可是慕亦璇不会领他的情，因为冯业某龉欤慕亦熙脱不了关系……
　　“小熙，叫表伯母。”慕太太摸了摸慕亦熙的头说。
　　慕亦熙收回心思，腼腆地抬起头。
　　“嘿，别把我叫得这么老。慕冯两家的亲戚关系淡得很，跟亦璇一样叫我钟小姐好了。”钟蕊珍摆摆手，态度变得亲切起来，仿佛刚才那一眼的轻蔑鄙视不存在。她还从包里掏出一盒巧克力，全英文的进口货：“专门给你的小礼物，贵东西哦，自己收好慢慢吃。”
　　正经送给慕家小孩的礼物哪个不是又精致又昂贵，绝不是一盒随手带来的巧克力可以比拟的。钟蕊珍欺负他是从普通家庭过来的，以为他没有见过世面，肯定会为一盒在普通家庭算是稀罕物的进口巧克力欣喜若狂，露出小家子气的情态。
　　慕太太看到钟蕊珍的举动，脸上已经带了一点不悦，但她没有在慕亦熙面前发作钟蕊珍。慕亦熙是小孩子，慕太太对他没有太多限制。如果他喜欢，收下就好。至于该怎样收得大方得体，日后慢慢教就是。
　　慕亦熙却稳得住，他仰头看着慕太太，眼睛清澈透亮，没有一丝垂涎渴望，仿佛在问：我应该收吗？
　　慕太太心里满意，笑着点点头：“你钟伯母给的，收下吧，记得谢谢她。”钟蕊珍喜欢熟人叫她“钟小姐”，慕太太不在意，偶尔凑趣也会叫她一声。但这是慕亦熙第一次见她，不好失了礼数。
　　慕亦熙接过巧克力放到一边，乖巧说：“谢谢钟伯母。”只听慕太太的话，对钟蕊珍这个送礼物的人说的话，自动忽略。
　　钟蕊珍笑容微淡，又说：“怎么不打开尝尝？你没有吃过这种巧克力吧？”
　　“没吃过。”慕亦熙老实摇头：“我等小麒小璇回来，我们一起吃。”
　　没有半分迟疑，也没有小孩子常有的嘴馋。
　　要知道钟蕊珍给他巧克力时说的话，就是为了让他吃独食，不要分给别人的。慕亦熙这一答，立刻打了钟蕊珍的脸。
　　她沉默了一下，似笑非笑地看着慕太太：“你倒是教得好。”
　　“是他性子好，记着弟弟妹妹。我说过，他是个好孩子。”慕太太含笑地看着慕亦熙。
　　慕亦熙高兴地蹭蹭她，像某种可爱的小动物。
　　“长得和亦麒真像，不知道的，还以为你生了一对双胞胎。”钟蕊珍忍不住刺道。
　　“都是缘分。”慕太太不软不硬顶回去说。对钟蕊珍的不怀好意，慕太太亦有所察觉。不过两家关系亲密，低头不见抬头见的，慕太太由着她酸两句，但一旦越线了，慕太太可不是泥捏的。而且，钟蕊珍也另有用处。
　　钟蕊珍见慕太太恼了，就打住了这个话题。她和慕太太过不去都是踩着慕太太的底线来的，毕竟冯家需要依仗慕家的地方还很多，她不会真的和慕太太闹得不可开交。玩大了，她的丈夫冯宽可不会放过她。
　　“知你心善。”钟蕊珍说：“不过不是人人都似你。秦家那边闹大了。”
　　慕太太之所以令人羡慕妒忌，无非是她嫁得好，过得好。高门大户是非多，慕家是国内难得的家风清正的人家，子孙皆有出息，品行又好。像慕久荣这样的男人，结婚后就收心养性，从不在外拈花惹草，维护妻儿的利益。慕家上下的凝聚力和向心力强大，整个家族延绵数百年，即使遇过挫折，也很快起复，稍一经营就呈兴旺发达之势。
　　以钟蕊珍的手腕，丈夫冯宽对她还算贴服，但依然免不了在外逢场作戏，有些小打小闹的风流债。她为了自己和儿子的利益，劳心劳力不说，脏手的事都经过几桩。反观慕太太的优哉游哉，有丈夫撑腰，怎么不令人眼红？同样是利益联婚，夫妻双方没多少感情，凭什么慕太太过得比她好？尤其是当年她差一点点就成了慕太太。
　　当然，这些钟蕊珍只能在心里抱怨，平时关注着慕家，看有什么可以幸灾乐祸的。
　　好不容易出了个私生子――养子？哈，钟蕊珍一个字都不信，却是慕久荣结婚前留下的，一直不闻不问，摆明了不认。慕太太假仁假义，把人接回来，一手调.教得乖巧温顺，完全被慕太太捏在手里。
　　如此顺遂，叫想看好戏的钟蕊珍意兴阑珊。
　　如果说慕家是高门大户的一个极端，正面教材，那么秦家就是另一个极端，反面教材。
　　秦家的底蕴和慕家不相伯仲，都是经历过动荡存下来的资本。秦家的大家长秦世昌和慕家的老爷子慕经纬是那个时期并列的杰出人物。但和慕经纬的洁身自好不一样，秦世昌秉性风流，他一共娶了四房妻妾，生了九个子女。为了争夺继承权，秦家的兄弟姐妹斗得你死我活，最后还真的死了几个，余下三子两女，个个才能平平，偏又志大才疏，把秦世昌辛辛苦苦打下的江山祸害得不轻。秦世昌今年六十三岁，依然把持着秦氏的大权，不敢有任何轻忽。
　　前段时间秦世昌心脏病发入院，他手下最得用的三儿子秦正沣和二女婿严恺趁机争权，互揭丑.闻。秦正沣的风流和其父类似，爆出有情人和私生子不足为奇，被认为是好丈夫好爸爸的严恺同样爆出有一个前妻和儿子就出人意料了！
　　严恺的妻子秦正馨和慕太太、钟蕊珍是背景相当的名媛，三个交情不错。和慕太太、钟蕊珍偏重于家庭不同，秦正馨在秦氏担当要职，她对丈夫的支持是严恺能和秦正沣抗衡的重要原因。这件事一出，以秦正馨的眼里揉不进一颗沙的个性，对她和严恺的夫妻联盟绝对是致命打击。
　　这不，据说已经闹起离婚了。
　　这就是钟蕊珍的好处。她在贵妇圈子里称得上万事通，对各家女人的动向嗅觉灵敏，如数家珍。
　　因为社交圈的交集，像慕太太这样的，自然不会去管别人的家务事，但该知道的必须知道，以免在不经意间踩着别人的痛处，无意中得罪人。
　　都是女人的东家长西家短，慕亦熙听了半耳朵已经昏昏欲睡。慕太太本来不想让他听这些乱七八糟的事，但见他安心地靠着自己，眼睛半闭不闭，显然没有听进去只想待在她身边，叫王妈抱走他的命令顿时说不了口，索性由着他了。后来慕亦熙挨着慕太太睡了，连什么时候被人搬上床都不知道。

　　☆、第011章

　　011
　　暑假对于学生来说都是解放日。
　　以往慕亦麒都是高高兴兴地回家，迫不及待盘算起假期的吃喝玩乐大计。
　　不过这一次不一样。新近变成慕二少的小男孩板着一张俊秀可爱的小脸回来，连走路都比平时稳重。
　　他这副模样令慕亦熙想起上一世。那时年仅十二岁的慕亦麒已经是个一本正经的小少年，举止风度甩同龄的他一条街不止。年纪太过相近的兄弟俩总会被人放在一块品头论足，慕亦熙曾经讨厌过他总是令他相形见绌。可是谁又想到慕亦麒六岁之前完全是个调皮捣蛋的正常小男孩？只是因为慕家的教育，不得不约束自己的言行举止。
　　这是生在豪门大家族必须经受的磨砺。
　　心态不一样，慕亦熙用哥哥的眼光看慕亦麒，倒有些疼惜。
　　不过这种疼惜在他笑着向慕亦麒打招呼却得不到回应时变了味。
　　能看出慕亦麒是反射性的想回他一抹笑――之前只有周末见面，但兄弟俩的关系非常不错。慕亦熙有意哄他，自然把人哄得极好，慕亦麒和慕亦璇都很喜欢这个新来的哥哥。他们都是本性纯良的孩子，对别人的善意总是真诚回应的。但突然想到什么，慕亦麒硬生生把已经上扬的唇角抿平，努力给了慕亦熙一个冷酷的表情，然后扭过头不看慕亦熙，但又忍不住悄悄拿眼角余光担心地瞄他。
　　慕亦熙心里失笑，脸上露出受打击的泫然若泣。
　　果然慕亦麒的眼里闪过一抹不知所措。他很怕别人在他面前哭的，每次慕亦璇一哭他就拿她没辙。现在连小哥哥都被他弄哭……qaq
　　很心虚内疚肿么破？
　　为了不心软，慕亦麒僵着身子走上楼，故意忽略慕亦熙的存在。
　　慕亦熙跟了过去，伤心问：“小麒，小麒，你为什么不理我？”他的腿没有全好，走路一瘸一拐的，好几次差点跌倒。
　　慕亦麒酷着脸不理他，但脚步下意识放慢了。
　　两小孩磨磨蹭蹭走进慕亦熙的房间。
　　然后慕亦麒看到不是自己房间的摆设震惊了：明明要友尽的，他怎么会走进慕亦熙的房间？
　　――因为刚才注意力都放在慕亦熙身上怕他跌倒，不知不觉就被带歪了方向。
　　现在慕亦熙眼眶红红地站在他面前，满脸困惑不解。
　　“你走开。”慕亦麒冷酷无情地小声说。
　　慕亦熙吸吸鼻子，张开手臂倔强地看着他：“为什么不理我？妈妈说我们要懂礼貌。”
　　慕亦麒像被踩到尾巴的小狗一样跳起来：“我妈妈不是你妈妈！”
　　慕亦熙震惊地瞪大眼，仿佛在说：你怎么可以这样伤害我？
　　慕亦麒道行不足，本来理直气壮的言辞被他瞪得一阵不自在。
　　“你是小三的孩子。”慕亦麒努力板起脸，恶狠狠说，见慕亦熙一脸茫然，他解释：“小三是坏人，是破坏我们家庭，害妈妈伤心的坏人。你是坏人的孩子，我不要和你玩！”
　　如果说刚才慕亦熙是在装模作样逗慕亦麒玩，那么这一刻，他不由得认真起来。
　　慕太太收养他，对外的说法一直是养子。虽然他和慕亦麒过于相似的长相难免会引起外人的疑窦，但也可以解释一向冷淡矜持的慕太太为什么会突然想收.养.孩子，因为他和她的儿子容貌有八分相像，她不能忍受和自己儿子如此相似的孩子遭遇不幸。同时，养子的说法也是保护慕亦熙。毕竟私生子在任何场合都不是一个好的名头。她不希望慕亦熙背负着这个名声长大。而且她的一双儿女生在豪门，对私生子并不陌生，慕家的教育对婚外情和非婚生子女持否定态度，如果他们知道慕亦熙是私生子，兄妹三人想和谐相处恐怕很难。
　　连慕亦熙，也是“不知道”自己真正身份的，只当慕太太好心收养他。
　　慕亦麒从哪里得到的消息？为什么他会如此深信不疑，直接定了他的“罪”？
　　慕亦熙一脸茫然：“小三是谁？为什么她是坏人？为什么我是坏人的孩子？”
　　“你妈妈是小三。”慕亦麒难过说。他知道这个真相也很受打击。本来他挺喜欢慕亦熙的，很高兴多了一个玩伴，但他的妈妈是破坏他们家庭，害妈妈伤心的坏人，慕亦麒要保护他的妈妈！
　　“我没有见过我妈妈。”慕亦熙委屈说：“我只见过我外婆，她总是打我。是妈妈收养我。”他很担忧问：“为什么你会知道我妈妈是小三？你肯定我真的是小三的孩子吗？”
　　慕亦麒听他说得可怜，不禁想起第一次见面时慕亦熙的瘦小虚弱，他那时还觉得自己才应该是哥哥。他生在幸福的家庭，没想到慕亦熙之前过得那么惨，没有妈妈还被外婆打，面对慕亦熙的质问，心里顿时升起浓浓的忐忑不安感，像做了错事似的。
　　“别人告诉我的。”慕亦麒气势弱弱地辩驳说。
　　慕亦熙失落说：“小麒相信他的话，那他一定很喜欢小麒，是小麒最好的朋友。”
　　慕亦麒的表情立刻像吃了一只老鼠。因为告诉他这件事的人不但不是他最好的朋友，还是他最大的敌人――冯摇Ｋ们两个从小不对盘，偏偏从幼儿园到小学都是同班同学，两家的关系又亲近，平时见面的频率非常高，经常被放在一起对比，互相更加看不顺眼。在学校里他们都是自己小圈子的领头人，在他们的影响下，两挂人时常针锋相对。
　　可以放暑假对于小孩子来说本来是一件值得高兴的事，慕亦麒也不例外，一颗心已经飞扬了，偏偏冯以谡飧鍪焙虺槔渥痈嫠咚慕亦麒其实是他父亲的私生子，一下子惊呆了慕亦麒，把他的好心情全部弄没了。
　　慕亦麒知道私生子是什么。他身边的小伙伴非显即贵，家里是非不少，别说父母在外各自另有情人的，婚生子和私生子同读一所学校的都很常见。慕家的家风清正一直被人津津乐道，慕亦麒一直很自豪他的父母感情好，一家人亲密和谐。所以慕亦熙带着和他那么相似的长相当了他的哥哥，慕亦麒也没有往其他方面想。
　　然后突然有人告诉他，他之前相信着的家庭幸福只是假象，他崇拜的父亲和那些受人诟病的风流长辈是一丘之貉，慕亦麒当场气愣了！
　　他深深觉得自己被骗了。大人的行为他没办法插手，可是他对慕亦熙可好了，虽然没有血缘关系，但真心把他当成哥哥喜欢照顾的。慕亦熙却是破坏他的家庭的小三的儿子，还瞒着他这个真相！把他当成傻瓜耍着玩！
　　大、骗、子！
　　慕亦麒要和他绝交，以后都不跟他玩了！
　　本来慕亦麒已经打定主意了，回家后一开始对着慕亦熙做到了横眉冷对，但慕亦熙三言两语就把他的决心动摇得七零八落。
　　慕亦熙语带哭腔问：“我害妈妈伤心了吗？”仿佛只要慕亦麒点头，他就恨不得立刻消失，绝对不要伤害慕太太。他对慕太太的尊敬孺慕只差没有具现化了。
　　慕亦麒冷静下来不禁开始反省：
　　――慕亦熙根本什么也不知道，他甚至没有见过他的生母，还被外婆虐待。
　　――没有影子的事，他完全相信了他的敌人的话，回家跟要好的新来小哥哥闹翻……
　　然后慕亦熙给了他致命的一击：“我们一起去问妈妈，我不要做坏人的孩子，不要伤害你们……”
　　慕亦麒的负罪感瞬间升到最高点，见慕亦熙红着眼，他也跟着红眼，期期艾艾说：“你、你别哭，是我不对……呜，我们一起找妈妈……”
　　轮到用假哭先声夺人的慕亦熙傻眼了，不知所措地看着扁着嘴拼命吸鼻子的慕亦麒――他以前没弄哭过慕亦麒，不知道该怎么安慰肿么破？
　　“这是怎么了？”慕太太寻来了，看到慕亦熙和慕亦麒两个愁云惨雾的样子微微一愣。
　　“妈妈！”慕亦熙和慕亦麒一同扑过去求救。
　　“我不要伤害妈妈！”慕亦熙不停重复这一句，不会说别的。
　　慕亦麒愧疚得很，呼哧呼哧把事情说了：“冯腋嫠呶倚「绺缡撬缴子……”他仰头看着慕太太，希望她能给他一个确切的答案。
　　慕太太心生不悦。慕家并未正式把慕亦熙的存在公开，冯乙桓鲂『⒆蛹壹夷苤道什么，肯定是从他母亲钟蕊珍那里听来的风言风语，拿出来嚼舌根，影响她两个孩子的关系。
　　慕太太一手搂一个坐到床上，温柔地拍着慕亦熙安抚，又细细问了慕亦麒来龙去脉，知道两兄弟说来说去都是要保护她，不让别人伤害她，心软得一塌糊涂。
　　“小麒喜欢小熙吗？”慕太太问。
　　慕亦麒扭捏了一下，小小声说：“……喜欢。”
　　“小熙呢？喜欢小麒吗？”慕太太又问。
　　“喜欢！”慕亦熙抽抽噎噎说。
　　慕太太让他们照镜子，两张相似的俊秀小脸映在明亮的镜面上，慕亦麒和慕亦熙心里都产生一种奇异的感觉，像有一根无形的线把他们连起来。
　　慕太太说：“看看你们长得多像。这是一种天生的缘分，注定你们是兄弟，密不可分。不要管别人怎么说，只要你们互相承认对方是亲人，你们就是亲人。这辈子，小麒只有小熙一个哥哥，小熙也只有小麒一个弟弟。妈妈很高兴有你们这两个宝贝。”慕太太在慕亦熙和慕亦麒脸上各亲了一下，一字一顿认真说。
　　不说慕亦麒，连芯子是大人的慕亦熙都一脸动容地看着慕太太。
　　慕太太拉着他们的小手叠在一起：“不要吵架，嗯？”
　　“知道了，妈妈！”慕亦熙和慕亦麒用力点头。

　　☆、第012章

　　012
　　一场风波消弥于无形。
　　虽然慕太太到最后依然没有告诉他们慕亦熙的私生子身份，但她的表态说服了慕亦麒。对于慕亦麒来说，他担心慕太太受到伤害才会反应这么激烈，他本身对慕亦熙没有恶感，甚至是喜欢他的。既然慕太太真心实意接纳慕亦熙，他们的家庭没有因为他出现争吵矛盾，那么他是不是私生子，小慕亦麒并不在乎。在大家族成长的慕亦麒小小年纪，对很多事的接受度都比较高，他对私生子的认知还很浅薄，没有联系到自身，只想到慕太太。
　　而慕亦熙一心维护慕太太的表现也令慕亦麒安心。事后慕亦麒还向慕亦熙道歉。
　　“我没有问清楚就骂你，对不住。”小小男子汉抿着嘴说，忐忑地盯着瘦弱可怜的小哥哥，很怕他不原谅他。慕太太可是说了他这辈子只有慕亦熙这个哥哥――这个是事实，慕太太只生了他和慕亦璇。他们这一支，慕亦麒的父亲慕久荣是老大，下面的两个弟弟，二弟慕久安同样有一儿一女，儿子五岁，女儿四岁，都比慕亦麒小，三弟慕久倾还没有结婚，只有一个五岁的养子，一直藏着没有见人。慕亦熙到了慕家，是小一辈所有人的大哥。慕亦麒挺担心小哥哥被他伤了心不再和他玩，被别人拐走。
　　慕亦熙的回应是张开双臂抱住他，大方说：“没关系。”毫无芥蒂。
　　慕亦麒觉得这个新来的小哥哥真好，一点都不小气。兄弟俩又高高兴兴玩在一起了。
　　慕家有趁着孩子放假全家一起出国旅游的习惯，这一年也不例外，多出慕亦熙这个小的，自然带着一起去。
　　今年去的是法国。
　　慕亦熙对此颇为期待。
　　上一世的这个年纪他被胡琴养着，每天不是学习就是洗脑，像个正常的小孩子一样外出玩乐从来没有他的份。后来到了慕家，虽然也跟着慕太太他们一起去旅游，但那时他的心思重，玩乐的兴趣已经被胡琴压抑没了，勉强玩起来也根本体会不到童年那种无忧无虑的快乐。
　　现在则不一样。他做什么都有慕太太护着，别人因为他的年纪小对他掉而轻心。慕亦熙手里又握着很多底牌，有了依仗，不像上一世那么惶然抑郁，整个人的精神心态都放松多了。有时候装小孩装着装着，都能暂时忘记自己的芯子是个大人，日子过得轻松自在。
　　和慕太太他们一起旅游的味道自然往好的方向变了。
　　而且法国也让慕亦熙想到一个人。想到可以看到年幼弱小的他，慕亦熙心里充满玩味。
　　不过在去法国之前，慕亦熙必须先过一关――慕太太打算带他回慕家老宅见他的爷爷奶奶。
　　爷爷慕经纬现年六十一。他在六十大寿时正式退居幕后，把慕氏交给大儿子慕久荣和二儿子慕久安，目前慕氏以慕久荣为主，慕久安为辅。慕经纬则带着老妻长居老宅，颐养天年。
　　慕经纬是一个时代的人物，曾经叱测风云，即使已经退下来依然对外界有着无远弗届的影响力。他是一个非常奇特的男人，与同辈那些明面上说放权，实则依然对子孙指手画脚的老人非常不同，他的放手是真真正正的放手，极为大胆地把几代奋斗下来的基业交给儿子们折腾。他设立的信托基金足以支撑慕氏败光了，慕家子孙的基本生活，但再多的，只能由他们自己争取。上一世慕久荣和慕久安为了慕氏的话语权斗，后来他把慕久荣他们一窝端，慕经纬作为大家长始终冷眼旁观。
　　慕亦熙一直到死都没搞清楚他这个爷爷的想法。当时谋夺慕氏他花了一半的力气防着他，事后却证明多此一举，像一拳打在棉花上。
　　因为看不透，慕亦熙对慕经纬相当忌惮。
　　重活一世，慕亦熙有信心骗过慕久荣，但面对慕经纬，不得不打叠起十二分精神。
　　同去老宅的还有慕亦麒慕亦璇两兄妹，保姆徐清丽因为有其他事没有跟来。他们跟着慕太太在一个午后抵达老宅。
　　老宅位于新安市邻市的郊区，一个叫宁乡的村落。宁乡村在古时曾是有名的状元村，随着时代的变迁渐渐没落，留下一地的原始淳朴。后来人们的观念变化，回归自然的呼声日高，这一带又成了令人眼馋的香饽饽，亟待开发。但在此之前，慕家早已经极具慧眼地相中宁乡作为落户的风水宝地。经过百年的发展，慕家成为宁乡的第一大姓，有老宅在此，村里得以人文遗产的身份保留安宁悠然，是大城市一道特别的风景线。
　　慕家老宅在宁乡村的中心，一座四进的大院落，青砖矮墙，绿树成荫，内有小桥流水，亭台水榭，古色古香。走进去，整个人像被洗涤了一样，满身的浮躁烦嚣化为沉静平和。
　　慕太太一手牵着慕亦熙，一手牵着慕亦璇慢慢走着，慕亦麒一马当先冲进门，高兴叫道：“爷爷，奶奶！”兴奋完才想起最近受的精英教育，赶紧抿住笑，装模作样地踱起方步。
　　慕经纬和老妻都在前院。慕经纬戴着老花镜在剪花枝，慕奶奶坐在凉亭纳凉，手里拿着团扇有一下没一下地扇着。
　　听到慕亦麒的叫声，两位老人一同转头望去，看到他一副努力装大人的别扭模样，不约而同笑了。
　　慕亦熙看到他们的时候，慕亦麒仿佛解禁一样，恢复以往的活泼开朗，正攀着慕奶奶的椅背和她说话，眉飞色舞的，慕奶奶笑眯眯地看着他，慕经纬背着手微微弯身站在一边，含笑地看着他们。画面非常和谐。
　　慕太太恭敬地过去问好，慕亦璇也软乎乎地叫爷爷奶奶。
　　慕经纬和慕奶奶都笑着应了，对慕亦璇尤其疼爱。之后他们的目光自然而然落到慕亦熙身上。慕经纬站直了腰，他生得高大壮硕，老了身材也没有太大的走样，自有一股不怒而威的气势。慕奶奶年轻时是个遐迩闻名的闺秀，容貌秀美，如今依然相当有气质，她的笑容淡了淡，不复对着慕亦麒时的慈祥可亲，变得有些高不可攀。
　　他们是精明了一辈子的人，习惯了喜怒不形于色，如此明显的态度变化颇为刻意，未尝不是对慕亦熙的存在的表态。
　　慕太太微微一怔，到嘴边的介绍突然有些难以开口。今天带慕亦麒回老宅，她事先向这两位报备过，他们说了可以，她才带的。慕太太没想到自来很给她面子的公婆会突然露出这样的情态。
　　慕亦熙害羞叫道：“爷爷，奶奶，好。”他攥着慕太太的手，半边身子躲在她背后，看起来十分畏惧紧张，但努力做到不失礼。
　　慕太太定了定神，说：“爸，妈，他是我向您们提过的小熙。”
　　“怎么这么害羞？抬起头看看。”慕奶奶说。
　　慕亦熙缩瑟了一下，在慕太太鼓励的轻拍中，怯生生抬起头望向慕经纬和慕奶奶。
　　慕奶奶眯眼端详了片刻，意味不明说：“和小麒长得很像，不知道的，还以为你生了一对双胞胎。”
　　这似曾相识的话令慕太太心口微微发紧。
　　“是啊，我们很像对不对？他还是我哥哥呢，比我还小只。”慕亦麒皱着鼻子说，蹬蹬蹬跑向慕亦熙把他从慕太太身后拉出来：“别害怕啦，我爷爷奶奶好着呢！”
　　慕亦熙对着他，表情有些松动。
　　慕亦麒把脸凑到慕亦熙旁边，笑着对慕经纬和慕奶奶说：“爷爷奶奶，您们看我们！”作怪地扮了个鬼脸。
　　慕亦熙被逗笑了，他眉目一展，轮廓让慕奶奶想起长子慕久荣，她顿时沉默了。
　　“小麒这么喜欢小熙？”慕经纬问。
　　“喜欢！”慕亦麒重重点头。
　　“我也喜欢哦！”慕亦璇听懂了这句，软糯地跟着说，只差没举手让大家注意她，眼巴巴的小模样十分可爱。
　　慕经纬和慕奶奶没想到几个孩子的关系会如此好，看向慕太太的眼神都带了点奇异。他们自然知道慕亦熙的私生子身份。这种事情在慕家也发生过，但因为慕家的家教严谨，发生的几率很小，偏偏这次栽跟头的还是一直以来都表现优秀的长子慕久荣，慕经纬和慕奶奶都比较意外。该怎样处理，作为理亏的一方，他们看重的是慕太太的反应。虽然说孩子无辜又可怜，可正室就绝少会看私生子顺眼的，他们并不想因为一个来历不正的孩子影响长子的家庭。对慕太太主动收养慕亦熙的用意，慕家方面还在斟酌。故而无论慕太太是什么目的，慕经纬和慕奶奶先摆出他们维护婚生一方的态度。
　　倒是不曾想慕太太真确大度，对慕亦熙是真的没有芥蒂。
　　慕奶奶心里既庆幸又遗憾。
　　她的架子端得足，但慕亦熙一抬起头，那神似长子的长相立时让她的心软了三分。闹出这样的事是长子不对，但既成事实，慕奶奶私心里不想慕家的血脉流落在外。可惜以她的立场绝不能把这意思说出口。毕竟慕太太生了慕家新一代的嫡长子嫡长女，地位稳妥，这一对孙子孙女在慕奶奶心里比什么都重要。慕奶奶也不想一个来历不正的影响到他们的地位。一切必须以他们的意愿为先。慕太太有容人的心胸，慕亦麒慕亦璇友爱兄弟，慕奶奶是极满意的。
　　不过慕太太这样不妒不忌，也从一个侧面反映出她对丈夫的在意不够深。门当户对的商业联婚，终究有那么一些不尽人意。
　　除此之外，慕太太作为儿媳妇无可挑剔。
　　慕奶奶暗叹了口气，赞道：“都是好孩子。进去吧，别在外面傻站着。”

　　☆、第013章

　　013
　　屋里的布置舒适大气，梨花木的家具散发着淡淡的清香。
　　慕奶奶早准备好茶点心招待孙儿。茶是自制的酸梅茶，酸酸甜甜的口感极好，点心是山药糯米糕，新鲜蒸出来的，面上撒着一层椰蓉，香气扑鼻。
　　慕奶奶退休后喜欢在家里捣鼓这些吃食，不过只做给自家的孙儿吃，外人吃不到。
　　慕亦熙和慕亦璇一样嗜甜，慕奶奶做的点心用天然的材料制成，甜而不腻，他两世都好这一口。他见慕奶奶的机会不多，这位老太太被慕经纬保护了一辈子，尽管贵妇范儿极足，也有聪慧精明的一面，但为人实质挺简单的，对待儿孙很慈和。慕奶奶最喜爱的孙儿是慕亦麒，慕亦熙因为长得和慕亦麒像，慕奶奶爱屋及乌，对他一直算得上和颜悦色。所以刚刚那一场试探，慕亦熙并没有放在心上。他知道慕经纬和慕奶奶要看的是慕太太的反应。他一个小不点，他们还不放在眼里。
　　慕亦熙很安心地随着慕亦麒和慕亦璇一起吃点心。慕亦麒和慕亦璇同样很喜欢慕奶奶的点心。三个小的吃得一脸欢快满足。
　　“慢点儿，别噎着。”慕奶奶见孩子们吃得开心，露出笑容。她挨个轻拍了一下背脊嘱咐，轮到慕亦熙时也自然拍了一下。慕亦熙吃得双颊鼓鼓的，唇边沾了椰蓉，朝她羞涩一笑，相当惹人怜爱。慕奶奶忍不住摸摸他的脑袋。
　　糯米容易积食，慕奶奶不准他们多吃，每人吃了两块就叫佣人把碟子收走，让他们喝茶消食。
　　慕经纬等他们吃完，一一叫到身边问话，内容大概是问他们学了什么，交了什么朋友，近段时间发生了什么趣事。慕亦麒和慕亦璇逐一答了，轻松自如，活泼亲近，显然以往都是这样一答一问的。慕经纬语气温和，既不颐气指使也不用他们正襟危坐，和他们像普通关系亲密的祖孙一样相处。他博学多才，思想开明睿智，简单几句就把慕亦麒和慕亦璇忽悠得找不着北，孺慕崇拜地看着他。怪不得慕亦麒和慕亦璇从来不排斥来老宅见爷爷奶奶，从小到大视慕经纬为偶像。
　　慕亦熙脸上紧绷，心里不停吐槽，用以转移内心的忐忑。他有点怕面对慕经纬。
　　但慕经纬问完慕亦麒和慕亦璇后，果然笑眯眯地招手把慕亦熙叫到跟前。慕亦熙心里一咯噔，下意识地转头找慕太太。慕太太坐在慕奶奶身边，鼓励地对他点点头，但其他的显然帮不上忙。毕竟慕经纬是慕太太的公公，他想做什么不是当儿媳妇的能置喙的。
　　这时慕经纬摘下了他的老花镜，仔细看着他，表情是温和带笑的，仿佛一打照面时的冷淡审视是慕亦熙的错觉。若慕亦熙真的是个六岁的小男孩，肯定被糊弄过去。但慕亦熙不是，这一刻他清晰意识到，他装得再像六岁，他也不是真的只有六岁。
　　“不用紧张，我不会吃人的。“慕经纬幽默地眨眨眼：“叫亦熙，是吧？”慕经纬对着慕亦熙，没有问他问慕亦麒和慕亦璇的问题。
　　“是的，爷爷。”慕亦熙突然镇定下来。
　　慕经纬：“喜欢小麒他们的家吗？”
　　小麒他们的家……
　　慕亦熙心里一哂，坦然地看着他：“喜欢。”
　　慕经纬花白的眉毛微动：“喜欢小麒和小璇吗？”
　　慕亦熙点头：“喜欢。”
　　“喜欢爸爸吗？”
　　“……喜欢。”
　　几句对话，听着简单，又仿佛带了点说不出的深意。
　　慕经纬呵呵一笑，像个慈祥的老爷爷。他沉吟了片刻，慢吞吞说：“既然喜欢，就在家里好好住着吧。你是哥哥，要照顾好弟弟妹妹啊！”
　　“嗯。”慕亦熙应了。
　　“是个好孩子。”慕经纬拍拍他的肩膀，问慕太太：“他现在在哪里上学？”
　　慕太太说：“他之前受了伤，一直在养着。我请了家教老师辅导他。等开学去雅安做个测试，通过了让他插班到小麒的班里。”
　　慕经纬颔首：“你养着他，你作主。教好他们，别走上歪路。有难处只管叫久荣帮你。”
　　“好的，谢谢爸。”慕太太说。她知道这是认下慕亦熙的意思。相比于慕久荣犹带着年轻人的盛气，她的这对公婆做事是滴水不漏。无论他们对慕亦熙抱有什么想法，至此，慕亦熙已经成为慕太太的责任。这固然有慕太太主动收养慕亦熙失去了“苦主”立场的原因，毕竟慕久荣一直冷处理，摆明了不认，是她过不了心里那关，把人带进家门。而慕经纬和慕奶奶这头，又做足姿态事事以她和她的一双儿女的意愿为先，认下这个孙子倒成了勉为其难，慕太太收养了她丈夫的私生子，还得跟夫家道一声谢。还来不及憋闷，他们又表示不会推卸责任，若她管不住，自有慕久荣兜着，简直滑不溜丢，绝不背着理亏的名头。
　　不过嫁进慕家好几年，慕太太也知道这家人的厉害。她从来没指望通过收养慕亦熙得到慕家的安抚好处。慕亦熙过了慕家两老的眼，等闲人就无法质疑他的身份。这才是最重要的。至于以后慕亦熙能不能真的得到他们的认可，还需要他自个儿努力。
　　慕经纬说：“多些带小熙过来，我看他可能在书法上有些灵性。”
　　慕太太哭笑不得。慕经纬喜好书法，自己也练得一手好字。养儿子时工作忙，分.身乏术，没时间让儿子们跟着一起学一直是他的遗憾。到了晚年，慕经纬退下来了，有大把时间，就爱捉着孙一辈教。从最大的慕亦麒到最小的二儿子慕久安的小女儿慕亦韵，没一个逃得了。慕经纬捉人的开头永远是“我看他可能在书法上有些灵性”。
　　慕亦麒立刻高兴起来：“我要和小熙一起来！”终于不光他一个人受苦受难了！
　　慕亦麒活泼好动，逼他拿着软趴趴的毛笔写大字简直是噩梦。可是这是爷爷布置的功课，他和堂弟都逃不掉。既然逃不掉，多个伴儿也是极好的。
　　“我会的。”慕太太见他开心，莞尔一笑。刚刚因为两老的手段升起的一丝不高兴随之散去。
　　慕经纬一拍大腿：“择日不如撞日，先来练个笔。”笑着示意慕亦熙和慕亦麒跟他去书房。
　　慕亦麒热情地拉着似乎一头雾水的慕亦熙，以前所未有的积极说：“来罗来罗！”
　　跟屁虫慕亦璇立刻说：“我也要去！”凡是哥哥要做的她都坚决跟着！
　　慕经纬的两个小孙女年纪太小，骨头软不好拿笔，所以之前他没有算上她们的。难得其中一个小孙女自投罗网，慕经纬欣喜地点头：“好好，一起来，暂时不能拿笔，在一边看着学也好……”
　　于是一个精神矍铄的老人身后跟着一串短腿小萝卜头，浩浩荡荡地向书房的方向迈进。
　　中途经过一个厢房，雕刻着青松花纹的木门吱呀一声打开，里面的人走出来，看到这副阵仗明显顿了一下。
　　那是一个极为精致的男孩子，大约四五岁的年纪，一头浅栗色的软发，眉目如画，皮肤白皙，像个完美无瑕的搪瓷娃娃，神情清冷淡漠得不似真人。
　　看到他，一行人都愣住了。
　　尤其是慕亦熙，完全没想到这个人会出现在这里。
　　他不是应该在法国吗？
　　还好大家都很惊讶，注意力集中在突然出现的男孩身上，没人注意到慕亦熙的不同寻常。毕竟按道理，慕亦熙理应不认识对方，不该露出这么一副出乎意料的表情。
　　“潍明，你睡醒了？”慕经纬最快回神，问道。他的口气轻柔，含着关切，和对待慕亦麒他们有些微的差别。
　　封潍明，慕家三少爷慕久倾的养子，今年五岁。生父生母不详，三岁时经历过一场意外，被慕久倾救起，前事尽忘，感情随之封闭，变得沉默寡言，性格也表现出远超同龄人的清冷淡漠，近乎自闭。他跟着慕久倾长居法国。这一次慕久荣和慕太太决定带着孩子们去法国，其中一个目的就是探望慕久倾和封潍明。没想到他们要探望的人之一先一步回了国。
　　“爷爷。”封潍明面无表情说：“阿麒，阿璇。”看也不看慕亦麒一眼。
　　“明明，你回来了？”
　　“明明哥。”
　　慕亦麒和慕亦璇同时说。“明明”是慕亦麒发明的称呼，因为叫“小明”，封潍明是不应的。叫“明明”，封潍明在养父的引导下勉强认了。慕亦麒本来也不太喜欢封潍明拒人于千里之外的性格，但他受过三叔慕久倾的拜托，让他照顾封潍明。慕亦麒只好硬着头皮靠近他，久而久之，倒对封潍明的冷淡免疫了。此刻他完全不受封潍明的冷气影响，大咧咧伸手拍他的肩膀。封潍明下意识地侧身避开，他有严重的洁癖，不喜欢别人碰他。慕亦麒的手落了空，然后又不受影响地继续拍，总算拍到对方才罢休。封潍明僵硬了，脸上更冷，像在无声生闷气。
　　慕亦熙心里好笑。长大后的封潍明同样面瘫冷漠，总是带着一股与生俱来的骄傲，唯独对慕亦麒的“亲近”没辙，只有慕亦麒能令他多几分人气。至于其他人，仿佛从来没有被他放在眼内。
　　所以后来他在他手上栽了跟头，表情才那么难看。封潍明以为他救得了慕亦麒，他却狠狠打乱了他的计划，把这个骄傲冷情的贵公子弄得异常狼狈。
　　再一次看到手下败将，慕亦熙的心情非常好，即使被无视了也不生气，手痒痒的很想欺负人。
　　可惜他现在走的是乖巧腼腆路线。
　　慕亦熙乖巧腼腆地戳了戳慕亦麒，小小声问：“小麒，他是谁啊？”

　　☆、第014章

　　014
　　“明明是我三叔的儿子。”慕亦麒有板有眼地介绍：“明明，这是我家新来的小哥哥，慕亦熙，他也是你的哥哥，你们要好好相处。”在慕亦麒心里，慕亦熙怯弱，封潍明冷冰冰，都是需要照顾的兄弟。这个时候，他很有担当地站了出来。
　　慕经纬背着手饶有趣味地看着他们，对慕亦麒的表现感到满意。这个嫡长孙被教养得相当好。
　　封潍明不说话。
　　慕亦熙羞涩地看着封潍明，轻轻说：“明明，你好。”见封潍明依然正眼不瞧他一下，便看似讨好实则调.戏说：“你好漂亮，我可以和你做朋友吗？”
　　慕亦麒立刻露出“坏了”的表情。封潍明是慕家所有孩子中长得最漂亮的，这令他常常被第一次见面的人打趣，说他像女孩子，所以封潍明很讨厌有人赞他漂亮。他不高兴也不会表现出来，就是冷着一张精致的小脸，对说他漂亮的人视而不见，弄得别人下不了台也在所不惜。
　　封潍明一直是这样的性格，慕家人都习惯了。一来他年纪还小，不好计较，豪门子弟的性格各有特色，小时候拘束得太厉害绝不是好事。二来是因为封潍明是慕久倾的养子。慕久倾在慕家的地位非常特殊。慕家是累世大族，族人遍布全球各地，族人之间关系盘根错节，互通有无，守望相助。慕家每一代都会选出两个人，分别负责管理国内和海外的事务。虽然同是一个家族的人，但不同的支族间同时存有竞争关系。慕经纬属于慕家嫡支，因为慕经纬和其父两代的强势，整个慕家以嫡支为马首是瞻，慕久荣被初定为慕家的新族长，主管国内的事务。
　　按照惯例，嫡支出了主管国内事务的子弟后，海外的事务会交给旁支的人分管。但慕家上一代的海外负责人却意外相中了慕久倾，执意把他培养为继承人。这样一来，国内和海外尽付嫡支之手，嫡支的强盛更上一层楼。旁支的族人不愿意，嫡支则极力促成，慕久倾六岁开始长居国外，接受继承人培训。他的表现非常亮眼，把旁支推出来与他较劲的子弟全部比下去，顺利接手了海外的事务。相比于慕久荣还有一个能力相当不俗的二弟慕久安和他互别矛头，慕久倾在海外可谓一枝独秀。他的支持倾向对慕久荣和慕久安来说非常重要。慕久倾二十八岁，完全没有结婚的打算，只收了一个养子在身边，十分纵容宠爱。故而慕久荣和慕久安都嘱咐自家的孩子和封潍明好好相处。
　　慕经纬和慕奶奶因为把幼子早早送到国外，心存亏欠，每次见面都是想方设法补偿他，从不说半句重话。慕久倾大了，什么都不缺，难得收了个养子，两老把无法照料小儿子的遗憾补偿到封潍明身上，对他相当看重爱护。
　　若不是封潍明回国的次数屈指可数，凭家里长辈对他的千依百顺，小一辈的估计要嫉妒疯。还好封潍明并不是任性骄纵的孩子，只是不爱说话不爱亲近人，大家都由着他。
　　封潍明在慕家只要保持基本的礼貌，可以不甩任何人。
　　慕亦熙说了会惹封潍明讨厌的话，慕亦麒以为封潍明会冷冰冰地拒绝和他做朋友。小哥哥纤弱敏感，万一被虐哭了怎么办？慕亦麒担忧又焦急地看着慕亦熙。
　　封潍明因为“漂亮”两个字，终于转头看了慕亦熙一眼。这一眼令慕亦熙莫名觉得自己生生矮了一头，和上一世慕亦熙第一次见到封潍明时的感觉一模一样。
　　五岁和十二岁的封潍明一样讨人厌。
　　慕亦熙垂下眼帘。
　　封潍明看着他，又静静看了看慕亦麒，开口说话，童音清澈无波：“你们要做什么？”
　　――居然没有对慕亦熙发作，还罕见地对他们的动向产生兴趣？
　　慕亦麒眨巴眨巴眼，老实说：“爷爷带我们练书法。”
　　封潍明面无表情反手把雕刻着青松花纹的木门一关，默默走到慕亦熙和慕亦麒中间。他盯着慕亦熙，用没有温度的眼神驱逐他，让他走开。
　　后来慕亦熙坚定地认为，他会觉得封潍明喜欢的是慕亦麒，绝对不是他的错。
　　而在当时，慕亦熙被封潍明的举动弄得心里一突。别人可能不理解封潍明这样做的原因，但他一下子明白了。封潍明在保护慕亦麒，他认为他是一个威胁。慕亦熙不知自己何时露出破绽。连慕经纬都暂时看不透他，打算把他放到身边静观其变，封潍明却似乎察觉到什么，毫不犹豫站到慕亦麒身边。
　　和上一世惊人的相似。
　　认定了一个人，就不论对错，一路陪他走到底。
　　骄傲冷情下的忠诚执着，奇特又珍贵。
　　如果可以为他所用……
　　慕亦熙连忙打住计算惯了的思维。上一世他也打过这个主意，但封潍明让他灰溜溜地铩羽而归。这一世他心态变了，不准备撬慕亦麒的墙角，封潍明依然护住他，倒是件好事。
　　思及此，封潍明又没有那么讨厌了。
　　本来准备假装看不懂封潍明眼色的慕亦熙如他所愿退后一步，让封潍明笔直笔直地挺在他和慕亦麒中间。
　　慕亦麒后知后觉问：“明明要和我们一起学书法？”
　　封潍明不理他，仰起头看慕经纬：“爷爷，可以吗？”
　　“当然可以。”慕经纬乐呵呵说，像个有求必应的好脾气老爷爷：“都来，都来。”
　　前进的队伍于是多了一个面无表情的小冰坨，离着慕亦麒半臂的距离不疾不徐走在他身边。慕亦麒心不在焉地牵着慕亦璇，时不时瞄封潍明一眼，又关切地扭头望落后了一步的慕亦熙。
　　总觉得小哥哥和明明之间怪怪的……
　　走着走着，慕亦熙突然微微一踉跄，整个身子向前扑！
　　慕亦麒正好扭头看个正着，反射性伸手一扶，慕亦熙半倒在他身上。
　　“小熙，你怎么了？腿还痛？”慕亦麒拧着小眉头问。慕亦熙的伤没有完全恢复，走路不能一下子走太久，慕亦麒立刻想到他的状况。
　　慕亦熙靠着他，气弱说：“脚有点软……”
　　慕亦麒立刻说：“我扶着你走吧！”很熟练地扶着他的手臂。慕亦熙在慕家修养了一段时间，个子有所蹿高，不过还是比慕亦麒矮。凭着这点身高差，慕亦麒口上说他是小哥哥，行动上却把他当弟弟。
　　“不舒服吗？要不要送你回去休息？”慕经纬问慕亦熙。
　　慕亦熙摇摇头，信赖地看着慕亦麒：“没事的，辛苦小麒扶我一会儿就好。”
　　“不辛苦。”慕亦麒不在意说。
　　两兄弟扶着一起走，气氛融洽，兄友弟恭。
　　慕亦熙毫无压力巴在慕亦麒身上，任他拖着走。越过封潍明时，慕亦熙半垂着眼，目不斜视。他的眼角余光瞟了封潍明一眼，看到他的脸似乎又冷了半分。
　　慕经纬的书房宽阔明亮，古意盎然。宽大厚实的书桌上，摆放着各式各样的毛笔，清新的墨香夹杂着淡淡的兰香扑鼻而来。
　　书房旁边是一个偏厅，与书房连通，里面放着专供小孩子练字的书案桌椅。一个四方架子上放着几套文房四宝，其中有一些刻着名字。刻着名字的慕亦熙统共认出两组，一组刻了慕亦麒的“麒”字，一组刻了慕久安的儿子慕亦润的“润”字。
　　慕经纬另外拿出三套文房四宝分别送给慕亦熙、封潍明和慕亦璇，质量俱是上等的。
　　慕经纬拉着孙子学书法都在他们满五岁之后。封潍明回国的次数很少，本身又是纤尘不染的性格，慕经纬没有逼他学。慕亦熙一看就知道没接触过这类国学的，还有最小的慕亦璇在，除了慕亦麒，没有一个有书*底。于是慕经纬从最基本的执笔开始教起。
　　封潍明悟性最好，慕经纬教了一遍，他已经学得有模有样，洁白细长的小手握着深棕色的笔杆，悬腕而立，煞是好看。慕亦璇的小手太软，握着笔杆使力的方式不对，还是像平时拿铅笔画画写字那样，慕经纬耐心纠正。最差的是慕亦熙，拿着毛笔手指像打结似的，总不得要领，慕亦麒看不过眼，仗着已经学了一段时间有些基础，自告奋勇走到他身边教他。
　　“这两只手指捏住笔杆，中指钩着，无名指和小指一只顶，一只扶……”慕亦麒指导得很像那么一回事。他弯着腰掰慕亦熙的手指纠正他的姿势。
　　慕亦熙笑眯眯地看着他，有一瞬间他的表情和慕经纬极为相似。
　　因为慕亦熙的笨拙，整个学习过程慕亦麒都围着他转。在他的耐心教导下，慕亦熙总算学会了正确的握笔姿势，令慕亦麒非常有成就感。
　　而慕经纬被慕亦璇缠着，封潍明因为学得又快又好，变成孤零零一个。慕亦麒无意中把他完全忽略了。
　　这下，封潍明想不注意到慕亦熙都不行。慕亦熙觉得他偶尔望过来的目光正咻咻地发射凉飕飕的小箭。
　　慕亦熙被凉得浑身毛孔张开，跟吃了人参果似的畅快。

　　☆、第015章

　　015
　　慕久倾把封潍明这个养子当宝贝，平时照顾得很用心，配给他的保姆司机保镖全部精挑细选。这一次封潍明会突然回国，就是因为一直照顾他的保姆出了意外，慕久倾一时找不到合适的替代人选，工作上又有紧急的事需要马上回国处理，于是他干脆把养子放到老宅，拜托父母照看几天。
　　这段时间慕久倾非常忙碌，已经又飞回法国。他本来打算处理完事情后亲自回国接封潍明，得知兄嫂近期会来法国度假后，带封潍明回法国的任务就交给兄嫂了。慕久荣和慕太太都没有意见。
　　距离出发还有几日，慕太太邀请封潍明去颐涟园作客。虽然知道封潍明的性格不爱热闹，但一个小孩子的童年那么冷清总是不好的，他以后还有大把日子要过。她家里有三个孩子，脾气性格都相当好，作玩伴还是可以的。封潍明和慕亦麒一直算合得来。
　　不过慕太太也做好被拒绝的心理准备，封潍明年纪小小却极有主见，若他不想来，谁也改变不了他的主意。之前他从来没去过叔伯家过夜。
　　出乎意料的，封潍明接到邀请后只是想了想，然后淡淡说：“好的，打扰大伯母了。”
　　慕亦麒一开始可高兴了！他自认和封潍明关系最好，但封潍明对他一直冷冷淡淡的，弄得同是天之骄子的慕亦麒有时也会不想跟他亲近。这次封潍明破例去他家住，慕亦麒觉得这是他在回应他以前的付出。除了慕亦熙这个小哥哥外又多了一个小伙伴，之后的日子简直不要太新鲜有趣，慕亦麒期待极了。
　　但他很快意识到想象和现实的差距。慕亦麒幻想中的封潍明跟着他们一起欢乐玩耍完全没出现，反而莫名其妙多了一个牢头。封潍明每天按部就班地衣食住行，除此之外，他不会加入他和慕亦熙的任何游戏，只是不声不响地冷着一张精致的小脸窝在一角看着他们，看得慕亦麒心里发毛。
　　“明明到底想干什么？”慕亦麒很挠墙地问慕亦熙。
　　慕亦熙回他一个天真无邪的茫然眼神，意思大概是：我和他不熟，真的不知道哦……
　　“你问问他吧！他第一次来我们家，可能不习惯才这样。”慕亦熙哥俩好地拍着慕亦麒的肩膀，鼓励他。
　　因为封潍明，慕亦麒对慕亦熙感到很不好意思。封潍明和慕亦熙都是慕亦麒的小伙伴，本该在慕亦麒的穿针引线下成为朋友，可是封潍明对慕亦熙不屑一顾，慕亦熙不但不生气还为他说好话，非常善良大度。慕亦麒有种小伙伴给他丢脸了的感觉，不自觉想要补偿慕亦熙。
　　他听进慕亦熙的建议，鼓起勇气问封潍明：“明明，为什么你总是看着我们？一起过来玩啊！”
　　封潍明定定地盯了他一会儿，高冷地说：“笨蛋。”
　　慕亦麒发誓他看到封潍明清澈的瞳仁里闪过鄙视。
　　慕亦麒不高兴了：“明明，你这样说话很不礼貌。”
　　封潍明：“笨蛋。”
　　慕亦麒：/(tot)/~~
　　他奔向慕亦熙求安慰――明明太过分了，还是小哥哥好！
　　慕亦熙温柔善良地迎接慕亦麒，好声好气地安抚他被封潍明深深戳伤的心灵，和冷漠无情的封潍明形成极其鲜明的对比。
　　封潍明看着这对愉快和谐相处的兄弟，脸上的冷气又加厚了一层。
　　直到出发，慕亦麒对封潍明都处于想靠近又纠结着不敢靠近的状态。与之相反的是他和慕亦熙的感情突飞猛进。连慕亦熙和慕亦璇一起玩慕亦麒曾经无限不屑的过家家游戏，慕亦麒也会偶尔掺一脚，在慕亦熙的强力忽悠下，慕亦麒觉得这种游戏也不是那么一无是处。他和慕亦璇的关系因此改善了一点，不再那么偏见地认为妹妹是种娇气烦人的拖后腿生物。一脸认真温顺地和慕亦熙玩娃娃的慕亦璇，还是相当可爱软萌的。
　　上了飞机，慕家一行人坐的是头等舱，座位宽敞舒适。一排座位坐两个人，慕久荣和慕亦麒坐一块儿，接着是慕太太和慕亦璇坐一起，然后慕亦熙和封潍明这对出人意表的组合，作为保姆的徐清丽和慕久荣的助理也是徐清丽的哥哥徐昭坐在倒数第二排，剩下的一排坐着两个保镖。两个保镖一个是慕久荣的，另一个是封潍明的。
　　忽略大伯慕久荣不计，封潍明最能接受的邻座当然是慕亦麒。可是慕亦麒这个笨蛋最近被他盯得不敢靠近他，颠颠儿地跟着爸爸坐，慕太太要照顾最小的慕亦璇，封潍明自然让着小女生。他又奇异地看徐清丽不顺眼，这种不顺眼的程度甚至比慕亦熙更严重。算来算去到最后，封潍明勉为其难任由慕亦熙坐在他身边。
　　封潍明骨架不大，生得纤细精致，坐在深蓝色的飞机座椅上就是小小的一团，令人想抱入怀里搓搓揉揉。但这副小身板却可以营造出小冰箱的制冷效果。
　　他坐在靠窗的位置，慕亦熙坐在他身边足足一刻钟，他不是看着窗外就是目视前方，硬是让慕亦熙觉得自己并不存在。
　　重活一世，唯有封潍明给了他两世一致的待遇，慕亦熙一开始有点恼，忍不住撩他，他想阻止慕亦麒和他交好，慕亦熙偏要处处表现得和慕亦麒要好，明里暗里和他争夺慕亦麒的关注并且仗着心理年龄优势轻易成功，把慕亦麒拉离他身边。他看得出现在的封潍明虽然对慕亦麒和旁人有些许的不一样，但远没有达到以后那种强烈的维护。慕亦麒的“不识好歹”令他颇为恼火（虽然不大看得出）。慕亦麒对封潍明并不特别，只当他是难搞又不能不照顾的小堂弟，如果慕亦熙继续潜移默化，他在慕亦麒心里的地位很快能超过封潍明。
　　可是封潍明来到颐涟园，冷冰冰地对知道他身份刻意逢迎的徐清丽说的第一句话就是：“佣人，走开。”不让她靠近不让她碰。徐清丽即刻尴尬得立在当场，她企图耍赖地圆过去，一直跟着封潍明的保镖毫不客气把她请走。
　　以徐家在慕家的地位，也只有封潍明能毫无顾忌地甩徐清丽脸色。
　　慕亦熙跟这么一个于己方（他是慕太太阵营的死忠粉，凡是和慕太太作对的都是他的敌人）百利而无一害的小孩较劲实在傻得紧。
　　飞机飞稳后，空姐开始派送早餐。慕太太选择这个航班的一大原因是这个航班的飞机餐做得相当不错，慕亦麒和慕亦璇都能接受。
　　不用封潍明开口，慕亦熙已经为他要了不加糖的热牛奶和杏仁面包。热牛奶的温度其实只是微微烫手，很适合入口。杏仁面包被慕亦熙掰成小块，松软的一面抹上薄薄的一层原味榛子酱，看起来非常可口。
　　慕亦熙快速又熟练地做好，放到封潍明面前，微笑说：“吃吧。”
　　封潍明面无表情地看着他。慕亦熙选的早餐和吃法都是封潍明能接受的，而且他掰面包和抹榛子酱的过程都戴上一次性手套，方便卫生，完全体贴到封潍明的洁癖，令他连发作的借口都没有。
　　上一世慕亦熙能骗过聪明剔透的慕太太，扳倒一大堆人入主慕氏，自然有他的过人之处。连封潍明这个那么不讨他喜欢的人的喜好，慕亦熙都一清二楚。
　　“……不要牛奶。”封潍明勉强鸡蛋里挑骨头。慕久倾和保姆不在，慕太太又没有盯着他，他表达出自己的意愿。
　　“这里的酸奶是yoplait的，你要？”慕亦熙问。他知道封潍明喜欢酸奶，但yoplait非常甜腻，不喜欢甜的封潍明应该受不了。
　　果然，封潍明冷着小脸闭嘴了。
　　慕亦熙给自己要的是热巧克力和羊角面包，涂酱选了蜂蜜，样样都甜得发腻。慕亦熙吃得眉开眼笑，封潍明微微挪动了一下，离得远远的，好像这样能避开那股可怕的味道。
　　从小接受食不言寝不语的教育，两小的不再交谈，专心吃早餐。
　　期间慕太太转头察看他们，见他们懂得照顾自己，和平相处，满意地转回去继续照顾慕亦璇。
　　吃完了，空姐过来收拾餐具。等一切清理干净了，封潍明冷不丁冒出一句：“据说，喜欢甜的都不是好人。”
　　彼时慕亦熙正拿着薄毯子往他身上盖，听到这话手痒得想捏晕他。
　　“睡、觉。”慕亦熙口气略重，把毯子掖到他脖子根。
　　封潍明睨了他一眼，秀气的睫毛跟小扇子似的扇了一下，漂亮得不得了。
　　慕亦熙心想：如果这个小屁孩不说话，做一个安静的美男子，倒是挺赏心悦目的。
　　真可惜。

　　☆、第016章

　　016
　　11个小时的飞行时间对于小孩子来说非常枯燥无味。
　　慕亦熙和封潍明却相当气定神闲。
　　慕亦麒坐不住下地舒展身体的时候，特意走到他们身边看了看，发现他哥和他弟并排坐在一起，气氛和平得不可思议。
　　封潍明戴着史努比眼罩，盖着薄毯子，姿势规矩地正在睡觉（大概），慕亦熙翻开《小王子》故事书――慕亦麒记得这本书，慕太太送给他的，他很喜欢，微微侧身对着封潍明，轻声念给他听。看到慕亦麒，慕亦熙冲他弯弯眼睛，然后低下头继续念书。
　　慕亦麒惊呆了！
　　不但因为这出人意表的气氛，更因为――
　　“里面的字你都认识？”慕亦麒狠狠震住了！当然，他没有忘记压低声音，免得打扰封潍明睡觉。《小王子》的故事，慕亦麒小时候也常听慕太太讲。但这本故事书对于一个可怜的字没认全的六岁小男孩来说，看着念绝对是一个高难度的挑战。慕亦麒读书多年（……），从小被人称赞聪明伶俐，也只认得里面三分之一的字。
　　慕亦熙摇摇头：“我记得妈妈讲过的内容。”
　　“哦……”慕亦麒恍然：“小熙真棒。”他模仿慕太太平时鼓励他的语气说。慕亦麒记得徐清丽提过慕亦熙的功课不太好，他自动理解为要给慕亦熙多多的鼓励。
　　慕亦熙羞涩一笑：“谢谢小麒，我会努力的。”
　　再一次，虽然慕亦熙是哥哥，但慕亦麒觉得他更像弟弟，一个他前所未见的好弟弟！慕亦麒心有余悸地瞥了封潍明一眼，现成的对比在此。
　　慕亦麒还想和慕亦熙继续聊天，慕亦熙显然也不排斥。两兄弟正要再说话，一只洁白纤长的小手倏然从薄毯下伸出来，精准无比地一下糊上慕亦熙的嘴巴。
　　“别吵。”清清凉凉的童音带着一些困意几丝恼意，命令说。
　　小手糊上来的力度不重，软软的，带着一股极淡的榛子酱香味，令慕亦熙瞬间噤声。慕亦麒立刻捂住嘴，略显狭长的眼睛瞪大，机灵地转动。他看了看姿势不变，一手糊住慕亦熙嘴巴的封潍明，觉得如果他继续和慕亦熙聊天，吵着他睡觉，封潍明一定会摘下眼罩冷冰冰瞪他。不想惹到封潍明的慕亦麒可爱地对慕亦熙伸出食指和中指，倒扣着做了个溜走的手势。
　　慕亦熙失笑地向他比了个“ok”。
　　慕亦麒一步三回头地回到座位上。周围安静了，封潍明慢慢缩手，被慕亦熙一下捏住了。
　　微凉的小手挣了挣，没挣开，戴着眼罩的小脑袋侧过来，仿佛在质问：干什么？
　　慕亦熙拿出纸巾慢条斯理擦拭他刚糊过他嘴的手心，柔声说：“有口水。”
　　小手僵了。
　　显然刚才一时睡迷糊了，没有想到这个问题。在慕亦熙的提醒下，洁癖迅速发作。
　　慕亦熙擦完松手，封潍明像被毒蛇啊呜了一口，飞快缩手，还嫌保护不够似的缩到薄毯底下，一副坚决不再拿出来的模样。
　　“还要听《小王子》吗？”慕亦熙重新拿起故事书，很好哥哥地问。
　　封潍明委屈想：他根本没有说过要听。是他自顾自念，因为声音还能入耳，他不觉得吵所以没阻止，不知不觉还睡着了。
　　而慕亦熙根本不需要他回应，又用干净低柔的童音轻轻念起《小王子》。
　　“从前呀，有一个小王子，他住在一个和他身体差不多大的星球上，他希望有一个朋友……”
　　封潍明为了表明他对慕亦熙自作主张的讨厌，默默背过身趴到扶手上，不理他。
　　整个飞行过程，就在慕亦熙和封潍明我憋你一下你噎我一句的对抗中渡过。
　　但在旁人眼里，慕亦熙可把封潍明照顾得无微不至，是个极为害羞但体贴的好哥哥。而封潍明由于总是板着一张漂亮小脸，明明是平静冷淡的表情，在慕亦熙的衬托下却硬是显得霸道任性，只知道压榨好脾气的哥哥。于是慕亦熙收获上至慕太太，下至空姐们的称赞。
　　封潍明：“……”
　　其实他一开始并没有很讨厌慕亦熙。封潍明是个心思细腻敏感的孩子，他和慕亦熙一打照面，就凭着与生俱来的直觉察觉到对方的那一丝违和。可是他年纪太小，慕亦熙又擅长伪装，封潍明并没有真的看出什么。因为有小小担心一直对他不错的笨蛋大堂兄，封潍明才会破例答应住到颐涟园，就近观察一下慕亦熙。他和慕亦熙没有深入的接触，他不靠近慕亦熙，慕亦熙也没有靠近他的意思。但封潍明还是感觉到慕亦熙和慕亦麒他们相处时的真心实意。这让封潍明放松下来，又难得的对慕亦熙产生一咪咪好奇。
　　明明看起来是慕亦麒照顾慕亦熙和慕亦璇居多，但慕亦熙给封潍明的感觉，却是他在照顾包容他们。
　　怪怪的。
　　――封潍明绝对没有看着慕亦熙和慕亦麒慕亦璇那么要好感觉羡慕。
　　只是上了飞机，慕亦熙坐在他身边，他没有很排斥。
　　然后他被慕亦熙弄迷糊了。诚如旁人所见，慕亦熙非常照顾他。封潍明也清楚知道他很照顾他。不用他开口就给他挑到喜欢吃的食物，注意他冷暖，念《小王子》（他没有听过的）哄他睡觉，对他温柔细心，比之前照顾了他差不多一年的保姆也不差。可是封潍明就是不喜欢。他说不上不喜欢慕亦熙还是不喜欢他的照顾，反正就是不喜欢。
　　而他又觉得这种不喜欢像是无理取闹。他不应该这样。
　　封潍明淡漠惯的心性突然遭遇挑战。
　　于是他对慕亦熙更冷了，一点都不想跟他玩。q(s^t)r
　　下了飞机，慕久倾派来接的车子已经在出口等着。慕久荣没有跟弟弟见外，带着一行人直接住到慕久倾在法国购买的别墅里。
　　慕久倾自幼出国，经常要辗转世界各地，常去的几个国家都置了房产。后来在法国收养了封潍明，特意又买了一栋别墅来安置他，并且尽量留在法国陪他，不让他从小有什么缺失。
　　慕久倾对封潍明的好是真的极好，那种掏心掏肺的程度曾经一度令慕家人怀疑封潍明是他的私生子。可是并不是。但以慕久倾的性格，会突然对一个来历不明的小男孩这么好，必定是有原因的。慕亦熙曾经深入调查过，但对慕久倾和封潍明之间的渊源，他一直查不出。
　　他们抵达别墅时，已经是当地时间的晚上十点，慕久倾已经在里面等着。他的身量和慕久荣相仿，比慕久荣瘦一点，但也是宽肩窄腰的美男子，气质利落爽朗又不失清贵大气，比慕久荣的温和深沉多了一分贵族式的精致。
　　看到他们来了，慕久倾站起来迎接，微笑着打招呼：“大哥，大嫂，欢迎。”
　　慕久荣和慕太太颔首，慕太太说：“打扰你了，久倾。”
　　“当自己家里，大嫂，不要拘束。”慕久倾对慕太太十分尊重。慕太太在慕家很有人缘，即使是和慕久荣明争暗斗的慕久安都对慕太太相当客气。所以慕久倾才放心把他的心肝宝贝交给慕太太带几日。
　　慕亦麒和慕亦璇叽叽喳喳叫：“小叔！”
　　慕亦熙也说：“小叔好。”
　　慕久倾从小离家，和两个哥哥的关系不是很亲近，但对小一辈相当和善，走过去挨个摸头：“都乖哦，长高了，漂亮了！这个是小熙吧？也很可爱哦！”
　　慕亦熙羞涩一笑。
　　封潍明不自觉睨向他，一不留神，小身子就腾了空。
　　“怎么一直看着小哥哥，都不看爸爸呢？”带笑的声音在他耳边说。
　　封潍明一扭头就看到养父慕久倾故作委屈的脸，他垂下眼睫，平静道：“爸爸。”
　　慕久倾毫不在意儿子的冷脸，吧唧一口亲在他软嫩雪白的脸颊上，感觉到怀里小身子的瞬间僵硬，不禁好笑。
　　“这几天和哥哥妹妹玩得开心吗？”慕久倾问。
　　封潍明忍住抬手擦脸颊的冲动――不然他爸一定会再亲一口，勉强“嗯”了一声。
　　慕久倾对慕太太说：“这孩子内向害羞，这几天辛苦嫂子了。”
　　“不辛苦，明明很乖，他和小熙他们相处得不错。”慕太太不居功。
　　“哦？”慕久倾挑眉，看了封潍明一眼。他这儿子性情冷淡，和同龄人都玩不起来。慕家那边，也就慕亦麒能得他一眼，可是像正常小孩子那样玩耍，是从来没有的。但慕太太不会说谎，她说不错，那就是真的不错。
　　封潍明伸出小手环了慕久倾的脖子，把小冷脸埋了：“累。”
　　这是避而不谈的意思。慕久倾更惊奇了！发生了什么他不知道的事吗？
　　不过儿子说累了，自然要让他休息。慕久倾说：“大哥你们也累了一天，先放好行李休息一下吧！其他事明天再说。”
　　一行人没有不应的。
　　慕久倾叫来管家，带他们去安顿。他自己则亲自抱了儿子回房。

　　☆、第017章

　　017
　　名义上是全家一起旅行，实际上真的在旅行的只是慕太太带着孩子，慕久荣找慕久倾另外有事要处理。
　　因为封潍明的保姆慕久倾还没有找到合适的，正好慕太太在，封潍明又不排斥慕太太，慕久倾就把封潍明托付给她。慕太太自然答应了。
　　另一方面，慕久倾则嘱咐儿子：“代爸爸招呼好客人哦！”
　　封潍明虽然有些不情愿，他一向不喜欢和人交际，但慕太太他们是慕久倾的亲人，不是外人，而且慕太太也邀请过他到家做客，对他很照顾，封潍明淡漠却懂礼貌，因此没有拒绝，面无表情点头：“嗯。”
　　“乖儿子。”慕久倾呼噜了一把他柔软的浅栗色头发，立刻惹来儿子的冷眼，当爸爸的却乐此不疲。不到而立之年就被外人尊称“慕三爷”的慕久倾也只在儿子面前变得这么幼稚，皆因面瘫儿子实在太漂亮可爱了！不逗不舒服斯基！
　　封潍明默默背过身，不理他。
　　到达的前几天，大家都在倒时差。大人们还好一点，孩子们晚上睡不好，到了白天就昏昏欲睡的。不过都知道要倒时差，强撑着不睡，不然之后的旅游.行程得泡汤。慕亦麒和慕亦璇已经习以为常，慕亦熙在慕太太的关照下也表现得很懂事。
　　孩子们不出门，留在别墅里。封潍明是个称职的小主人，大方地打开自己的阅读室和游戏室。他的阅读室有各种各样的书籍和学习用具，内容之丰富多样足以让他从三岁看到三十岁。游戏室里的玩具游戏也很多，弱智类到益智类都有，但因为封潍明不感兴趣，一直束之高阁，他平时更喜欢待着阅读室。慕亦麒和慕亦璇来了，倒是很快攻占游戏室，他们对自己没有的那些玩具游戏颇感兴趣。慕亦熙作为两兄妹的最佳玩伴，也被拉了进去。封潍明旁观了一场慕亦麒和慕亦璇兄妹为了“抢夺”慕亦熙加入自己的玩乐阵营而发起的战斗，然后慕亦熙轻轻巧巧地用三言两语把他们安抚住，三人一起愉快地玩耍。出于礼貌，慕亦熙邀请了封潍明加入他们，封潍明不为所动，淡定地拿了一部学习机，塞上耳塞学法语，任慕亦麒他们闹破天也不动一下眉毛。
　　接着封潍明带他们去看了家里养的两只狗。
　　一只是恶霸犬，纯黑色的皮毛，胸口一大块白，粗壮的身躯，短小的四肢，小眼睛金黄色的，眼角往上吊，表情极凶恶，名为凯撒。
　　一只是萨摩耶，三角形的脸，雪白蓬松的毛毛，体态高贵优雅，眯着眼咧开嘴，娇娇憨憨的，名为路易。
　　两只狗的性别都是公。它们自小一起长大，感情非常好。
　　因为家里来了客人，管家担心凯撒吓到人――这种事曾经发生过，凯撒的长相确实不是一般人受得了，暂时先关起来，路易是自愿跟它一起关着的。
　　大家一起过来看它们的时候，凯撒正趴着地上，镇定又机警地看着他们，尾巴有一下没一下甩着，而路易则扑着它的尾巴玩，翻着肚皮滚来滚去。
　　慕亦麒和慕亦璇都被反差如此大的两只狗震住了！尤其是凯撒，他们从来没见过这种狗！
　　封潍明亲自打开笼子把它们放出来。在一边陪着的管家张了张嘴，见慕太太没有反对，他把到嘴边的话咽回去。他是知道对什么都冷冷淡淡的小少爷有多喜欢这两只狗的，暂时关起来也是迫不得已。
　　听到开笼声，看到封潍明，路易欢快地放开凯撒的尾巴，像一团雪似的扑过去！
　　它和凯撒直起身有半个成人那么高，看着比体形纤细的封潍明还要大只，它兴冲冲扑过来的劲头像能把封潍明立扑在地，令人的心瞬间提起来。
　　“sit.”封潍明说。
　　路易一个急刹车，堪堪在他跟前停下，可爱地吐出舌头，卖力摇着尾巴看着他。
　　封潍明奖励似的拍拍它的脑袋，路易的尾巴摇得更欢了，咕噜咕噜的叫声像在撒娇。
　　这时凯撒也从笼里走出来，步伐不疾不徐，配上它凶恶的长相，别有一番霸气凛然。
　　胆大如慕亦麒都忍不住后退了一步，有些紧张。慕亦璇直接缩到慕亦熙背后，软手紧紧揪着小哥哥的衣服。明明慕亦麒比慕亦熙长得壮，这个时候慕亦璇却下意识的更信任依赖慕亦熙。慕亦熙也不负她所望，勇敢地伸出一根手臂挡在她面前，不退反进。
　　凯撒吊着的小眼睛来回审视看着它的小人和大人，喉间发出咕咕的声音，像是准备发怒。最后，它似是认准了最弱小最好欺负的那个，笔直地朝对方迈步。
　　被它认准的那个――慕亦璇原本还在慕亦熙身后探头探脑，紧张畏惧又好奇地盯着凯撒的动静，见它犀利的目光一下子锁定自己，立刻吓得瞪大眼，惊呼一声：“泰迪哥哥，它过来了过来了！”这下整个人完全缩在慕亦熙的阴影下，不敢再盯着凯撒瞧了。
　　“不怕，哥哥保护你。”慕亦熙说，俨然是保护公主的骑士，不用回头也感觉到慕亦璇崇拜的目光。
　　“我也保护你！”凯撒的气势吊炸天，慕亦麒有点脚软，但见小哥哥那么英勇，心里被激起豪气。他憋着一股气，挺起小胸膛站到慕亦熙身边。
　　凯撒眯起眼，咧了咧牙，仿佛在说：凭你？
　　然后根本无惧目标面前多了一个小人阻挡地继续稳步向前，动作粗犷剽悍，充满纯雄性的压迫力。
　　凯撒越来越接近他们，慕亦麒越来越紧张惊恐，嗓子眼提到心口，凯撒威胁地低咆一声：“呜……汪！”
　　慕亦麒一抖，想也不想脱口而出：“呜……汪！”
　　正看得相当有意思的慕太太&管家（&封潍明&慕亦熙）：“……”
　　慕太太扑哧一笑，管家低下头咧开嘴。
　　封潍明慢吞吞叫道：“凯撒。”
　　只是简单的一声，凯撒雄健的步伐毫无阻滞一转，毫不留恋地撇下严阵以待的慕亦麒等小人，沉稳有力地走向封潍明。
　　到了封潍明脚边，它淡定地抬起短而粗壮的爪子，特有大将风范的打招呼似地一挥，又很了解小主人洁癖的没有碰到他。然后，在封潍明脚步站定，表情依然凶恶，举动却彷如最忠诚的护卫。
　　“啊，明明哥，它好听你的话哦！”见警报解除，慕亦璇又从慕亦熙身后探出头来张望，完全忘了上一刻的惊恐，对着封潍明和威风凛凛的凯撒大呼小叫。
　　“凯撒是最棒的。”封潍明伸手放在凯撒头上，语气里难得带上一点情绪。
　　“明明你是故意的！”慕亦麒涨红脸吼道！想到刚刚他居然学狗叫了，他要崩溃了！凯撒那么听封潍明的话，为什么刚才任由凯撒吓他们？封潍明叫凯撒的名字把它唤回去，早不叫晚不叫的，怎么在他学了狗叫之后叫？慕亦麒受了刺激，一下子想通了！
　　封潍明垂了垂眼帘，不作声。凯撒察觉到小主人的情绪，抬起头想了想，伸出舌头舔他的手心。有洁癖的封潍明没有反应，任它舔。
　　路易见凯撒舔小主人，立刻欢乐地伸头过来凑热闹，要一起舔，被凯撒抬爪拍到一边。但路易很快欢乐地卷土重来，舔小主人改成舔凯撒。
　　如果凯撒的脸能摆出凶恶以外的表情，这时的表情一定是：=_=
　　封潍明想，他总不好说他想吓的其实是慕亦熙。他家凯撒可爱又聪明，只是模样很有欺骗性。他还记着慕亦熙让他不太开心，所以想让凯撒帮他欺负回去。凯撒机灵极了，他不动声色抬了抬下巴，凯撒就往慕亦熙那边去了。没想到大家以为凯撒的目标是慕亦璇，而慕亦熙没有被吓到，表现还相当有哥哥风范。反而慕亦麒学慕亦熙逞威风，连学狗叫都出来了。为免慕亦熙更丢人，封潍明才开口叫凯撒回来。
　　可是慕亦麒以为他故意耍弄他。
　　作为大人看刚才那一幕只觉得可爱逗趣，但儿子气恼得快要哭出来了，好像自尊受到极大的伤害，慕太太有点啼笑皆非之余，只能出来救场了。
　　然后慕太太听到一声：“呜……汪！”
　　她和其他人一同看向慕亦熙，表情：(⊙o⊙)
　　慕亦熙特可爱地歪歪头：“是这样叫吗？凯撒刚才是和我们玩吗？呜……汪！呜……汪！”他又叫了两声，眼神亮晶晶地盯着凯撒：“凯撒，凯撒，过来啊……”那目光竟流露几分喜爱崇拜。
　　封潍明顿了顿，轻轻拍了凯撒一下。凯撒瞟了他一眼，慢吞吞地朝慕亦熙走去。它在慕亦熙跟前站定，仰着大脑袋看着他。
　　表情极凶恶，金黄色的小眼睛却十分温和平静，和它的小主人一点都不像。
　　慕亦熙怯怯地伸出手，迟疑半晌，才在慕亦麒和慕亦璇的紧张屏息中摸上凯撒的皮毛。凯撒很淡定地任摸，尾巴偶尔甩一下。
　　什么都要掺一脚的路易跟着扑过来，因为没有封潍明命令它“sit”，它直接把慕亦熙扑倒了，热情地拿口水招呼他！
　　“啊，路易！”慕亦熙惊呼，狼狈躲避。
　　这一下，所有人都笑了！
　　连封潍明的唇角也扬起一个小小的弧度。

　　☆、第018章

　　018
　　因为慕亦熙这一打岔，慕亦麒对封潍明的不满气恼一下子全散了。
　　小孩子对小动物有着天然的兴趣。路易又可爱又逗比不消说，连外表雄壮威武的凯撒都那么乖，慕亦麒和慕亦璇很快忘了刚才的害怕，变得跃跃欲试。
　　没了封潍明的约束，路易立刻撒欢，欢乐地和他们玩在一起，被搓圆捏扁了不但不生气，还越来越兴奋高兴。凯撒自始至终非常淡定，慕亦麒和慕亦璇对它很敬畏，不像对路易那么放松随意，鼓起勇气轻轻摸一把都是颤颤巍巍的，摸到了立刻缩手屏住呼吸看它反应。凯撒瞟他们一眼，双爪交叠着趴下，懒洋洋的。慕亦麒和慕亦璇顿时眉开眼笑。
　　和宠物玩一天都不会腻，追逐打闹，搂抱嬉戏，慕亦麒开心得忘乎所以。慕亦熙和慕亦璇一个有着成人的灵魂，一个已经懂得一点淑女的矜持，本来玩得有所保留，被毛沾了水的路易嗨皮地扑腾几下，不知不觉就放开了。
　　一片欢声笑语。
　　封潍明看着已经在草地上滚成一团的孩子们，以他的个性自然不会加入。不过路易和凯撒只听他的话，它们在玩耍中占了优势，慕亦麒他们敌不过，就不得不向封潍明求助。封潍明觉得挺烦人的，不过还是会在关键时刻喊一声，让凯撒和路易住手。
　　路易听到他的声音，转过头哼出的声音别提多委屈：小主人，你偏心！
　　有一次它甚至恶从胆边生，兴冲冲的想扑封潍明，凯撒马上一反原来的懒洋洋，而难以想象的敏捷跃起，双腿一蹬把路易踢开，然后追着它咬。
　　慕亦麒他们从一开始的目瞪口呆到崇拜佩服到拍手起哄！
　　“凯撒加油！”全是一面倒的支持凯撒。
　　路易：qaq
　　终于凯撒把路易撂倒在地，翻着肚皮四肢朝天，大家哈哈大笑，轰然叫好：“凯撒威武！”
　　凯撒应声踩了踩路易雪白的肚皮，极有大将之风。路易，路易已经生无可恋，头歪到一边，吐着舌头装死。但凯撒一放开它，它又原地满血复活，汪汪两声冲向孩子群，大家尖叫着一哄而散！
　　下午的时候，管家征得封潍明的同意，带着大家一起给凯撒和路易洗澡。
　　两只狗洗澡的地方在泳池边的露天淋浴区，它们分别占了一块大约三平方的区域，各用一根水管冲澡。水管旁边有个小篮子，里面放着一应狗狗专业的洗澡用品。
　　慕亦麒和慕亦璇没做过这种事，感觉非常新奇，兴趣盎然地表示参与。令人惊讶的是，封潍明居然挽起袖子，要亲自为它们洗澡。
　　管家解释：“自从凯撒和路易来了这里，一直都是先生带着少爷为它们洗澡的。”
　　大家似懂非懂地点头，以封潍明的性格，能和凯撒路易这么亲近，作为养父的慕久倾肯定付出了极大的努力。
　　平时为凯撒和路易洗澡是慕久倾和封潍明的亲子时光，父子俩洗两只狗要用上半天。这次人多，大家分成两批。富有经验的封潍明选择为凯撒洗，慕亦熙笑得害羞地凑过来，封潍明冷淡瞟了他一眼，但没有反对。路易则由管家带着慕亦麒和慕亦璇一起洗。
　　水喷出来后，简直冰火两重天！
　　慕亦熙和封潍明这边，水冲到身上，凯撒岿然不动，让抬手抬手，让抬脚抬脚，镇定从容得不得了，即使变成一只落汤狗，依然是一只气势不凡的落汤狗。
　　封潍明洗得特别细致认真，涂狗狗专业的沐浴液，搓泡泡，调水压冲水，精致淡漠的小脸非常专注，仿佛在做一件对他非常重要的事。慕亦熙原本有些话想跟他说，看到他这副模样，突然决定稍后再说了，专心给他打下手为凯撒洗澡。他极有眼色，封潍明不说话，稍微一动，他就知道他要什么，然后及时帮忙，和封潍明配合得很默契。两个漂亮的小男孩和一只狗相处的画面温馨有爱。
　　而慕亦麒他们那边则完全是个杯具。水管喷出水，路易淘气得不得了，傻笑个不停地对水管又抓又咬，身上的毛毛湿了，它就使劲甩，管家和慕亦麒慕亦璇迅速变了落汤鸡。管家严厉地喝它，慕亦麒哇哇叫，慕亦璇退开三尺说什么也不肯再过来，路易知道他们恼了，又乖了，学着凯撒，让抬手抬手，让抬脚抬脚，俨然一副“我已经深刻认识到错误，改正了”的温顺模样，配上湿漉漉的黑色圆眼睛，天真无辜得令人心软。慕亦麒被蒙骗了，慕亦璇也磨磨蹭蹭回来了，唯有熟知路易秉性的管家心存警惕，但一时也拿它没办法。果不其然，洗澡重新开始，路易安静了一分钟，然后又故态复萌，嗨皮地重新扑腾起来！它还扑出了新鲜，扑出了新意，又湿又重的趴在慕亦麒身上，双手紧紧抱住他的腰，热情舔他，这次慕亦麒想逃跑都逃跑不了，简直欲哭无泪！
　　好不容易路易的澡洗完了，管家和慕亦璇的身湿了一半，慕亦麒全身湿透，像从水里捞出来似的。反观慕亦熙和封潍明，干净清爽得令人嫉妒。
　　慕太太一直坐在旁边看着他们玩。虽然慕亦熙和慕亦麒已经六岁，该开始接受慕家的精英教育，但慕太太没有一下子把他们完全拘着的意思，总得有个循序渐进的过程，避免过犹不及。之前因为孩子年纪小，颐涟园没有养过宠物，但看封潍明那么冷淡的性子也因为宠物有所改变，慕太太突然觉得让孩子们养只宠物，从小培养他们的责任心，也是个不错的主意。
　　见慕亦麒和慕亦璇的衣服湿了，慕太太带他们去换衣服。给凯撒和路易吹干毛的任务就交到慕亦熙和封潍明手上了。
　　管家把吹风机拿出来，问慕亦熙：“熙少爷会用吗？”
　　“会的。”慕亦熙说。但他看着因为湿身整个小了一圈，一脸纯良的路易，头疼了。
　　封潍明拿起吹风机，径自走向路易。
　　慕亦熙有些惊讶地看了他一眼。他是知道今天封潍明想捉弄他的。别人会被凯撒的外表吓倒是因为他们极少见这种狗。事实上凯撒确实是新近培养出来的品种，名字叫美国恶霸犬，综合了美国比特斗牛梗犬和美国斯塔福郡梗犬的特点，外形看起来凶恶威武，性格却非常忠诚稳定，耐心友善，对小孩子尤其宽容和蔼。再过几年，这种狗会流行起来，在国内中产以上的家庭变得常见。慕亦熙有着上一世的记忆，自然能认出来。凯撒是封潍明养的狗，没有封潍明的命令，它肯定不会直接走向他和慕亦璇。而且虽然凯撒气势十足，但一双金黄色的小眼睛一直是温和的。这也是慕亦熙会逞英雄，没有被封潍明捉弄成功的原因。这一整天下来，也只有这个时候封潍明能如愿以偿整到他――让他给调皮捣蛋的路易吹毛，估计吹完了，他的衣服也完了，更不用说不知路易会使出什么新招折腾他。慕亦熙总不能和一只狗计较。
　　突然良心发现，改变主意吗？
　　慕亦熙带着疑惑给凯撒吹毛了。对外表凶神恶煞的凯撒，他诡异地觉得喜爱。
　　人来疯的欢脱了一天路易可能也有点累了，加上封潍明对他的震慑力不同于其他人，它在封潍明手下倒算乖，只是一开始有些撒娇地咬了几下吹风机的电线，吸引封潍明的注意，被看了一眼也松口了，呜呜低叫几声，然后就趴着让封潍明吹它，舒服地眯起眼，偶尔懒洋洋地滚个半身。
　　封潍明顺着它的毛毛，平静漠然的眼睛闪过一抹浅浅的暖意。
　　慕亦麒和慕亦璇都是小孩子脾气，情绪来得快也去得快，之前还很生气路易的调皮，弄湿了他们的衣服，换过衣服后不见凯撒和路易，又一叠声地边找边喊它们的名字。
　　他们一整天光围着两只狗打转了，喜爱得不得了，还对工作归来的慕久荣和慕久倾咕噜了好一阵，话里话外都表达出也想养一只的渴望。
　　慕久荣对于养宠物可有可无，只要不打扰到他工作即可，大手一挥让他们缠慕太太去。只要慕太太答应，他就同意。他相当信任妻子的办事能力。
　　慕久倾听到封潍明肯让慕亦麒他们帮凯撒和路易洗澡，就知道儿子和大哥家的孩子确实相处得不错。这倒是很难得。慕久倾看着封潍明微笑，封潍明淡定喝牛奶，和他脚边的凯撒情态如出一辙。
　　热热闹闹到了睡觉时间，慕太太把累得直点头的孩子们送上床，每人一个晚安吻后，关灯离去。
　　慕久倾的别墅很大，足够提供慕久荣一家每人一个房间。除了慕久荣和慕太太睡在一起外，慕亦熙、慕亦麒、慕亦璇都是独立睡一个房间。
　　等慕太太走后，慕亦熙睁开眼。
　　他穿着一身小熊维尼的睡衣，轻手轻脚出了房间，敲响了封潍明的房门。

　　☆、第019章

　　019
　　封潍明有些奇异地打开门――第一次有人在他的入睡时间敲他的房门。
　　然后他看到穿着小熊维尼睡衣，白皙俊秀的小少年背着手，笑吟吟看着他，那笑脸在暖黄的灯光照射下，仿佛在闪闪发亮。
　　封潍明恍惚了一下，立刻想到慕亦麒，接着有些郁闷地想，明明那么相似的两张脸，怎么给他的感觉完全不一样？慕亦麒笨归笨，但本性敦厚纯良，像个活力四射的小太阳，封潍明虽然烦他，但不讨厌他。至于眼前这个……
　　封潍明毫无征兆关上门，不过一点也不意外遇到阻力，对方在微微一愣之后很快顶着门挤了进来。唯一令封潍明觉得满意的，就是他脸上讨人厌的笑落了下来。
　　差点吃闭门羹的慕亦熙好不容易进来了，忍不住问：“明明，你真的这么讨厌我吗？”他觉得好冤！或者一开始他受到上一世的影响，毫不羞愧地利用心理年龄优势把这个年纪如此幼小却和上一世长大了的他一样不把他放在眼内的封潍明欺负了一下。但封潍明不愧他日后的难缠，也没让他占到多少便宜。而且他很快想通了封潍明是慕亦麒的助力，不再和他过不去，为了修复关系还处处照顾他。怎么这个小东西就是不领情，一直对他横眉冷对呢？
　　“讨厌。”封潍明冷冰冰说，没有一点迟疑。
　　慕亦熙沉默了。
　　“不要叫我‘明明’，出去。”封潍明再捅一刀。
　　稍有自尊心的人估计都受不了这样的冷脸驱赶。封潍明用这一招秒杀过很多因为他的身份试图靠近他的小孩子。
　　我才六岁，什么都听不懂。慕亦熙心想，抬起头看了他一眼，似笑非笑：“不出。”有种喊人来赶走他。
　　他说不出就不出，还把开了一条缝的房门关上，转着脑袋打量封潍明的房间。
　　相比于慕亦麒和他的房间的简单明快，封潍明的房间要宽敞奢华得多。慕久倾把全屋最大的房间给了他，布置得堪比五星级酒店的总统套房，儿童版的。慕久倾的原意是让封潍明可以在房间里招待他的小伙伴，即使大开派对也有足够的空间。
　　可是两年下来，封潍明对这个大房间的利用只有床、床头柜和衣柜。他天生就不是普通小孩，高傲早慧，看着沉静懂事，实则非常难养，难以取悦。
　　慕亦熙也不指望他会像对慕亦麒一样对他认可扶持，反正他同样不喜欢他。只希望他对他比寻常人好一点就不枉他对他的殷勤讨好了。
　　如今看来，他倒是做了无用功。
　　“这就是你对待帮了你的人的态度吗？”慕亦熙双手环胸问。稚嫩的脸，精明老成的表情，竟没一丝违和。
　　封潍明面无表情看着他，眼里闪过一丝讽刺。终于不装了吗？
　　慕亦熙就知道他看穿了他。
　　“你指使凯撒吓我，小麒误会了你。如果不是我，小麒一定生你的气。”慕亦熙陈述事实：“我帮了你，难道你不应该回报我吗？”
　　“那又怎样？”封潍明清冷的童音说：“你根本不是为了我。”他的心思剔透，早看出慕亦熙不愿慕亦麒得罪他，所以他才极力缓和他和慕亦麒的关系。封潍明知道他的大伯慕久荣想得到他爸爸的支持，慕亦麒三兄妹应该得到过嘱咐要和他搞好关系。慕亦璇太小不懂，慕亦麒不会，曲解成做个好哥哥，尽量容让他，但脾气上来了照样恼他。只有慕亦熙领会了其中的意思，假模假样对他好。封潍明觉得他都想明白了。
　　慕亦熙大概看出他的心思，心里震动。虽然封潍明想差了，但小小年纪已经有这么敏捷的思维，长大了还得了？慕亦熙开始怀疑上一世他会赢是不是因为封潍明真的太不把他放在眼里。如果封潍明早些动手，也许鹿死谁手还不一定。
　　绝对是个为友比为敌有利得多的人。
　　“无论我为了谁，你都受益了，不是吗？”慕亦熙反问，努力诚恳说：“明明，你很聪明，你该知道，我对你没有恶意。”
　　这倒是大实话。不管慕亦熙的真实心意是什么，在所有人的眼中，他对封潍明是相当好的。是同龄人中极少数不在意他的冷脸，始终对他笑盈盈的孩子。他还极懂照顾人，言行举止无不温柔熨帖。所以被照顾了的封潍明即使讨厌他，也没有真的把他拒之门外――如果他真的不想理慕亦熙，刚才关门的力度就不只像赌气的那么一点。可是……
　　“你很讨厌。”封潍明说。
　　慕亦熙被打败了，很郁闷地看着他。他敢肯定他的脸上没有写着“惹人厌”三个字。而且到目前为止，他所接触过的人除了封潍明，没有一个讨厌他的。这一半归功于他天生的颜值，看慕亦麒就知道，萌萌哒的帅气可爱小正太一枚。况且相比于慕亦麒的活泼外向，他的“害羞腼腆”更加容易获得好感和信任。
　　怎么封潍明跟认准他似的讨厌他呢？天生气场不合吗？
　　慕亦熙也没觉得封潍明很讨厌啊！这不公平！
　　装模作样这小精怪能看穿，慕亦熙干脆光棍地双手一摊：“那你怎样才能不讨厌我呢？”
　　封潍明平平问：“重要吗？”这次旅行结束后，慕亦熙大概一年就见他一次，而且以他和谁都亲近不起来的性格，即使百般讨好他，也甭想他会在慕久倾为他们说好话。慕亦熙的智商不低，应该很清楚这一点。如此一来，他的喜欢和讨厌，对他来说那么重要吗？
　　“重要。”慕亦熙毫不犹豫点头。慕家的内斗一直很激烈，封潍明的身份是养子，偏又得慕久倾的喜爱，地位超然。他对慕亦麒来说是极好的助力。慕亦熙不能允许封潍明讨厌他进而影响到慕亦麒。
　　封潍明顿了顿，说：“我也不知道。”讨厌慕亦熙是因为他觉得他讨厌。这是一种感觉，封潍明也不知道怎样才能改变。
　　慕亦熙在他眼里看到一抹茫然和不知所措。这个年纪的封潍明，终究不如长大后那么无懈可击。
　　“看在我帮过你的份上，试着喜欢我，啊？”慕亦熙说。
　　封潍明安静了好一会儿，见慕亦熙脸上满是认真慎重，好像这是一件极为重要的事。他很勉强地点了点头。
　　慕亦熙小小欢呼一声，几步扑到封潍明身上，吧唧一口亲了他的脸颊一记！跟路易附身似的！
　　（路易：为么人家躺着也中枪？人家明明很乖→看我纯洁的大眼睛・_・）
　　封潍明猝不及防，等感受到颊上又软又暖的触感，整个人都不好了！
　　果然慕亦熙什么的，最讨厌了！
　　*
　　这次法国度假的时间安排了十天。等孩子们的时差调好后，慕太太带着大家外出游玩。
　　慕久荣要工作，没有陪同，不过慕亦麒和慕亦璇都习惯了，不觉得有什么，他们可肩负着“连爸爸的那份一起看，回去跟爸爸分享”的光荣任务。慕亦熙心里暗嗤慕久荣是个大忽悠。孩子基本是慕太太在照顾，他却不要脸地分走一大半功劳，令慕亦麒和慕亦璇这对兄妹依然对他尊敬孺慕。
　　慕亦熙不爽慕久荣，并没有像上一世那样试图讨好他。在旁人眼中，这对养父子的关系相当冷淡。倒是慕太太以为慕亦熙畏惧慕久荣，不想他们父子关系弄得太僵，两边都说尽好话。毕竟慕久荣在知道这个儿子存在的前提下都能对他那么冷血漠视，以后若有个矛盾，恐怕更加难以调和。慕亦熙处于弱势，慕太太担心护不住他。况且，父亲的形象对孩子的成长影响极大，这个角色不是母亲能取代的。慕太太希望慕亦熙能感受到正常的家庭氛围。她既然收养了他，就会对他负责。
　　对着爱操心的妻子&妈妈，慕久荣和慕亦熙都表现得已经听进她的话，面对面对上了，也尽量把表情放松一点。但转过背就是――
　　慕久荣：真拿他当父亲，怎么不大胆主动点？以为他没看出他真心亲近了他的妻儿，对他却很勉强吗？不讨喜的小鬼！
　　慕亦熙：渣爹不用理会，在慕太太面前做好表面功夫即可。
　　一大一小两看心里默默生厌。
　　慕亦熙很高兴可以撇开慕久荣，和慕太太还有慕亦麒慕亦璇一起愉快出游。至于同行的徐清丽和保镖皆不在他的视线范围里。
　　慕久倾派了车接送他们一行人，还派了一大一小两个导游。小的自然是面瘫着脸的封潍明，慕久倾希望他多和同龄人相处，拿尽地主之谊的名头让他和大家一起行动。大的则是慕久倾的助理，叫姜新宇，很男性化的名字，却是个大美女，华人，身高一米八，足蹬十公分的高跟鞋如履平地。她有一头大波浪长发，脸上画着精致的妆，风情万种，不了解慕久倾的都以为这个性.感尤.物是他的情.妇。慕亦熙却知道姜新宇是慕久倾的左右臂膀，以后更会成为封潍明的得力助手，能力不容小觑。有她在，慕久倾连封潍明的保镖都没有派出来，只派了司机开车，可见信任。慕太太和慕亦麒慕亦璇对姜新宇都是知道的，互相打了招呼。
　　一行人准备妥当，便上了车出发。
　　他们的第一站是迪士尼乐园。

　　☆、第020章

　　020
　　这个年代的迪士尼乐园绝对是个稀罕物。法国的这个迪士尼乐园是全球第四家，整个欧洲唯一一家，刚刚落成不久，其他的有两家在美国，一家在日本。
　　在场的所有孩子都是第一次去，包括已经住在法国两年多的封潍明。倒不是慕久倾不愿陪儿子去，而是封潍明不爱去这种“小孩子才会去”的地方，对爸爸的邀约并不赏脸。
　　这次不得不来，进了乐园看到伫立的各种机动游戏，四周充斥着各式各样孩子的闹腾声，封潍明的脸十足冷。
　　可惜他经常是这个表情，那些细微的变化，不是极细心的观察铁定发现不了。
　　慕亦麒和慕亦璇早被乐园的各种新奇刺激的东西迷住了，拉着慕太太迫不及待地叫着要玩这个要玩那个，完全把小伙伴的冷脸忽略过去。
　　慕太太带孩子来玩，换了一身轻便的衣服，看起来比平时年轻了好几岁。她人美气质好，带的几个孩子无一不粉雕玉琢，玉雪可爱，极为吸引眼球。
　　慕太太有心多照顾慕亦熙，想他以前大概没出过国，第一次出来可能不太适应。没想到慕亦熙一直表现得很好，不哭不闹，极为懂事省心。怕他压抑自己，她想着要鼓励他好好玩一场。
　　慕亦璇年纪最小，虽然保姆徐清丽也在，但慕太太同时在的话，她肯定是粘着妈妈的。慕亦熙平时和她玩得好，又懂得照顾妹妹，慕太太打算两个一起带，让徐清丽和姜新宇看着慕亦麒和封潍明。
　　可是封潍明摆明了不想加入玩乐大队中，坐在树底下的休息座位上。慕亦麒瞧着他的冷脸发憷（总觉得他这两日心情很差，斜过来的目光甚至有杀气），不想陪他枯坐，磨磨蹭蹭挪到慕太太身边，一脸期待地看着她，又看看慕亦熙。小哥哥和他才是最佳小伙伴啦！
　　姜新宇要照看封潍明，守着他寸步不离。其他孩子都在慕太太那边，徐清丽只好过去给慕太太打下手。
　　大多数游戏项目的座位都是坐两个人的。徐清丽看到慕亦麒和慕亦璇抢着要慕亦熙陪他们，连慕太太都比下去了，而慕亦熙糯糯的不敢发表意见，只好两边讨好的一个游戏项目陪这个，另一个游戏项目陪那个，徐清丽暗自撇撇嘴，想不通小孩子的思维方式。他们就没有看出慕亦熙是个没用的货吗？
　　不过不管她怎么想，在这种场合，为了显示她的成熟贴心，她都是负责拎包站在一边看着他们玩的。
　　玩了几个项目后慕亦熙就下来了，慕亦麒和慕亦璇满脸依依不舍，可是没有阻止，目送他走了几步，又重新高兴起来投入下一个项目，看表情就知道他们玩得多开心，慕亦麒都不嫌慕亦璇拖后腿了。
　　徐清丽见他下来迟疑了一下，慕亦熙仿佛没注意到她，独自一个人笑容满脸地走向封潍明。徐清丽顺势没有跟着他，依然拎包站着，目光投向慕亦麒和慕亦璇那边。慕太太见状，心里闪过淡淡的不悦，见慕亦熙安稳地坐到封潍明身边，她才收回视线，陪着儿女继续玩。
　　“怎么这么快就下来了？”慕亦熙坐到身边来了，封潍明招呼不打一声，甚至连一个眼神都欠奉，姜新宇开口问。许是身在法国不常说华语的原因，她的腔调有点怪，微微卷舌，更添风情。她掏出纸巾给慕亦熙擦汗。
　　“累了。”慕亦熙礼貌地接过纸巾道谢，没让她擦：“之前骨折了，腿不好。”他老老实实说，不自觉摸了一下腿。
　　“可怜的小家伙。怎么受的伤？是走太急摔倒吗？”姜新宇笑问。她看着这个红唇齿白的小正太，挺喜欢的。虽然看他的长相和慕亦麒那么相似，知道其中肯定有些缘由，但慕太太和她的一双儿女与他处得极好，光是这一点姜新宇就不能把他忽视了。
　　不料一个简单的问题，瞬间令慕亦熙的脸色一变。原本因为运动发热而浮上红晕的脸颊血色褪尽，变得苍白脆弱。姜新宇突然注意到他的瘦弱，身量比之慕亦麒差不多小了半圈。慕亦麒介绍他的时候还叫他小哥哥呢！
　　姜新宇并不知道慕亦熙的经历，刚才只以为他的骨折是小孩子的磕磕碰碰，看到他这副仿佛被触到痛处的模样，心里暗暗叫糟。她看了封潍明一眼，想知道他是不是知道。没想到一直对慕亦熙视而不见的封潍明，不知什么时候开始，脸已经微微侧过来，面无表情看着慕亦熙。
　　“哎，今天的天气真好。你们出来玩正是时候。”姜新宇转移话题。
　　不过慕亦熙显然还沉浸在刚才的问题上。他沉默了片刻，才勉强地小小声说：“不是摔的，是……打的……我外婆……”他说得断断续续，眼里带出一点空茫，显然不是好的记忆，极难以启齿，但被问到了，又不能说谎。
　　姜新宇是人精，听个只言片语能猜到个大概，当下伸手捏了捏他的脸颊，打断他的回忆，宽慰道：“啊，甜心，过去的不要再想了。现在不是好好的吗？慕太太很疼爱你。”
　　提到慕太太，慕亦熙眨眨眼缓过劲，脸上有点笑影。他捏了捏衣角，轻轻说：“妈妈最好了……”如果曾经的苦难是为了遇到慕太太，成为她的儿子，慕亦熙认为值得。
　　姜新宇身为慕久倾的助理，对慕家的了解自然不是一星半点。她轻快地说了些关于慕太太如何贤良淑德的事迹，又说了些以前见慕亦麒慕亦璇时发生的趣事，果然立刻吸引了慕亦熙的全部注意力，逗得他一点点笑开了，笑脸天真腼腆。姜新宇顿时挺喜欢这个孩子的。
　　聊了一会儿，姜新宇上洗手间，让跟来的司机暂时看着两个小的。
　　封潍明突然开口：“真的吗？”
　　“嗯？”慕亦熙的唇角还翘着：“什么真的？”
　　“你的伤，外婆打的。”封潍明看着他。在慕家老宅时封潍明就知道他腿上有伤，不过他不知道他是怎样伤着的。一来不喜欢他，二来他从不是好奇心重的孩子。
　　封潍明不知道他的外婆是谁。但在他看来，外婆应该和爷爷奶奶一样，都是很重要的长辈。他无法想象被外婆打到骨折是怎么一回事。他觉得慕亦熙的话真真假假的，难以分辨，原本他还能看穿，最近慕亦熙却像摸准了他，弄得他也跟着迷惑了，不知他哪句真哪句假。
　　“是真的，我没必要骗人。”慕亦熙趴在桌子上，下巴枕着手背，歪着头看着他：“这种谎言，一戳就穿，我没有那么蠢。”
　　封潍明不说话。
　　慕亦熙用一种说悄悄话的声音神秘说：“我知道你讨厌我，觉得我不诚实，爱装模作样，但你知道我最害怕什么吗？我最害怕的是，妈妈不喜欢我，不要我，让我回到外婆那里……我连生下我的母亲是谁都不知道。”
　　这当然是假话。但如果不算上一世的经历，这一世只有六岁的慕亦熙确实处于这样的境地。
　　慕亦熙认真分析了一下，觉得封潍明讨厌他喜欢慕亦麒，很可能就在于他的假，慕亦麒的真。慕亦熙可以“真”给他看的。反正让个高智商的早慧小不点看清他的真实性情也没什么不好，封潍明的嘴巴比蚌壳还紧。慕亦熙有把握只要他对慕亦麒他们无害，封潍明就不会插手他们的事。
　　拿他可怜的身世一说，点明他的难处，虽然封潍明还是那张冰块脸，但慕亦熙有感觉，他听进去了。
　　正想着卖惨也许能触动封潍明的铁石心肠，封潍明想了一阵后，淡淡说：“借口。”仿佛噎慕亦熙不够，又加了句：“与我无关。”看他总是嬉皮笑脸的，关于外婆的事估计影响有限。封潍明在慕亦熙身上感觉不到那种朝不保夕，战战兢兢的惶恐不安，而且慕太太的人品值得信任。既然她收养了慕亦熙，就不会要他委曲求全。起码直到目前为止，封潍明只看到慕太太对慕亦熙的照顾看重。
　　所以即使说了实话，也不值得同情。
　　慕亦熙暗自咬了咬牙。他重活一世的顺风顺水遇到了封潍明就跟踢到铁板似的。
　　一点都不可爱的小东西！
　　慕亦熙咽下一口气，突然笑了。他霍地站起来，拉起封潍明的手，像个普通小孩招呼小伙伴一起玩那样说：“哎，明明，你别总在这里坐着，和我一起去玩啊！”
　　封潍明看到他的笑立刻警惕起来，可是动作不够快，猝不及防被他拉住了手，下意识挣扎。慕亦熙人小小的，手却跟铁钳似的，他压根儿挣不开。
　　封潍明眼里射出小冰箭：“放……”
　　“拒绝就亲你哦！”慕亦熙笑眯眯打断他的话，微微嘟嘴做了个可爱的动作，看在封潍明眼里却极可恶！
　　他怎么一时忘了他之前明知他有洁癖却故意亲他的恶劣行径，又和他说话了呢？还有，谁准他叫他“明明”的！
　　封潍明捏着小拳头，面瘫着脸想。
　　这时姜新宇回来了，看到封潍明和慕亦熙手拉着手，惊奇地张了张嘴。
　　“姜阿姨，明明和我一起去玩哦！”慕亦熙高兴地宣布。
　　“呃，你休息好了？”姜新宇瞥了一眼封潍明的小冰脸。这小祖宗似乎没有同意。
　　“好了。”慕亦熙点点头。
　　“那你们好好玩吧！”姜新宇说。
　　封潍明扭头看向她，姜新宇对他做了一个“boss”的口型。慕久倾可是希望封潍明能好好玩的。小祖宗在树底下枯坐一天，姜新宇可没法子向老板交代。
　　得了姜新宇推波助澜，慕亦熙兴冲冲地把不甘不愿的封潍明拉走了。
　　他们过去和慕太太三母子汇合，慕亦麒和慕亦璇看到封潍明都惊讶地瞪圆眼！
　　同时想到：明明（哥）被外星人绑架了？（不然怎么会转性！！）

　　☆、第021章

　　021
　　慕太太倒是笑了：“大家一起玩吧！小熙照顾好明明，小麒照顾好小璇，啊？”
　　“是，妈妈。”慕亦熙和慕亦麒欣然/勉强答应。
　　他们正在排队的游戏项目是旋转木马。这种温和的游戏男孩子都不怎么喜欢，但慕亦璇非常喜欢，跺着脚要玩，慕亦麒只好陪她了。
　　慕亦熙虽然把封潍明拉来了，但不清楚他敢玩哪些游戏，旋转木马正好用来试探他的接受度。况且光看他板得更厉害的精致小脸和咻咻发射冰冻小箭的小眼神已经值回票价。
　　封潍明微微抿唇。因为慕太太发了话，他不好直接驳她的面子。他不知道自己的母亲是谁，一直以来，慕太太给他的感觉是最接近母亲的，封潍明对她相当尊重。
　　他生气的对象是无端把他置于这个进退两难境地的慕亦熙。
　　仿佛感觉到封潍明又更讨厌他了的心情，慕亦熙远目。别以为他不知道封潍明还在记恨他。
　　迪士尼乐园在美国和日本大受欢迎，成为孩子们梦寐以求的圣地，当然有它的独特之处。但一些传统的游戏项目和其他儿童乐园也没有多大的分别，只是多了一些噱头，比如旋转木马，用了童话故事白雪公主作为主题的。偏偏白雪公主是广泛流传在欧洲的童话人物，小女孩们自小憧憬的对象，所以依然非常受欢迎。
　　封潍明精致漂亮，腰杆笔直，小小一个人站着，很有一种干净高贵的气质，比瘦弱怯懦的慕亦熙和脸上依然带着明显孩子气的慕亦麒更加吸引人。
　　有个金发小女孩指着封潍明对牵着她的妈妈大声喊：“王子！王子！”跟发现新大陆似的，说的是法语。
　　一下子前前后后许多人的目光都投在封潍明身上。封潍明微微一愣。
　　慕太太自然而然地走近了封潍明一些，一只手虚虚搭在他的肩上，大方客气地微笑。
　　金发小女孩的妈妈是个金发美女，她看到慕太太一行是东方人的形象，仿佛有点不知所措，纠结着要拘着女儿让她不要乱嚷嚷还是鼓励她过去和别的小孩子一起玩。慕太太一笑，她立刻受到鼓舞，笑着说：“你的孩子们都非常漂亮！”她说的是英文，带着浓重的法国口音。
　　“谢谢。你的女儿也非常活泼可爱。”慕太太用流利的法语说。
　　金发美女双眼一亮，态度瞬间热情数倍，改用法语说：“你的法语说得真好！你的孩子像你，都是美人。你是华裔吗？”
　　“妈妈，妈妈，我要和王子一起玩！”金发小女孩扯着金发美女的裙子说，眼睛盯着封潍明移不开。
　　周围也有其他家长带着自家孩子的，看到黑头发黑眼睛的东方娃娃本来就稀罕，只是看慕太太他们通身的气派，又传言东方人保守内敛，不好结交，所以之前只是偷偷多看几眼。现在见金发母女搭上话，作为妈妈的那位美丽大方，说得一口流利的法语，心思顿时泛活开了，光明正大转着头看。尤其那些年纪相当的小女孩们，听到金发小女孩一嚷，看封潍明的眼睛都冒出心心了。她们都是公主，自然该有一个王子！
　　金发美女为难地看了看女儿，转向慕太太时眼露期盼：“波林很喜欢你的小王子，不如让孩子们一起玩？”
　　封潍明的脸黑了。他一点都不喜欢和同龄人亲近，更不用说娇气任性的小女孩。光被她们看着，他浑身就不舒服。如果慕太太答应了――虽然他颇为尊重慕太太，但不代表她能罔顾他的意愿让他做这做那。
　　他嘴巴一动想要拒绝，慕亦熙不知什么时候靠到他身边，捏了捏他的手，不让他说话。
　　封潍明冷冷瞪着他。慕亦熙对他笑笑，又可爱地微微嘟了嘟嘴，表示：说话就亲你哦！
　　无意中知道封潍明很讨厌被亲后，慕亦熙用这一招威胁他用得极为顺手，嘟嘴装可爱丝毫不觉得丢人。
　　不要脸！
　　封潍明气得雪白的脸颊上浮起一层薄薄的红晕。因为面无表情，倒像多了一层羞涩之色，更加漂亮了。
　　“天啊，漂亮极了……”有人小小声说。
　　封潍明的气压更低了。
　　相信慕太太。慕亦熙挠了挠他的手心，封潍明暗暗狠狠地甩开他的手。
　　这时慕太太说话了，口气有礼：“真的很抱歉，孩子们还没有学法语，性子又害羞内向……”她只说了一半，充满歉意地停顿住。
　　金发美女看到慕亦麒和慕亦璇满脸懵懂（他们确实没学过法语，完全没有听懂慕太太和洋人阿姨在说什么），而慕亦熙和封潍明害羞地低垂着脸，越发往慕太太身侧缩（正悄悄打架），再看看自家女儿一脸想扑过去磨蹭人家的架势，理解地叹了口气：“我能理解，是波林太活泼了……所以，你们是过来玩的，没有在法国定居？”
　　“是呢，孩子们放暑假，带他们过来玩。这个乐园是美国人经营的吧？感觉和法国的其他地方不一样……”慕太太说。
　　金发美女如见知己：“谁说不是呢？风格怪怪的，一点不优雅浪漫，票价又昂贵，啧，美国人！”
　　她和慕太太攀谈起来，滔滔不绝挑剔美国人的品味，慕太太微笑倾听，时不时回一句，金发美女不知不觉越说越欲罢不能。
　　“妈妈，妈妈，我要王子！我要王子！”金发小女孩见妈妈不满足她的愿望，跺着脚撒娇。
　　“哎，你不要吵，妈妈教过你的礼貌呢？不要吓着人家。”金发美女教训女儿。
　　金发小女孩扁嘴要哭，慕太太拿出糖果给她，温柔说：“波林乖哦，公主要长大了才能和王子在一起。而且，王子不喜欢哭泣的公主，因为哭泣，脸蛋会变丑，王子喜欢漂亮的公主，不喜欢丑丑的公主哦！”
　　金发小女孩对着陌生人有些害羞，但慕太太美丽温柔，给的糖果看起来又很诱人，她糊里糊涂接过，又听了慕太太的话，似懂非懂问妈妈：“真的吗？”
　　“当然！”金发美女立刻说，和慕太太相视一笑。
　　“波林要当漂亮的公主，不要当丑丑的公主！”金发小女孩大声宣布，下定决心似的对封潍明说：“王子，你要等我长大哦！”
　　封潍明干脆把脸彻底转到慕太太身上。慕亦熙忍笑忍得好辛苦，但他应该“听不懂”法语，于是跟着封潍明一起转脸，缩着肩膀作不好意思状。
　　慕亦麒和慕亦璇因为听不懂，双眼呈蚊香状，不自觉也靠到慕太太身边。
　　东方小男孩真害羞！但这个小动物模样真可爱！在场的西方人心想。
　　慕太太和四个孩子在众人的围观和热心帮助下玩了旋转木马。姜新宇站在护栏外看着孩子们，顺便给封潍明拍照。因为被认为是王子，封潍明坐上了一匹高大的白马。他小腰挺直，表情冷然，高高在上的仪态确实很有王子风范。前后的小女孩一个劲扭头看他，咿咿呀呀大叫试图吸引他的注意力，还手舞足蹈，令她们的家长哭笑不得。
　　封潍明对她们视而不见，却有点满意自个儿居高临下的位置。因为慕亦熙坐在他旁边的一匹黑色的矮马上，封潍明看他都是俯视他，感觉颇为解气。
　　可是无论封潍明怎样拿眼神气势对待他，慕亦熙始终笑眯眯的，一副软糯温顺的模样，让封潍明无论如何都喜欢不起来。
　　旋转木马之后，他们又一起去坐摩天轮。
　　竖起来的巨大高耸的圆形转轮，蔚为壮观。
　　四个人一个座舱。慕亦璇是粘着慕太太的，慕亦麒不想和封潍明坐一起，很遗憾地看了慕亦熙一眼，跟着慕太太进了座舱，徐清丽也进去了。剩下的封潍明和慕亦熙坐同一个座舱，姜新宇看着他们。
　　封潍明不想和慕亦熙坐同一排，可是姜新宇觉得慕亦熙对小祖宗有些办法，直接坐在椅子的中间，封潍明不可能挤过去，只好还是和慕亦熙并排坐。
　　摩天轮慢慢往上转，因为封潍明不说话，座舱一时间很安静。距离最适合俯瞰的高度还有一段距离，姜新宇说话活跃气氛。她能言善道，妙语连珠，慕亦熙配合着发出童言童语，一大一小聊得起劲，气氛相当融洽。封潍明看着窗外，不管他们说得多起劲，他仿佛都没有任何兴趣。
　　先发现封潍明不对劲的是慕亦熙。因为座舱转到一定的高度后，姜新宇也转头看着窗外了。慕久倾作为慕家的海外负责人，需要管理的摊子极大，她作为助手，平时工作极为繁忙，能像今天一样陪着小少爷出行，浪费时间的机会非常少有。坐在摩天轮上俯瞰大城市的景色，也是相当不错的体现。
　　慕亦熙则没有她那么感慨。虽然他同样时不时看看窗外的景色，但他对封潍明的兴趣更浓。察言观色，寻找一个人的弱点是他刻在骨子里的本能。难得可以近距离接触封潍明这个上一世最麻烦的对手，慕亦熙自然不会错过观察他的机会。
　　然后他发现封潍明的手在微微发抖。
　　他勾着头看封潍明的脸，看到他的双眼放空，瞳仁根本没有聚焦到外面的风景上，小身子也微微绷着。
　　慕亦熙脑里电光火石一闪――恐高！
　　而这个逞强的小东西死命压抑自己的反应，不告诉任何人，只憋着，装作若无其事。
　　慕亦熙心里好笑又好气，挪动了一点坐近他，默默伸出手握住他的小手，握紧。
　　封潍明轻轻抖了抖。这一次，没有再甩开，甚至小小蜷曲手指，虚虚地回握。

　　☆、第022章

　　022
　　迪士尼乐园之行消耗了孩子们一半的体力。
　　之后的行程，慕太太以带着他们参观名胜古迹为主。罗浮宫、爱丽舍宫、蓬皮杜艺术与文化中心、埃菲尔铁塔、凯旋门等地都有了他们的足迹。
　　慕太太带他们参观之前，会跟他们说些相关的典故趣事，让没有接触过这些的孩子们听得一头雾水。然后慕太太鼓励他们参观的时候对号入座，像连线一样，把她讲过的介绍和实物连在一起，谁连得最多最正确，有奖。孩子们顿时热情高涨！
　　最后慕亦麒胜出（长居法国的小学霸封潍明不屑赢，有一世知识储备的慕亦熙存心藏拙让着），奖品是一根冰淇淋和面值十元的法郎。慕亦麒用法郎给其他小孩买了冰淇淋。四个小孩子每人一根冰棍的画面被慕太太拍下来，可爱得令人不要不要的，姜新宇立刻要了一张到手。
　　由于慕亦麒和慕亦璇的强烈要求，慕太太带他们到宠物店选购宠物。在国内，养名种狗的风潮还没有起来，也没有正规的专门繁育狗仔的机构，如果真的要养，还是在国外购买比较好。
　　慕亦麒和慕亦璇满怀期待地去了，宠物店里的小猫小狗确实也很可爱，但刚开始的兴奋劲过去了，慕亦麒和慕亦璇开始对它们各种挑剔，这只没有路易活泼，那只没有凯撒威武――在短暂的相处时间里，他们已经对凯撒和路易产生深厚的感情。
　　最终得出的结论是：都不如路易和凯撒！
　　于是空手而归，回去继续眼馋路易和凯撒。那眼巴巴的小模样令封潍明如临大敌，差点宁愿把路易和凯撒关起来也不让他们见。
　　离开的时候，慕亦麒和慕亦璇最不舍得的就是两只狗，几乎能唱起十八相送。凯撒自始至终很酷，只是人性化地挥挥爪子，路易这只人来疯则抱着慕亦麒的小腿不让走，慕亦麒差点撒下男儿泪。
　　不过等慕久荣看不过眼，亲自向慕久倾讨要路易时，慕久倾蹲下来，指着慕亦麒问路易：“要不要跟这个哥哥回家啊？”
　　路易张着嘴傻乎乎地看着他。慕久倾说：“就是送走你，以后不住这里的意思。”
　　送走！
　　路易耳朵一立，立刻放开慕亦麒的裤管，一溜烟奔向封潍明藏到他身后，贼头贼脑地探出狗鼻子和黑圆眼张望，仿佛在确定自己没有被送走。
　　慕亦麒的不舍立刻变成气结。
　　封潍明因为爸爸要把路易送人而微板的脸才现出一丝笑影，伸手小小揉了一下路易的脑袋。路易欢乐回蹭。
　　和封潍明的分别也是真情流露。无论之前有什么矛盾，十天的朝夕相处下来，这矛盾也不知不觉消了。
　　慕亦麒和慕亦璇看着封潍明都脸露不舍，自动遗忘掉他的洁癖和他拥抱了一下。封潍明安静地接受了。连慕亦熙一脸羞涩地凑过来想抱，封潍明也勉强和他抱了抱，不过很快放开，外加耳边冰凉的一句：“你的脸好丑。”装模作样最讨厌！
　　慕亦熙和平友好的心情立时飞了，本来结束拥抱的动作半路变成飞快地在封潍明脸上亲了一口，语带哭腔：“明明再见，我会很想你的……”
　　围观的人们一脸“啊，这两个小朋友感情真好”。
　　慕亦熙还特狡猾，根本没有给封潍明发飙的机会，亲完说完，马上伤心得不能自已地扭身扑向慕太太求安慰。
　　慕太太拍着他的背，温柔安慰说：“以后还会见面的，别哭啊。”
　　慕亦麒和慕亦璇也安慰小哥哥。
　　“我们下次可以再来的！”来探望凯撒和路易，顺便和明明玩！~\(RQ)/~慕亦麒始终对凯撒和路易充满执念。
　　“再来的！”慕亦璇同样握起小粉拳。有了慕亦熙后，暑假旅行变得好玩多了！她对法国有十足的好感。
　　慕亦熙：“呜呜，再来……一起看凯撒和路易，一起玩……”
　　慕亦麒和慕亦璇点头：“对，对！”
　　“哈哈，欢迎你们啊！都来和明明玩，三叔给你们包机！”慕久倾笑着发话。他乐见儿子和同龄人玩在一起。
　　慕亦熙&慕亦麒&慕亦璇：“谢谢三叔！”
　　封潍明：“……”
　　为什么没人问问他的意见？==
　　虽然他也不反对，但怎么大家都对慕亦熙亲了他一口这个令人发指的举动忽略不计？
　　……都是、都是慕亦熙的错！
　　所以慕亦熙和封潍明第一次分开，对彼此的印象是――
　　封潍明：真是讨人厌的小孩！
　　慕亦熙：虽然要讨好但太不讨喜忍不住欺负一把回来看他变脸真的很嗨皮的小东西！
　　*
　　回国后休息了几天，颐涟园陆续迎来访客。
　　先是慕久安的妻子陆佩雅带着儿女来了。
　　慕久安比慕久荣小三岁，从小喜欢和慕久荣比较。慕久荣娶了慕太太不久，慕久安就和陆佩雅结婚，当时他才二十三岁，陆佩雅才刚满二十岁。
　　慕太太出身大家，美丽端庄，陆佩雅的出身也不差，来自书香世家。她长得秀美，性子天真和顺，任凭慕久荣和慕久安面和心不和，她和慕太太之间的妯娌关系一直相当不错。
　　她的一双儿女，五岁的慕亦润和四岁的慕亦韵，外貌却都不像她，而是像慕久安。慕久安皮相不及慕久荣俊美，国字脸，严肃周正，他的儿女随了他，因为年纪小，显得端正清秀。事实上，慕亦润的性格也随了他的长相，小小年纪已经颇为严肃正经，喜欢古书古诗，一手学自爷爷慕经纬的毛笔字写得有模有样，很有学者风范。他的妹妹慕亦韵倒是被溺宠得颇为骄纵任性，平时喜欢和慕亦璇互别苗头。
　　慕太太取出从法国带回来的手信给弟妹和两个侄子侄女。
　　“让大嫂破费了。”陆佩雅不好意思说。
　　“这有什么？”慕太太拍拍她的手，让她不要见外。
　　“我们过几天也去法国，我爸爸妈妈也会给大伯母你们带礼物的。”慕亦韵拿出一条手链在手腕上比划，声音清脆说。
　　慕太太挑眉。
　　陆佩雅尴尬了：“是久安要去的……”慕久安的说法是慕久倾能招待慕久荣一家，没道理不能招待他们一家。有时陆佩雅也挺受不了丈夫和大伯那攀比的劲头，明明是个性格方正的大男人，对上兄长却必要争个高低，弄得她在大嫂面前都抬不起头。
　　慕太太宽慰她：“这是男人们的事，我们管不了。做好我们的分内事是正经。”
　　陆佩雅：“谁说不是呢？”
　　两妯娌渐渐聊上了。
　　慕亦韵不知道自己随口一句把家里的尴尬事掀起来了。她的注意力都放在手链上。这条手链精致闪亮，很得她喜欢。她一个人扣不了扣子，把手伸到慕亦熙面前：“小哥哥，你帮我戴。”语气带了点命令式的。
　　刚刚互相介绍时，慕亦韵已经知道大伯母家多了个小哥哥。她的脑瓜子没有太多想法，只是见慕亦璇喜欢慕亦熙，忍不住想抢一抢人。以前她就试图抢慕亦麒，可是慕亦麒连亲妹都不想理搭，对堂妹更加不想理搭。慕亦韵做了无用功，心里忿忿不平，对慕亦麒一直没什么好脸色。
　　但不等慕亦熙说话，慕亦润已经一把拉过妹妹的手，拿下手链放回盒子里：“回去再戴。你谢谢大伯母了吗？”
　　慕亦润体型微胖，肉肉的国字小脸一沉，有几分慕久安的威严。慕亦韵顿时有些秫。陆佩雅生了她之后，有一两年时间身体不太好，慕亦韵被送到外婆家养着。陆家是书香世家，两老的脾气有些清高，尽管慕家显赫，他们却有些看不上。加上老人家精力有限，慕亦韵多是大舅妈在带。大舅妈比较现实，对着慕家的小小姐不敢怠慢，好的贵的都紧着她，也嘱咐子女让着她。慕亦韵过多了众星拱月的生活，脾气见涨，回到慕家已经成了这副模样。陆佩雅性子绵软管教不了，慕久安和慕亦润却不容她这样。被父兄联手收拾的慕亦韵吃了一番苦头，对着陆佩雅又哭又闹，陆佩雅心软，跟家里的一大一小两个男人求情。慕亦韵受的管束才没有那么严格。她有些被养歪了，但被父兄盯着，到底不敢太过分。
　　她委委屈屈地缩回手，小小声说：“谢谢大伯母。”
　　“小韵乖，和哥哥姐姐一起去玩，嗯？”慕太太柔声说。
　　慕亦韵咬着唇。
　　“我还有其他手链，你要看吗？”慕亦璇说。这一代就只有她们是姐妹，虽然慕亦韵有点讨厌，但慕亦璇觉得她是姐姐了，还是相当负责任的。
　　“……嗯。”慕亦韵勉强点头了，跟着慕亦璇上楼。
　　慕亦润不放心妹妹，在后面跟着。见慕亦熙和慕亦麒也来了，他对慕亦熙说：“小韵失礼了，小哥哥你不要介怀。”他文绉绉地说。
　　“啊，不介怀。”慕亦熙腼腆说。慕久安和慕久荣斗了小半辈子，他的儿女对慕氏来说却一直是边缘人。慕亦润成了国立大学中文系的教授，慕亦韵早早嫁人，前后经历了几段婚姻，慕亦熙上一世根本没把他们放在眼里。
　　“我哥哥可好了，才不会和小女生计较！”慕亦麒插嘴，语气带了点骄傲炫耀。
　　慕亦熙点点头：“她们都是妹妹。”让着点是应该的。
　　慕亦润心有戚戚然。可不是吗？因为是妹妹，无论她如何任性骄纵，都不能丢下她不管，让父母担心为难。
　　慕亦润觉得懂疼爱妹妹的慕亦熙不错：“那就好。”他对慕亦熙的存在有点好奇，但大家不熟，不好多问。

　　☆、第023章

　　023
　　陆佩雅带着儿女来了一趟，慕亦熙和他们见了面，算是认识了。这位慕二太太并没有带来什么有用的信息，也没有得到什么有用的信息，即使她是带着打探慕久荣和慕久倾的相处情况的目的而来，但她实在不是这块料，慕太太还没说什么，她自个儿先怯了，反倒要慕太太.安慰她。
　　陆佩雅走的时候，脸色都是如释重负的。
　　她天真简单的性子完全是慕久安纵出来的，在讲究大气能干的数代慕家媳妇中算是一个异类。偏偏慕久安就喜欢这样的。其实从他挑选陆佩雅做妻子开始，他已经失去当慕家族长的资格。作为慕家的领头人，除了自身的出类拔萃，伴侣同样是极为重要的考核对象。陆佩雅在这方面完全不合格。但慕久安一直不死心，陆佩雅也觉得无所适从，主要是总帮不上忙，颇为羞愧。
　　对此，慕太太也没有太好的办法。毕竟这是人家的家务事。她唯一可以做的只是和陆佩雅说说话，还不能牵涉到慕氏所有权之类的敏感话题。如此倒是得了慕久安夫妇的敬重。
　　之后又来了两拨人，恰好在颐涟园的慕宅碰了头。
　　一边是钟蕊珍带着儿子冯依戳耍另一边是秦正馨带着儿子秦赫来了。
　　钟蕊珍、秦正馨和慕太太是背景相当的名媛，出嫁前交情不错，各自结婚生子后，或多或少依然有联络。她们的孩子都在雅安贵族学校的附小上学，彼此认识，大家都有心让他们玩在一起，所以冯摇⑶睾蘸湍揭圜杓父龆贾道对方，冯液湍揭圜杌ハ嘟暇，还成为了对头。
　　三个妈妈要谈事情，小孩子都被打发到外面玩。
　　冯摇⑶睾蘸湍揭圜枳咴谇巴罚慕亦熙牵着慕亦璇跟在后面。
　　冯疑得浓眉大眼，笑起来有点皮皮的，是个相当惹人注目的俊俏小男生。他到了外面一下子转过身，揪住慕亦璇的小辫子笑道：“小璇儿，有没有想腋绺绨。俊
　　慕亦璇猝不及防，头皮被扯得生痛。她的小脸刚皱起，慕亦熙已经劈手拍开冯业氖郑警告说：“放手，你弄痛小璇。”
　　冯页酝矗眉毛竖起：“你是哪根葱？我跟小璇说话关你什么事？”
　　慕亦熙眯起眼。
　　“啊，泰迪哥哥，腋绺纾你们不要吵架。我没事。”慕亦璇拉住慕亦熙的手。她和冯业墓叵狄恢辈淮怼Ｃ看嗡来都会带着她玩，不像慕亦麒那样总是嫌弃她。
　　“小璇儿过来，别跟这种来历不明的东西一起玩！”冯叶阅揭噼勾手指。
　　本以为慕亦璇会像以前一样乖乖过来，谁知她把腰一叉，皱着小眉头说：“不准你这样说泰迪哥哥！”这段日子相处下来，在慕亦璇心里，慕亦熙已经把慕久荣以外的所有男的都通通比下来。她哥可是她男神！即使是冯乙膊荒苈睿
　　冯乙汇叮恼怒道：“你不听我的话！”哪个男生会喜欢身后跟了个软趴趴的拖油瓶女生？如果不是和慕亦麒互相看不顺眼，冯乙膊换崂砟揭噼。他和慕亦璇好就是为了膈应慕亦麒――看，连你妹妹都喜欢我多过喜欢你！
　　平时慕亦璇对他言听计从，怎么今天突然不听话了？
　　冯野涯抗庖频侥揭辔跎砩希不满极了。难道是这个野种挑唆的？他可知道慕亦熙是私生子，还好心告诉慕亦麒。按道理，慕亦麒和慕亦璇应该讨厌排斥他才对！
　　“你没有告诉小璇儿，他是私生子吗？”冯叶宰拍揭圜杷担骸八是来抢你们爸爸的！”
　　慕亦麒不高兴了：“他是我哥！不准你这样说！”他以后都不相信冯业幕傲耍∷不安好心！况且，他揪慕亦璇辫子欺负她，慕亦熙拍开他，保护慕亦璇，慕亦麒作为哥哥，难道还站在冯艺獗呗穑克又不傻！
　　“你们有病啊，对个私生子这么好！”冯曳艘乃思瞪着他，转头看秦赫：“你家也对外来的野种这么好吗？”
　　秦赫五官深邃，眉毛和眼睫的颜色跟上了妆似的墨黑，轮廓锋利。他平时在学校习惯独来独往，和慕亦麒、冯也皇欤也不会凑合到他们的敌对当中。
　　最近家里因为父亲的前一个老婆和儿子闹得不可开交，都快成了上流社会的笑柄了。刚强如他的母亲秦正馨也躲着人掉眼泪。秦赫心里憋了一股邪火无处发泄。此时听到冯姨岬绞裁赐饫吹囊爸郑把火烧到他身上，心头的火蹭地一下冒到喉咙。
　　“关你屁事！”他生硬地呛了一句。
　　冯颐幌氲剿这么不给面子，当下有些下不了台，讽刺说：“呦，居然连外来的野种都护着啊！这么蠢，难怪被人耍得团团转！”
　　秦赫抬起拳头揍过去！
　　冯页粤艘痪！但他在学校也是惹是生非的主儿，自然不认怂，大叫一声揍回去！
　　“啊！”慕亦麒和慕亦璇被这个变故惊住了。
　　慕亦熙二话不说冲过去，帮秦赫一起揍！他想揍冯液芫昧耍
　　从来没见过害羞腼腆的小哥哥这么敏捷暴力一面的两兄妹：(⊙o⊙)啊！
　　“哎，怎么打架了？都停手，都停手！”王妈经过的时候看到这片乱象，立刻走过来劝架。
　　正打得起劲的秦赫和冯腋本不甩她，倒是慕亦熙顶着红了一块的眼角退了出来。
　　他的皮肤苍白，那一块红十分显眼，王妈见了心疼，嗔道：“大少爷你怎么动手了？伤得怎么样，痛不痛？”
　　慕亦熙伸手碰了碰眼角，嘶了一声，摇头：“没事。”
　　“别碰，待会儿我帮你涂药。”王妈说。
　　“小熙！”
　　“哥哥，哥哥，你怎么了？”
　　慕亦麒和慕亦璇都过来了，看到慕亦熙脸上的伤，纷纷叫起来。慕亦麒捋袖子要加入战局！
　　敢揍我哥！t_s
　　*
　　屋里，秦正馨正在擦眼泪：“……这么多年，我有什么对不起他？他怎么变成这样？”她没有出嫁时是个高傲的美人，千挑万选相中了严恺这个丈夫，一直庆幸家庭和睦。没想到突然知道丈夫前头已经结过婚生了孩子，简直是晴天霹雳！
　　这段时间为了这件事，她和严恺吵了无数次，本来保养得宜的脸也憔悴得像老了十岁。偏偏在那些存心看她笑话的人面前，还得端起若无其事的架子。她平时忙于工作，和以前的闺蜜疏了联系，在这个艰难的时候居然没有人可以倾诉。若不是实在憋得难受，她也不会找上慕太太。慕太太一直是个有主意的厚道人。
　　“如今你丈夫是什么打算？”钟蕊珍迫不及待问。她今天真是来对了！最近秦家可包圆了圈子里的新闻。她虽然有渠道知道内.幕，但总不及当事人现身说法。
　　“他不肯离婚！”秦正馨冷冷说：“还说要把前头的那个儿子接回来养！”
　　“他想得美！他当你是傻子啊！”钟蕊珍听到这里也同仇敌忾了。身为正妻，哪里容得下外头的野种进门？严恺他还是倒插门的女婿呢！儿子姓着秦！
　　“为什么？他跟你说了原因吗？”慕太太比较冷静。慕久荣曾经对她提起过秦正馨的丈夫严恺，说他是秦氏唯一值得结交的人，可惜不姓秦，不然秦世昌算是后继有人了。
　　这样一个男人，没道理会做出这种不着调的事。
　　秦正馨抿嘴，表情闷闷不乐。
　　其实这件事严恺跟她解释过，说起来也不全是他的错。严恺出身农村，父母都是大字不识一个的庄稼汉，思想封闭又传统，生了四个孩子，一女三男，女的是大姐，严恺排在男丁的中间，既不如二哥是第一个儿子受重视，也不如小弟是么儿受宠爱，平时最受忽视，中间还因为太穷了把严恺送到一个独身的远房亲戚家养了几年，那个亲戚死了，严恺才回来。偏偏严恺脑袋最灵光，读书读出息，先后被村里镇里的大人物看中，一路扶持去了大城市。他家里才知道出了个凤凰蛋。父母辛苦了一辈子，拮据了一辈子，对严恺的支持实在有限，因为送过出去养，连感情都不比另外几个孩子。但他的兄弟姐妹没有出息，严恺成为一家人的指望，所有人都等着他日后闯出名堂光宗耀祖。严恺长期在外面读书，回家里的次数极少，他父母怕他跟家里越来越淡，不想回家，于是听了旁人的主意，趁着他大学放暑假回来，给他娶了一个媳妇。
　　“有了老婆，怀个孩子，以后老婆孩子都在家里，还担心他不回来！”
　　严恺的父母觉得很对。反正农村人结婚早，很多外出打工的都是早早结婚，把老婆孩子留在家里，再独自一个外出闯荡，然后定时定候寄钱回来。
　　于是毫不知情的严恺那年回到家，就被他父母往房里一锁，逼着点头答应这个事儿，不答应不让出去。严恺又生气又伤心，可是他父母比他还伤心，哭着求他，说心里苦。最后严恺点了头，他们就让个说好了的村里的女孩进房，等严恺和她成了事，出来办了酒，才放严恺回去继续读书。
　　严恺知道那个女孩后来生了个男孩。但他在这件事里受的伤害太深，视为奇耻大辱，根本不想再回到那个家里。他大学一毕业就去了外地工作，行踪不泄露半分，连寄钱回家都几经辗转，绝不让家人缠过来。
　　直到严恺听到那“妻子”和“儿子”没了的消息，他才终于回去了一趟。

　　☆、第024章

　　024
　　秦正馨现在想来，当年也是她疏忽。那时是她主动追严恺的，她素来敢爱敢恨。严恺对她并不是无动于衷，但有一段时间仿佛有所顾忌似的，一直没有答应和她在一起。
　　估计是直到他前头的“妻子”和“儿子”没了，他才放下心里的担子，终于肯接受她。按严恺的说法，那时他同样浑浑噩噩的。虽然不管不问，但那“妻子”和“儿子”始终压在他心头，骤然听说人没了，他也极为意外，忍不住回去了一趟，了解情况。
　　他家里给的说法是那对母子外出打水不小心掉河里淹死了，连尸体都没有打捞上来，直接被水冲走了。家里给他们立了衣冠冢，逢年过节烧香拜祭。
　　严恺无法接受这对“妻儿”，但他们没了，他又有点怅然，仿佛欠了什么一样。他和家里的关系终于缓和了一点，同时托了村长，每隔一段时间给那“妻子”的家里一点钱帮助维持生计。
　　严恺以为事情已经到此为止。他终于可以过上正常的生活，毫无负担地继续他本该精彩光明的人生。他没有和秦正馨说过这件事，因为太羞于启齿，也因为已经结束了。
　　直到那两个本应死去多年的人突然出现，事情才爆发出来！
　　等逼问了家里才知道，那“妻子”和“儿子”根本没有掉河里淹死。虽然那女人运气很好地在那个暑假怀上孩子，之后也顺利生下来，但严恺始终没有回家看一眼，摆明了不重视。家里的态度也从满怀期待变成迁怒，认为都是她的缘故才导致严恺和家里的关系越来越冷淡。那女人本以为攀上高枝，没想到家里根本捏不住严恺，使她的处境越来越不妙。她心思活络，久不见“丈夫”回来看她一眼，已经知道没有指望，村里知根知底，带着个儿子想再嫁也困难。于是有一天趁着“婆家”不注意，她带上儿子跟勾.搭上的外面来的挑货郎跑了。
　　家里人知道了自然气得半死！发生这种给丈夫带绿帽的事，全家人在村里都要抬不起头！而且他们更怕严恺知道了生气，不但不回家，连钱都不再给了，所以才捂得死死的，对外说那对母子淹死了。
　　严恺重遇那对母子的过程也极为不堪。
　　他在娱乐场所应酬完开车回家，行至半路一个孩子撞到他车头，后面追上来一个浓妆艳抹的女人和一个气急败坏、脑满肥肠的半.裸男人，揪起孩子又打又骂，言辞粗俗，不堪入耳。
　　严恺不是初出社会的雏儿，自然看出端倪。他不想多管闲事，但他撞了人，得下车看看孩子的伤势。
　　没想到那女人听到他的名字，立刻脸色大变，破口大骂：“严恺你个死没良心的！”
　　才知道这个叫严红娇的女人是那“妻子”，而被他撞到的，正是他的亲生儿子。
　　秦正馨嫁给严恺的时候就知道丈夫对婆家的态度很冷淡。那家人见识浅薄，在她面前总是唯唯若若，秦正馨心里瞧不上。有限的接触也让她知道那家人有多烂泥扶不上墙。连严恺入赘，孩子姓秦，只要给足钱财，那家人都是没有二话的。严恺从不让她为此烦心，来自那家人的麻烦全由他一手处理。秦正馨有感于丈夫的爱护，也乐得清闲，极少插手。
　　没想到在她不知道的背后，那家人干的事情倒一点不少，而且件件糟心，弄得无论是她还是严恺都措手不及。
　　严红娇心术不正，见着严恺发达了，歪心思就动起来。还好严恺出手及时，把人控制住了。严恺好不容易站到如今的位置，拿捏个人也是轻而易举。严红娇倒不是问题。
　　但严红娇的儿子，严毓十岁不到就被严红娇卖了接客，如果不是足够机灵逃出来，还不知要受多少磋磨。
　　严恺不能放任他不管。
　　“这是我的债，我得还。”他已经错过一次，终归还是回到他手里。
　　“那我呢？必须陪你还？你有没有想过我！”秦正馨和他大吵。
　　她不能原谅严恺居然连这么严重的事都瞒着她！
　　这段日子对于秦正馨来说无异于噩梦。她和严恺的关系降到冰点，互不妥协，连离婚都闹出来了。
　　严恺是坚决不肯离的。可是平时对着他还会软和一些的妻子在严毓的问题不肯让步，而且，她怨恨他的隐瞒。
　　“他要那个儿子，就别想要我和秦赫！”秦正馨对慕太太和钟蕊珍说。
　　钟蕊珍想：这男人是不是傻的？有秦家做靠山的妻儿和被逼生下的一直没有感情的大儿子，孰轻孰重不是一目了然吗？事情爆出来了，不低声下气哄回秦正馨，和前头的撇清关系，还为了个不知所谓的东西和秦正馨扛上，简直蠢到家！
　　慕太太则淡淡一哂：如果严恺真的为了保住自己和秦家的关系，再一次把亲生儿子置之不理，才真的可怕。
　　不过这些话，慕太太和钟蕊珍都没有说。
　　因为秦正馨并不是来征求她们意见的。她只是来宣泄，申明自己的立场。她一直以拥有属于自己的工作为傲，觉得慕太太她们这样的全职太太把自己局限在家里的一亩三分地，太过狭隘。
　　“你们不用劝我，我已经决定了。”秦正馨扔了擦眼泪的纸巾，又变成往日巾帼不让须眉的女强人。她不会让别人看她的笑话！
　　慕太太觉得过刚易折，寻思着委婉再劝一劝，外头却传来一阵打闹的声音。
　　“太太，几位少爷在外面打架！”徐清丽进来说。
　　三位妈妈都想到自己的儿子，闻讯立刻站起来走过去。
　　等她们赶到时，慕亦麒、冯摇⑶睾找丫滚作一团。王妈妈和慕亦熙慕亦璇几个正在旁边劝架。
　　“都住手！”慕太太皱着眉喝道。
　　慕亦麒听到妈妈的声音，率先顿住，冯掖兆呕会踢去一脚，慕亦熙早有准备把秦赫一架，借力挡了一下冯业慕牛让他站不稳地跌倒。
　　“遥　敝尤镎淞忙走过去扶起儿子，对着秦赫和慕亦熙怒道：“你们怎么打人了？”慕亦熙挡冯乙唤诺亩作很巧妙，钟蕊珍没有看清是秦赫还是慕亦熙害冯业倒，见他们站在一起，两个一起骂。
　　“妈妈，是慕亦熙踢我，是他打我！”冯乙а肋殖菟担骸昂猛矗　
　　“啊，宝贝，哪里痛？”钟蕊珍立刻紧张地扒他的衣服。因为冯伊成厦挥猩耍ㄋ十分爱臭美，连打架都懂得护着脸，于是秦赫他们几个都往他身上招呼），她担心他伤在身上了。
　　“妈妈！”冯艺呛炝场Ｄ挠械敝诎撬衣服的？还有女生在呢！
　　钟蕊珍以为她懂了。这不是伤着了，而是借机告状。冯乙郧耙沧龉这种事。况且刚才她分明看到慕亦麒和秦赫两个打冯乙桓觥Ｕ庾锤酶妫
　　而且冯伊对象都选好了，正是慕家的私生子，最好打击的那一个。
　　钟蕊珍尖锐的眼神扫向慕亦熙，却看到他眼角肿起紫色的一块，在他苍白的小脸上尤为显眼骇人。
　　慕亦麒气愤说：“乱说，明明是你打小熙的！你看他脸上的伤！”他和秦赫脸上都挂了彩，不过最严重的也只是浅浅的抓痕。慕亦熙的伤最严重。这时他也忘记了先动手的是秦赫，只记得他的对头揍他哥了。
　　“是他先打我的！”冯胰碌馈７凑他咬住慕亦熙了。因为他是私生子，最有可能受到严重的惩罚。慕亦麒和秦赫有慕太太和秦正馨护着，针对他们结果也肯定是大事化小。
　　“是我先打你的。”秦赫敢作敢当。
　　冯矣每瓷底拥哪抗饪醋潘。打架都是要遭批评的行为，居然主动站出来承认？没看到他连代罪羔羊都找好了吗？难道不应该顺水推舟把所有错推到他身上？
　　“你说谎！”冯仪砍抛潘担眼睛一骨碌转到慕亦璇身上：“小璇儿你说，是慕亦熙先打我的。”他还是觉得慕亦璇是他这一边的。
　　可惜在慕亦熙锲而不舍的洗.脑下，慕亦璇已经不觉得冯矣惺裁春昧耍尤其他还打伤了她小哥哥！
　　慕亦璇一直旁观着，头脑是最清醒的，她知道是秦赫先动手，然后冯曳椿鳎接着慕亦熙加入战局，等慕亦熙带伤退出，之后轮到慕亦麒加入战局。但此时此刻她只说了一句：“小哥哥是你打伤的。”
　　冯叶偈被鹈叭丈：“你们说谎！你们都说谎！”
　　钟蕊珍很想说什么。可是四个小孩口径一致，受伤的伤势又明显比冯抑兀有慕太太和秦正馨看着，她这偏颇的话也说不出口。
　　“行了，打架是不对的，全部罚站十五分钟。小璇，带小熙进去涂药。”慕太太发话。
　　“呜啊！你们都向着个私生子，你们疯了……”冯颐挥写锏侥康模身上又痛，委屈得哇一声哭出来。他说的话很快被钟蕊珍捂住嘴巴，因为慕太太听到，脸都沉了。
　　“蕊珍，你先带冯一厝グ伞！蹦教太说：“言传身教，小孩子最容易受大人影响，继续这样下去，你自己好自为之。”
　　钟蕊珍尴尬了。私底下议论是一回事，被儿子当众大声嚷嚷又是另一回事。
　　“嗯，好的。小易罱心情不好，打架不是故意的，改日我再带他过来给小麒他们道歉。”钟蕊珍说。
　　“不用。只要他不再说我们家和秦赫家的坏话就好了。”慕亦麒一本正经说，不经意插了冯壹傅丁
　　钟蕊珍笑容僵了。
　　秦正馨问儿子：“什么坏话？”
　　秦赫瞪着冯遥骸拔壹彝饫吹囊爸帧！
　　秦正馨目光一凛，对着钟蕊珍冷笑：“这就是你的家教？我当你是朋友说几句体己话，你当我是笑话？”
　　钟蕊珍急忙说：“正馨，你误会了……”
　　“看来该回去的是我。”秦正馨向慕太太点点头：“秦赫，我们走。”说罢，看也不看钟蕊珍一眼，往门口走。
　　“正馨！”钟蕊珍拉着冯易饭去解释。秦家她也不能得罪啊！
　　冯也桓什辉父着走，他回头看了还没有去涂药的慕亦熙一眼，瞪着他仿佛在说：我们走着瞧！
　　慕亦熙心想：他专挑难以察觉的部位揍，回去有你受！相比于慕亦璇曾经受的苦，他还嫌只揍一次远远不够！

　　☆、第025章

　　025
　　从法国回来后，慕家小孩们的生活开始进入正轨。
　　除了慕亦璇不受拘束以后，慕亦熙和慕亦麒都因为满了六岁，要进行精英教育。现阶段需要学的主要是礼仪和艺术鉴赏，外加爷爷慕经纬布置下来的书法，每天要写三篇大字。
　　慕亦麒有成长环境熏陶的底蕴在，他接受起来并不困难。慕亦熙的表现比他差得多，但他很努力。负责教授的老师对这两个学生相当满意。
　　慕太太没有逼得他们太紧，上的课程只有一个上午，下午都是自由活动，由着他们写大字、做暑假作业、看电视、玩游戏都可以。周末休息时就带他们外出活动，探访亲友或者游玩。
　　慕亦熙见了很多人，受了很多眼光。不过慕太太泰然自若，那些人知道他是慕经纬点了头养的，都不敢当着慕太太的面说什么。这就是慕太太先把慕亦熙带给公婆过目的原因。
　　不过也有例外的。其中之一就是慕太太的母亲方老太太。那是他重活以来遇到的最不客气的长辈的目光。方老太太对慕太太擅作主张收养慕亦熙非常恼火。虽然对外宣称是养子，但慕亦熙的真实身份瞒不过相熟的人的眼。方家数代从政，说起来身份地位比慕家还要苗正根红。方家有三房，方老太太是二房太太，为方家生了一男一女，养大后儿子年轻有为，娶了个贤良淑德、门当户对的千金小姐，女儿美丽端庄，嫁入了家风清正、兴旺延绵数代的慕家，一下子把因为丈夫不着调而地位下降的二房拉起来。相较于慕奶奶的含蓄，方老太太性格激烈得多。她生平最恨姨太太和庶出的。当初她看中慕家就是看中慕家的风气，没想到如今出了这么一出。她一向聪慧的女儿自个儿想不开引狼入室。
　　对于慕太太的冥顽不灵，方老太太阴沉道：“以后有你哭的时候。”当着慕亦熙的面说，半点情面不留。
　　慕太太没想到她母亲会说出这种话：“母亲……”
　　“我才不会伤害妈妈！死也不会！”慕亦熙斩钉截铁说。方老太太的话刺痛了他，让他想到上一世自己有多混蛋！那是他极为痛悔的。他绝不会重滔覆辙！
　　许是他眼里的决绝太过慑人，方老太太愣了愣。盯着他瞧了半晌，方老太太说：“我只管留着命看你表现。”
　　事后慕太太委婉地批评了他：“别在意外婆的话，妈妈相信你是好的，不要随便说些不吉利的字眼……”
　　慕亦熙握住慕太太的手，受教地垂着头，再一次下决心：绝对不会让慕太太伤心失望！不然，他就去死！
　　*
　　慕亦麒和慕亦璇对法国之旅念念不忘，回来后特别想念凯撒和路易。后来慕亦璇忘得差不多了，慕亦麒依然心心念念。于是慕亦熙提议给封潍明写信。慕亦麒很认真地表达了他对凯撒和路易的喜爱之情，知道封潍明不舍得把它们送他，他绞尽脑汁想出一个办法，就是等凯撒和路易配种生了宝宝，让封潍明帮他留一只。慕亦麒保证会像封潍明照顾凯撒和路易一样照顾这个狗宝宝。
　　信寄出后，慕亦麒天天掰着手指头等回复。好不容易等来回信，封潍明只回了三个字：已绝育。
　　慕亦麒不懂绝育是啥意思，问了慕太太。慕太太查过资料后告诉他，慕亦麒像被雷劈中一样，出离震惊了！
　　路易先不说，威风凛凛的凯撒居然是个公公公公……电视里那种翘着兰花指，嗓音尖细怪异的公公公公……
　　慕亦麒三观裂了。
　　这个打击让他平复了很久都没能缓过气。
　　去慕家老宅跟着爷爷慕经纬练字时遇到慕亦润。那时慕亦润一家已经从法国旅游完回来，但过程显然没有他大伯一家去的时候那么顺利。慕亦润的小胖脸有点心事重重。慕亦麒本着思念凯撒和路易的心跟慕亦润分享他从喜欢上凯撒和路易到几次求而不得的经历，慕亦润没想到慕亦麒和封潍明的关系如此好，还互相通信。虽然封潍明一如既往的冷淡，但肯回信本身就是一件出乎意料的事。
　　慕亦润请慕亦麒代他向封潍明道歉。
　　因为慕亦韵在法国时公主病发作，狠狠得罪了封潍明。她光顾着大哭大闹没有向封潍明道歉，封潍明把自己关在房间里，谁也不理。直到他们一家离开，封潍明都没有出现过。
　　慕亦麒忍不住好奇问：“她干了什么？”
　　慕亦韵把封潍明的一个黄铜吊坠摔烂了。那个吊坠是慕久倾捡到封潍明时在他身上发现的唯一一个饰物，可能是封潍明的亲生父母留给他的唯一一件东西。
　　慕亦韵见那黄铜吊坠精致，想要，但封潍明眼角没有给她一个，慕亦韵从未受过这样的忽视，气得把吊坠抢过来用力往地上一摔，吊坠瞬间碎成几片！
　　慕亦润当时也在现场，第一次看到封潍明脸色变了！
　　慕亦韵摔坏了吊坠知道闯祸，立刻放开喉咙大哭，扯着慕亦润当挡箭牌。封潍明蹲下来仔细捡起吊坠的碎片，看也不看他们一眼，冷着脸直接走开。后来从三叔慕久倾口中得知封潍明会这么生气的原因，慕亦润又内疚又惭愧，但他想找机会道歉都找不到。
　　慕亦麒觉得由他代慕亦润写信道歉不太好。
　　于是慕亦熙提议：“道歉的话，你也一起写信吧！你的信和小麒的信放在一个信封里，一起寄给明明。”
　　经过好几次的相处后，慕亦润已经给慕亦熙打上“有主意的好哥哥”标签，闻言觉得有道理，答应了。
　　慕亦麒没有意见，不过他说：“我和小润都写了，小熙你也一起写吧。你对明明那么好，他肯定记得你的。”
　　慕亦熙很怀疑，但他一向不会拒绝慕亦麒，面上欣然同意了。
　　三兄弟拿出《现代汉语词典》艰难啃书写信……
　　之前慕亦麒写信有慕太太帮忙，总算凭着六岁的语文水平把意思表达清晰。现在他们要靠自己的力量写，不能给别人看到（慕亦润不能，慕亦熙和慕亦麒陪他），操作起来真不是一般困难。
　　他们认真刻苦得连慕经纬什么时候走进来以及已经进来多久都不知道。
　　慕亦熙看到慕经纬，反射性把信盖住：“啊，爷爷，不能看！”
　　慕亦麒和慕亦润吓得一激灵，受慕亦熙影响，也一起把自己的信盖住了，齐齐转头看着慕经纬，一副惊魂未定的样！
　　“哎哎，爷爷不看，爷爷不看。”慕经纬做了个稍安勿躁的手势，退后一步，兴味地看着他们：“都在给谁写信呀？不用爷爷帮忙吗？”
　　都……谁……
　　老忽悠，明明全部都看到了！
　　在场的几个小孩不是好糊弄的。慕亦润当下脸上一红，义正词严说：“爷爷，看别人私隐是不对的！”因为慕经纬对孙辈一向和蔼可亲，小孩子们都不太怕他，敢于表达自己的意见。在这一点上，小小年纪已经有学究气质的慕亦润表现得尤其规矩方正。
　　“原来是你们的私隐啊，那爷爷不看了。”慕经纬笑呵呵说：“刚才爷爷不知道这是你们的私隐啊，不知者不罪。”
　　听起来有点不对劲但不知该怎样反驳。
　　慕亦润下意识看了慕亦熙一眼。慕亦熙茫然地回视他。
　　慕亦润：“有主意的好哥哥”一秒钟变“怂怂小女生”的即视感是肿么回事？
　　没有慕亦熙支招，慕亦润不能追究慕经纬看他们私隐的行为，只好催促着他离开，让他们把信写完。
　　慕经纬好脾气地走了，回过头给他们每天的书法作业加了一篇大字。
　　看到三张瞬间垮下来的小脸，慕经纬摸了摸老花镜，笑得可慈祥了。
　　而封潍明收到三封由文字、拼音、图案组成的信。
　　长居法国的封潍明智商很高，跟着养父慕久倾说得一口流利的中文，但他的认字速度比不上学说话的速度。每次至少要学法语、中文、英文三种语言的他，暂时进度最差的是中文。上一次慕亦麒寄来的信，因为第一次收到非常新奇，同时封潍明担心是重要的事，所以他让慕久倾帮他读。明白信的意思后，一来他为了不自曝其短，二来不想让慕亦麒再惦记凯撒和路易，他用了言简意赅的字回复，心里希望他不要再写信――有事可以打电话的（……）。没想到这么快又来信了，还是三个堂兄弟一起写来的。瞪着信上奇形怪状的文字、拼音、图案组合，封潍明总有种很拿不出手的感觉。他没有再给慕久倾看，而是束之高阁。
　　他想：如果需要回复，打电话给他。
　　可惜之后一直没等到电话，信也没了。
　　封小朋友有一瞬间略心塞。不过这种陌生又微不足道的情绪很快被他抛到脑后。
　　如此这般，孩子们美好的暑假时光渐渐过去，新学期开学了！

　　☆、第026章

　　026
　　“让我们欢迎新同学，慕亦熙同学！”班主任陈老师笑着带头鼓掌。
　　“慕亦熙？和慕亦麒的名字只差一个字。”
　　“啊，他和慕亦麒长得好像！”
　　“他是慕亦麒的弟弟吗？”
　　“好奇怪……”
　　“真好看……”
　　在小小的议论声中，教室里响起掌声，慕亦麒拍得尤其起劲，看着慕亦熙，脸上的笑容大大的。
　　经过一个暑假的“调.教”，慕亦熙已经不是刚进慕家时的那个害羞怯懦的模样，他变得自信了，明朗了。和慕亦麒相似的脸上，时时含着浅笑，看起来秀气斯文。
　　“大家好，我叫慕亦熙，慕亦麒的哥哥。以后请大家多多指教。”慕亦熙微微颔首说。这一刻，他坦然面对所有人说出自己的身份，和上一世的心境截然不同。因为慕亦麒真心接纳了他，把他当成哥哥，他甚至是骄傲的。
　　他在众人的注视下，昂首挺胸走到慕亦麒旁边的座位上坐下。这是慕亦麒强烈要求的，他对和慕亦熙一起上学期待已久。慕太太也担心慕亦熙一时适应不了，让慕亦麒多照顾小哥哥。慕亦麒拍心口保证，恨不得化为老母鸡围着慕亦熙转，和以前嫌弃慕亦璇是拖油瓶的态度完全不一样。
　　整一堂课，慕亦熙失笑地发现慕亦麒几乎每隔五分钟就转头看他一眼，看得台上的老师都警告地看了他们好几次，不过并没有说出训斥的话。估计是事先被嘱托过了。慕家的小一辈大多在雅安读书，家里对雅安十分关注，背后使力定然不少。
　　下课铃一响，慕亦麒迫不及待问慕亦熙：“小熙，感觉怎么样？老师讲的都听得懂吗？”语气有些小心翼翼，仿佛慕亦熙一说不好，他就立刻报告慕太太。
　　这责任心爆棚的表现令人哭笑不得。
　　“嗯，我很好，都听得懂。”慕亦熙说：“如果我有听不懂的，过后我再问你。”
　　“没有问题。”慕亦麒大包大揽说：“你只管问我。我也不懂的，我们一起问老师。”
　　“好。”慕亦熙乖乖点头。
　　慕亦麒满意了。小哥哥一点都不难带！&lt(￣幔)&gt
　　“呦，看看谁来了？”冯掖着胖壮的跟班方维过来，阴阳怪气叫道。
　　“冯遥你过来干什么？”慕亦麒皱着小眉头，不耐烦说。暑假里那段不愉快的接触令他和冯业墓叵蹈恶劣了。他们还打了一架！
　　“你好啊，小摇！蹦揭辔跣γ忻写蛘泻簦骸昂镁貌患。”
　　不知怎地，冯铱吹剿的笑脸，身子突然开始隐隐作痛。那次他和秦赫、慕亦熙、慕亦麒几个打了一架后，浑身痛了足足几天。他妈妈钟蕊珍以为他生了什么病，吓得半死，拉着他做了无数检查，虽然事后证明没事，但也让冯页宰懔丝嗤贰７壹嵝攀悄揭辔醢阉害成这样的，可钟蕊珍只当他记恨慕亦熙，保证以后给他好看，对他的说辞却根本不信，弄得冯矣裘萍了。
　　新开学第一天看到心心念念想要报复的对象，冯揖醯煤眉了，以后他绝对不让他好过。
　　但想象是美好的，现实是残酷的。真到面对面，冯曳⑾炙看着慕亦熙觉得有点发憷，特别是看着他的笑，总觉得他在挖坑等着他跳。
　　不过慕亦麒在旁边盯着，冯也荒苁Я嗣孀印
　　“哼，慕亦熙，你等着！”他威胁地瞪了慕亦熙一眼。
　　“你试试看！”慕亦麒立刻回击。
　　“放心，我和小麒一定等着。”慕亦熙说。
　　冯夷パ溃重重地哼了一声，走开了。他的跟班方维自始至终说不上话，跟着冯易呤庇昧Φ闪说伤们，五官胖得挤在一起，一点都不可怕，反而滑稽。
　　慕亦熙可耻地十分喜欢这种对手战五渣的竞技状态。果然只要封潍明不在，他就可以随意辗压这些小孩。
　　“小熙，以后你上哪里都叫上我。”慕亦麒说：“冯壹你一个人，可能会叫人欺负你。”
　　慕亦熙眯起眼：“他这样欺负过你？”
　　“他敢？我揍扁他！”慕亦麒扬起小拳头：“不过我见过他欺负别人。”他又担心起来。他不喜欢冯遥连欺负别人，他都怂恿跟班动手，每次把自己摘干净。慕亦麒觉得这样不好，当然，欺负不如自己的人这件事本身就没有什么了不起的。
　　哦。慕亦熙明白。冯矣Ω檬芄钟蕊珍教导，不让他碰不能碰的人，比如慕亦麒――当然，如果慕亦麒先动手，冯揖涂梢苑椿髁耍就像上一次一样。但对于身份背景不如他的人，比如他，冯铱赡苷娴牟换峥推。
　　“他敢欺负你，我揍扁他！你要小心一点，啊？”慕亦麒又叮嘱了慕亦熙一番。其实长期接触下来，慕亦麒也不是没有察觉慕亦熙并不如他想象中的那么好欺负――当时他揍冯业木⑼房珊萘耍〉慕亦熙给他的那个虚弱消瘦的第一印象太深刻了，慕亦麒对着他，保护欲就会不自觉地大盛。
　　慕亦熙笑眯眯点头答应了。
　　小学的课程对于慕亦熙来说非常简单，既是雅安附小的水平比一般小学高出一截，依然难不到他。事实上，同班的大部分学生都表现得十分轻松。能在这里就读的孩子出身好，不是智商特别高的，就是家里请过家教提升水平的，这样回到学校才不会被拉下。
　　连老师宣布明天进行摸底考试，也只有小部分人哀嚎出声。
　　秦赫和他们同班。一段日子不见，秦赫似乎变了，原本霸道锋利的气质变得有些阴郁，仿佛一言不合会暴起打人。他看到慕亦熙和慕亦麒也只是看了一眼，没有说话。坐在他隔壁的同学都恨不得理他远远的。
　　“他爸爸妈妈离婚了……”慕亦麒给慕亦熙解释。
　　秦赫的母亲秦正馨性格刚强，宁折勿弯，丈夫严恺没有在她下通牒的时间内答应她的条件，当没有严毓这个儿子，秦正馨心冷了，下定决心离婚。严恺最终表示会尊重她的决定。曾经幸福融洽的一家自此消失，秦正馨和严恺分居，律师正在办理他们的离婚手续。
　　秦赫姓秦，归给秦正馨养，严恺没有意见。
　　但作为两人唯一的儿子，秦赫受了不轻的打击。他的眉宇间印着戾气，仿佛成了一只随时会爆炸的炸药桶。
　　果不其然，开学第一天就传来秦赫和隔壁班的同学打架的消息，校方通知了双方家长。
　　第二天，嘴角青了一块的秦赫木着脸在秦正馨的带领下，包袱款款出现在慕亦熙和慕亦麒的宿舍。
　　雅安附小是住宿制。学生从六岁入学开始住校，四个人一间宿舍，吃饭在学校餐厅，自助餐形式，宿舍卫生清洁和洗衣服有家政阿姨，其他自理。
　　慕亦麒的宿舍206本来不满员，只住了三个人。其中一个因为要出国，已经不回来住了，只剩下一个叫林晓阳的小男孩，是慕亦麒这一挂的人。慕亦熙入学后被安排到慕亦麒的宿舍。
　　慕亦熙和慕亦麒看到秦赫都惊讶地张了张嘴。
　　面容有些憔悴的秦正馨对慕亦麒说：“秦赫最近心情不好，小麒可不可以帮馨姨看着他？”这是她经过深思熟虑的结果。她这段时间心力交瘁，没想到多年的夫妻情抵不过严恺对严毓的愧疚心，她用离婚要挟严恺，严恺为了严毓竟然同意了。秦正馨憋着一股气和他断绝关系，可是秦赫却转不过弯，变得阴阳怪气。开学第一天把个同学揍成猪头，他的室友见识了他的狠劲，哭着喊着不肯和他一起住。秦正馨无法，想到了慕亦麒。尽管慕亦熙的存在令她如鲠在喉，但慕太太教出来的孩子，秦正馨还是信得过的。秦赫性格执拗，不大和同龄人玩得来，对慕亦麒的感观却还算可以。
　　被个大人用这种方式请求，还是一惯强势的秦正馨，慕亦麒明显有些不知所措。他看着秦赫还带着乖戾的脸，颇为犹豫。以前的秦赫还不错，但现在……而且，他们一直都不熟！
　　他不禁看向慕亦熙。
　　慕亦熙讥讽地想，连行李都全部搬过来了，问慕亦麒的意见根本多此一举，为了显示自己征得过慕亦麒的同意，到时对上慕太太也有说法。而且秦正馨只问慕亦麒的意见，很傲慢地把他和林晓阳当成空气忽略掉。
　　这种性格，若不是一直有严恺护着，得罪的人只怕海去了。如今没了严恺为了她周旋，摔跤只是迟早的事。
　　不过上一世慕亦麒和秦赫的交情冷淡，慕亦熙真不知道其中还有慕亦麒和秦赫曾经同寝室这一出。秦赫长大后也是个响当当的人物，在秦氏手握大权。慕亦麒和他交好，倒是对他有利。
　　他向慕亦麒轻轻点头。
　　林晓阳一向对慕亦麒马首是瞻，同样没意见。
　　“好吧。”慕亦麒勉为其难说：“欢迎你，秦赫。”
　　至此，慕亦麒的206宿舍第一次满员。不过慕亦熙没想到这次满员会那么短暂，而且很快又有了第二次满员，而成为他们新室友的居然是……

　　☆、第027章

　　027
　　慕亦熙的学校寄宿生活过得如鱼得水！
　　上一世被亲生母亲胡琴养时，他每天都被严格要求进步，要成为配得上慕家少爷身份的人，要学会表里不一，不让自己的真实想法被看穿，要处处胜过他甚至没有见过的慕家真正的大少爷慕亦麒，要夺回“属于”他们母子的一切，要得到慕氏……
　　慕亦熙从来没有过正常的小学生生活。这个年纪的他就像现在的秦赫一样，总是阴郁苦闷，独来独往。
　　可是现在不一样了！
　　小学课程对他来说比喝水还简单，他也不需要刻意成为成绩最好的那个，每天上课随便听听，和慕亦麒他们一众小男孩嬉笑玩闹。他甚至加入了足球队！每天像个傻子似的和一大波小不点争夺一个皮球，还哈哈大笑，乐得忘乎所以，球场边还有小女生给他们呐喊助威，让热血沸腾的小男孩们跟打鸡血一样越来越来劲！
　　一开始慕亦熙必须模仿慕亦麒，才像一个正常的小学生。后来渐渐习惯了，不用再模仿，慕亦熙已经体会到那种纯然的天真快乐。
　　他身上自然流露出小孩子的活泼朝气令慕太太非常高兴。他们周末回到慕家接受家族教育，慕太太依然没有太过拘束他们，还鼓励他们放松，别太急进。不过慕亦麒和他都相当自律，该玩时玩，该学时学，明明慕亦熙因为上一世的记忆，知识积累得极为丰富，但在这样的教育下，他看到自己一天比一天变得更好，一天比一天优秀。
　　那种心涨得满满的感觉极为难以言喻。慕亦熙觉得自己前所未有的棒！爱极了现在的生活！
　　当然，校园生活不是只有美好的一面。
　　无论何时何地，有人的地方就有矛盾。雅安的学生又基本出生自复杂的环境，学生的成分不简单，心窍在长期的耳濡目染下比很多同龄人多了几个弯。拉帮结派，明争暗斗并不罕见。不同的家庭背景因素各成一派的，嫡系与旁系各成一派的，婚生子与私生子各成一派的，多不胜数。尽管因为年纪小，争锋相对的手段比较简单稚嫩，但选择沾边，从中吃透各家外部内部关系，也是一门非常有意思的学问。
　　慕亦熙尝试过引导慕亦麒利用同学间错综复杂的关系建立自己的关系网。但慕亦麒显然还没有到为了利益压抑自己意愿的年纪，反而劝他不要顾忌太多，想和谁玩就和谁玩，讨厌就拉倒！
　　“我罩着你！”慕亦麒豪气说！他们慕家的小孩，天生就该光明磊落，顶天立地，不能学小气家子的风气，走入歧途。
　　慕亦熙哭笑不得。慕家人，慕经纬老爷子可是成了精的老狐狸，慕久荣在私生活上渣归渣，商业眼光却一惯敏锐精准，今年上面刚发话的事，他已经提前得到风声，接连出差去做准备了。特意去法国找慕久倾为什么？慕久荣真的那么兄弟情深，也不会等到现在才想起去看弟弟。相比于大人的心肠的九曲十三弯，慕亦麒才是真正的正直真诚。
　　但慕亦麒的想法有影响到他。
　　这个年纪，正是适合坦诚相对的时候，多少高门大户子弟的发小就是从此时开始建立起的友谊。太过精于计算反而落了下乘。
　　不见聚在慕亦麒身边的小伙伴们大多是同一类人吗？聪明伶俐又不失赤子之心。
　　慕亦熙暗自检讨。他没有经历过这样的豪门生活，胡乱给慕亦麒出主意可能弄巧反拙，不如顺其自然，见机行事。
　　但他不找人麻烦，麻烦倒找上他。
　　金秋十月，天气转凉，慕亦熙踢足球从头湿到脚，被凉风一吹，第二日就出现感冒迹象，整个人昏昏沉沉的。他的身体在外婆胡丽娇的虐待下亏损过度，虽然后来有慕太太帮他进补，看着健康了很多，但终究比正常人弱一点。
　　还好校医看过后确定是小问题，只要吃过药睡一觉发发汗即可。慕亦熙一个人待在宿舍，把有点忧心的慕亦麒赶走了――他们班正和隔壁班进行足球比赛，慕亦麒作为得分主力，离开了可不行。
　　慕亦熙裹着被子团成一只蚕宝宝，闭目养神。他没有睡着，而是精神高度集中地留意着宿舍里的动静。
　　大概过了十五分钟，宿舍的门静悄悄打开，又静悄悄关上。
　　“慕亦熙、慕亦熙……”有人轻声叫着慕亦熙的名字，还伸手小心翼翼推了推他的被子。
　　慕亦熙闭着眼，呼吸平缓，仿若沉睡。
　　来人很谨慎地又观察了他一会儿，确定人真的没醒，终于放心了，背过身开始行动。
　　慕亦熙听到一阵细碎的声音，有拉链声，物品碰撞的响声，因为做坏事而变得急促的呼吸声等等。
　　整个过程只持续了两三分钟，忙活完，来人又轻手轻脚离开了宿舍。
　　等对方走远，慕亦熙睁开眼，唇角扬起一抹嘲弄的笑。
　　他掀起被子，拉过放在书桌上的史努比书包，打开一看，果不其然，里面多了一些不属于他的东西：有几块儿童手表，进口的牌子，平均价格过千，有巧克力，同样是进口的贵牌子，以及一小叠现金，面值最低一元，最高一百元，总数大约两千元。在如今普通人家的月薪只有百来块的年代，这些东西合起来算是一笔“巨款”，若是成人偷的，怕得进监狱蹲几年……
　　慕亦熙把东西全部掏出来，一股脑儿塞到室友之一的林晓阳――不错，刚才进宿舍，把不知打哪儿来的“巨款”塞到慕亦熙书包里的人就是他，他一开口慕亦熙就听出是他――的衣服柜子里。这个年头人们的思想还比较单纯质朴，小孩子更是天真无邪的代表，学校里没有监控摄像头这种东西，宿舍里的柜子门窗全部没有上锁，方便了慕亦熙的动作。
　　以慕亦熙毒辣的眼光，生活在一起几个月，是人是鬼都逃不出他的眼睛。林晓阳以慕亦麒的跟班自居，平时跟甩不掉的跟屁虫似的坠在他和慕亦麒身后，让人觉得他是慕亦麒的代表。但在慕亦麒看不到的背后，他却偶尔会借着慕亦麒的名义说些跋扈的话，或者故意曲解慕亦麒的某些意思，悄悄败坏慕亦麒的名声。最愚蠢的是，他曾经试图在他和慕亦麒之间挑拨离间。以一个六岁小男孩的智商来说，林晓阳绝对是足够高明谨慎的。可惜他遇到的是慕亦熙。
　　但慕亦麒当林晓阳是朋友，神经很粗地完全没有把他的小动作放在心上。
　　慕亦熙只好自己留意了。之后他发现原来林晓阳是冯夷且还业娜耍因为赢得了慕亦麒的信任，还挺受重视。
　　慕亦熙对这帮小家伙真想写个服字，丁点大的年纪都能玩起无间道了。
　　虽然有着小孩子特有的浅薄，但冯业拇厦饕跸粘越年纪，仿佛无师自通，而且睚眦必报。慕亦熙知道他憋着一口气想给他好看。之前的蛰伏只是为了降低他和慕亦麒的警惕心。估计一有机会，冯乙欢会利用林晓阳干票大的。
　　这一次他生病待在宿舍，其他同学都在教学楼上课，整一层只有他一个人，不正是“偷东西”的最好时机吗？上不了台面的私生子，眼皮子浅，他妈妈钟蕊珍用一盒进口巧克力就能打发的……
　　慕亦熙呵呵。这一回，他卷起被子，重新趴床上睡了。
　　这一觉睡得极沉。慕亦麒过来摇醒他时，宿舍里已经闹哄哄的一片。
　　“嗯……怎么了，小麒？”慕亦熙揉着眼睛，睡意浓浓地哑声问，浑身软趴趴的。
　　“你好点了吗，小熙？”慕亦麒的脸本来有些黑，见慕亦熙满脸惺忪，四肢无力的样子，不禁担心问。
　　“嗯，好点了。”慕亦熙点头，望一圈挤满人的宿舍，困惑问：“怎么大家都来了？连陈老师都来了！”
　　班主任陈老师被学生们簇拥在中间，表情复杂无奈。
　　“慕亦熙，你偷了我们的东西，快点交出来！”又胖又壮的方维恶狠狠说。他是冯业母班。
　　“方同学！”
　　“方维，住口，我哥才不会偷东西！”
　　陈老师和慕亦麒同时说。
　　“大家都去上课了，宿舍里只有他一个，不是他偷的是谁！”方维说。
　　“是呀，肯定是他！”
　　“把我的手表还给我……”
　　“我的零用钱……”
　　“太过分了！”
　　几个小男孩附和说。他们有些是冯夷且还业模有些不是，起码表面上不是。但无一例外，身份地位都比不上冯摇
　　这下慕亦熙知道是哪些人慷慨大方地给林晓阳提供“赃物”了，以及在班上，冯业降子卸嗌佟懊擞选薄
　　冯液土窒阳都没有开口，冯艺驹谝槐撸任方维带着人发挥，脸上隐约有丝幸灾乐祸的笑，林晓阳则缩在后面不敢上前。
　　“什么回事？”慕亦熙皱起眉头，一头雾水：“偷东西？”
　　慕亦麒不高兴说：“他们不见了东西，说是你偷的。哼，荒谬！我才不信！小熙才不会偷东西！”
　　“其他宿舍都搜过了，只差你们这间！”方维说，话里话外甚至把慕亦麒捎带上了。
　　“那搜啊。”慕亦熙一点都没有生气，很大方说：“我和小麒肯定不会偷东西。我相信陈老师会还我们清白。”
　　终于有人懂得尊重一下老师。陈老师看了慕亦熙一眼，说：“既然其他宿舍都搜了，这间也搜吧！”
　　陈老师极为恼火！这个时代的教师地位很高，对着学生绝对是说一不二的角色。即使来到雅安，对着一帮身娇玉贵的孩子，陈老师还是颇受尊重。但这一次的事实在令她措手不及。男生宿舍失窃，学生回去发现后迅速闹开，等陈老师收到消息赶来时，方维已经带着丢东西的几个同学起哄搜宿舍，陈老师想阻止都来不及了。方维是冯业母屁虫，他这样闹腾，后面肯定有冯业囊馑肌Ｕ飧龇易畎闹事，偏又滑不溜丢，从不自己动手，陈老师抓不住他的把柄，他妈妈钟蕊珍又极厉害，一直以来也拿他没办法。当时陈老师就想，这次不知是不是他在捣鬼，如果是，谁会是倒霉蛋？等到了206宿舍，陈老师的头立刻痛起来！这个宿舍有两个慕家的孩子，一个秦家的孩子，扯上了就是麻烦。
　　可惜怕什么来什么。矛头一下子指向慕亦熙，因为今天只有他生病了，躺在宿舍休息，其他同学都去上课了。
　　可是兴旺数代，富甲一方的慕家会短了自家孩子什么？就算慕亦熙的身份也许有点问题，但光慕太太和慕亦麒对他的上心程度已经足以说明情况。人家受宠着呢！
　　而且小孩子病得睡沉了，叫了好几次才醒，陈老师怕他有个好歹，刚才差点要叫校医了。
　　事到如今，搜宿舍已经绕不开。看慕亦熙的态度，陈老师突然放心了。这是个心里有成算的孩子。
　　方维他们也被慕亦熙的落落大方弄得有点忐忑，心里升起不祥的预感，但现在骑虎难下，他们开始搜了，第一个目标就是慕亦熙的书包！
　　“别弄乱我的东西哦，弄乱了你们要收拾。也别弄坏我的东西哦，我的东西都是我妈妈从法国带回来的，贵得很，弄坏了要赔偿。”慕亦熙好整以暇说，吓得搜的人一下子放轻手脚，大气不敢喘。
　　“没有……”负责搜书包的人叫汤志盛，他小心翼翼又仔细地搜了一遍，搜不出任何不属于慕亦熙的东西，呐呐对方维说。
　　方维不相信，上前抢过书包：“我来！”他不死心地翻来覆去搜，依然没有搜出任何东西。
　　明明说好放书包的！方维得到过冯抑甘荆这时真的百思不得其解！他下意识地看向冯遥被冯液莺莸苫厝ァ
　　“怎么，我的书包有什么特别吗？”慕亦熙意味深长问。
　　“没、没有。”方维被他一句话说得心虚，刚才气势汹汹像气球被戳破一样全漏了。他欲盖弥彰地用力甩开书包。
　　“你干什么！”慕亦麒生气地瞪他。
　　他是老大级人物，平时都是和冯抑苯忧荷的，方维对上生气的他有些怕，看着更怂了。
　　“找到了，在这里！”有人大声说！
　　所有人的目光一下子转过去，只见并排着的四个衣柜，有一个衣柜的门打开，露出里面放着的一撮手表、巧克力、现金等等，位置极显眼，一目了然。
　　“我的手表！”
　　“啊，我的巧克力！”
　　“真的在这里！”
　　“好多钱……”
　　立刻有人认出自己的东西，大小声地议论起来。
　　方维精神一震，立刻重新抖起来：“哈，我就说是你们……”
　　“那是林晓阳的柜子！”慕亦麒拉下脸冷冷说，顿时让方维噎住了。看了半天，如果他再看不出猫腻，他的脑袋装的就是稻草了！慕亦麒的目光投向之前一直努力藏在大家身后的林晓阳，愤怒得能在他身上烧出一个洞。
　　林晓阳倏时成为众人的焦点。挡在他前面的人自动退开，露出他的身形。同为跟班，相较于方维的肥壮，林晓阳则是个矮瘦矮瘦的，他嘴甜，长相也颇为讨喜。此刻，他因为慕亦麒的话猛地抬起头，满脸不敢置信：“不可能！”
　　“都在你的柜子里，你有什么好说的？小偷！”慕亦麒一挂的人开口了。刚才情况不明，他们没有说话。现在慕亦麒发声了，自然出来挺他。
　　竟没有因为林晓阳平时和他们是同一挂的而迟疑，可见他在小圈子里的人缘。
　　林晓阳的脸色一下子变成惨白：“我、我没有……我不是小偷……”
　　“那大家的东西怎么跑到你柜子里，长脚了？”又有人说，语气很讽刺。
　　林晓阳百口莫辩，急得满脸通红，他的眼睛不由自主瞥向冯遥骸拔摇⑽摇…”饶是再机灵也只有六岁，此时完全慌了。
　　冯壹形势不对，马上说：“肯定是林晓阳偷的。我们上课的时候，他说上厕所去了很久。”
　　林晓阳震惊得睚眦目裂：“冯夷恪…”
　　方维赶紧说：“对，肯定是林晓阳偷的。”
　　“是呀，是呀，他消失了很久。”
　　“我还奇怪他怎么一直不回来，掉厕所了？”
　　“他说过最近不够钱花的……”
　　“居然偷我们的东西！”
　　“小偷！小偷！”
　　刚才指责慕亦熙的人纷纷调转矛头攻击林晓阳。林晓阳骇得双眼赤红，几次张口欲辩，全被他们你一言我一语的打断，没有人想让他说话。冯乙惨恢蹦每植酪醭恋难凵窬告他。冯以诹窒阳心里积威甚重，触及他的眼神，林晓阳想说的话卡在喉咙，开始感到绝望了。
　　“陈老师，您说呢？”一片吵闹声中，慕亦熙犹带着困意的沙哑童音极具穿透力。
　　吵闹声一下子降了好几个分贝。
　　陈老师，陈老师不知该说什么，她正头皮发麻，唯一的感觉是：现在的小孩子真可怕！
　　慕亦麒都能看出其中的问题，年纪阅历比他多一大截的陈老师自然也能看出，甚至把脉络全理清了。
　　这根本是针对慕亦熙的一个局，想插赃嫁祸他成为小偷，让他背负骂名。其中主谋是冯遥方维等一帮起哄的是喽，负责出面吸引眼球，林晓阳是执行者，“赃物”就是他放的。整套计划结合了天时地利人和，趁着慕亦熙生病，用他和慕亦麒信任的室友陷害他，私底下还串好口供，看冯业闹甘拘惺拢虽然手法不算高明，但如果进展顺利，绝对能把慕亦熙坑得不轻。起码陈老师作为大人，在他们的起哄下一直拿不到主导权，只能顺势而为，毕竟一来多少有些顾忌他们的身份，二来宿舍出了失窃的事，必须彻查，搜宿舍也在所难免。
　　偏偏本该病着，在睡梦中被人插赃嫁祸的慕亦熙没有按着剧本走。应该在他的书包里搜出的“赃物”神奇地出现在林晓阳的柜子里，当场人赃并获！
　　林晓阳措手不及，这才知道害怕，惶恐慌乱之下想向主谋冯仪缶龋冯伊⒖谭匆б豢冢变身成为指证林晓阳的那个。因为他不能让林晓阳把他供出来，其他小帮凶也是一样的想法，所以纷纷附和冯遥把所有罪名推到林晓阳身上。众口铄金，直接把林晓阳钉死了。
　　简单、直接、残酷。
　　这就是小孩子的阴谋诡计。
　　没想明白时糊里糊涂，看清楚了看到漏洞百出。如果陈老师铁了心彻查，只要把林晓阳拧走详细问一下，这孩子估计就顶不住压力，统统招了。
　　但没有确切的证据，光凭林晓阳的一面之词，她能把以冯椅首的一帮背景雄厚的孩子怎么样？他们又不差钱，连作案动机都没有。
　　恐怕连“受害者”慕亦熙都不会站出来说什么。无论作为小孩子的他们如何互相看不顺眼，斗个天翻地覆，对外，慕家和冯家的关系一直是非常密切的。冯夷歉隼骱Φ穆杪柚尤镎洌每次家长会都和慕太太坐在一起，一副交情深厚的模样。没看到从冯叶粤窒阳倒打一耙开始，慕亦熙就闭上嘴，软软地靠着慕亦麒露出一副天真不解世事的表情吗？他的目标根本不是冯遥而是林晓阳。
　　只要林晓阳得到足够的惩罚，慕亦熙就满意了。
　　而冯宜们，最终没有牵连他们，又有了合适的替罪羔羊，也同样满意了。
　　从林晓阳对慕亦熙动手的那一刻，无论结果怎样，他都注定是两边博弈的炮灰。
　　处置林晓阳一个，她的班级天下太平。处置一群，不一定有结果，甚至会招来无穷无尽的麻烦，可能连她的工作都保不住。最绝的是，无论怎么样，林晓阳都逃不开责任。
　　陈老师心里叹气，脸色一厉说：“林晓阳同学跟我到办公室。其他人立刻回宿舍，禁止议论这件事！”
　　林晓阳脸如死灰，整个身子都在打晃。他知道他完了！
　　“陈老师，等等！”慕亦熙突然说。

　　☆、第028章

　　028
　　这是一个非常奇怪的现象。
　　自入学以来，慕亦熙的为人处事一直十分低调，没有显露任何过人之处，性格普通，成绩普通，运动普通，和慕亦麒几乎形影不离。慕亦麒走到哪里，那里就有他的身影。只要慕亦麒发话了，他就不再发表意见，转而附和支持慕亦麒的决定。同学们都渐渐习惯了慕亦麒的这个哥哥是慕亦麒的又一拥趸的身份，慕亦麒的想法等于慕亦熙的想法。慕亦熙的存在感越来越薄弱……
　　但仿佛只是一个眨眼，这个有着和慕亦麒相似面孔的小男孩突然变得立体鲜明起来，一言一行令人有种心惊肉跳的感觉。
　　至少陈老师和冯移肫胄睦镆煌弧
　　陈老师是觉得今天的整件事有种螳螂捕蝉，黄雀在后的即视感，小孩子的智商心计给了她极大的震撼。她曾经以为慕亦熙是慕亦麒的影子，最简单好懂的，然而面对一个专门针对他的局，那沉着从容的应对方式好像他早看穿了一切，正将计就计。等一切如他所料地发生了，他又沉寂下来，冷眼旁观，任由同住数月的室友成为博弈的牺牲品而不为所动。陈老师以为一切尘埃落定了，他却出乎意料又开了口，而她根本猜不到他想干什么。
　　难道要帮林晓阳求情？
　　冯彝样想知道慕亦熙想干什么。他还没弄清自己“天衣无缝”的计划怎会得到这么个结果！但肯定和慕亦熙脱不了关系！
　　林晓阳盯着慕亦熙，脸上露出希冀！
　　原本林晓阳也是个无忧无虑的小男孩。他爸爸在家族里最有出息，他含着金钥匙出生，是被捧在手心长大的，从上幼儿园开始一直在雅安读书，小伙伴们全都非显即贵。他曾经是很多人羡慕的对象。可是这种养尊处优的生活在一年前终结了。他上小学一年级不久，他爸爸经商失败，欠下大批债务，受不了打击的他从高楼跳下来自杀身亡。他从来没有外出工作过的妈妈为了养育他和还债不得不辛苦工作。那些以前对他和他妈妈笑得献媚的人一夕间全换了嘴脸，连他那些曾经称兄道弟的小伙伴也远离他，甚至开始嘲笑他。林晓阳在经受接连的打击后，飞快从一个受尽溺爱、懵懂无知的孩子变成现在的模样，见风使舵，口蜜腹剑。
　　林晓阳不是不感激慕亦麒的。慕亦麒是唯一一个知道他的遭遇后，没有疏远他，依然和他做朋友的人。他也知道这份友谊弥足珍贵。可是，他不能不听冯业摹Ｒ蛭他的妈妈经过努力后依然无法承受生活的压力，她凭着自己的姿色，成了别人的情.妇。包.养她的人是冯业亩伯。而冯抑道了这一切，拿住了林晓阳的把柄。只要冯业敝谒党稣饧事，林晓阳就无法在雅安待下去。
　　如果冯乙他陷害慕亦麒，林晓阳可能会考虑一下。但冯乙他陷害的是慕亦熙――一个私生子，和慕亦麒有着天然对立的人……
　　林晓阳没想到事情会发展到这个地步！
　　听到陈老师让他跟她去办公室，林晓阳六神无主！他不敢想象他妈妈知道这件事后会多伤心！
　　慕亦熙开口叫陈老师等等，林晓阳心里突然有了希望！
　　说不定慕亦熙是为了帮他求情呢？
　　他和慕亦麒都知道他家里的事，他们都同情他，对他颇为照顾。慕亦麒那么的善良大度，他的哥哥，应该也不会差吧？
　　对了，慕亦熙都听慕亦麒的！
　　或者慕亦麒相信他没做过呢？或者他不知道他和冯沂且换锏哪兀
　　林晓阳用哀求的目光看向慕亦麒，只差没有跪下了。
　　慕亦麒有些不自在地挪动了一下。
　　慕亦熙说：“陈老师，刚才方维他们一进来就说我偷东西。事实证明我是清白的。他们无凭无据诬蔑了我的人格，难道不应该道歉吗？”竟是半句没有提起林晓阳。
　　陈老师微微一愣。
　　方维大叫：“不要！”
　　之前起哄的几个同学也脸色不愉。
　　“哦，做错事，但坚决不改正，是吗？”慕亦熙挑了挑眉，意味不明地勾了勾唇。
　　这个罪名超出小孩子的承受范围，方维他们不约而同缩瑟了，同时又有种被极可怕的动物盯上的惊悚感。
　　“我赞成小熙的话。你们应该道歉。”慕亦麒说。想到他们刚才一股脑儿的定他们的罪，慕亦麒就觉得好生气！
　　“是呀，做错事应该道歉，这样才是好孩子。”
　　“明明没有偷东西，你们硬说偷了，是冤枉人！”
　　“那以后我不见了东西，也可以说是你们偷了……”
　　“道歉！”
　　“对，向小熙和小麒道歉！”
　　和慕亦麒要好的同学纷纷说，指指点点说得方维他们脸上发青。
　　“小遥你觉得呢？”慕亦熙歪头问冯摇
　　冯抑狭酥希好半晌，才皮笑肉不笑说：“是该道歉。”他看着方维他们：“道歉啊，以后可不能再这样。”
　　慕亦熙赞道：“还是小颐靼资吕怼！卑逊乙个半死。
　　方维他们面面相觑，可是冯叶挤⒒傲耍他们又心里有鬼。于是陆陆续续的，不甘不愿向慕亦熙道歉了。
　　“对不起，慕亦熙同学，不该冤枉你……”
　　“我原谅你们。但以后说话前可要想一想，我和小麒姓慕，我们慕家人想要的东西，从来不需要偷。”慕亦熙一字一顿说，目光沉沉地压过那些指责过他的小孩子，所到之处，逼得人生生低下头，不能与他对视。
　　之后，慕亦熙和慕亦麒以庆祝考试取得好成绩的名义，请了班上的同学到慕家开派对，让大家狠狠见识了一把慕家的富豪。光是慕亦熙和慕亦麒随便收到的礼物，已经抵得过失窃事件总金额的好几个倍。他们用事实告诉所有人，他们犯不着为了些小东西小钱成为小偷，用那种理由陷害他们毫无意义！啪啪啪的把某些人的脸打肿了。
　　此乃后话不提。
　　慕亦熙逼着他们道过歉，这事儿才算完。
　　直到陈老师把林晓阳带走，他都没有再说什么。
　　慕亦麒眼睁睁看着林晓阳眼里的希冀哀求变成绝望死寂，心里很不好受。林晓阳一直是他的室友，他们住在同一个宿舍一年多，感情不错，慕亦麒没想到林晓阳会和冯铱渝一气，设局陷害他们（害他哥也等于害他）。这种背叛来得太突然太意外，狠狠地冲击了慕亦麒还十分简单纯良的三观。
　　宿舍里只剩下两兄弟，慕亦麒在慕亦熙的点拨下想通了来龙去脉，他有些消沉地问慕亦熙：“晓阳会受到什么惩罚呢？”
　　“退学。”慕亦熙说。他没有第二条路可以走。偷窃在这个年代可是极为严重的行为，以雅安的校风和名声绝不可能容忍，肯定是严肃处理。林家自从林晓阳的父亲去了后迅速落败，林晓阳没有足够的后台把事情压下来。
　　慕亦麒忍不住说：“明明是冯以诟愎恚】隙ㄊ撬逼晓阳的！”
　　“你有证据吗？”慕亦熙问。
　　慕亦麒说：“晓阳可以指证他。”
　　慕亦熙没有反驳他，而是说：“陈老师带他去问话了。如果他不想被退学，可能会指证冯野桑　
　　慕亦麒于是有些期盼起来。他也不知道自己在期盼什么。
　　可是林晓阳很平静地退学了。据说陈老师找来他妈妈说明情况，他妈妈原本还哭哭啼啼的不愿意接受，说要报警还她儿子清白，林晓阳很激动的以为事情还有回转的余地，可是他说出一个名字后，他妈妈立刻捂了他的嘴，什么都不说的同意退学了。
　　林晓阳走得迅速。慕亦麒下课回到宿舍，林晓阳的床铺已经空了，宿舍里所有属于林晓阳的痕迹全部消失干净，仿佛他从来没有存在过。
　　“怎么会这样？”慕亦麒心里难受，不平说。林晓阳宁愿退学，也没有说出真相，让冯艺飧鍪甲髻刚甙踩晃揄Α
　　慕亦熙一点都不奇怪。林晓阳明显有要紧的把柄握在冯沂掷铩
　　“小麒，即使是冯冶澈笾甘顾的，林晓阳也一样做错了事。”慕亦熙说：“难道只因为冯颐挥械玫匠头＃林晓阳就不该得到惩罚吗？”
　　慕亦麒愣了愣：“我没有这样想……”
　　慕亦熙说：“你有没有想过，如果我没有把林晓阳放到我书包里的东西拿出来，被陷害成小偷的会是我，你会成为小偷的弟弟，妈妈会有个小偷儿子，以后我们慕家的孩子在雅安读书，都会被认为是小偷……即使这样，你也觉得林晓阳值得我们原谅吗？”
　　慕亦麒张了张嘴，想了一会儿才泄气说：“我只是觉得他不是最坏的那一个。”最坏的是冯遥『撸妥妥的！
　　“如果他真的当你是朋友，冯彝胁他，他可以告诉我们啊！难道我们不会帮他揍扁冯衣穑俊蹦揭辔跛怠
　　慕亦麒哑口无言了。
　　因为答案是肯定的。如果他知道冯移鄹毫窒阳，他一定不会放过冯遥≌庖坏憧峙铝林晓阳自己都知道。可是他从来没有说过。
　　“别伤心，小麒。现在我们都知道他不是我们的朋友，他是冯业氖窒隆Ｎ冯业氖窒律诵模不值得。”慕亦熙揽住他的肩膀。
　　“我讨厌冯遥　蹦揭圜璋ぷ潘哥闷闷不乐说。最坏的反而得不到惩罚，他好生气！
　　以慕亦麒的性子，会指名道姓地说讨厌，那是真的非常讨厌了。
　　慕亦熙很满意。以后如果慕亦璇依然想不开爱上冯遥反对的力量又加重了一层。
　　“总有一天，他会受到惩罚的。”慕亦熙说。哼哼，他只拔掉林晓阳这个钉子，固然有暂时动不了冯业脑因。但经过这次的事，冯以谒那一挂的影响力肯定会受到影响。像林晓阳如此受重视，被委以“重任”的手下，冯叶妓捣脸就翻脸，一下子把人往死里踩，又赢不过他们，为了息事宁人逼着方维他们向对手低头道歉。冯易魑“老大”可谓要多窝囊有多窝囊。围着他身边的小伙伴都处于年幼无知、横行霸道的年纪，总不可能每个都像林晓阳似的有把柄握在他手里，见冯胰似凡钣治弈埽做坏事不成反倒差点牵连自己，还会不会像之前那样听他指挥可是一个未知数。
　　现在连班主任陈老师都看到冯业娜似罚有意无意偏袒他们，这又成了以后双方敌对，他们这一边的一个有利筹码――暂时的偃旗息鼓不代表以后不报复。他慕亦熙是可以随便陷害的吗？
　　况且对冯遥他的目标可没有那么简单。他要让冯乙坏阋坏惚┞侗拘裕败坏名声，确保他长大后绝对不会出现在慕太太的女婿候选名单里。
　　慕亦熙眼里闪过一抹阴狠，转到慕亦麒身上时才变柔：“小麒，我得谢谢你。幸好你相信我不是小偷。”
　　“你是我哥，我肯定相信你啊！”慕亦麒踢着脚，理所当然说。
　　慕亦熙心里一暖，又问：“那你以后也要相信我啊。”
　　慕亦麒点点头：“嗯。”想了想加了一句：“你也不要学晓阳，背着我跟别人好，还做坏事。”
　　呵呵，看来还是学到东西了。不过这一句内涵太丰富了，慕亦熙笑着点头之余，郑重申明说：“我跟谁好了都告诉你，大家一起做朋友。你也是哦，跟谁好了也要告诉我！”
　　慕亦麒想了想，觉得这样挺好。没了林晓阳，他还有他小哥哥！乐天派的他又重新高兴起来：“一言为定！”
　　慕亦熙顽心大起，伸出小尾指：“拉钩。”
　　“你好幼稚哦，哥！”慕亦麒嘻嘻笑，不过还是伸出小尾指和他勾了勾。
　　“说谎的是小狗！”
　　两兄弟异口同声说，相视而笑。
　　多年以后，慕亦熙非常庆幸他和慕亦麒做过这样的约定。
　　而慕亦麒如此评价他和他哥小时候的无数次拉钩：“按照‘说谎的是小狗’这个违背约定的惩罚，我哥已经变了无数次小狗。就我傻，总以为变小狗是一件很可怕的事，从来不敢骗他……”

　　☆、第029章

　　029
　　周末回到家，在例行的母子交流时间里，慕亦麒把宿舍失窃的事情说了。
　　他先这样讲：“下课后回到宿舍，方维他们几个说不见了东西，肯定被人偷了，要搜宿舍。我们都不高兴，觉得他没有权力这么做。但他们说不给搜的就是小偷，于是大家都同意搜了。我和小熙的宿舍是最后一间搜到的，因为之前没有搜出不见了的东西，方维他们认为东西一定在我们宿舍，说是小熙偷的。小熙让他们搜，没想到在林晓阳的柜子里搜到了。小熙让冤枉我们的人道歉，陈老师把林晓阳带去办公室。第二天林晓阳退学走了。”完毕。
　　整件事其实并不复杂。像陈老师这样的大人跳出来一看就发现问题。但当时慕亦麒他们一帮小孩子一开始被打了个措手不及，有心算无心，才会被牵着鼻子走。
　　慕太太说：“发生这种事情，应该第一时间通知老师，让老师带着大家处理。”
　　慕亦麒点头。事后陈老师也把他们狠狠批评了一通，罚所有男生抄书。因为如果每次出事都由得他们起哄闹事，学校也不用正常运作了。
　　慕太太又指出几个奇怪的地方。比如从头到尾，方维他们的目的性是不是太强？他怎么能在短短的时间里突然获得如此大的号召力（以慕亦麒之前对他的评价，他的智商并没有那么高）？
　　而且慕亦麒刻意没有描述重要人物，比如慕亦熙、林晓阳等人的反应。这和慕亦麒以往的聊天习惯不同。
　　“妈妈真厉害！”慕亦熙趴在慕太太膝上，毫不犹豫送上一记马屁。
　　慕太太笑着摸摸他的脑袋，对慕亦麒说：“说吧，到底是怎么回事？”
　　慕亦麒对慕亦熙扮了个鬼脸。本来慕亦麒是不想告诉慕太太的，他觉得他已经长大了，这种同学间发生的事他可以自己处理。但慕亦熙却认为即使他们不说，慕太太最终都会知道。
　　慕亦麒不解，可慕亦熙总不能对慕亦麒说：他们今年才六岁！慕太太真的能对他们完全放心才怪！
　　事实证明：慕亦熙是对的。
　　妈妈太明察秋毫了，轻易无法糊弄。
　　慕亦麒老老实实全讲了。
　　慕亦熙只负责补充他的那一段：“我那时候感觉不舒服睡着了，只模糊知道进来的是林晓阳，他在动我的书包。等我醒了，我就打开书包看了看，发现一堆不是我的东西。我以为是林晓阳的，所以全部放到他柜子里。没想到后来大家都来了，方维他们说我是小偷……”
　　宿舍失窃事件在两兄弟口里已经定性为针对他们的插赃嫁祸事件。
　　慕太太神色平静地听着，眼底深处却划过一抹冷。
　　“你们都认为真正想陷害你们的是冯遥俊蹦教太问。
　　慕亦熙和慕亦麒对视一眼，齐齐点头。
　　慕太太说：“你们做得很好。兄弟间应该互相帮助，互相信任。至于剩下的事，交给妈妈，嗯？”
　　慕亦麒仰起头看着她，双手撑颊：“可是我们已经长大了，自己的事不是应该自己处理吗？”
　　“你认为自己可以？”慕太太认真问。
　　瞬间觉得被委以重任了，慕亦麒点头如捣蒜：“是的！”
　　“可以。不过我有两个条件。”慕太太伸出一根手指，见慕亦熙和慕亦麒都专心听着，她说：“第一，以后无论发生什么事，包括生病了，和同学吵架了，都让妈妈知道。只要不严重，妈妈不会管你们，但妈妈必须知道，不然我会很担心。第二，当你们遇到解决不了的事，第一时间找妈妈。妈妈很希望能帮到你们。可以给我这个机会吗？”
　　“好的，我答应您，妈妈！”慕亦熙第一时间响亮应答。
　　慕亦麒还在思考，见慕亦熙迫不及待答应了，他也跟着说：“知道了，妈妈，我也答应您！”
　　“你们都很乖。”慕太太搂住两个儿子，一人香了一个。
　　慕亦熙脸红红的很享受，慕亦麒哇哇大叫：“妈妈，我是男生，您是女生，不可以随便亲我啦啦……”
　　趁着慕亦麒走开了，慕太太叫住慕亦熙。
　　“妈妈？”慕亦熙眨巴着眼对慕太太卖萌。
　　“小熙，把那些失窃的东西放到林晓阳的柜子里，你是故意的吧？你知道他不怀好意。”慕太太轻轻说。
　　慕亦熙猝不及防，浑身一僵。
　　怎么回事？
　　慕太太发现了什么？他的表里不一？他的卑鄙无耻？他的阴险毒辣？
　　她终于知道他没有那么可人疼了？她要开始防备远离他？
　　乱七八糟的思绪充斥脑袋，慕亦熙眼里的情绪晦暗不明，不知不觉间自己把自己吓得脸色发白。
　　“嘘嘘……小熙，小熙！”慕太太见他一下子整个人都变得惶恐不安起来，心疼得连忙抱住他，一遍一遍顺着他单薄的背脊安抚：“妈妈没别的意思。小熙做得很棒！你保护了自己，也保护了小麒！妈妈很高兴！”
　　慕亦熙揪着慕太太的衣服，呆了半晌，才小小声说：“真的？没有觉得我很坏？”
　　慕太太说：“傻话。当时那种情况，你已经尽力了，做得很好。害人之心不可有，但当别人伤害我们的时候，我们必须懂得反击。”
　　“我是故意的……”慕亦熙有些语无伦次。这些话他不该对慕太太说，可是他想对她说。
　　慕太太摸了摸他的小脸，摸到一些湿意。短短几句话，已经让他不安成这样。
　　“小熙，如果必须在伤害别人和保护自己之间做选择，我永远希望你保护自己。明白吗？”慕太太叹息着说。
　　慕亦熙揪着慕太太衣服的小手一下子抓紧！
　　他想到上一世自己的混蛋。
　　慕太太希望他保护自己，但是，他只想努力保护她。如果他用尽力气补偿了，是不是、是不是慕太太就会原谅他呢？
　　“妈妈……”慕亦熙把脸埋在慕太太的肩上，近乎喃呢地叫着。
　　*
　　这一晚注定不安稳。
　　慕亦熙躺在床上翻来覆去久久不能入睡，纠结着自己不知何时露了马脚，让慕太太看穿了他。这是上一世都没发生过的事！
　　不过慕太太的反应又给了他一丁点希望。是不是不像慕亦麒那么正直磊落，慕太太也能接受呢？
　　可等他和慕亦麒长大了，慕太太会不会担心他要和慕亦麒抢慕氏？觉得心机深沉的他不是好人？
　　慕亦熙患得患失得脑袋快要爆炸了！
　　这时外面却传来一阵不大不小的吵杂音。
　　慕亦熙奇怪了。以慕家的规矩，就寝时间不应该出现吵杂声音。
　　他掀了被子走出房门。
　　一楼的情况确实有些混乱，因为远在法国的封潍明突然回来了――
　　他是横着被姜新宇抱进颐涟园的。

　　☆、第030章

　　030
　　封潍明发着高烧。
　　雪白的皮肤因为高热晕红，双眼紧紧闭着，小小的一团，脆弱又倔强的缩在姜新宇怀里。
　　慕久倾的女助理姜新宇抱这个模样的封潍明进来，慕久荣和慕太太都被惊动了！他们连衣服也没换，匆匆在睡衣上盖了外套就过来。
　　探过封潍明的额头，慕太太连忙叫人去请医生。
　　慕久荣问：“发生什么事？久倾呢？”
　　姜新宇说：“三爷在外面。”
　　慕久荣：“为什么不进来？”
　　姜新宇无奈摇头，慕久荣一皱眉，出去找人。
　　慕太太见姜新宇满脸疲色，让她把封潍明放在沙发上。姜新宇却直接抱着封潍明往慕太太怀里送，慕太太有些意外但赶紧接住抱到怀里。
　　这一番动静令封潍明的眼皮掀起，他看到是慕太太，没有排斥地重新合上眼。
　　慕太太抬起头就看到姜新宇复杂的表情。
　　医生很快来了为封潍明诊治。打了针，吃过药，把封潍明安顿在他之前住过的房间，慕太太拉过姜新宇问：“到底发生什么事？”
　　姜新宇踌躇了一下，摇摇头：“详细的我也不知道。只知道小少爷和三爷闹翻了。小少爷性子倔，不肯再和三爷说话。”
　　小孩子和大人怄气并不稀奇。听起来只是一件小事。
　　但这一次不一样。封潍明是个涵养极好的孩子，慕久倾精心养了他两年多，把他当亲生儿子一般疼爱，封潍明对这个养父是相当尊重依赖的。平时慕久倾爱逗他，他真恼了也只是冷着脸不理慕久倾一会儿，不会真的生气。可是这一次不知发生了什么事，两父子之间僵得极厉害。封潍明甚至想离开法国的家，慕久倾不准，他一声不吭把自己关房里绝食。慕久倾生气了，脾气也拧起来，找人强灌，封潍明人小力气小，倒不反抗，但被灌多少吐多少，硬生生把自己折腾病了。
　　姜新宇被慕久倾心急如焚叫到的时候，她亲耳听到封潍明对想靠近他的慕久倾说：“走开，你恶心。”
　　慕久倾整个人定在原地，露出姜新宇从未见过的疲累伤心。
　　然后慕久倾让她把封潍明带回国找慕太太。
　　不过因为实在放心不下，慕久倾也跟来了。只是为免封潍明看到他又闹，他只是坠在后面，没有出现在封潍明面前。
　　这些姜新宇也不知道该怎样和慕太太说。
　　慕太太却极为善解人意，见姜新宇面露难色，她就没有再追问下去，温柔说：“你也累了，我准备了房间给你，你先去休息吧。明明我会看着。”
　　慕久倾最挂心儿子，又不能亲自看着，姜新宇自然要替他盯紧封潍明，本来只能厚着脸皮留下过夜的，但交给慕太太，估计慕久倾也没有不放心的。当下感激说：“麻烦你了。”
　　慕太太说：“应该的。”
　　送走姜新宇，慕太太一回头就看到慕亦熙。他扶着墙，有些怯生生地看着她。
　　“怎么起来了？吵着你了？”她蹲下.身摸了摸慕亦熙的手：“出来了怎么只穿睡衣？手都冰了……”她拿下披肩团在他脖子上。
　　慕亦熙幸福地听着她唠叨，只觉得浑身暖洋洋的。患得患失了半晚，慕太太一个动作把他安抚下来了。
　　“是明明来了吗？他怎么样了？”慕亦熙问。
　　“他发烧了，正在休息。”慕太太简单说：“你该回去睡觉了吧？”
　　“我能看看他吗？我担心他。”慕亦熙说。
　　“明天再看。”慕太太说。
　　“妈妈……”慕亦熙撒娇。
　　慕太太蹙眉看着他，慕亦熙眨巴着精神奕奕的眼睛回视她。
　　慕太太说：“只能看一眼。”
　　慕亦熙点头，耍宝地做了个敬礼的手势。
　　慕太太笑着虚点了他一下，牵着他的手进去。
　　封潍明的房间里只开了一盏暖黄色的灯。床上隆起小小单薄的一团，走近了，能看到封潍明闭着眼侧躺着。他睡得并不安稳，精致的小眉头锁着，唇瓣微抿。慕亦熙眼尖地看到他的眼角泛着浅浅的晶莹……
　　慕亦熙第一次见到封潍明这个样子，他看起来糟透了，又脆弱又可怜。
　　“甄儿，你出来一下。”慕久荣推门进来，低沉说。看到慕亦熙，他目光微顿，又很快转开。
　　慕太太迟疑地看向慕亦熙。
　　“妈妈，我陪明明待一会儿。我等您和爸爸说完。”慕亦熙立刻说。
　　“让他留一会儿吧。”慕久荣说，伸手拉了慕太太出去。
　　“三叔呢？”到了房外，慕太太问。
　　慕久荣说：“他走了，他在国外的工作不能放下。明明会在我们这里暂住一段时间。你好好照顾他。”
　　慕太太：“到底发生什么事？两父子闹成这样，三叔平时最疼明明，这次连孩子都丢下。”
　　慕久荣不在意说：“小孩子闹脾气，过阵子就好。这个我们不用管，你照顾好明明就是。”他沉吟了下：“如果一个月后久倾没来接人，你去雅安安排一下，让明明和小麒他们一起上学。”
　　慕太太有些意外地看着他。
　　“小麒他们和明明相处得好。久倾也希望明明开朗些。”慕久荣说：“让明明待久一点也没关系，我们不差一双筷子。”
　　深知丈夫不是对小孩子热忱的脾性，慕太太立刻猜到他是从慕久倾手上得到好处了，以照顾封潍明为条件。
　　“应该的。”慕太太淡淡点头。
　　“如果管不过来，让徐清丽帮你。她的能力还可以。”慕久荣说。
　　“不费事的，明明一向省心。清丽也有她的事情要忙。”慕太太说。
　　“那辛苦你了。”慕久荣说，倾身在慕太太额上吻了吻：“新一季的首饰出来了，目录你看一看，有喜欢的我都留给你。”慕氏旗下有做珠宝的公司。
　　慕太太习以为常地笑着颔首：“好。”
　　慕久荣看着淡然的妻子，突然觉得不够，又添了句：“给小麒他们做衣服的童装设计师换人了，新的设计师那里，以后做衣服，连着明明和慕亦熙的一起做吧。你有空叫设计师过来重新给几个孩子量尺寸。”
　　这下慕太太的笑容真切了一点：“好。”
　　慕久荣忍不住捧起她的脸，吻了吻她的唇角：“我会抽多点时间回来陪你和孩子们的。你也别累着自己。”
　　慕太太伸手环住他的腰……
　　夫妻俩耳鬓厮磨了片刻，慕久荣转身回房了，慕太太重新走进封潍明的房间。
　　慕亦熙坐在地上，双手在床边交叠，脑袋搁在手背上，侧着脸看封潍明，模样儿乖巧极了。
　　慕太太摸了摸封潍明的额头，感觉他的烧退了一些，不过封潍明的脸颊上多了一个浅浅的红印子。慕太太有点疑惑地看了看慕亦熙。
　　慕亦熙目不斜视，微微心虚。
　　他也是一时头脑发热。见封潍明突然变得如此虚弱可怜，感觉新奇。想起他最讨厌别人亲他，如果他现在亲他一口，不知他会不会醒过来像平时那样冷冷瞪人。想着想着没控制住啊呜一口咬在他的脸颊上，等尝到滑嫩的味道，慕亦熙已经满头黑线。
　　他的智商是什么时候退化的？
　　可是即使这样折腾了，封潍明依然没醒，只是眉头皱得更紧了，喉咙间发出一种小动物似的呜咽，仿佛伤心极了。
　　让慕亦熙瞬间没了捉弄他的心情。
　　生病的封潍明既不让人讨厌，也不让人喜欢。
　　慕太太摸了摸慕亦熙的脑袋：“回房睡觉去，嗯？”
　　慕亦熙问：“妈妈要一直看着明明吗？”
　　慕太太：“嗯。明明生病了，需要妈妈照顾。你想看明明，明天早点起床看。”
　　“我想陪妈妈。”慕亦熙攀着她的胳膊。
　　“小熙真乖。不过妈妈一个人可以的。”慕太太说：“你想陪妈妈，明天再陪。”
　　“可是……”
　　“刚才谁答应过只看一眼的？”慕太太问。要是平时，让慕亦熙和封潍明一起睡也可以。但现在封潍明病着，要好好休息。慕亦熙身体弱，感冒刚刚才好，万一过了病气又得吃苦头。
　　慕亦熙败退了。
　　第二天早上起来已经九点了。因为昨晚前半夜心事重重没睡好，又跟着慕太太在封潍明的房间磨蹭了好些时间，后来回房间继续睡，以为要睡不着的，没想到一下子睡沉了，一夜好眠。而慕太太知道他昨晚没睡好，早上也没让人到点时叫醒他。
　　于是难得起晚了。
　　慕亦麒和慕亦璇都已经起床了，房间里空无一人。慕亦璇一个人在楼下吃早餐，徐清丽陪着她。慕亦璇看到慕亦熙很热情地招呼他一起吃。
　　和慕亦璇、徐清丽道了早安，慕亦熙问：“小璇，妈妈呢？小麒呢？”慕久荣忽略不计。
　　“哥哥在照顾生病的明明哥，妈妈睡觉觉补眠。”慕亦璇奶声奶气说。
　　慕亦熙扬眉，捏了块面包慢悠悠吃。吃完后，问还在和小米粥奋斗的慕亦璇：“我也去看明明了，小璇要一起去吗？”
　　慕亦璇含着粥摇头：“嘟哦呲嗡。”
　　“那我先过去，你慢慢吃，啊？”
　　慕亦璇仿佛有点不情愿，可脑袋还是上下移动了几下。
　　慕亦熙来到封潍明房间的时候，慕亦麒正一手探着封潍明的额头，一手探着自己的额头，许是觉得彼此的体温差不多高，他煞有介事地点点头，一脸满意，放下手了就给封潍明掖被角，一副很懂照顾人的小大人样。
　　慕亦熙不禁莞尔一笑。
　　慕亦麒转头看到他，双眼一亮！
　　“小熙，你来了！”封潍明还没有醒，慕亦麒把声音压得很低：“明明生病了，你帮我看着他，就一会儿。”
　　“？”为什么？不是你一直在看着吗？
　　他还故意拖着时间给慕亦麒单独照顾封潍明的机会。
　　慕亦麒肚子咕噜咕噜的响声为慕亦熙解惑了。
　　慕亦麒脸红了。早上起来他才知道昨晚封潍明来了，还生病了，慕太太照顾了他一整晚。慕亦麒为了让慕太太去休息，自告奋勇要照顾封潍明，还没吃早餐。
　　“嗯，我看着明明，你快去吃早餐吧。”慕亦熙说。
　　慕亦麒抱着饿扁的肚子，高兴地走了。
　　慕亦熙走到封潍明床边，也伸手去探他的额头。
　　没想到手刚贴上去，封潍明就睁开了眼睛。

　　☆、第031章

　　031
　　四目相对，气氛僵住。
　　慕亦熙感受了一下封潍明额头的温度，说：“退烧了。”然后镇定收回手。
　　封潍明清冷的目光跟随着他的动作，想说什么，声音溢出口却只有气音，他脸上闪过一抹不知所措。
　　慕亦熙说：“没事，你只是喉咙太干。”
　　看到床头柜上放着准备好的温水，慕亦熙坐到床上，扶起封潍明。
　　也许是生病虚弱的缘故，封潍明恹恹的，满身针对慕亦熙的尖刺全软下来，异常温顺地配合慕亦熙的手劲坐起，靠在慕亦熙并不宽厚的胸膛上。
　　属于封潍明的体温和气味传过来，温凉温凉的，仿佛带着一丝若有似无的清香。
　　嫩壳老芯的慕亦熙心里浮起一丝满意，有种终于攻陷了封潍明一角的笃定。
　　他拿起水杯喂封潍明喝水，动作温柔又细致。
　　封潍明又感受到独属于慕亦熙的熨帖。只要这个人想，他能令人觉得很舒服。只是，难以分辨他到底是为了他，还是有其他目的。
　　换作是之前的封潍明，想到这一层肯定要推开慕亦熙，对他横眉冷扫。但此时此刻，封潍明没有力气。
　　喝了水，干涩的口腔和喉咙都舒服多了。封潍明无意识地舔了舔唇，问：“……他呢？”
　　封潍明脸色苍白，花瓣般的唇被水润泽后红滟滟的，小小的一团显得脆弱而精致。
　　慕亦熙离得近看得清，饶是以他的定力也晃了一下神，不禁想：如果他一直是这种状态，肯定可以对任何人予取予求。
　　他知道封潍明问的是慕久倾。他很好奇这对父子到底因为什么闹翻了，居然令封潍明对慕久倾拒绝到连爸爸或者慕久倾的名字都不愿叫的地步。
　　不过最终应该是和好了。上一世慕亦熙十二岁进慕家的时候，可没听说慕久倾和封潍明有矛盾。这对父子的关系一向融洽，连亲生的也不外如是，令人啧啧称奇。慕久倾还一直没有结婚生子，直到慕亦熙重生前，也只有封潍明一个儿子。
　　“三叔已经回法国了。他很担心你，拜托妈妈好好照顾你。”慕亦熙试探说：“明明，三叔对你这么好，你不要生他的气，啊？”
　　“他根本不是为了我。”封潍明眼里闪过一抹激烈，声音极冷：“他是骗子。”
　　“为什么？”
　　“他……”封潍明差点冲口而出，但他看到了慕亦熙眼里的好奇之色，登时怒了：“你也是骗子！滚开！”伸手推他！
　　可惜病过后浑身软绵绵的，没推成，自己还因为反作用力往后仰，差点磕到床头板上。
　　慕亦熙反应很快地扶了他一把，以免他磕破那漂亮的小脑瓜。不过慕亦熙真是一头雾水，怎么封潍明总是说变脸就变脸？
　　他又怎么骗子了？他骗他什么了？
　　可是再看封潍明，他黑亮清澈的大眼睛已经蓄满泪水，又倔强地咬着唇忍住，湿漉漉、恶狠狠地瞪着他……
　　原来昨晚不是错觉，他真哭了。
　　慕亦熙好笑又好气。他跟个闹脾气的小破孩较什么劲？
　　“我不是骗子。”他讲道理。
　　“你是！你根本不是真的关心我，你只是想知道我和他之间发生什么事！”封潍明冷冷说。
　　慕亦熙：“……”
　　他竟无言以对。五岁的小东西那么聪明敏锐干什么？能吃吗？
　　这个时候不能心虚。慕亦熙镇定说：“有很多人真的关心你啊！妈妈昨晚照顾了你一整晚（我咬了你一小口），小麒起床后连早餐也没吃，一直看着你。你醒来的时候，他才刚走开。”好吧，他动机不纯，他承认。可是慕太太和慕亦麒对他真心挺好的，快去感激他们吧！
　　而且：“想知道你和三叔之间发生什么事，就等于不关心你吗？你看你自己都成什么样子了？三叔多急啊！大家都很担心你和三叔，希望你们赶快和好。”
　　封潍明抿起唇，头撇到一边。
　　“无论三叔做了什么，他都是你爸爸，真心对你好。难道你不能原谅他吗？”慕亦熙估计这是慕亦麒会对封潍明说的话。有点冠冕堂皇，肯定会惹怒这个突然燃烧起来的小冰坨。所以还是他来说吧！反正他惹封潍明厌都习惯了。┑(￣Д￣)┍
　　“这是我和他的事，与你无关。你再说，你出去！”果然，封潍明绷着小脸，不客气说。
　　慕亦熙耸肩，跳下床：“好吧，我出去。如果小麒吃完早餐，我叫他来陪你。”
　　“不需要。我一个人可以。”封潍明说。
　　“我去叫他。”慕亦熙听不懂人话的。
　　封潍明瞪他。
　　慕亦熙背过身，没看见，手挥了挥。
　　封潍明瞪着他直到他出了房门不见了。
　　封潍明深深吸口气，不想刚刚走了的慕亦熙突然从门边探出头，封潍明顿时一噎。
　　慕亦熙笑着说：“对了，明明，我第一次听到你说这么多话啊！真好哦！”
　　封潍明忍无可忍抓起一个东西扔过去！
　　*
　　封潍明的烧来得快，退得也快。
　　到了下午，他已经恢复力气重新出现在人前。许是受了慕亦熙刺激，他没有其他人想的那么消沉。
　　对着慕久荣和慕太太相当沉静礼貌，十分得体地说因为家里有事，需要在大伯父大伯母家里暂住一段时间，非常抱歉打扰到大家云云。
　　慕久荣和慕太太都表示欢迎，别的并没有多问。
　　除了坚决不肯和慕久倾联系外，封潍明还是原来的封潍明。
　　但时间一长，大家还是察觉到他有些变了。
　　虽然性格仍旧清冷淡漠，大多数时候依然面瘫，但那种拒人于千里之外的感觉没那么强烈了，稍微柔和了一些。
　　作为大人的慕久荣和慕太太都乐见他有这样的改变，慕家的孩子可以适度的高傲矜贵，太过了却会变成傲慢无礼、高高在上。以前的封潍明隐隐有这种倾向，只是碍于慕久倾疼宠纵容，大家都不好开口。如今他自己懂得调整过来，自然再好不过。
　　除此之外，封潍明对慕太太的态度也有了微妙的变化。
　　如果说以前的封潍明在和大伯一家的相处中只对慕亦麒有丁点另眼相看，那么现在又多了一个慕太太。
　　封潍明更加尊重亲近慕太太。
　　一开始有些不得其法，只知坐在一边静静看着，但慕太太是什么人，看出他想亲近，特意坐到他身边跟他说话。渐渐的，慕太太的膝上偶尔会趴了个精致漂亮的小东西。他不开口，面无表情，但会专注地听着慕太太说话，把慕太太当成真正的亲人一样。
　　生生把慕亦熙憋屈成个气球。
　　原本慕太太身边有慕亦熙的固定位置，他总爱巴住一边，把另一边给慕亦麒和慕亦璇。
　　但封潍明过来凑热闹，慕亦熙只能退让了。虽然他可以巴住剩下的一边，但慕亦麒和慕亦璇怎么办？两个不是亲生的把亲生的两个完全挤走？他和封潍明面对面，两看生厌？
　　算了吧。
　　慕亦熙嚼着慕太太喂过来的安慰糖果，很有大哥哥风范地想。
　　封潍明在颐涟园住了一个月，慕久倾依然没有成功取得他的谅解，只能再三拜托大哥大嫂照顾帮忙儿子。
　　慕太太.安排了封潍明到雅安附小上学，鉴于他的水平和性格，直接让他跳了一级，成为慕亦熙和慕亦麒的同班同学兼室友。
　　于是206宿舍又一次满员了。

　　☆、第032章

　　032
　　慕亦熙的生日是公历十二月二十日，封潍明的生日是公历十二月二十二日，慕亦熙刚好比封潍明大一年零两日。
　　因为两人的生日离得近，庆祝派对定在十二月二十一日。
　　封潍明刚刚入读雅安附小，没交到什么朋友，他和慕亦熙同班，这次请的都是班上的同学，还有慕亦润慕亦韵兄妹。
　　派对办得热闹欢乐，慕亦熙和封潍明都收到很多礼物。
　　封潍明没有跟慕久倾回法国，而是选择留在国内。虽然这是他自己的决定，他表面上看起来也看似平静，其实心里多少有些难受。心情不好，他对生日派对就没有多少兴趣，但慕久倾把路易和凯撒送过来做生日礼物，封潍明的脸上立刻有了笑影。慕亦麒更是高兴得一蹦三尺高，第一时间扑过去抱着路易不放手……
　　开开心心过了生日后，孩子们迎来期末考。
　　慕亦麒和慕亦璇分别拿了小学二年级的第一名和幼儿园大班的第一名，拿到学校颁发的50元奖励。慕亦熙和封潍明的成绩位于中游。慕亦熙是故意的，他一点都不想和慕亦麒争个高低，慕太太也不看重这个。封潍明则还在适应国外和国内教育的差别，他用了短短一个月时间的学习能取得这个成绩，已经很让人吃惊。
　　慕亦璇深深记住了暑假在法国，慕亦麒赢了游戏获得十法郎奖励的事。这次拿到学校给的奖励，立刻给慕亦熙献宝：“泰迪哥哥，我请你吃雪糕！”说完后看到慕亦麒和封潍明，又说：“也请小鸡哥哥和明明哥吃！”
　　慕亦麒现在对“小鸡哥哥”这个称呼已经麻木了。慕亦璇开始懂事，有时就是故意捉弄他的。他大人有大量，不和小女生计较。
　　“哪有人大冷天吃雪糕？”慕亦麒不计较，只是鄙视。
　　最后把慕亦麒和慕亦璇的奖金合起来，再加上慕久荣和慕太太的友情赞助，一家人外出吃了一顿。
　　因为这一顿名义上是慕亦麒和慕亦璇请的，不喜欢欠人的封潍明说：“下学期我会拿到奖励。”潜台词是下一次由他请。理所当然的语气好像学习跟喝水一样简单，必然手到擒来。
　　没有开口的慕亦熙顿时成了关注重点。
　　慕太太打圆场：“只要努力了就很好。”
　　弄得慕亦熙很想立刻考个全年级第一给她。
　　转眼到了春节。
　　除夕当日，按照惯例，慕家嫡支的所有人都集中到慕家的宁乡老宅守岁。年初一到年初三是一年一度的慕家聚会，届时嫡支和旁支的人全集中在一起，祭祖摆宴。
　　慕家人分散在世界各地，离得远的必须提早好几天出发。除非有十万火急的事，否则少有不来的。这是慕家历代祖训：无论身在何方，因何远走，必须记得根在哪里。
　　慕家嫡支三房齐聚老宅，光小孩子就有六个，加上陆续上门拜访的，原本宽敞安静的宅子顿时变得热闹拥挤。
　　慕久荣和慕太太夫妻，慕久安和陆佩雅夫妻，还有慕久倾都分到单独的房间。六个小孩子却睡在同一间房，三张1.5米宽的木板床一字排开，两人同睡一张床。
　　这个安排由来已久，目的是培养小一辈之间的感情。到七岁时男女分房，分床却必须等到十岁，但依然同房，直到十八岁成年。上一世慕亦熙和慕亦麒慕亦润都睡过同一间房，对这样的安排并不惊讶。他们私底下称这个房间为“小房间”――专供小辈住的房间。
　　有问题的是封潍明。因为过去的两年里，慕久倾没有娶妻，他独占一个大房，直接把封潍明抱到房里睡，没让他和堂兄弟挤。今年慕久倾也来了，看到封潍明就想走近，封潍明却别过脸直接跑开。他跟着慕亦麒他们一起来“小房间”，似乎打定主意不会去慕久倾的房里睡。
　　但和谁同睡一张床呢？
　　慕亦璇和慕亦韵两个小少女，小小年纪已经知道矜持，不管平时如何拌嘴斗气，这时都握手言和，睡在一块。
　　因为床有三张，封潍明又不来睡，以前慕亦麒和慕亦润都很幸福地独占一张床。现在多了慕亦熙和封潍明，必定要两人同睡一张床才行。
　　慕亦麒先拉了慕亦熙，宣布：“我和小熙一块儿睡！”慕亦润和封潍明一个胖一个大冬天能制冷，都不是好选择。
　　慕亦润方正的胖脸一抽。参加慕亦熙和封潍明的生日派对时，他压着慕亦韵向封潍明道歉，慕亦韵哭哭啼啼道歉了，封潍明没说什么，但也没给好脸色。毕竟那么重要的黄铜吊坠摔碎了，道歉也无法补救。故而面对封潍明，慕亦润至今依然觉得很不好意思。
　　……真要一起睡吗？qaq
　　封潍明能看出慕亦润的不自在。他平平说：“阿麒。”
　　慕亦麒的脸立刻皱成包子，但他没有拒绝。他父亲和三叔可是轮流嘱咐/拜托过他让着/护着这个堂弟。
　　慕亦熙给了慕亦麒爱莫能助的一眼。如果要他和封潍明一起睡，倒也无所谓。但封潍明肯定不要的，他连话都不大跟他说，更不用说亲密地睡在同一张床上了。
　　慕经纬和慕奶奶看着儿孙满堂，脸上都带了笑。慕经纬还好，退休后乐得清闲自在，事业由得下一代折腾，自岿然不动。慕奶奶人老了则越发慈和，喜欢儿孙们多来老宅。可是大的要工作，小的要上学，老宅这边多是安安静静的。到春节时，人都聚过来了，满屋子的热闹，她便十分开怀，除夕当晚，比她小一辈以上的全都得了大红包。
　　慕久倾和封潍明两父子闹翻的事，两老也听了一耳朵。看到小孙子躲着小儿子，小儿子满脸落寞，他们都觉得十分有趣。慕久倾可不是什么好脾气的主儿，偏偏封潍明得了他的喜欢，不是亲生的也敢给脸色看，跟一物降一物似的。
　　不过两老并没有掺和进去说和。
　　慕经纬知道封潍明不是无理取闹的孩子，这次的事绝不是普通的闹别扭那么简单，还是得由父子俩解决。他不想插手。
　　而慕奶奶私心里觉得他们分开一下也好。封潍明被慕久倾宠得太过了，气性太大，闹个别扭都能闹成这样，完全不给做爸爸的一点面子。到了长子家里，有慕太太教着，反而变得懂事了些。而且，慕奶奶还是盼着慕久倾结婚生子的，带着封潍明去结识女孩子，好的人家都要退避三舍。分开一段时间，也方便慕久倾开展感情生活。所以对封潍明在长子家里长住，她是乐见其成的，认为慕久倾不用急着把人接回去。
　　作为东道主，这段时间嫡支的所有人都非常忙碌。虽然按照惯例，他们到除夕才要齐聚一堂，但因为要迎接陆续到达的亲族，他们提前几天已经开始忙了。
　　男人要应酬同族的叔伯兄弟，女人要招呼姑嫂妯娌，小孩子也要和同龄的兄弟姐妹和睦友好。
　　慕亦熙年纪最大，应当担起大哥哥的责任。可是他身份有问题，又是突然多出来的人，难以服众。慕亦麒很顺理成章地成为领头人。他在学校里也是一帮小孩子的老大，身边又有慕亦熙全心帮忙，倒做得有模有样。他自动自发地管着姓慕的一串小孩，带着他们一起玩，公正地处理偶有出现的“纷争”，给大人减轻了不少负担。
　　有几个上了年纪的老人闲着没事，专盯了慕亦麒好几次，大多时候都是抚须颔首的。
　　除夕下午，慕奶奶带着大家一起包饺子。
　　小孩子们嘻嘻哈哈地甩着面粉追逐打闹，把饺子捏得奇形怪状，连冷面如封潍明也没躲过，脸颊沾了两撇面粉，慕亦熙和慕亦麒没忍住笑到肚子疼，然后冷不丁地被封潍明拿面粉糊了一脸，登时乐极生悲！
　　场面搞笑又温馨。
　　晚上守岁由年轻力壮的守，老人和孩子到点还是按时睡觉，年初一到年初三才是重头戏，不能短了精神。
　　慕亦熙玩得很开心，整天脸上的笑容就没有下来过。他晚上吃饺子还吃出铜板，得了个好兆头。慕奶奶应他要求，拿红线穿起来帮他戴到脖子上，边弄边笑说：“身体健康，快高长大，来年交好运……”
　　这样的快乐，慕亦熙曾经想都不敢想。
　　他激动得有点睡不着。
　　旁边的慕亦润已经睡着了。他有点胖，但1.5米宽的床睡两个小孩子绰绰有余，而且慕亦润的睡姿很规矩，丝毫没有打扰到慕亦熙。
　　慕亦熙闭着眼，忽然听到有人下床的声音，然后是轻轻的开门关门声。
　　他往隔壁慕亦麒和封潍明一起睡的床望去，隐约看到床上少了一个人。
　　立刻猜到是封潍明。
　　天寒地冻的，他这么晚不睡觉，出去干什么？
　　慕亦熙迟疑了一下，也轻手轻脚下床，披了厚厚的外套跟出去。
　　雕花走廊上挂着喜庆的大红灯笼，长长的流苏随风摆动，连空气都好像散发着一股温暖欢乐的年味儿。
　　封潍明背着手靠在一根朱色的柱子上，面无表情仰起头看着天空，身影消沉落寞。
　　慕亦熙想了想，没有靠近，只远远看着他。
　　突地“嘭”的一声，不知哪里点起了烟花，绚烂的色彩在空中绽放，照亮了整个夜空。
　　封潍明精致漂亮的侧脸上，仿佛有光芒在跃动，驱散了他的清冷孤寂。
　　慕亦熙笑了笑，转身回房了。
　　他没有看见，在他转身的刹那，封潍明偏头看向他，眼里划过一丝不解与茫然。

　　☆、第033章

　　033
　　热闹忙碌的寒假过去，孩子们迎来新的学期。
　　不过慕亦熙和慕亦麒轻松愉快的校园生活受到一点挑战，原因出在封潍明身上。
　　上一个学期，封潍明待在学校的时间很短，他心情不好又有太多东西需要适应，没空管到慕亦熙和慕亦麒头上。但新学期来了，封潍明似乎已经调整过来，于是腾出手鞭笞在他看来很浪费生命的慕亦麒和慕亦熙（这个是顺便的）。
　　以智商论，慕亦熙和慕亦麒只比同龄人聪明一点，封潍明则是真正意义上的天才学霸。上学期他之所以只取得中等的成绩，皆因中文水平不够。经过一寒假见缝插针的学习后，封小学霸在开学的摸底考试中秒杀全部人，登上榜首。而且他是德智体美劳全面发展的人才，别看小脸冷好像不爱运动，文娱体育的成绩却十分亮眼。他还擅长升级版，小学教程只有一门外语――英语，他还会法语、德语、西班牙语、阿拉伯语，其中法语说得很顺溜，另外三种有所涉猎。而慕亦熙和慕亦麒除了英语，其他外语基础为零。小学教唱歌，封小学霸会弹钢琴，理查德的简化版《致爱丽丝》弹得极流畅，而慕亦熙和慕亦麒接受家族精英教育后，前者选了钢琴，后者选了小提琴，都还处于学看五线谱的阶段。
　　被弟弟辗压的滋味，慕亦熙和慕亦麒表示确实有小小丢人。
　　水平低不要紧，最重要是努力提高。
　　玩具小人书零食，无意义的小孩子斗气通通不能有，适当的运动外，空余时间人手一本小学生读物，还夹带小学奥数题目。
　　慕亦熙和慕亦麒看着封潍明：“……”要不要这么强烈要求进步啊，弟弟？和你平时的冷淡画风不符啊。
　　水平太差，丢人。封潍明冷冷看着他们。他还记得那几封寄到法国的写满奇形怪状的文字、拼音、图案组合的信。只是他的中文识字水平暂时还没有到辗压两个堂兄的程度，所以他没有特别强调要他们快点认字。
　　虽然这个弟弟气场有点可怕，但没有哥哥喜欢被弟弟指手画脚的。
　　慕亦麒要展示身为哥哥的肌肉了，封潍明说：“不准你和路易凯撒玩。”立刻把慕亦麒的气焰戳破了。
　　现在慕亦麒爱极了这两条狗，只差没抱到床上一起睡。偏偏封潍明才是它们的正牌主人，能把它们管得贴贴服服的，让去东绝不往西。封潍明不准它们和慕亦麒玩，路易和凯撒必定乖乖待在他身边哪也不去――即使路易不够乖，凯撒也会让它乖。
　　慕亦麒屈服了。
　　对慕亦熙则是：“我告诉慕亦麒，你故意让他。”
　　慕亦熙和慕亦麒如今学习同步，但出成绩的时候，慕亦熙都故意让着慕亦麒，表现得稍逊一筹。为这，慕亦麒还着急过一段时间，心心念念要问老师提高成绩的方法。如果被慕亦麒知道慕亦熙让他，慕亦麒肯定要生气。一旦被慕太太或者徐清丽知道了，更麻烦。
　　慕亦熙果断从了：“。（法语：听候吩咐。）”
　　封潍明：(V_V)就知道你在装！
　　为了充分起到牢头作用，封潍明在学校里会和慕亦熙慕亦麒同进同出。相形之下，同宿舍的秦赫显得单身只影。
　　倒不是慕亦熙慕亦麒不想和他做朋友，而是秦赫自父母离婚后性格变得孤僻，过了寒假回来后更加变本加厉，还伙同高年级的一些喜欢撩事斗非的纨绔夜晚翻墙出去打架，令他的妈妈秦正馨操碎心，学校也来了几趟。秦正馨想请慕家三兄弟吃饭，拜托他们盯着秦赫，封潍明先拒绝了，很冷漠地表示无能为力。如果拒绝的是容易心软一些的慕亦麒或者私生子慕亦熙，秦正馨还有办法，但开口的是封潍明，一看就是个软硬不吃，意志坚定的小大人。秦正馨很失望地走了。之后秦赫几次闹事，来的人不再是秦正馨，而是秦正馨的助理，基本是塞钱托关系了事。秦赫越来越无法无天。
　　不但校方开始考虑劝退――他们必须为其他学生着想，其他学生的背景也不是能轻易得罪的，封潍明也在考虑让他搬出去，毕竟秦赫的行为影响到他们的作息。对此，慕亦麒中立，慕亦熙沉默中表示反对。因为一人一票，最终不了了之。
　　有一天，三兄弟下课后一起去餐厅吃午饭，途中路遇秦赫。
　　之前都会目不斜视与他们擦肩而过的秦赫，此时却投来一道隐隐带着求救意味的目光，整个人僵得厉害。
　　一个穿着休闲服的男人站在秦赫身后，正温和地看着他。那男人长相不算俊美，但有种没有侵略性的成熟稳重，相当惹人注目。
　　慕亦麒认出人，“咦”了一声，小小声对慕亦熙和封潍明说：“是严叔叔，秦赫的爸爸。”
　　严恺和秦正馨离婚后，按秦正馨的意思，是想让他净身出户的。可是秦世昌没有做绝，把秦氏旗下一家效益不好的公司划了给他，从此让他和秦家两清。
　　如今严恺的日子自然不如在秦氏时风光，但作为一家公司的老板，本人又是精英级的人才，很快在业界站稳了脚跟，过得依然相当体面。
　　“要不要帮他？”慕亦熙隐蔽地指了指秦赫，问慕亦麒。
　　慕亦麒迟疑了下。他和秦赫自幼相识，虽然因为性格问题一直没有熟起来，但眼见秦赫朝着坏的方向一路狂奔，他心里也有点难过。前段时间秦赫对他们不理不睬时还好，这时他明显需要帮助，再视而不见一走了之，好像不够仗义啊。
　　这一迟疑，就被叫住了。
　　“你们是……你是慕亦麒，小麒，是吧？”严恺和气地问。他趁着中午时间特意来学校探望秦赫。秦正馨至今依然对他余怒未消，离婚时律师告知双方，严恺对秦赫有一半的探视权，可是秦正馨一直不准他靠近秦赫。严恺自认有错在先，对秦正馨十分忍让，连春节见不到儿子的气也噎了。等啊等，眼看秦正馨的态度丝毫没有软化，仿佛要怄气到天荒地老，严恺实在想儿子了，于是悄悄来了。
　　好不容易找到秦赫，想和他吃个饭聊聊天，秦赫停是停住了，但死活不肯回头看他一眼。
　　这是从未有过的事。在他们家一直是严母慈父，严恺和秦赫的父子关系相当融洽。离婚时因为严恺是坚持不想离婚的一方，秦赫生气的对象更多是母亲。可是短短几个月过去，秦赫也和他生分了。
　　严恺更加觉得不能再这样下去了。
　　慕家三兄弟经过时，严恺见秦赫忍不住望过去，然后对方就没有继续走了，犹犹豫豫的不知该不该过来。
　　严恺立刻找到突破口，先一步把人留住了。
　　慕亦麒他是见过的，一眼认出。另外两个，一个长得和慕亦麒有七分相似，一个冷淡精致，严恺沉吟了几秒，友好笑道：“还有慕亦熙，小熙，封潍明，明明，对吧？和小赫一个宿舍的。你们好，我是小赫的爸爸，严恺。”
　　有前面秦正馨的势利傲慢作对比，严恺一视同仁的态度很容易令人心生好感。他就以一个同学家长的身份在说话，也没因为对方是小孩子，摆出居高临下的大人姿态。
　　“严叔叔好。”慕亦熙和慕亦麒异口同声说，封潍明微微点头：“你好。”
　　“平时谢谢你们照顾小赫。”严恺感激说：“我正要和小赫去吃饭，不如一起？叔叔想请你们跟我说说小赫的事呢！小赫性子倔，难得有你们几个好朋友。”
　　慕亦麒脸红了。他根本没怎么理过秦赫，他们和秦赫也不是好朋友……
　　不禁求助地看向慕亦熙。
　　慕亦熙看到秦赫直视前方但流露些许纠结矛盾忐忑的小眼神，脸不红气不喘地认下“好朋友”的定位问：“小赫怎么说？”
　　秦赫木着脸：“……嗯。”这一刻，他心里是感激慕亦熙他们的。他不想单独一个人面对他爸爸。
　　严恺趁机温和而不容反驳地搭住秦赫的肩膀，招呼着慕亦熙他们前往饭店。
　　雅安附小的学生过的是封闭式的住宿生活，没有家长来接，周一到周五是不准学生出校的。严恺带他们去吃饭的地方也在校园里，不过不是学生餐厅，而是专门用来招待外宾的饭店。
　　饭店窗明几净，大气上档次，平时人流不多，服务却依然十分周到。
　　严恺直接把几个小的带去包厢。
　　包厢宽敞明亮，早坐了一个人。是个孩子，大约十岁左右，身材清瘦，五月天还穿着厚厚的毛衣，但没有显得很臃肿。他打开了一本书，微微偏头看着，侧脸清秀沉静。
　　严恺叫：“小毓。”立刻感觉到手下的秦赫浑身一震！
　　小毓！严毓！
　　秦赫没想到他爸爸居然带他来见这个破坏他家庭的罪魁祸首，出离愤怒了！他恨不得把眼前的这个人揍扁！
　　秦赫用力挣开严恺的钳制，严恺不得不加重力度捉住他：“小赫！”他威严地警告。
　　秦赫眼眶红了。
　　这时严毓已经抬起头，看到严恺带了一串小孩进来，眼里闪过一抹惊讶。
　　慕亦熙微微眯起眼。这个人不对劲……
　　秦赫突然不挣扎了，瞪大眼：“大哥哥，是你？”

　　☆、第034章

　　034
　　自从父母离婚后，家里变得冷清清的，本来秦正馨就是性格比较严厉的人，回到家看到丈夫儿子才稍微软和一些，现在没了严恺，她连笑容都没了。加之严恺离开秦氏，对秦正馨的事业也是一个极大的打击，之前与他们针锋相对的二哥秦正沣一下子占了上风，开始打压她。秦正馨必须付出双倍的力气才能保住在秦氏的地位，这让她非常疲累，对秦赫的关心也不如以往。秦赫看在眼里，心里总觉得憋了股气，想发泄出来。
　　他不想待在学校。因为他父母离婚的消息传开了，那些以往不敢靠近他的同学仿佛都在对他指指点点，拿他当话题，或取笑或同情，和他同一所学校的秦家表兄弟姐妹趾高气昂，好似他们家彻底败了，在秦氏再无立锥之地，而他们能从中摄取莫大的好处。
　　整个世界都变得不顺眼起来！他好想掀翻了！
　　而他也的确这样做了！
　　他变成所有人眼中的坏孩子，他不觉得后悔，反而觉得痛快解气！
　　但俗语说，夜路走多了会见鬼。
　　秦赫跟着高年级的“朋友”翻墙出校混，有一次拿砖头打碎商铺的玻璃窗后，被店主夫妇抄起扫帚追打，一群人四散逃跑，秦赫一个人跑进一条小巷，还没来得及松口气，就被人从身后捂住口鼻往阴暗处拖！
　　那是秦赫有生以来最恐怖的经历！
　　恶臭、窒息、恐惧、无能为力，虽然可能只是短短的十几秒，但已经成为他的梦魇！有一瞬间他以为自己会死，死在一个无人知道的角落，以一种极为不堪的方式！
　　直到有人拿起木棍打晕了那人，拉起他冲出小巷，秦赫才得救了。
　　那个救了他的人就是此刻秦赫口中的“大哥哥”。
　　那时秦赫惊魂未定，带着一副吓坏的表情在大哥哥的带领下回学校。等他反应过来想道谢时，大哥哥已经走了，连名字也没留下。
　　秦赫没想到救他的大哥哥就是严毓――他最讨厌的人！
　　秦赫的心情当下变得古怪起来。
　　严毓倒是微微一笑，对他轻轻点头。
　　“怎么，你们见过？”严恺细品了一下两个儿子的表情，有些意外问。决定带秦赫见一见严毓，他就料想会有一场硬仗要打。以秦赫的性格肯定不待见严毓，至于严毓，说实话，严恺看不懂这个儿子。
　　年少气盛时他恨过家里设计他，让他背负一段孽缘，为此，他极力逃避。他曾经希望那所谓的“妻子”和“儿子”不存在，因为他们是他的人生污点。但真等人没了，一开始他以为是解脱，之后却渐渐发现，背负两条人命的沉重原来一直如影随形。发现他们活着，虽然不可避免地引发了家庭危机，但严恺同时松了一口气。
　　终归有些事情，不是隐瞒逃避就能解决的。
　　严恺很遗憾得不到秦正馨的谅解，但秦正馨自来是这个眼睛揉不进一粒沙的脾气，严恺也无可奈何。他并不后悔为了严毓落到如今的田地。
　　只是严毓并不领情。不，也不能说他不领情，只能说他的态度十分奇怪。
　　长期受到生母虐待的严毓身体状况极差，严恺车子的那一撞也把他撞出脑震荡。在他住院休养期间，严恺把他的母亲严红娇送进了牢里。
　　严毓的反应却超出所有人预料的平静。
　　如果说严毓痛恨他的母亲，认为她罪有应得，所以对她的遭遇感到解恨平静，那还说得过去，但对严恺这个素未谋面的父亲，严毓同样很平静，很平静地接受他的照顾，很平静地对待他，平静得甚至称得上和善。
　　严恺阅人无数，能看出他的平静不是创伤过后的反应迟钝，而是一种经历太多之后的旷达安宁。
　　迟暮老人有这种旷达安宁不奇怪，但一个十岁的小男孩？
　　严毓甚至劝他答应秦正馨的要求，不要离婚，因为：“我可以照顾自己。如果您实在觉得对不起我，您可以汇一点生活费给我，不要太频繁，一年一次就好。除了一点血缘关系，其实我们只是陌生人，您不需要为了我放弃您的家。”
　　他是真心实意的。他的的确确把严恺当成父亲，这种感情很淡，又真实存在。
　　严恺抱着赎罪的心对待严毓，但相处下来，他不得不承认他有些喜欢这个儿子。而且他担心严毓的精神方面出了问题。
　　和秦正馨离婚后，严恺接了严毓和他一起住。严毓并没有说什么，依然很平静地接受了。
　　他曾经的劝说都是点到即止，严恺不接受，他也无所谓。他有他自成天地的世界，其他人其他事，对于他来说都没有什么重要的。
　　严恺和他住在一起，更像一对君子之交淡如水的朋友，而非父子。
　　严恺没想到严毓和秦赫私下已经接触过，而且，严毓对秦赫的态度，甚至比对他这个父亲多了一点温度。
　　秦赫知道严毓就是救过他的大哥哥后，一时间满脑子闪过各种阴谋论，比如“他是故意的”“为了接近我”“为了向爸爸告状/邀功”“为了让我欠他”等等，但严恺的反应又证明他想太多了。
　　所以，严毓依然是他的救命恩人？
　　秦赫略焉。
　　眼见大家都落座了，他磨蹭了一秒，也破罐子破摔的地坐下了。他的位置在严恺左边，严毓在严恺右边。秦赫却故意不坐，自顾自走到慕亦麒身边坐下，刚好和严毓正对着。
　　秦赫沉沉地瞪了严毓一眼，严毓带了一丝纵容看着他，像在看一个不懂事但可爱的孩子。
　　秦赫差点被这个眼神惹毛了。
　　他、救、过、我。秦赫用这个理由压下暴起的冲动。
　　“小毓，这是你的弟弟，秦赫。这是小赫的室友，小熙、小麒、明明。”严恺介绍说：“小赫，他是你大哥哥，严毓。”他故意用了刚才秦赫对严毓的称呼。
　　秦赫的一句“我没有哥哥”哽在喉咙。
　　“你们好。”严毓点点头，笑容清浅。
　　“严毓哥哥好。”慕亦熙和慕亦麒说，封潍明冷淡点头。
　　“小毓是六年级生，你们的学长。如果被欺负了，可以找他帮忙。”严恺开玩笑般说。
　　秦赫霍地看着严恺和严毓，脸色难看。
　　以严毓的身份，他怎么可能入读雅安？肯定是严恺安排他插班的。严恺的一个同学是雅安的校董会成员。
　　居然对严毓那么好！
　　却一直不来看他。
　　知子莫若父。严恺多少察觉到秦赫的心思，不过他并没有第一时间安抚他，而是言笑晏晏地照顾慕家三兄弟，问他们想吃什么。
　　“都可以的，我们不挑食。”真不挑食.慕亦麒说。其实挑食.慕亦熙&封潍明看了他一眼，不作声。慕亦麒想，必须严格按照妈妈的吩咐，努力让小哥哥和明明养成不挑食的好习惯。
　　严恺估摸着小孩子会爱吃什么点了菜，其中一半都是秦赫爱吃的。
　　秦赫听到了，板着的脸稍微缓和了一点。
　　严恺跟他们聊天，内容基本围绕着平时学什么玩什么吃什么。只有慕亦熙和慕亦麒出于礼貌一一答了，严毓含笑听着，极少插话，封潍明淡着小脸不开口，秦赫本来也闭嘴不准备说话，但偶尔话题扯到他身上，慕亦熙和慕亦麒一时答不上，秦赫不得不开腔――他不想“好朋友”这面牌子被扯下来。
　　严恺当然看出秦赫和慕家三兄弟的关系并不如他说的那般好。这是可以理解的。秦赫的性格承袭了他和秦正馨不好的一面，颇有些孤高霸道，不怎么看得上同龄人。他一直没什么要好的小伙伴，不说在农村里粗陋的兄弟姐妹，连和秦家的表兄弟姐妹也不亲近。严恺之前那样说只是为了拉上慕家三兄弟陪着秦赫，让他自在些。
　　但与慕亦熙慕亦麒两兄弟一番交谈，见他们小小年纪已经举止得体，思维敏捷，口齿伶俐，很有世家子弟的风范，严恺不由得感叹，秦家里比他们大三四岁的小孩都不如他们懂事有教养。尤其是慕亦熙，严恺听秦正馨提过，算起来这个小孩成为慕家的养子还不到一年，已经被教导得如此出色，慕家的教育确实名不虚传。
　　和秦正馨一样，严恺也希望秦赫能和慕家兄弟好好相处，成为真正意义上的好朋友。
　　严恺有心帮儿子示好，一顿饭下来可谓宾主尽欢。
　　慕亦熙一边应付着严恺，一边暗暗留意严毓。他不知道其他人发现没有，但严毓光是那斯文从容的用餐礼仪，就不像一个活在社会底层多年的孩子，倒仿佛是个受过良好教养的普通富家子弟。按照他的经历不该如此，偏偏他做起来没有半点违和，并不像刻意模仿。
　　慕亦熙对他不禁有些警惕起来。
　　不过直到饭局散了，慕亦熙也没有和严毓说上话。
　　严恺目送慕家三兄弟走远后，蹲下来，拉着秦赫的手说：“小赫，爸爸会一直等着妈妈，等有一天她能重新接受我。但你必须知道，无论爸爸和妈妈在不在一起，我们都爱你。我想经常来看你，你能不能答应和我见面呢？”
　　秦赫沉默了好一会儿，看着严恺期盼的表情，勉勉强强点头。
　　不过有条件：“不带他。”
　　这个“他”，指严毓。
　　严恺说：“好。”

　　☆、第035章

　　035
　　秦赫又变好了。
　　就像小孩子闹脾气一样，闹起来天翻地覆，不依不饶，非要全世界都知道他的存在似的，但其实只需要一个契机，他就不闹了。
　　回过头看还觉得如此熊的自己又蠢又丢人，对着室友都不好意思了。
　　经过严恺的请客后，秦赫和慕家三兄弟的关系慢慢变得好起来。虽然秦赫还像父母离婚前那样喜欢独来独往，但有时会加入到宿舍活动中，比如和慕亦熙慕亦麒一起踢足球，或者参加封潍明强制性发起的“读书学习会”，主动受虐地接受超出目前学习水平的课程。
　　慕亦麒是全宿舍最先接纳秦赫的。他和秦赫也算一块儿长大，他不希望秦赫变坏，被开除出雅安。慕亦熙看在秦赫未来的成就份上，也伸出友善之手。两票对一票，封潍明不置可否，但对秦赫的参与，并没有用冷眼冷脸赶人。
　　他们宿舍四个成员，出身好，颜值高，学习好（连慕亦熙的成绩也在封潍明的紧逼盯人下不得不“提”上来了），运动好，时不时同进同出，一字排开能闪瞎围观群众的眼，被称为雅安附小的一道风景线。
　　秦赫的加入特别增强整体的武力值，他跟着高年级的人混过，自带一层彪悍的光环，尤其在和冯业娜烁晒一架把对方打得尿滚尿爬后，冯夷且还业脑俨桓胰206宿舍的人。
　　校园生活变得更加轻松愉快。
　　那是慕亦熙记忆里最无忧无虑的时光，他甚至有些乐不思蜀，忘乎所以。
　　直到他被当头一棒，才意识到幸福的背后，阴影总是如影随形。
　　八岁那一年的寒假，慕家人受邀出席一个婚礼。
　　是徐清丽的哥哥徐昭的婚礼。
　　徐家是慕家的仆人出身，开枝散叶后，每一代依然有一支专门伺候慕家人。传到现在，徐家伺候慕家的这一支只剩下徐母唐研华，徐昭和徐清丽。因为接连两代的徐家当家人，包括唐研华的丈夫和她的公婆都直接或者间接为了慕家而死，唐研华和她的一双儿女在慕家地位超然。慕经纬夫妇对待徐昭和徐清丽跟自家孩子没太大区别。不过唐研华安分守礼，从来不准儿女逾越半分。
　　徐昭是慕久荣的得力助手，今年三十二岁，他能力一般，胜在勤奋忠心，比徐清丽更得慕久荣的看重。相较于总是爱和他唱反调的二弟慕久安和聚少离多的三弟慕久倾，慕久荣对徐昭的兄弟情还比较浓重一些。
　　徐昭为了工作废寝忘食，交个几个女朋友，都因为这点受不了他，分手了，徐昭觉得女人实在不懂事，对结婚也就兴趣缺缺起来。好不容易两年前终于交了个小他五岁的女朋友，对方不嫌弃他年纪大，与他诚心交往，慢慢地就打动了徐昭，两年下来，两人的感情已经十分稳定。可是徐昭一直不提结婚，女方虽然没有抱怨，但身份也渐渐尴尬起来，这件事几乎成了唐研华的心病。这一次还是唐研华求到慕奶奶跟前，大家都看不下去了，才轮番上阵劝着徐昭结婚。
　　徐昭这二愣子一拍脑门：“这事怪我，我竟忘了！”再看女朋友的脸色，立马补救――跪地求婚，新房钻戒，彩礼酒席，逐一提上议程！
　　徐母唐研华这才转怒为喜。
　　徐家唯一男丁的婚事于是很隆重地办起来。
　　慕经纬和慕奶奶闲着没事，本想出力，被唐研华诚惶诚恐地婉拒了。主意唐研华是会请教的，但绝不让主家亲力亲为。慕久荣没有亲自出面帮忙，但特批了一笔结婚奖金给徐昭，足够他支付在摆酒的账单。
　　婚宴当晚，慕家人是座上宾。
　　因为正值暑假，慕久荣夫妇和四个孩子全都出席了。酒席摆在徐家在宁乡村的宅子里外，筵开百席，一片欢声笑语，觥筹交错，场面极为热闹。
　　因为还没有正式开席，慕亦璇想去看新娘子，征得慕太太同意后，顺手拉了慕亦麒，慕亦麒不愿一个人跟着丫头片子过去，拉过慕亦熙，慕亦熙又把封潍明的手一牵，得到一记冷瞪后，一串粽子浩浩荡荡去了新房。
　　婚礼是中式的，刚才新郎新娘拜天地后，新娘盖着红盖头被送入新房，在新房里完成一系列掀盖头和喝交杯酒的仪式后，新郎出去招呼客人，等新娘补妆修整过后回到席上，再一起开席敬酒。
　　慕亦熙他们进去的时候，新娘正在补妆，红盖头已经拿下来了。新娘和化妆师看到小孩子，都笑笑的让他们进来。
　　新房里处处挂着大红，布置得十分喜庆。几个小孩没见过这种阵仗，好奇地东张西望，连最冷淡的封潍明也小幅度地移了移眼睛，多看了几眼。
　　拜堂时没看清的新娘容貌，这时也看清了。
　　是个瓜子脸的女人，三分姿色加上七分打扮，此刻也有十分的漂亮。
　　化妆师一人给了一颗喜糖，笑眯眯说：“要乖乖的哦，不能弄乱姐姐的东西。”看她的样子，如果不是手上正忙着，恨不得伸手把慕亦熙他们的头都揉一揉。
　　慕亦麒、封潍明、慕亦璇齐齐后退了一步。但慕亦麒很不幸地被顶在前面，因为封潍明和慕亦璇很默契地退到他身后，让他没有了后退的空间。
　　不过慕亦麒很快又感动了。因为慕亦熙不退反进，居然站在了他们的前面。
　　我哥对我真好！杠杠的！
　　很有义气的慕亦麒决定勇敢地和他哥站在一起，对着明明是阿姨却自称姐姐的化妆师。
　　慕亦熙一扭头看到旁边的慕亦麒，又看看盯着他们双眼发亮的怪阿姨，条件反射地退后一步，退到慕亦麒身后。
　　慕亦麒(⊙o⊙)，然后。
　　噢，坏了。慕亦熙反应过来顿了顿，心里叫糟。
　　一不小心暴露了宁死道友不死贫道的本性……
　　他刚刚没有及时后退不是因为他兄弟爱爆棚，而是因为晃神了。
　　他现在很想问慕太太拿一张徐昭的结婚请柬给他看一看，好让他确认一下。因为他有点不相信自己的眼睛。他没想到徐昭的新婚妻子会是她――
　　顾伶！
　　他的生母胡琴同父异母的妹妹，他的小姨。
　　顾家的上上一代曾在新安市颇有名气，那时的顾家家长是顾光辉。这个男人小有本事，但爱拈花惹草。胡丽娇年轻美貌时被他玩弄了一场然后一脚踢开，怀上的胡琴就是顾光辉的种。胡丽娇对胡琴一样不好，不过胡琴性子泼辣，心眼特多，自懂事起就令胡丽娇轻易碰不到她。后来胡琴不知用什么方法联系上顾光辉，虽然入不了顾家的门，但顾光辉私底下对她相当不错。
　　顾光辉死后，曾经红过一时的顾家迅速衰败。顾家里享过富贵的人不愿意过苦日子，通过各种方式弄钱，对外依然摆出富豪的排场和架子，实则里子空得厉害。
　　顾伶是顾光辉的小女儿，正妻给他生的最后一个孩子，职业是小学教师。但在上一世，她不是徐昭正经娶的妻子。
　　上一世慕久荣的倒下是墙倒众人推的结果，慕亦熙尤其没想明白，为什么一直以来对慕久荣忠心耿耿的徐昭会在最后加了一把火，背叛慕亦熙？即使他的妹妹徐清丽参与其中，也不该把他动摇到那种地步。直到慕亦熙事后查到徐昭和顾伶有牵扯，才有点眉目。
　　无论谁也没想到和胡琴如此不和的顾家子女会放下身段与胡琴联手。只能说没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
　　徐昭上一世娶的是个小家碧玉型的温良女人。怎么这一世会变成顾伶？
　　这是慕亦熙重活以来第一次遇到与上一世不同的变化。令有些依仗上一世经历带来的先知先觉才过得快活有底气的慕亦熙，心情顿时变得晦暗不明。
　　而且顾伶从幕后走到台前了，和她连成一气的胡琴呢？
　　胡琴从来不是个见了利益会善摆甘休的女人。慕亦熙留在慕家只会更加激起她的贪念。况且，光凭胡琴、顾伶这些乌合之众在搅风搅雨，想撼动慕家绝不可能。但上一世慕家的倒下确实和她们脱不了关系。到底是谁在她们背后推动这一切？
　　虽然上一世是既得利益者，但慕亦熙心里不是没有过疑惑。只是上一世他得到慕氏后活着的时间太短，根本来不及一一梳理清楚。
　　如此看来，慕亦熙这两年的平静倒像恩赐似的。他的头上始终悬着一把刀。
　　以他目前的状况，如果对方不主动把手伸到他身上，他也什么都做不了。
　　不过看到顾伶，慕亦熙有种预感，对方会找上他。
　　正想着，徐清丽进来了。
　　她看到慕亦熙几个，立刻微笑：“你们过来看新娘子呀？新娘子漂不漂亮？”
　　“漂亮。”慕亦璇说。她不敢太靠近热情过度的化妆师，但看着她给新娘子补妆，目不转睛的。女孩子对穿衣打扮总有无限的兴趣。
　　新娘子顾伶和徐清丽很熟稔，闻言抿唇一笑：“这个是你带过的小女孩吧？真可爱。”
　　今年慕亦璇满六岁，正式入读雅安附小。徐清丽从保姆的位置退下，顺利拿到成教的大学毕业证，如今已经在慕氏任职，是慕久荣的秘书助理。
　　没有时常待在颐涟园，小孩子又是忘性大的，徐清丽和慕亦璇的关系也有些冷下来。但每次见面，徐清丽对慕家的小孩子们依然十分亲热。她的性格也比待在颐涟园时显得活跃一些，有种女人绽放的明媚艳色。
　　因为她终于如愿以偿地离慕久荣更近了！徐清丽在心爱的男人面前情不自禁，小心又热烈地展现着自己的魅力，期盼着慕久荣能发现她的好处。
　　可惜想用美色打动慕久荣显然不太可能。先不说慕太太就是百里挑一的容貌和气质俱上佳的美人，慕久荣的秘书谭倩茹同样是难得一见的腰细腿长的大美女――慕家三兄弟在工作上都喜欢用美人，以致常被人误会是情人，但事实上又不是。徐清丽和谭倩茹站在一起，本来姿色不俗的徐清丽立刻被比成路边小花，让她暗恨不已。
　　慕亦熙见过慕久荣带着谭倩茹和徐清丽出行，开始怀疑本来还挺正常的徐清丽正是因为长期被喜欢的人当作无性别人士对待，才硬生生逼变态的。
　　徐清丽本想像以前一样摸摸慕亦璇的头，但临时想到什么，摸头的动作改为拍肩：“是呢，慕家的孩子都很可爱。”
　　慕亦璇冲她甜甜一笑。
　　“你好了吗？我大哥在外面都要等不及了。”徐清丽问顾伶。
　　化妆师此时已经完成最后一个工序，宣布道：“好了。”
　　顾伶挽着裙子站起来：“你不一起出去？”
　　徐清丽说：“我在这里休息一会儿。”
　　顾伶面露了然，化妆师先一步笑了：“又被催婚了？”
　　徐清丽今年二十五，已经到了适婚的年纪。有了徐昭拖到三十二岁才结婚的前车之鉴，唐研华对女儿的终身大事也盯得紧起来。这一次徐昭的婚礼，徐清丽着意打扮一番在外露面，没吸引到她想吸引的那个人的眼，反而惹得亲朋戚友频频问起婚姻大事，好些个还说要介绍青年才俊给她的。
　　徐清丽厌烦得很。那些所谓的青年才俊，哪一个比得上慕家的大少爷？
　　“你们快出去吧！”徐清丽不答，推着顾伶和化妆师出去了。
　　“哎，小可爱们，我们一起出去啊！”化妆师招呼着慕亦熙几个。
　　弄得他们刚准备跟着出去的脚步一起顿住了，仰起小脸个个表情无辜。
　　顾伶和徐清丽都笑了，化妆师一脸受伤。
　　“清丽姐姐也要当新娘子了吗？”慕亦璇好奇问。
　　徐清丽心里一动，柔声说：“还没有呢……如果有一天姐姐当新娘子，小璇给姐姐当花童好不好？”
　　慕亦璇问：“像电视里的那些花童，穿着漂亮的小裙子，拿着篮子撒花的？”今天的婚礼是中式的，慕亦璇没看到花童，只凭着看电视得来的印象问。
　　徐清丽点头：“到时姐姐一定会送漂亮的小裙子给你穿……”
　　慕亦璇喜欢漂亮的小裙子，高兴得眯起眼睛要说好，慕亦熙打断说：“小璇，我们回去吧，妈妈等着我们要等急了。”
　　“啊？哦。好的，哥哥。”慕亦璇一愣，见是慕亦熙发话，乖乖应了。
　　慕亦熙拉起慕亦璇的小手，对徐清丽说：“不打扰你了，你慢慢休息吧。”贱人！她刚才肯定妄想着和慕久荣结婚的场景吧？居然敢坑小璇当花童，真恶心！
　　徐清丽有些不高兴地看了慕亦熙一眼，慕亦熙微微垂头，眼里闪过一抹怒意。
　　慕亦麒不明所以，但察觉到气氛似乎有些僵，附和慕亦熙说：“嗯，我们该走了。”
　　封潍明站在慕亦熙身后，有些奇怪地看着他背在身后捏成拳的手。
　　看完新娘子，慕亦熙他们返回席上吃饭。一路走过，因为有心留意，慕亦熙真的看到一个似曾相识的身影。
　　他心里淡淡一哂，借口上洗手间，走开了一会儿。
　　刚到转角，一个人拦在他面前――
　　娇滴滴的嗓音说：“哥哥，我妈妈不见了，你能带我去找我妈妈吗？”

　　☆、第036章

　　036
　　慕亦熙听到这把嗓音，眼里闪过一抹奇特的神色。
　　站在他面前的是一个柳眉大眼，长相相当漂亮的小女孩，年纪大约和慕亦璇差不多大，但扬起的下巴，不耐烦的表情，随意的站姿所表现出的气度，都显示出她和慕亦璇的教养差距。
　　她叫胡安琪，胡琴生的小女儿，父不详，是慕亦熙同母异父的妹妹。
　　上一世他和胡安琪一同被胡琴养着，如果说慕亦熙所受的待遇一直是后娘养的，那么胡安琪就是被捧在手心的小公主，无论如何骄纵任性，胡琴都愿意纵她宠她，好像要把自己曾经缺失的一切补偿在她身上一样。
　　那时的慕亦熙和慕亦麒慕亦璇表面亲近，心里则刻意划下界线，和胡安琪却是怎样也亲近不起来。他不喜欢她的任性自私，但碍于胡琴，他努力把她当成妹妹，一直任她予取予求。直到她勾引冯液Φ媚揭噼堕胎血崩……
　　此时此刻看着胡安琪，慕亦熙发现自己的心毫无波动，跟看着一个陌生人没有区别。
　　不，应该说还多了点警惕。他一点也不想让胡安琪有靠近慕亦璇的机会，即使胡安琪现在只是一个能轻而易举捏死的小女孩。
　　“你知道你妈妈在哪里吗？”慕亦熙问。
　　“知道，啊，我不知道，所以才要你带我去找呀！”胡安琪叉腰说。
　　“往哪里找？”
　　“你跟着我就是。”
　　胡安琪背着手，一蹦一跳在前面领路。慕亦熙慢吞吞跟在她身后。
　　“你走快一点！”胡安琪转过身冲他嚷，倒着往前走，一副熟门熟路的模样。
　　“嗯嗯。”慕亦熙依然慢慢走。
　　“刚才那个是你的妹妹吗？”胡安琪皱着眉头说：“我看到你牵着她的手走路。这么大了还要牵着手，真没用！你不要牵我的手啊，不然我就打你！”
　　“你又不是我的妹妹。我为什么要牵你的手？”慕亦熙说。
　　“我妈妈说你是我哥哥！”胡安琪脱口而出！说完了，她脸上闪过懊恼，大概这一句原本是不让她说的。
　　“怎么会？我只有小璇一个妹妹。”慕亦熙平静摇头。
　　胡安琪立刻嘟嘴：“我也觉得你不是！我哥哥只能有我一个妹妹，有其他妹妹的我才不要！”
　　慕亦熙点点头：“那你还有其他兄弟姐妹吗？”
　　“没有。我妈妈只有我一个！”胡安琪骄傲说。
　　“我有很多弟弟妹妹，他们都很好。我妈妈很爱我们。”慕亦熙也骄傲说。
　　“不行，妈妈只能爱我一个！”胡安琪说。
　　“你妈妈是谁？”慕亦熙问。
　　“我妈妈是胡琴。”胡安琪下意识说。然后她瞪圆了眼，猛地停下脚步看着慕亦熙！
　　慕亦熙却毫无反应，淡淡说：“胡琴？那是谁？我不认识。”
　　这时他们已经走到宅子的后院。这里种满树木和花草，远离了前面的喧闹，隐秘性很好。
　　“你怎么可以连自己妈妈都不认识？”胡安琪气鼓鼓质问。
　　慕亦熙用看笨蛋的眼光看她：“我当然认识我妈妈。”
　　胡安琪气炸：“那你刚才又说不认识？”
　　慕亦熙继续用看笨蛋的眼光看她，忍耐说：“我当然认识我妈妈，我妈妈是慕太太方甄。”
　　“胡说！你妈妈是我妈妈，胡琴！”胡安琪跳脚，觉得慕亦熙笨死了。
　　“我不认识。”慕亦熙幽幽说。
　　藏在树后听了一段的胡琴终于忍不住走出来，未语泪先流：“小熙，我才是你的亲生妈妈……”
　　慕亦熙看到“陌生人”，满脸警惕地后退一步。
　　和两年多前的匆匆一瞥不同，这一次，慕亦熙把胡琴打量得清清楚楚。那一次看到的胡琴虽然依然艳丽，但难掩窘迫生活带来的风霜，满脸形于外的刻薄计算，现在的胡琴却有了很大的变化。
　　她换了发型，穿着名牌的衣服，画着精致的妆，通身贵妇人的气派。在慕亦熙的记忆里，这应该是他十二岁进慕家后，她才渐渐转变的形象。因为慕家给了她一笔钱让她放弃他的监护权，而他总记着家里生活艰难，无论得到什么金钱礼物都往她手上送。胡琴的经济状况好起来，她就开始过奢侈挥霍的生活，连带着胡安琪也按富家小姐的方式养，要星星不给月亮的。
　　如今看来，即使没有慕亦熙省吃俭用的“供养”，胡琴也活得非常好。说不定曾经的穷困也只是演戏给他看，为了加深他对慕家的恨意……
　　慕亦熙自嘲想：上一世他到底有多蠢，才会对这一切视而不见，胡琴说什么，他就信什么！
　　胡琴在哭，仿佛伤心极了：“小熙，我真的是你妈妈。你是我生下来的！你是慕久荣的亲生儿子，不是什么养子！方甄为了她儿子的继承权才收养你，她故意让我们母子分离，她不是好人，你不要相信她，认了贱人当妈妈……”
　　“你胡说！”慕亦熙震惊得脸色发白，难以置信地大声否定：“你才是坏人！不准你诋毁我妈妈！”
　　“看看方甄把你教成什么样，连亲生妈妈都不认了！她是不是从来没有告诉过你，你的亲生妈妈是谁？”胡琴说。
　　慕亦熙窒住，像是被说中了。
　　胡琴宛如握住胜利的筹码：“如果你不相信，我们可以找医生做亲子鉴定。医生的话肯定是对的。相信我，小熙，你真的是我的儿子！我才是你的妈妈，方甄不是！”
　　“不是这样的！”慕亦熙慌乱地摇头，按住脑袋：“两年前，两年前，妈妈收养了我……妈妈救了我……”他语无伦次说。
　　胡琴一顿，眼泪收住了，试探性问：“你还记得……两年前发生的事？”医生的鉴定结果不是说他身心受创严重以致记忆紊乱，已经不记得六岁前被抛弃虐待的事了吗？
　　慕亦熙的表情十分茫然，他仿佛在努力回想，很吃力说：“是妈妈……妈妈好……”
　　“那时我想带走你，但你的好妈妈方甄赶走我，不让我见你！你知道这两年妈妈有多想你吗？”胡琴又哭起来。
　　胡安琪愤怒地瞪了慕亦熙一眼，说：“妈妈你不要伤心！他不认你是妈妈我认！我们不稀罕他！”
　　胡琴说：“安琪，他是你哥哥，你不能这样说他。这不是他的错，有人一直在骗他……”
　　慕亦熙听得绷紧了脸皮。他攥着手，纠结又不知所措地看着她。好半晌，他才低声说：“您别哭……”态度稍稍软化。
　　胡琴心里一喜，立刻说：“我不逼你马上相信我，你自己好好想想。但你一定要小心方甄和她的孩子，他们对你不是真心的。妈妈都是为了你好……”
　　慕亦熙一声不吭，一脸矛盾挣扎。
　　胡琴有些烦躁，但她知道慕太太养了慕亦熙两年多，肯定给他洗过脑。想一下子令慕亦熙转到她这边不太可能，必须慢慢来，对他潜移默化。毕竟是从她肚子里爬出来的，只要花多点心思和时间，胡琴相信慕亦熙能为他所用。
　　“我会常常来看你。但我们见面的事，你不要告诉方甄他们，不然，他们肯定会让我们母子再一次分离。”胡琴叮嘱说。
　　慕亦熙沉默了好一会儿，轻轻点头。
　　胡琴松了口气，又说了几句关心又挑拨的话，牵着胡安琪走了。
　　她们一走远，慕亦熙脸上故意装出来的神色迅速收了起来，像用手抹过一样，变为面无表情。
　　刚才胡琴声泪俱下的时候，明知是妄想，他依然控制不住心生期盼，希望这个生母对他是有感情的，即使更多是利用，也有几分真心当他是儿子。
　　可是她哭得那么伤心，说了那么多次他是她的儿子，直到离开，她都没有想过抱一抱他，哪怕只是为了扮演一个合格的母亲……
　　慕亦熙觉得上一世为了她付出一切的自己是个彻头彻尾的笑话！
　　慕亦熙突然转过身，冷冷说：“看够了没有？出来！”
　　封潍明无声地从树后转出来，平静看着他。
　　“谁让你跟着我的？”慕亦熙不悦问。他之前已经发现封潍明来了，只是对着胡琴和胡安琪，没有露出形迹。
　　封潍明才不会说因为慕亦熙出去太久了，慕太太担心起来，封潍明主动提出来找他。因为他觉得今晚的慕亦熙有些不对劲，又不好说出来让其他人知道。这一年多的朝夕相处，虽然封潍明偶尔会被慕亦熙气到，但大多时候，慕亦熙都极为照顾他，有时甚至对他比对慕亦麒和慕亦璇更好，封潍明的心不是石头做的，表面上好像对慕亦熙比较冷淡，实际上心里已经慢慢认同他，把他当成哥哥看待。
　　所以尽管此时慕亦熙的语气有些恶劣，丹联想到他刚才听到的东西，封潍明没有跟他计较。
　　“大伯母找你。”封潍明说。
　　提到慕太太，慕亦熙的脸色好了一点。他靠近封潍明，压着声音警告：“刚才你看到的一切，不许告诉任何人！”
　　这一句话说得极不客气，和平时慕亦熙对他的态度大相径庭，仿佛撕开了一直戴着的面具似的，冷冷的毫无感情。
　　封潍明眼神一冷：“凭什么？”
　　“凭什么？”慕亦熙似笑非笑：“要我告诉小麒，你和他的真正关系吗？”

　　☆、第037章

　　037
　　听到敲门声，封潍明打开门，一看，立刻关上门！
　　“你别每次都来这一招。”慕亦熙抱怨，顶着门板走进来，熟门熟路地爬上封潍明的床。
　　被窝被封潍明睡暖了，慕亦熙躺进去，刚才一路走过来的寒意全被驱散，舒服得几乎要咕咕叫。
　　见封潍明板着脸不过来，拿眼睛狠狠刮他，慕亦熙招了招手，温声说：“快过来啊，小心着凉。”
　　封潍明还是狠刮着他。
　　慕亦熙说：“之前的事我向你道歉。我心情不好，迁怒你了，明明大人有大量，原谅我吧？”
　　他说得诚心诚意。今晚在婚宴上先看到顾伶，之后又遇到胡琴和胡安琪，实在大大出乎他的意料。她们勾起了他很多不好的回忆，也让他深深感觉到慕家兴盛下的阴影。偏偏他人小力量不足，根本做不了什么，心情极度烦闷之时，封潍明刚好撞到枪口上，慕亦熙一时控制不住，朝他发脾气了。
　　封潍明从来不是逆来顺受的主儿，当下沉冷了脸不理他，回家的过程中把他忽视个彻底。
　　封潍明这种单方面把慕亦熙冷了的行为时有发生，通常是慕亦熙有意无意做了什么惹到封潍明。不过过不了多久，两人又会重新说上话。久而久之，大家都没有当一回事。
　　但慕亦熙很清楚，这一次不一样。如果不及时把话说开，封潍明不会轻易原谅他。
　　而且说句老实又可笑的，重活一世以来，慕亦熙真正能用二十多岁的心理和方式说话的对象，竟只有封潍明一个……
　　为了这一点，慕亦熙也不愿真的把封潍明惹怒了。
　　“说清楚。”封潍明一字一顿要求解释。
　　“你先过来，闹别扭也不要拿身体健康闹。”慕亦熙拍拍枕头。在他的带领下，封潍明的床躺过慕太太（晚上讲故事）、慕亦麒（大着胆子跟小哥哥一起捉弄明明）和慕亦璇（凑热闹），而且春节时去慕家老宅过夜，封潍明也和慕亦熙慕亦麒分别同睡过了，底线一退再退，洁癖比以前轻微多了。连慕亦熙偶尔不请自来的爬爬他的床，封潍明也勉强忍了。
　　封潍明：“谁闹？”他不甘不愿爬上床，即使和慕亦熙同躺一个被窝，中间也隔出一截出来，表明划清界线。
　　慕亦熙哭笑不得，习惯性给他掖好被子，把人严严实实包住，才慢吞吞重提一遍：“今晚你看到的事，你要帮我保密。”
　　“为什么？”封潍明问。
　　“如你所见，她们一个是我的亲生母亲，一个是我同母异父的妹妹。”慕亦熙说：“她们找上我另有目的。我需要知道她们的目的。我不想让妈妈担心。”
　　“你能做得了什么？”封潍明很怀疑。他是就以事论事。现在他们都是封闭式寄宿学校的学生，一个星期五天都待在学校。到了周末回到颐涟园，慕太太会看着他们。如果慕亦熙的生母和妹妹没住在颐涟园，她们想不惊动人地见慕亦熙几乎不可能。
　　“如果你知道有人要伤害你最重要的人，但说出来没人会相信。你会怎么办？”慕亦熙不答反问。就像他知道徐清丽不好，徐昭日后会背叛，可是他没有任何证据，现在也做不了什么，只能眼睁睁看着事态发展下去，暗自扼腕不已。
　　封潍明毫不犹豫说：“如果你指的最重要的人是阿麒和阿璇，我可以帮你。但如果你指的是大伯母他们，如果他们需要你一个八岁的小孩子保护，慕氏直接倒闭好了。”
　　慕亦熙哑然。但认真一想，又觉得很有道理。
　　因为芯子是个大人，他一直用大人的思维试图处理慕家的隐患。但现阶段他根本是瞎操心。正如封潍明所说，如果慕氏在慕久荣手上真的那么容易倒了，上一世也不用他以及其他或明或暗的人谋划那么多年。而且那时慕氏也没倒下，只是换了他做掌权人而已。
　　况且，慕氏倒了，慕久荣倒了，他真的在乎吗？他只要慕太太和慕亦麒慕亦璇完好无损。等他现在的身体长大了，凭他的能力，难道他不能给他们衣食无忧的生活吗？就算比不上在慕家的，也不会差太多。
　　慕亦熙这点自信还是有的。
　　同理可证，胡琴此时找上他，肯定也不是认为他能做什么，大概只是想趁他年纪小好糊弄，哄他站到她那一边，日后好利用。
　　他现在就急上了实在有点可笑。
　　当了两年多无忧无虑、快乐自在的孩子，他也退化了，还不如封潍明这个真小孩看得清。
　　慕亦熙忍不住多瞅了封潍明两眼，虽然难讨好了点，但长得赏心悦目，脑瓜子也好使，有他在也是一件不错的事。
　　“看够了没有？”封潍明不高兴说，把今晚慕亦熙说过他的话拿出来刺他。
　　“没够。明明最漂亮了！”慕亦熙笑眯眯的。
　　封潍明脸黑了。他最最最不喜欢别人说他漂亮！这一点一直没变。慕亦熙是故意的！
　　“谢谢你肯听我说话啊，明明。”逗完了，慕亦熙又动情说。
　　封潍明转头微瞪他一眼。这种打一棒给颗甜枣的手法，慕亦熙玩得炉火纯青。封潍明已经懒得生气了，以前还会伸脚踢他，但一动就被慕亦熙借机扑过来压住他玩，偏偏封潍明武力值不及他，每次都被玩得身心疲累。后来封潍明也学乖了，不再对他动手动脚。
　　――他要去学跆拳道！
　　封潍明不搭腔，慕亦熙也不以为意。他同样闭上嘴，在被窝里小幅度地滚来滚去，把被子扯了一块过去。
　　封潍明：=_=
　　慕亦熙继续滚，一下滚到封潍明身上，不等封潍明反应又利索滚下来，还滚远了。
　　封潍明：(t_s)#
　　慕亦熙扭头看他的表情，蒙着被子闷笑，笑得肩膀都抖起来，一晚的郁气全部散了。
　　封潍明脑里的筋崩断，终于忍不住扑过去，骑在他身上，隔着被子对他左右开弓：“你今年只有三岁吗？”
　　慕亦熙夸张地哀哀叫，说出的话却一语中的：“还想不想知道我最后说的话是什么意思？”
　　封潍明揍人的动作停了。
　　他一下子就明白慕亦熙指的是什么。
　　他看到慕亦熙和他的生母妹妹见面，慕亦熙威胁他不准他说出去，封潍明不喜欢他对待他的态度，问他凭什么。
　　慕亦熙却说要告诉小麒，他和小麒的真正关系……
　　封潍明因为这句话忐忑了一晚上。他不确定慕亦熙知道了什么。
　　慕亦熙见封潍明眼里罕见地露出无措，就着被骑住的姿势举起双手作投降状：“放心，我保证我什么都不会说。”
　　“我不知道你在说什么。”封潍明嘴硬。
　　慕亦熙斟酌着说：“你和妈妈，有亲戚关系？我是指，血缘关系？”
　　封潍明绷着脸，眼里飞快闪过一抹震惊之色。
　　他怎么会知道？！
　　“我猜的。”慕亦熙轻轻说。
　　作为曾经的敌人，慕亦熙对封潍明的了解甚深。长时间的相处下来，慕亦熙更加明白他绝不是爱心泛滥的那种人。相反，他在意的人极少极少。
　　封潍明对慕家没有归属感，之前他唯一在意的只有收养他后在他身上花了无数心思的养父慕久倾。可是一年前慕久倾做了一件令封潍明无法接受的事（没有人知道是什么事），所以他单方面和慕久倾决裂了，直到现在依然没有和慕久倾和解。
　　封潍明留在颐涟园，被慕久荣慕太太当儿子一样养着，性情渐渐变了一些，没以前那么拒人于千里之外。不少人觉得是他意识到没了慕久倾为他遮风挡雨，他寄人篱下，不得不认清形势，所以才变懂事的。
　　慕亦熙对此嗤之以鼻。住在颐涟园，接受慕家长房的优待，封潍明心安理得得很，因为他知道他的大伯父慕久荣没少从他的养父慕久倾那里得到好处。既然是等价交换，封潍明又怎么可能会觉得受之有愧？
　　封潍明会改变，只是因为他愿意改变。
　　他最大的一个改变是他对慕太太和慕亦麒慕亦璇的态度变了，对慕太太尊重亲近，对慕亦麒慕亦璇关注上心。
　　别人也许不觉得奇怪，因为慕太太他们一直对封潍明很好啊！封潍明变懂事了，想要回报一二很正常。
　　可是换作和慕久倾决裂前的封潍明，无论慕太太他们对他如何好，他都不会多管闲事到主动督促慕亦麒的学业，并且至今依然一直管着。简单来说，以前封潍明对慕太太和慕亦麒慕亦璇，是对三个熟悉的陌生人，只有慕亦麒好一点，现在封潍明对他们，却上升到亲人的高度。
　　那是一种截然不同的态度。
　　慕亦熙就猜，封潍明在和慕久倾决裂的过程中，知道了关于慕太太的一些事，让封潍明失去慕久倾这个养父后，不由自主地向慕太太靠近，从她身上摄取……亲情――如果封潍明曾经照过镜子，他会知道他待慕太太和慕亦麒慕亦璇的方式就是对待自己亲人的方式，尽管小心翼翼，尽管不够亲热，但慕亦熙有过同样的表情，他明白那种感受。
　　之所以猜是慕太太这边的，因为封潍明对慕久荣的态度没有变过。
　　看封潍明的反应，慕亦熙觉得他猜对了。这也解释了冷情如封潍明在上一世会那么维护慕亦麒的原因。
　　慕亦熙问：“你的父母，和方家有关系？”方家是慕太太的娘家。
　　封潍明从慕亦熙身上翻下来，钻回被窝。
　　慕亦熙猜，答案是yes。
　　“好吧，我不问了。我会保密的。”慕亦熙说：“我这边的事，你也要帮我保密哦。”
　　“说完了吗？”封潍明冷冷道：“说完了滚出去！”
　　“不要，外面好冷。”慕亦熙蒙上被子，转过身拿背脊对着封潍明。
　　“我不要和你一起睡。”封潍明恼道。
　　慕亦熙：“zzzzzzzzzzz……”
　　封潍明：(t_s)#
　　“哎，你敢踢我！想打架了是不是？”
　　被窝翻滚，%￥#*￥#%……
　　“哼，明明，你就是学不乖！”枕头掉地上了，被子踢下床了，慕亦熙反辗着封潍明的手，得意地压住他。
　　封潍明拿眼角怒睨他，突然白牙一闪――
　　“嘶！封小明你属狗的！”
　　再次大战三百回合！

　　☆、第038章

　　038
　　凌晨一点，车子驶入颐涟园。
　　车里有四个人，司机荣叔坐在驾驶位负责开车，副驾驶位上是徐清丽，她时不时转过头，看一眼后排的慕久荣和徐昭。徐昭已经喝趴了，仰面歪歪斜斜地瘫在位子上，醉得不省人事。相比于徐昭的毫无仪态，同样喝高了的慕久荣看起来依然风度翩翩，他撑着手按住额头，正闭目养神。
　　车子停了，慕久荣睁开眼。
　　徐清丽赶紧下车，走到后座打开车门：“久荣哥，你感觉怎么样？”声音柔情似水。
　　她还穿着今晚出席宴会的礼服，一字肩的设计，露出肩头和一小截的乳.沟，清新性.感。今晚不少人看着她看直了眼。
　　宴会是非正式的商业宴会，场面有些靡乱，本来不需要徐清丽出席的，慕久荣一向带谭倩茹去。但难得谭倩茹身体不适，无法同去，徐清丽自告奋勇表示可以代替她。这是徐清丽第一次有机会单独成为慕久荣的女伴，她绝对不会放弃这个机会。
　　慕久荣无可无不可，见她的工作能力还不错，点头同意了。倒是徐昭不大赞成，但慕久荣点头了，徐清丽又跃跃欲试，只好拉过她交代了一番，叫她放机灵点，跟紧他们。
　　可惜徐清丽应付这种场合实在缺乏经验，被人捉住了错处逼喝酒，慕久荣和徐昭不能放着她不管，只能代喝了，才成了此时这个样子。
　　徐清丽一边为自己拖后腿感到懊恼，一边又高兴慕久荣挡在她面前为她出头。
　　而且即使应酬吃喝，到了差不多的时候，慕久荣也告辞回家，没有留下来和那些开始丑态毕露的人坑瀣一气。那些人不敢为难他，最多起哄让他多喝两杯，就好声好气地送他走。
　　徐清丽能清楚看到在场的女人眼里的爱慕艳羡。她们仿佛在感叹：为什么她们没能好命地成为慕太太？
　　徐清丽忍不住想：她什么时候能成为慕太太？
　　一整晚下来，以她这么谨慎小心的性子，对着慕久荣也不小心露些许情意。
　　不过慕久荣看着与平时无异，其实眼睛微微发直，显然已经醉迷糊了，完全没有留意到徐清丽的异状。
　　徐清丽伸手扶他，他直接把手递给她。
　　慕久荣凭着本能可以站稳，徐清丽不需要使劲，扶着他的手臂，贴着他的身体，有种美梦成真的感觉，激动得脸色通红。
　　司机荣叔想帮忙扶着，徐清丽巧妙地挡了一下：“慕先生没事的，我来就好。荣叔，麻烦你照看一下我哥哥。”
　　荣叔见慕久荣一脸平静，没有反对，就应了一声不坚持了。
　　徐清丽扶着慕久荣一路带飘地走进屋里，恨不得脚下的路再长一点，最好没有尽头。
　　她以为她可以把慕久荣直接送到书房的休息室。这个钟点慕太太应该熟睡了。以往慕久荣回来晚了，都是不打扰慕太太地转到书房的休息室睡一晚。休息室里的配套布置很完善，比客房还宽敞舒适。
　　不想刚上到二楼，穿着一身家常服的慕太太就迎了过来。
　　徐清丽吃了一惊，立刻收敛表情，若无其事笑道：“太太，您还没睡？”
　　慕太太朝她点头，关切地看着慕久荣，伸出手：“怎么喝成这样？”
　　慕久荣握住她的手，一下把她拉进怀里：“甄儿……”然后没声了，整个人放松似地趴在她身上。
　　徐清丽瞬间孤零零落到一边。
　　楼梯过道亮着暖黄色的灯光，男主人还没有到家，这灯就一直不熄。暖融融的灯光下，慕久荣和慕太太夫妻俩亲密地靠在一起，彷如璧人，旁人好似怎样也插不进去。
　　徐清丽一晚的好心情登时没了，看着慕太太，眼神暗沉。
　　见慕太太撑起放松了的慕久荣有些吃力，徐清丽连忙过去搭了把手。慕太太对她抱歉笑笑。
　　两人合力把慕久荣扶到主卧室。
　　慕久荣躺到床上立刻入睡了。徐清丽像局外人一样看着慕太太为他脱鞋，解开衬衫扣子让他睡得舒服一些……
　　慕太太发现徐清丽还在一边站着，手上一顿，轻声说：“今晚辛苦你了，清丽。”
　　“这是我应该做的。”徐清丽说：“我帮您拿条热毛巾。”说着不等慕太太反应，转身走进浴室。
　　慕太太有些奇怪，徐清丽这样待着并不合宜，以她平时的伶俐，应该早早避出去才是。但她如此殷勤，慕太太一时也不好明着赶人。
　　徐清丽当然知道自己应该告辞，不能赖在这里以免被慕太太看出心思。可是神推鬼使一般，她不想就这样走了，但她也不知道自己可以做什么。
　　故意在浴室拖了一会儿时间，等徐清丽拿了热毛巾出来，慕太太已经不在卧室了，只剩慕久荣和衣躺在床上。
　　徐清丽愣住了……
　　慕太太拿着解酒茶回来时，徐清丽规规矩矩站在主卧室门口，看到她立刻说：“太太，如果没有别的事，我先回去了。”
　　慕太太说：“这么晚了，你一个女孩子的，不如在客房将就一晚？”
　　徐清丽摇头：“谢谢太太。没关系的，我没喝酒，清醒着呢，我要把我哥送回去还给嫂子。”她调皮说。
　　慕太太又客气地劝了几句，徐清丽委婉地拒绝了，坚持要走。
　　慕太太只好说：“那你回去路上小心。”
　　徐清丽笑着应了。
　　等徐清丽离开，慕太太回了房，发现床边多了一盘干净的热水，盘边缘搭着一条叠得整整齐齐的毛巾。
　　而慕久荣还是她出去时的模样，没有梳洗过。显然徐清丽没有做出什么越俎代庖的事。刚才徐清丽留在房里，慕太太有一刹那觉得她想代替她照顾慕久荣。
　　慕太太想，徐清丽还是守规矩的。刚才的那点异常，也许只是累了。
　　慕太太放好解酒茶，拧了毛巾为慕久荣擦脸，擦到颈边，慕太太微微一怔。
　　因为毛巾上沾染上淡淡的红色。很淡很淡的红，像是擦拭过后残留的一丁点――
　　唇膏的颜色。
　　而刚刚慕久荣靠在她身上，她碰过他这个位置，上面明明什么都没有……
　　*
　　慕亦熙把涂了唇膏的纸巾团成一团冲进马桶，然后大功告成地伸了个懒腰，打了个大大的呵欠。
　　“你不是个好东西。”观察了慕亦熙几个月后，封潍明鉴定说。
　　为了挖坑让徐清丽跳，慕亦熙足足准备了好几个月。做贼似的偷偷记下慕久荣的作息，通过其他人的言行推测慕久荣和下属的动向，想办法让慕太太为慕久荣等门……
　　然后抓住这一次的机会，用沾了唇膏的纸巾在慕久荣颈边轻轻一印。
　　几乎做得天衣无缝。
　　唯一美中不足的是被有心观察他的封潍明抓了包。因为自从徐昭婚宴那晚谈开后，封潍明对慕亦熙起了淡淡的警惕心，他始终想确定慕亦熙对慕太太他们是无害的。
　　慕亦熙在这一点上问心无愧，很大方地任他监督，但必须约法三章，不让他插手他想做的事。
　　封潍明答应了，之后旁观了慕亦熙设计陷害徐清丽的全过程。
　　当然，也许不是陷害，而是让徐清丽的所思所想露出形迹。
　　听到封潍明精辟的总结，慕亦熙仿佛挺骄傲的向他勾了勾唇。
　　“你在为徐清丽抱打不平吗？”慕亦熙很有把握说：“我记得你也不喜欢她。”
　　封潍明：“她也不是个好东西。”觊觎有妇之夫还付诸行动，本身就是一件很下作的事。
　　慕亦熙非常赞同地点头。在对待徐清丽的态度上，他和封潍明很有共同语言。不过封潍明把他和徐清丽归为一类，慕亦熙不大赞同：“我比她好多了。”他自认还不是一个很偏执扭曲的疯子。
　　“只凭大伯母心里有数，干不掉她。”封潍明淡淡提醒。
　　徐家人在慕家的地位很高，即使慕太太知道了徐清丽对慕久荣的心思，但没有真的发生什么事，很难钉住她。说不定还要被徐清丽倒打一把。
　　其实这件事最好在慕久荣身上使劲。只要慕久荣开口，徐清丽在他身边肯定待不下去。
　　封潍明不明白慕亦熙为什么大费周章的只让慕太太知道。
　　“这样就行了。”慕亦熙说。
　　慕亦熙想看的只是慕太太的反应。
　　他想保护的是慕太太和慕亦麒慕亦璇。至于慕氏和慕久荣，前者他不在乎，后者他自来看不顺眼，觉得他够冷血无情。对于慕久荣来说，慕氏肯定比慕太太和孩子重要得多。慕久荣待人做事以利益为先，把慕太太当成合作伙伴肆意压榨，不爱她也不珍惜她。说什么洁身自好，已知的就有胡琴、徐清丽、钟蕊珍，个个不是省油的灯，尽缠着慕太太找麻烦，未知的还不知道有多少！慕亦熙一点都不信慕久荣是干净的。他就只会在慕太太面前装模作样！慕太太在这段婚姻里可受了很多委屈。
　　如果慕太太舍得，慕亦熙很想一脚把慕久荣踹走了，让慕太太重新选一个真心爱重她的。凭慕太太的品貌，她想找什么人不行！
　　但他必须确定慕太太对慕久荣这个丈夫有多少感情。
　　如果慕太太连徐清丽觊觎慕久荣都无动于衷，那还有什么好说的？
　　慕亦熙也不用敌视徐清丽了，只管任她把慕久荣抢走好了。
　　思及此，慕亦熙都要期待起来了。

　　☆、第039章

　　039
　　徐清丽交男朋友了！
　　回慕家老宅练字的时候，遇到徐清丽带着她的男朋友来拜见长辈，慕亦熙和封潍明对视一眼，都颇为吃惊！
　　那一晚坑了徐清丽后，慕亦熙仔细观察了慕太太的反应，不知她是真的不在意还是掩饰得很好，慕亦熙没发现慕太太有任何异状，她和慕久荣的相处也和平时一样，依然是亲近有余，亲热不足。
　　徐清丽还是慕久荣的秘书助理，一个月慕亦熙能在颐涟园和她碰面一两次。
　　她对慕太太仍旧恭敬有加，一副安分守己的样子，对他的态度倒有些好转，比以前热情了一点。
　　至于慕太太和徐清丽单独面对面是怎样相处的，慕亦熙无从得知。这让他一时也拿不准她们的真实想法。
　　但在慕亦熙印象中对慕久荣迷恋到近乎病态，直到四十岁都未嫁的徐清丽突然有了男朋友？
　　这个男朋友叫岳扬，二十六岁，中等身材，容貌中上，家里经商，小有家资，本人在机关工作，老实安稳，和徐清丽对视一眼，有脉脉情意流淌，看起来还挺像一回事儿。
　　徐母唐研华满意得不得了！拉了人给慕奶奶看，慕奶奶也认为是个好孩子！两位老太太打量徐清丽和岳扬这小两口，笑得合不拢嘴！
　　慕亦熙心里升起疑惑：难道这是慕太太使出来的手段？
　　还是徐清丽终于想开了，不再执着于慕久荣？
　　慕亦熙百思不得其解，下笔练字时带了出来，被慕经纬批评不专心，罚多写一篇！qaq
　　回去了他拖着封潍明一起分析，封潍明也不明白。封潍明是直觉的不喜欢徐清丽，对她的了解其实流于表面，大部分是听慕亦熙说的。慕亦熙说得也不多，只说徐清丽对慕久荣不一般，有可能影响慕久荣和慕太太的夫妻关系，封潍明才关注起来。他被慕久倾养着时，慕久倾不乏追求者，很多还想通过他接近慕久倾，他看得多了，对男女关系也懵懂知道一点，明白慕亦熙的意思是徐清丽想做小三，破坏慕太太的婚姻。
　　于是封潍明和慕亦熙同仇敌忾起来。
　　可是说好的坏女人另有男朋友了，还开始谈婚论嫁，好像这一对儿成事是铁板钉钉的，封潍明感觉也很突然。
　　他不认为慕亦熙在说谎，那么既然慕亦熙没问题，有问题的肯定是徐清丽。
　　封潍明迟疑了一下，指出最显而易见的一点：“大家都很高兴。”徐清丽有了男朋友，大家都很高兴。
　　唐研华不消说，女儿有了好归宿，不像她哥徐昭那样拖拉磨叽，她的心头大石是完全放下了。慕奶奶看着徐清丽长大，把她当女儿疼，也是极高兴的。可能觊觎自己丈夫的女人要嫁给别人了，不需要再因为她敏感的身份感到束手束脚难以处理，估计慕太太也会高兴。慕亦璇知道她的清丽姐姐要当新娘子了，她可以做漂亮的花童，肯定也高兴……
　　简直是皆大欢喜的结局！
　　岳扬作为男主角出现，也是样样的好――安全符合唐研华眼光的好！
　　慕亦熙知道问题所在了。
　　徐清丽是故意的！
　　她从小喜欢慕久荣，看男人一直以慕久荣为参照物，眼光极高，怎么可能会突然喜欢上一个各方面条件都比慕久荣差一大截的男人？这样的男人带回来，更像是堵唐研华嘴的，因为在唐研华心目中，徐清丽的身份地位只配得上岳扬这类型的。
　　徐清丽会找一个挡箭牌男朋友回来搪塞唐研华的催婚不奇怪，但怎么论及婚嫁时，她的表现依然那么自然镇定呢？
　　虽然没有确认婚期，但她对结婚并无排斥，一直笑说会尽快。
　　但她应该很清楚，如果她嫁过人，就算日后离婚，她这辈子也不可能进慕家的门。慕家把她当自家孩子一样对待没问题，可涉及到婚姻上族谱，慕家的门槛半点不低。
　　徐清丽到底想干什么？
　　*
　　虽然有心留意，但需要好好学习，天天向上的慕亦熙他们和徐清丽的接触很少，慕久荣和慕太太又不会主动徐清丽，慕亦熙也只在慕家老宅那里偶尔听到只言片语，皆说道徐清丽和她的男朋友感情稳定，好事将近。
　　时间长了，慕亦熙也放下了。
　　因为只有终日做贼，没有终日防贼的道理，不过慕亦熙把慕亦麒和慕亦璇稍微看紧了一点。
　　慕亦麒没啥意见，他和慕亦熙习惯了形影不离。而且无论慕亦麒想做什么，运动也好，学习也好，慕亦熙都能跟上他的脚步。两兄弟兴趣相投，在一起自然不觉得厌烦。
　　慕亦璇则甜蜜地抱怨：“大哥，你快变成第二个妈妈了！”
　　十岁，正在上五年级的慕亦熙和慕亦麒已经有了俊秀少年的风采。慕亦熙常拉着慕亦麒到楼下三年级的教室看慕亦璇，后面跟着全校公认的第一美少年封潍明，还有雅安附小的大佬级学生秦赫。这一行一出，立刻吸引整层楼的注意。
　　慕亦璇是他们的妹妹，唯一一个敢一口气靠近他们四个的小女生，还备受宠溺，成为所有小闺蜜羡慕妒忌恨又不得不巴结的存在。慕亦璇倍儿有面子，别提多得意，多与有荣焉！
　　她是有强大靠山的小公举！o(*////////*)q
　　所以抱怨不是真的。慕亦璇最喜欢她的泰迪哥哥了！
　　到了星期五，慕亦熙和慕亦麒封潍明上的是体育课先下课，结伴到三年级的楼层接慕亦璇，没想到找不到人。
　　有个小女生鼓起勇气走过来，脸色涨得通红，结结巴巴说：“刚、刚才有人来找小璇，小璇跟她出去了。小璇让我告诉，告诉你们，她在学校门口等你们。”
　　慕亦熙认出她是慕亦璇平时玩得挺好的小闺蜜之一，叫吕茵茵的。他对她温和一笑：“茵茵妹妹，谢谢你。小璇有告诉你是谁找她吗？”
　　吕茵茵没想到慕亦熙记得她的名字，受宠若惊地瞪大眼，极受鼓励说：“她没有说。不过她和那个姐姐好像很熟，我好像听到她叫她秦……姐姐……”
　　“清丽姐姐？”慕亦熙问。
　　吕茵茵恍然，肯定地点头：“对！是这个名字！”
　　“谢谢。”慕亦熙匆匆说，立刻扭头往校门口冲。
　　封潍明蹙起眉头，快步跟上去。
　　被他们的反应弄得一愣的慕亦麒：“小熙、明明，你们跑什么？”
　　慕亦熙没有回答他的问题，浑身绷得紧紧的！
　　无事端端的，徐清丽特意来学校找慕亦璇做什么？
　　慕亦熙可没有忘记慕亦璇小时候经历过的两次危险都与徐清丽有关。一次是慕亦璇三岁时发生的绑架案，一次是她九岁时发生的交通意外，两次事件，徐清丽都扮演了救世主的角色，从而得到慕亦璇的全盘信任以及慕太太一家的感激看重。
　　慕亦璇三岁时已经发生过绑架案，徐清丽立了功劳，被慕家记了一笔。今年慕亦璇八岁，离交通意外发生还有一年。
　　但出现过顾伶嫁给徐昭这个变数后，慕亦熙对他所知道的“过去”早就没那么确信了。徐清丽交男朋友后，他直觉她正在计划什么，盯紧了慕亦麒和慕亦璇。
　　徐清丽一直没动静，但现在她一动，慕亦熙马上提高警惕！
　　他要第一时间赶到慕亦璇身边！
　　跑到校门口，刚好看到徐清丽笑着递给慕亦璇一个精致的盒子。
　　慕亦熙大声叫道：“小璇！”
　　徐清丽和慕亦璇一同抬起头。慕亦璇甜笑，抱着盒子对慕亦熙献宝：“大哥，清丽姐姐买了糖果屋的蛋糕给我们！”
　　糖果屋是新安市一家很有名的蛋糕店，据说预订蛋糕的单子总是排得满满的，不提前一个星期根本订不到。这么长时间以来，慕亦熙他们也只吃过一次，嗜甜的慕亦熙和慕亦璇从此对糖果屋念念不忘。
　　慕亦熙匀了匀呼吸，向身后的封潍明使了个眼色，让他拖着慕亦麒不要过来。他自己则走到慕亦璇身边一手接过蛋糕盒子，一手牵住慕亦璇的手，笑道：“劳烦清丽姐姐了。清丽姐姐今天不用上班吗？怎么有空过来？”
　　“荣叔今天请假了，我和小何出差刚好路过你们学校，顺便来接你们。放心，你们爸爸知道的。”徐清丽说，指了指停在对面马路的车子。
　　慕氏新配给慕久荣的司机小何从车窗伸出手，向他们挥了挥。
　　“这样啊……”慕亦熙不着痕迹观察徐清丽的脸色，见她毫无异状，他有点怀疑是不是自己多心了。
　　“大哥，我们回家吃蛋糕。”慕亦璇软绵绵催促说，大眼睛闪着一丝渴望。
　　“好，我们走吧。”慕亦熙牵着慕亦璇小心翼翼过马路，有意无意把徐清丽落在后面。
　　徐清丽说：“仔细看路，小心车辆。”
　　正值放学时间，校门口聚了不少学生和家长。和慕亦熙慕亦璇一起过马路的还有其他人。
　　慕亦熙把慕亦璇送到车子旁边，放下一半心。此时此刻，徐清丽不可能为了“救”慕亦璇安排交通意外，除非她丧心病狂到不把其他人的性命当一回事儿。
　　徐清丽或许偏执变态，但她不是杀人犯。
　　突然不远处传来一阵刺耳的刹车声和引擎声，一辆轿车毫无警兆地出现在马路中央！车子歪歪扭扭走了一个蛇形，然后猛地冲向校门口！
　　那里站着不少学生和家长！
　　“啊！”尖叫声此起彼伏！
　　说时迟那时快，一辆重型摩托车不知从什么地方钻出来，从一侧拼尽全力全速撞向轿车，把车子撞离校门口！
　　轿车一个打滑，撞向校门口对面停着的车辆，受冲击最大的一辆正是小何来接慕亦熙他们的车――
　　“小璇！”

　　☆、第040章

　　040
　　慕亦熙在消毒.药水的味道中悠悠转醒。
　　“小熙……”
　　“哥哥！”
　　“哥哥！”
　　见他睁开眼，守在床边的慕太太和慕亦麒封潍明都围了过来，躺在另一张病床上的慕亦璇也翻身坐起来，伸长脖子看他。
　　慕太太和慕亦麒的眼眶都红红的，封潍明没有红眼，但脸色不好，一眨不眨地盯着他。
　　慕亦熙有些迟钝地眨眨眼。
　　他的记忆还停留在车子被撞翻的那一刻，一个庞大的黑影瞬间从上方笼罩下来，他连逃跑的时间都没有，反射性地抱住慕亦璇卧倒，把她牢牢护在身下！
　　然后他觉得头上一痛，眼前一黑什么都不知道了。
　　“小璇呢？小璇还好吗？”慕亦熙恢复意识，立刻问。一开口吓一跳，声音跟磨着似的，沙哑干涩。
　　而且因为过于激动，他感觉到一阵晕眩。这时他也发现头上有紧绷感，大概是缠了纱布。
　　“哥哥，哥哥，我在这里！我没事儿！”慕亦璇听到问她，立刻大声说。说着说着开始抽泣，伴着一阵掀被子下地的声音，慕亦璇红肿的兔子眼衬着苍白的小脸出现在慕亦熙的床边。慕亦麒搂着她的肩膀呈护卫状，脸上闪过一抹心有余悸。
　　慕亦璇看起来并无大碍，只是额头和手脚有些轻微的擦伤，已经被妥善处理了。但安全起见，需要留院观察一两天。为了方便照顾，她和慕亦熙住在同一个病房。
　　慕亦熙松了一口气，这才有心思察看自己的状况。他小心地动了一下，左手传来痛楚，但不是不能忍受，其他的除了胸口有些窒闷外，似乎也没伤着，总体情况比那次被外婆胡丽娇打进医院后醒来感觉好多了。
　　所以他扯了扯唇角，对着大家笑笑，当作安慰。
　　慕太太的眼泪刷地流下来了！
　　“你这个，你这个……”慕太太哽咽着，一时不知道该说什么。这两天她快被吓死了！学校出事，两个孩子受伤的消息传到她耳里，她整个人都软了。立刻和慕久荣一起赶到医院，得知慕亦璇只受了轻伤还来不及松口气，慕亦熙的昏迷不醒又令她的心提起来！
　　等警察来了说明情况，慕太太才知道当时的形势有多危险！一个怀疑患有精神病的男人开着轿车想冲进学校，被一个开摩托车的男人奋不顾身撞开，轿车改变方向撞向另一边停着的车子，他们家的车子首当其冲，直接被撞到翻车！慕亦熙和慕亦璇刚好在车子旁边，车子翻转后整辆压在他们身上！
　　若不是慕亦熙反应快，抱着慕亦璇钻进车里并且在颠簸中紧紧抱住慕亦璇保护了她，慕太太看到的将是他们两个的尸体……
　　思及此，慕太太就后怕不已。
　　以慕亦熙的反应能力，其实他可以及时逃跑，可是他却选择保护妹妹。慕太太生气他的大胆和奋不顾身，可是如果不是有他，慕亦璇也不能捡回一条小命。
　　慕太太由衷地感激慕亦熙，然后她惊觉到自己的自私。尽管她一直以来都对慕亦熙非常好，把他视若亲子，在几个孩子间一碗水端平，但到了这种危急的关头，她第一时间想到的依然是她亲生的孩子。如果慕亦璇没了，她估计也跟着死了一半。
　　或许这无可口非，但慕太太对慕亦熙感到愧疚，一时竟有些无法面对他。
　　看到慕太太的眼泪，慕亦熙一下子傻了，慕太太什么时候试过感情如此外露，她一向是雍容淡然的。连忙说：“妈妈，您别哭。我和小璇都好好的……”
　　“你这个傻孩子！”慕太太被深深触动了，抱着他直掉泪。
　　慕亦熙手脚不知道放哪里，无奈地对慕亦麒他们使眼色。可是慕亦麒和慕亦璇紧紧靠在一起，看着他扁起嘴一齐眼泪汪汪。
　　直面可怕的车祸场面，朝夕相处的哥哥脸白如纸地躺在病床上一动不动，他们都被吓坏了！
　　这个时候，反而是封潍明最靠得住。
　　他冷静说：“大伯母，小熙醒了，我们要叫医生，喂他喝水。”
　　被封潍明一提醒，慕太太勉强收敛情绪，按铃叫医生。
　　医生很快来了。一系列的检查后，慕亦熙知道自己左手骨折，有轻微的脑震荡迹象，伤势并不严重。在这么严重的意外中已经算是一个奇迹。
　　事故中有七人受伤。其中伤得最厉害的是摩托车司机，因为他在只戴了一顶头盔的条件下连人带车一起撞向轿车，一度需要送入icu抢救。第二是慕氏的司机小何，他坐在车里随车翻转，伤势也不轻，幸好保住了性命。第三则是轿车司机。慕亦熙的伤情排到第四，其他人包括慕亦璇都是轻伤。
　　摩托车司机成为大英雄！
　　如果不是他豁出命阻止轿车冲入学校，恐怕后果会比现在要严重无数倍。
　　但他的那一撞也导致了小何和慕亦熙慕亦璇的险死还生。
　　慕家人对摩托车司机完全感激不起来。只有慕亦熙对他产生了兴趣。
　　慕亦熙醒来后受到慕太太无微不至的关怀照顾。慕亦璇可以出院了也不出院，要陪着慕亦熙。慕亦麒也不肯走，宁愿在医院搭床睡觉。他被刺激得有些神经兮兮的，化身成老母鸡盯着慕亦熙和慕亦璇，必须看到他们活生生地出现在他的视线范围，他才不会焦躁不安。
　　封潍明说：“我陪阿麒待着。”
　　慕太太干脆给他们全请了假，大家一起陪着慕亦熙。
　　很多人来看慕亦熙和慕亦璇。有学校校长、老师、同学，还有警方派了个面目和善的女警过来，温和小心地问了几句。慕家的，慕经纬和慕奶奶来了，慕奶奶拉着慕亦熙直叹好孩子。慕久安和妻子陆佩雅带着慕亦润慕亦韵也来了，陆佩雅对着慕太太也是后怕得直掉泪，慕亦润慕亦韵都在雅安读书，慕亦韵和慕亦璇同一级，只在隔壁班。
　　“怎么会发生这种事？那个人脑子在想什么？”陆佩雅成了惊弓之鸟，对学校的安全起了极大的担忧。
　　开轿车冲进学校的疯子据说也是富家出身，但家里生意失败了从天上掉落泥潭，心里承受不了落差，精神错乱了产生严重的仇富心理，才会一时冲动闯下大祸。
　　可是这时后悔也晚了。事情性质太过恶劣，雅安附小的学生背景又硬，肯定会严厉处理。最近雅安都有武警进驻了，估计短时间内不会撤走。
　　孩子们受了这无妄之灾，慕太太最心疼不过。她恨透了肇事司机。这种只敢拿手无寸铁的无辜孩子泄愤的人最可恶！窝囊顶透！
　　因为这一吓，慕太太的情绪也有点不稳定。她把家里几个孩子当成眼珠子在看，连慕久荣也被她嗔着来陪了两天。
　　两年多来慕久荣对慕亦熙的态度一直不咸不淡。偶尔多看一眼，多问一句都是看在慕太太的面子上。
　　这一次慕亦熙保护了慕亦璇，慕久荣终于正眼瞧了这个儿子。
　　“好好休养，爸爸不会放过伤害你们的人。”慕久荣淡淡说。
　　慕亦熙很怀疑。不过他也希望慕久荣认真查查这次的事故是不是真的是意外。
　　慕亦熙认为以徐清丽的谨慎，暂时还没胆子和本事闹成这样，毕竟这一次一下子激起了千层浪，被查出来的风险太大。
　　但她出现的时机太巧合了，由不得慕亦熙不多想。
　　徐昭和徐清丽都有来探望，尤其是徐清丽，来了好几次，相当的殷勤热忱。
　　但慕太太和慕亦麒对她都颇为冷淡。司机小何和徐清丽去接的孩子，结果伤了一大两小，徐清丽看顾不周是肯定的。而且慕亦麒亲眼看到事故发生时，徐清丽毫不犹豫丢下慕亦熙和慕亦璇逃跑，慕亦麒气不过，事后将这原方不动学给慕太太听。
　　对徐清丽的行为，他们理智上可以理解，感情上接受不了。
　　无论之前徐清丽表现得多么喜欢慕家的孩子，好似真的把他们当亲侄儿看待，关键时候的这一出，也足以说明徐清丽的真心有几分。
　　即使不至于责怪，但多年来的亲热气也散了个七八。
　　慕亦熙还发现徐清丽在心虚。他从护士姐姐口里打探到徐清丽去看望过那个救了不少人的摩托车司机。
　　那摩托车司机醒来的消息传过来时，徐清丽刚好在场，脸色当场微变。虽然很快恢复正常，但慕亦熙是清楚看到了。
　　果然不出他所料……
　　*
　　徐清丽后悔得肠子都青了！
　　她完全没想过事情会闹得这么大！
　　明明一切都计划得好好的！
　　她母亲唐研华自从她哥徐昭结婚后开始频频关心她的婚事，连在慕经纬和慕奶奶面前也念叨个没完，让徐清丽烦不胜烦。加之，那一晚慕久荣喝醉，回到颐涟园她扶了他上楼，遇到慕太太后她做了些蠢事，忍不住担心慕太太有没有看出什么，以慕久荣对慕太太的维护，如果给慕久荣知道她对他起了不该起的心思，她就别想再在慕氏待下去了。
　　双重压力之下，徐清丽灵机一动，找来了岳扬。岳扬确实有家世工作摆在那里，肯定能令唐研华满意，而且慕太太知道她有了男朋友，就算原先起了疑心，之后也会慢慢消了。可谓一举数得！
　　但论及婚嫁，徐清丽只是说说而已。她当然不会嫁给岳扬。因为即使没有慕久荣比着，岳扬也不是什么好对象。他表面上老实，实则花花肠子很多，要不是有把柄叫她捉住了，也不会乖乖听话帮她。
　　徐清丽就等着一个合适的时机和他“分手”。
　　两人“交往”差不多一年了，唐研华的催婚也变得频繁起来。
　　幸好徐清丽早想到另一个一举数得的办法！
　　这是她从慕亦璇三岁时差点遭绑架的事中得来的灵感。那一次她糊里糊涂救了慕亦璇，从中得了极大的好处。慕家上下对她的态度变了，连慕久荣也终于把她看到眼里了。她当着慕亦璇的保姆，在慕家的地位甚至一度超过了身为慕久荣左右手的哥哥徐昭。
　　可是这两年不再当慕亦璇的保姆，徐清丽虽然得以更靠近慕久荣，但和慕家老一辈和小一辈的关系都疏远了。
　　她想再次赢得慕家上下的看重，忍不住“重施故技”。
　　她雇了一个人开车去撞慕亦璇！
　　巧妙地、狠狠地撞！因为她会“拼命”救下她！
　　在救人过程中，最好受个严重一点的伤，让慕家人对她感激内疚。然后岳扬借机和她“分手”，在她最“需要”他的时候离开她。她身伤又心伤，自此对感情敬而远之……
　　多么动人的故事！
　　徐清丽定下这个计划时，觉得这个世界上没人比她更爱慕久荣了。看她为了他愿意牺牲到什么地步！
　　谁会想到事情会变成这样？！
　　先是慕亦熙跳出来碍事，好像很兄妹情深的巴着慕亦璇不放。徐清丽看得心烦，表面上还得不动声色，还要考虑摩托车撞过来时，她要怎样“救”慕亦璇又不“救”慕亦熙才显得顺理成章――即使她“救”一个不“救”一个，慕家人也肯定不会责怪她的。一来危急关头，当然只能顾及最在意那个，二来，慕亦熙在慕家的地位绝对比不上慕亦璇。正好让慕亦熙看看他的好妈妈怎样在最重要的时刻舍弃他！
　　那部轿车疯了似的撞过来的时候，徐清丽一下子愣了！
　　这可不是她安排的！
　　看到眼前人仰马翻的景象，徐清丽吓得要死，身体比大脑反应快，第一时间逃跑躲开了！安排好的意外是一回事，真正的意外又是一回事！她怎么可能真的拿自己的性命来拼？
　　慕亦熙和慕亦璇被掀翻的车子压住时，徐清丽的心跳快停止了，她以为他们肯定没命了……
　　还是她间接造成的！
　　那辆摩托车就是她安排来撞慕亦璇的，谁知道对方会傻了似的，奋不顾身去撞轿车，把轿车撞变向了，直直向着慕家的车子去了……
　　现场乱成一团！
　　徐清丽神思不属，想靠近慕亦麒和封潍明时，清楚在慕亦麒眼里看到对她的愤怒，而封潍明看着她的眼光令她发憷，好像他把她的所有盘算全部看穿了似的。
　　这一次她真是赔了夫人又折兵。
　　事情闹成这样，徐清丽最担心她雇佣的摩托车司机不小心说漏嘴。如果她做的事被慕家人知道……
　　徐清丽激灵灵打了个寒颤。
　　那一刻她衷心希望对方重伤不治。

　　☆、第041章

　　041
　　事故发生后，慕亦麒和慕亦璇的情绪转为平静足足用了一个星期的时间。
　　期间慕亦璇发起高烧，是受惊所致，在慕太太的照顾和几个哥哥的陪伴下，也足足在床上躺了两天才好转。之后她和几个哥哥都接受了心理辅导，以防留下心理阴影。车祸发生后的好几晚，孩子们都辗转反侧的睡不好，有时还会大叫着惊醒。
　　一个星期后回到家，刚好是周末，又能歇两天，等星期一到了，除了慕亦熙外，其他小的都重新上学去。
　　周末的家族课程停了，慕久荣和慕太太发话让孩子们怎么轻松怎么过。
　　慕久荣还送了四个孩子一人一部任天堂的掌上游戏机，可以玩最近风靡全球的妖精口袋游戏。
　　游戏机是全英文版的，但在封潍明近年来的不断要求进步下，除了慕亦璇，三个男孩都能玩得顺溜，没有被语言难倒。
　　慕亦麒一下子迷上了！一有时间就抱着游戏机劈里啪啦按个不停！
　　连凯撒和路易一时间也退开一射之地，从原来的最受宠变成第二受宠。
　　慕亦熙见到慕太太含笑地看着慕亦麒，后者全神贯注盯着游戏机屏幕一无所觉，慕亦熙默默给他点了根蜡。
　　封潍明只玩了一阵就搁下了。慕亦麒十分不解，不过因为慕亦熙的手骨折了，暂时不能玩，他只能找封潍明分享他的游戏心得，还兴冲冲地提议：“明明，我们比一场吧！”
　　封潍明平静地拿起游戏机，把他秒了。
　　慕亦麒：我恨学霸！qaq
　　不过慕亦麒被虐也不是第一次，抗压性杠杠的，很快又原地满血复活，转而跑到慕亦熙身边求安慰。
　　两兄弟头碰头一起玩游戏，慕亦熙无法动手，就动口给意见，和慕亦麒配合默契，立竿见影的把成绩带上一个台阶，把慕亦麒高兴得跟中大奖似的！
　　如此转移了注意力，慕亦麒渐渐从车祸的阴影中走出来了。
　　慕亦璇的情况比慕亦麒还好些，就是病过后变得比以前更粘人，尤其喜欢粘着慕亦熙。
　　慕亦熙很有耐心地陪着她。
　　然后慕亦熙发现，他和封潍明变疏远了。
　　封潍明待在颐涟园已经三年了，他和慕久倾的关系也慢慢好转，没有当初他回国时那么僵。但封潍明一直没有回法国，慕久倾后来似乎也死心了，任由他留在国内，有时间就过来看看。因为有封潍明在，慕久倾这三年来回国的次数比之前的二十年都多。他回来了，自然免不了要去慕家老宅探望父母，对此慕奶奶极为高兴。她希望封潍明能继续留下来，一再嘱咐慕太太照顾好他。
　　按照这样的发展，估计封潍明还会在颐涟园继续待下去。
　　他和慕亦熙慕亦麒两兄弟算是一块儿长大的，又是同班同学又是室友，感情非同一般。封潍明对慕亦熙的冷淡是相对慕亦麒和慕亦璇而言的，比一般人那是强出一座山去。
　　这一次慕亦熙车祸受伤，在医院时，封潍明对他的担心关心还是不经意流露出来了。
　　怕他养伤无聊，还默默把以前收走的他和慕亦麒的小人书还给他。
　　慕亦熙没留意他和封潍明是怎样疏远的。
　　大概是这段时间他忙着看顾慕亦麒和慕亦璇，一时忽略了他。要知道平时相安无事时，为了保持同一屋檐的几个孩子的良好关系，慕亦熙可花了一半心思在他身上，因为他的性格最难搞，智商又高得不好忽悠。
　　这次的事中，他没有受伤，精神又没有像慕亦麒那样脆弱，自始至终都是沉静懂事的模样，大家对他感到放心，大部分精力都放在出问题的慕亦熙他们身上。他本身又是很少会主动往前凑的性格，没有慕亦熙居中串联，他身边就冷清下来了。
　　晚上的时候，慕亦熙跟在封潍明后面回房。慕亦熙打开自己的房门，探头说：“明明，可以帮我个忙吗？”
　　封潍明转头面无表情看着他。
　　慕亦熙抬了抬他扎着纱布的左手。
　　封潍明顿了顿，走进他的房间。
　　慕亦熙的房间，封潍明是极少进的。想聊天时通常都是慕亦熙去他那里，厚着脸皮赖在他的床上不走。
　　封潍明微微环视了一下慕亦熙的房间。这个房间和慕亦麒的房间，面积和布局都大致相同，很干净整洁。书架上放着一些书，其余的全是各式各样的礼物――全是慕亦麒和慕亦璇送给他的礼物，包括生日礼物、春节礼物等等。最显眼的一个是个半人高的组装机械人，叫“老虎”，是慕亦麒第一次见慕亦熙时送给他的。慕亦熙特别珍惜，年年清洁保养都绝不假手于人，自己拿着工具一点一点擦拭。封潍明亲眼见过一次，当时有些被他专注满足的表情震住。
　　他是真的很爱慕太太和慕亦麒慕亦璇这对弟妹。
　　封潍明在学校见过很多兄弟姐妹之间的相处，不说异母兄弟姐妹，即使是同母的，能有慕亦熙和慕亦麒慕亦璇这么要好的也相当罕见。特别是年纪渐长，开始意识到利益冲突之后。
　　慕亦麒和慕亦璇固然品性纯良，但作为纽带，促成这段亲情的，还是慕亦熙这个当大哥的。
　　封潍明全都看在眼里。尽管慕亦熙对他也很好，但封潍明知道他对他和他对慕亦麒慕亦璇不一样。
　　很合理。
　　毕竟他和他们没有血缘关系。说是堂兄弟，其实都是假的。
　　……封潍明不承认自己有点羡慕。
　　而车祸发生之后，封潍明不知该怎样形容自己的感觉。
　　他看着慕亦熙掏呀掏的掏出一个糖盒，法国软糖，他的养父慕久倾上次来带的手信，每人一盒。这种软糖含糖量低，含维生素丰富，是少数的封潍明能接受的糖果。封潍明知道这是养父特意送给他的，只是怕他又拒绝，才说送给所有孩子。
　　慕亦熙把糖盒递给他，笑着说：“明明，帮我开一下。”
　　封潍明：“……睡觉前不要吃糖。”话虽然这么说，但看到慕亦熙扎着纱布的手，他还是接过糖盒拧开了，递还给他。
　　慕亦熙没有接回糖盒，而是从里面捻出一颗软糖。封潍明以为他要吃，决定盯着他不让他多吃，慕亦熙却手一伸，飞快把软糖塞到封潍明嘴里。
　　又软又弹的淡淡香甜的糖果味道在口里散开。
　　“明明吃糖！不要板着脸，笑一个！”

　　☆、第042章

　　042
　　叫人笑一个，慕亦熙先笑了，对着封潍明笑得眉眼弯弯的，暖和又欠揍。
　　平时封潍明见了，生着气的也叫戳出一个洞，全漏了，只余虚张声势的狠瞪表示不高兴。
　　此时此刻，封潍明含了糖，慢慢吃掉了。然后把糖盒往书桌上一放，转身就走。
　　慕亦熙一愣，拉着他：“明明，你怎么了？”
　　封潍明说：“帮完了。”不是叫他过来帮忙吗？既然帮完了，他可以走了吧？
　　慕亦熙皱起眉。他仔细瞧着封潍明的神色，不明白他怎么突然不受哄也不受激了。之前他这一招用在封潍明身上还屡试不爽。
　　“明明，你在生我的气吗？”慕亦熙问。
　　“我为什么要生你的气？”封潍明反问。
　　那就是了。
　　慕亦熙很光棍地拿受伤的手挡在封潍明面前，不让他走：“我不知道啊，你告诉我原因。”
　　封潍明瞪着他和他的手。这下他连推开他回自己房间都不行了。他就知道进慕亦熙的房间准没好事！这个混蛋！
　　封潍明别开脸，看向慕亦熙的床，考虑着他跳上去蒙着被子睡觉不理这个混蛋的可能性。
　　“你没有换睡衣，没刷牙没洗脸没洗手……”慕亦熙看穿他的想法，施施然说。
　　良好的教养刻在骨子里的封潍明不可能就这样不管不顾的上床。
　　“你走开！”封潍明忍无可忍指着慕亦熙说。
　　“可以。说你为什么生我的气？”慕亦熙问。他实在纳闷了。车祸之前封潍明还好好的，这段时间他也没做过任何惹他的事。怎么又生气了呢？这小东西对别人都收敛多了，唯独对着他的时候气性会这么大！
　　“因为我最近光顾着照顾小麒和小璇，忽略了你？”慕亦熙试探性问。难道封潍明终于意识到他对他有多好，对他产生了独占欲，和慕亦麒慕亦璇争起他的宠？
　　封潍明听得一愣，接着立刻用看白痴的眼神看着他。
　　好吧！慕亦熙也知道很扯。以封潍明对慕亦麒和慕亦璇的上心程度，和他争夺他们的关注还比较有可能。
　　“我没有生气。你不要胡说。”封潍明板着脸说。他才没有生气！他为什么要生气？
　　什么忽略不忽略的，如果不是慕亦熙说，封潍明根本没发现自己被忽略了，只是身边比平时安静了些。
　　“真的？”
　　封潍明略带不耐烦瞪了他一眼。
　　“可是我想谢谢你，明明。”慕亦熙突然正色说：“谢谢你那时拉着小麒。我欠你一次。”当时他疑心徐清丽有问题，示意封潍明拖着慕亦麒不让他靠近，封潍明做到了。如果不是他一直拉住慕亦麒，如果慕亦麒跟在他和慕亦璇身边，后果不堪设想。
　　幸好封潍明愿意相信他。
　　封潍明的脸色却变得极为难看！
　　他盯着慕亦熙，咬牙挤出一句：“你是故意的……吗？”
　　这句话他憋在心里很久。
　　没有人知道车祸发生后，他一闭上眼就看到车子被撞翻，瞬间吞没了慕亦熙和慕亦璇――他的哥哥和妹妹的画面，一次又一次！
　　他比慕亦麒表现得镇静是因为他心里有一个巨大的疑问。慕亦熙跟他说过徐清丽，当时慕亦熙听到徐清丽接走了慕亦璇，火烧火燎地赶过去，似乎已经预料到徐清丽要做坏事。他甚至极有先见之明地不让他和慕亦麒靠近徐清丽，只差没直接说徐清丽是个危险人物，靠近了会有危险。
　　然后只是一眨眼的功夫，危险发生了！
　　慕亦熙用自己的性命保护了慕亦璇，得到了慕家上下的刮目相看……
　　封潍明突然觉得慕亦熙很陌生。他是故意的吗？明知有危险还迎上去！他救慕亦璇是真心只想救她吗？还是为了事后博取慕家的感激？
　　可是如果是故意的，这一切值得他用生命去冒险吗？慕家比他的命还重要吗？
　　封潍明彻底迷惑了。
　　慕亦熙想不到封潍明居然产生这样的想法！
　　是他表现得太异常（心虚）还是他平时做人太差（心虚）？
　　慕亦熙伸手捏住封潍明的脸颊往外扯，把他精致漂亮的五官扯丑了（并不），生气说：“你都在瞎想什么？小璇是我妹妹，小麒是我弟弟！他们有事，我能不管吗？”叹着气添了句：“那时我也以为自己要死了……”可是就算死，也不想慕亦麒和慕亦璇出事！他们是慕太太的心肝宝贝，无论哪一个出事，都是挖慕太太的心。慕亦熙那时根本想不到任何有的没的，本能地选择护着慕亦璇。
　　虽死不悔。
　　反正这一世他的命是多出来的，为了慕太太他们，还回去也没什么。慕亦熙发现他并不特别怕死。
　　这番话说得平淡，包含的情义却令人动容。封潍明听得心里一颤，突然就升起一股类似内疚的感情。
　　明明前面怀疑的时候很纠结郁闷，但慕亦熙一否认，封潍明就一下子信了。
　　可见在对待慕太太和慕亦麒慕亦璇上，慕亦熙的所作所为是多么有说服力。
　　封潍明终于承认他羡慕了。
　　他想：如果这一次出事的是他，慕亦熙会不会为了他奋不顾身？他也是他弟弟啊……
　　不过他很快打住不想了。
　　“你下次不要再这样。”封潍明说：“别管大伯母他们信不信，你觉得有危险就说，不要自己去冒险。”在医院看到徐清丽，别人或者没有特别感觉，只以为她的殷勤是出于愧疚，但知道她一点底细的封潍明却看出她的心虚。这下封潍明完全相信了慕亦熙的判断。这次车祸和她脱不了关系。
　　慕亦熙摸摸鼻子，对他苦笑。
　　封潍明想起他曾经对他说过的他进慕家前的艰难，还有他在这个家里的尴尬不易，以前他觉得他在博取他的心软同情（其实正解），不知哪句是真哪句是假，现在，他却知道他说的都是真的。因为身份的问题，他需要谨慎小心，不能行差踏错。慕家里真的把他当回事儿的只有慕太太和慕亦麒慕亦璇。对其他慕家人来说，估计他比徐清丽这个外人还不如。
　　这次的事，慕久荣能查出徐清丽还好说。如果查不出，由慕亦熙开口把怀疑说了，可能也是做无用功。
　　但是封潍明怎么可能明知徐清丽有恶意而放着她不管？难道再一次眼睁睁看着他的哥哥和妹妹陷入危险当中？慕亦熙能有几条命去救？
　　三年来封潍明第一次主动拨通慕久倾的电话。
　　“爸爸，徐清丽要伤害我们……”

　　☆、第043章

　　043
　　“夫人，大少奶奶，求求您们饶了清丽吧！”唐研华跪在地上磕头，哭着哀求。
　　徐清丽跪在她身边，低着头，眼里全是屈辱不甘。
　　她始终太过年轻。以前她做过的小动作之所以没有发觉是因为大家都没有把她往这个方面想。但一旦有人想查，她的所作所为就经不起推敲，处处都露了马脚。
　　封潍明的开口及时而有效。他会主动打电话给慕久倾，已经让这个牵挂儿子的爸爸受宠若惊。封潍明说徐清丽有问题，即使慕久倾对徐清丽印象不深，也知道徐家在慕家颇有分量，做出这种损人不利己的事的可能性不大，只为了讨儿子欢心，慕久倾也会查一查她。
　　况且车祸这件事确实让慕久倾非常恼火。他和其他雅安附小的家长一样忍不住向各方施压，强烈要求把事情查得清清楚楚。封潍明提及徐清丽，慕久倾自然不会放过她。
　　慕久倾并没有太费神，他直接给慕久荣电话，没有说是封潍明说的，只在说到雅安附小的车祸时提了一句：“大哥，徐清丽可能有问题。”
　　有他这一句，以慕久荣的性格，他肯定会查清楚给他一个交代。
　　慕久荣确实有点意外。因为查到现在，这一场车祸的起因和徐清丽八竿子打不着，他们一家最多是对徐清丽在危急关头撇下慕亦熙和慕亦璇逃跑躲避的行为有些心冷不满。但说有多怪责是没道理的。毕竟徐清丽也需要护住自己的性命。
　　但慕久倾从来不是无的放矢的人。他说有问题，那肯定是他知道了什么。只是暂时还不确定，正好交给他查罢了。
　　肇事的轿车司机早被连病床一起关进监狱，每天盘问祖宗十八代似的审问。
　　摩托车司机是见义勇为的大英雄。几经抢救终于脱离危险期，被医院用最高规格照顾着。他清醒后也接受了盘问，但受到极大的优待，警方只是十分客气礼貌地问了一些例行问题，并没有非常细致地深入挖掘。
　　慕久荣点了点拿到的档案口供，隔日就亲自带着人去见摩托车司机。
　　摩托车司机叫莫兴海，今年二十三岁，家境小康。他读完中专后出来，做过很多技术含量不高的工作，每一份工作都待不长，挣到的钱不是用来养自己，就是全花在自己的宝贝车子上。他最烧钱的爱好就是飙车。飙车一族需要定期保养改装自己的摩托车。他拿来撞轿车的摩托车就是重型摩托车，如果他的摩托车没有那个吨位，也不能一下把轿车撞得转向。
　　莫兴海看到慕久荣进来还以为他是又一个过来感激他的家长。他从重伤中清醒后已经收到很多人的感激，其中不乏一些只在电视上见过的大人物。他的病房里也堆满各方送来的谢礼。这让他对自己见义勇为的行为感到骄傲自豪的同时也觉得心虚不安。
　　等慕久荣冷淡有礼说：“莫先生你好，我是这次车祸受伤最严重的两个孩子的父亲，敝姓慕。”
　　莫兴海脸上的笑容立刻僵了一下。他醒来后已经了解过情况，当时他把轿车撞开虽然救了不少人，但轿车转向后，本来没事的校门口对面的人却遭了殃了，有一辆车被轿车撞翻车，司机受重伤，两个孩子被压在车底下，幸好伤势不是太严重。
　　慕久荣就是那两个孩子的父亲，莫兴海的苦主。
　　“我，我很抱歉……”莫兴海结结巴巴说：“那时我真的来不及思考，我见那车一直往学校里冲，我没想过要……”
　　慕久荣拿出徐清丽的照片，推到他面前，用一种了然于心的语气问：“请问你认识这个人吗？”
　　莫兴海看了一眼，表情陡然一变。
　　他紧张地看着慕久荣，慕久荣淡然威严地看着他，目光充满压力。
　　他什么都知道！
　　莫兴海脑里浮现这个念头，脸色瞬间变得灰败，整个人像一下子塌下来。
　　“如果你老实交代，我可能会考虑从轻处理。”慕久荣说。他的声音里有股令人信服的沉稳郑重。
　　“是我鬼迷心窍……”莫兴海痛苦说，一五一十老实交代了。
　　事情说起来很简单。莫兴海的一个混社会的朋友接到一个“单子”。
　　“……假装撞这个小女孩，然后这个女人会扑过去救，等她救好了就顺势撞她一下，弄个不大不小的伤？”莫兴海拿着两张照片认人，听到朋友介绍的“工作内容”，啧啧有声：“这是有钱人脑袋秀逗了？”
　　朋友随口说：“那小女孩看着就是捧在手心养的千金小姐。你撞一下收一万，说不定人家救一下收十万呢！说要找个技术好的才找你，你到底接不接？”
　　莫兴海没做过这种事，但他最近拮据得厉害，车子又要换零件升级了。最后想着又不会真的伤了那个小女孩，真伤到的那个估计不怀好意，是她自找的，一咬牙接了。
　　那天他接到通知去“干活”，等在雅安附小的校门口附近蹲点，等着两个目标人物出现。
　　目标人物是出现了，但莫兴海的注意力被一辆鬼鬼祟祟的轿车吸引住。他凭着飙车多年的经验判断，这里轿车不对劲！
　　当他看到轿车冲向学校，校门口大多是天真无邪的小孩子时，他头脑一热，想也不想把油门踩到最大冲过去……
　　“……那个小女孩是您的女儿？”莫兴海满脸内疚问：“我收了订金，但活没干成……伤到您女儿，我真不是故意的……我发誓以后绝不会再做坏事，您可以原谅我吗？”
　　慕久荣的脸色随着莫兴海的交代沉下来。
　　他是什么人，一听莫兴海的描述，已经肯定雇佣他的人是徐清丽。
　　他从来没想过徐清丽居然有这个胆子做出这样的事！
　　她图什么？
　　“救”了慕亦璇，慕家人对她的感激？
　　简直岂有此理！
　　一瞬间，慕久荣的怒火令整个病房噤若寒蝉。
　　尽管慕久荣的情绪很快压抑下来恢复平静，但余威依然让莫兴海惴惴不安。
　　慕久荣也没打算轻易放过他，所以他什么也没说，直接起身离开。
　　直到慕久荣的身影彻底消失，莫兴海才轻轻舒口气。他会这么老实固然有被慕久荣震慑的原因，但另一个原因是他清醒后看到的一封信。这封信一开头就是一句“我知道你受雇撞人的事”，立刻令莫兴海胆战心惊。他已经深刻意识到事情闹得有多大，想到那个躺在病床上依然被关到监狱的轿车司机，如果他一开始的不良动机被揭发了，他也绝对没有好果子吃。
　　不过那封信接下来给了他分析了当前的形势，建议他在适当的时机对适当的人坦白从宽，借着他立下的功劳减轻被追究的可能性。
　　莫兴海本来还将信将疑。但慕久荣一出现，提到他受伤的两个孩子，莫兴海决定按照信上的建议，对慕久荣坦白了。
　　这是他欠人家的。
　　莫兴海深深了解到自己果然不是做坏事的料。
　　只希望这个愤怒的父亲尽量把气发泄到罪魁祸首身上，忽略他这个收钱办事还没办成落得一身伤的小人物。
　　慕久荣得了莫兴海的说辞，回去后马上把徐清丽查了。所有证据全部拿回慕家。
　　所有人都震惊又震怒！
　　唐研华不敢置信地瞪着徐清丽，恨得说不出话，用力擂打了她几下，扑通一下拉着徐清丽对着慕经纬和慕奶奶跪下了。

　　☆、第044章

　　044
　　唐研华对着慕经纬和慕奶奶跪下，求的却是慕奶奶和慕太太。她服侍慕家多年，深知慕家男人的秉性，看着温和正派，对谁都十分和善似的，实则某一方面极为狠辣冷血。
　　徐清丽这次做下的事深深触怒了他们！
　　不是因为伤到慕亦璇，而是因为她把慕家上下当猴耍，居然想出这种手段来获取慕家的感激重视。
　　唐研华还不知道女儿的目的远远不止于此。而女儿所做的一切归根究底全是为了得到慕久荣。她还在庆幸慕亦璇没有受到太大的伤害，不然这件事绝对没有回转的余地。
　　“……她年轻不懂事，书又没有读好，害怕帮不上忙被开除才一时相差了铤而走险，她绝对没有真的伤害小小姐的意思……”唐研华老泪纵横说，对徐清丽极尽贬低。
　　“傻孩子，为什么要这么想呢？”慕奶奶对徐清丽也是怒其不争。但看到相伴多年，情同姐妹的唐研华为了女儿又哭又跪的，她心里又升起不忍心。
　　可她到底不是慕亦璇的亲生父母，不能做慕久荣和慕太太的主。如果真的轻飘飘放过徐清丽，其他人有样学样，也来个先害后救，贼喊捉贼，慕家岂不是要乱成一团，完全把孩子们陷于危险之中？
　　“是我错了，求您们责罚。”徐清丽被母亲刻意贬低她的话气得发晕，但也知道此时不是任性的时候。事情已经败露，她必须把坏的影响降到最低。辩解由着唐研华说，她就摆出一副极度悔恨的表情，深刻认错。
　　不得不说唐研华确实摸准了慕家男人的脉。她说出的理由同样也是他们能接受的理由。徐清丽不及徐昭能干，光凭着慕徐两家的情分想得到他们的重视肯定会欠缺一些，所以她才想出这一出加重自己的分量。他们认为徐清丽图的莫过于此。
　　毕竟没有造成不可挽回的伤害，看在已经过世的两个徐家男人面上，对徐清丽的处置大概是小惩大诫，看着严厉，实则宽容。
　　慕经纬作为大家长开口：“老大，关乎你家的小孩，你和你媳妇决定吧！”
　　慕久荣看向慕太太，慕太太连忙说：“我都听你的。”
　　慕久荣沉吟片刻，对着一脸羞愧难当的徐昭说：“阿昭，今年之内，你送你妹妹出国吧！”
　　这是驱逐的意思！
　　大家都惊讶了！
　　离乡背井在这个年代是一件很严重的事。尤其是慕家的新族长亲自开口，等于一个非常严厉的惩罚。
　　唐研华立刻痛哭起来。让她的女儿离开她，骨肉分离，这是在挖她的心！
　　“久荣哥，求你……”徐清丽是真伤心了。她抬起头不敢置信又哀求地看着他。
　　“老大啊，你真决定了？”慕奶奶也忍不住说了。
　　“出去见见世面，不要把目光局限住了。”慕久荣淡淡说：“等你要结婚了，婚礼在国内办吧。”
　　原来不是驱逐到底，还能回来。这下大家都放心了。唐研华想到徐清丽已经有交往稳定的男朋友，难道大少爷的意思，是女儿结了婚就能留在国内？
　　如果真的是这样，这一次对徐清丽的惩罚绝对是高举轻放了。
　　想通这一层，唐研华感激地看了一眼慕久荣，再看徐清丽的目光顿时不同了。她想女儿和她的男朋友早些结婚。
　　如果徐清丽注意到唐研华的神色，她肯定非常排斥。不过徐清丽一时没空理会她母亲，她的脸色正微微发白，被慕久荣似乎意有所指的话弄得忐忑不安。他知道了什么？
　　……他知道了，还要驱逐她出国，要她结婚？
　　徐清丽的心里不禁升起一丝淡淡的怨恨。
　　大家不知道慕久荣的处置才是对徐清丽来说最严厉的惩罚，还觉得慕久荣是真的把徐清丽当妹妹看待，顾及了从小到大的情分。慕奶奶也不用为唐研华和徐清丽求情了。她不帮她们说情，徐昭没有立场说，其他人更加不会说，完全尊重慕久荣的决定。
　　荣叔载着慕久荣和慕太太回颐涟园。夫妻俩坐在后排，慕久荣轻轻拍了拍慕太太的手，问道：“还满意吗？”
　　慕太太抿唇一笑，没有回答。
　　慕久荣本来没打算把徐清丽驱逐出国，他只是准备把她开除出慕氏，不许她再登他们位于颐涟园的家门。
　　但慕太太对他说：“那晚你喝醉了，徐清丽送你回来，在你身上留下了唇膏印子……”
　　慕久荣的脸色立刻变了。
　　想得到慕家的重视和对他有意完全是两码事。前者他还能看在徐家几代的功劳上容忍，后者却直接威胁到他的婚姻和家庭。
　　而他让一个对他有企图的女人近身……
　　曾经栽在胡琴手上的经历是慕久荣最大的耻辱，没有之一。
　　“你一直都知道？”慕久荣盯着自己的妻子。
　　慕太太微瞪了他一眼，摇摇头：“我一直不确定。我没有亲眼看到她……只是感觉，她离开后，我发现你的脖子上有唇膏印子。”她的口气转为冷淡。
　　“甄儿，你是知道我的……”慕久荣的唇往上一翘，温柔说。
　　“我没想到她是这种人，不知羞耻。”慕太太眉宇间闪过冷怒，难得如此不客气地骂人：“你确定她做出这样的事，目的真的那么简单？没有一层为了你？”
　　被不喜欢如今甚至有点厌恶的女人爱慕并不是一件愉快的事。慕久荣上翘的唇角拉下来：“我记着了。放心，我会保护你和孩子的。”
　　“我不想她再出现在我面前。”慕太太靠在慕久荣的肩膀上，寒声说。
　　所以慕久荣把徐清丽赶得远远的。他的妻子极少向他提出要求，因此每一次提了，他都会尽量满足她。
　　慕太太没有对慕久荣说出一个谢字。
　　不论其他人怎样解读徐清丽的行为，慕太太只记住她把手伸向了她的孩子。
　　徐清丽觊觎她的丈夫，她可以慢慢思考怎样绕过慕奶奶对付她。但敢对她的孩子伸手，慕太太绝不能容忍！想到慕亦熙和慕亦璇差点丧命，慕太太连想徐清丽死的心都有了。光是驱逐出国还不足以完全解了她的心头之恨。
　　她不是喜欢慕久荣吗？
　　她一辈子都得不到。即使作为现任慕太太的她死了，慕久荣也不会多看她一眼。
　　慕久荣让徐清丽要么出国，要么结婚，毫不犹豫斩断她的想念。
　　慕太太肯定没有什么比这更令徐清丽难受了，在她通过不懈的努力终于靠近慕久荣之后，又彻彻底底把她打回原形，还逼她从此离得远远的，不是距离就是身份上的遥远。
　　该。

　　☆、第045章

　　045
　　处置徐清丽的事，慕久荣和慕太太都没有向孩子们漏出半句，特别对慕亦璇。徐清丽照顾慕亦璇多年，慕亦璇对这个保姆还是相当有感情的，如果被她知道自己只是徐清丽利用的对象，肯定会伤心一场。
　　慕亦熙是从封潍明这里得到的消息。慕久荣没对孩子们说，但必须给慕久倾交代一下。慕久倾没想到封潍明真的凭“感觉”钓出一条隐藏得那么深的鱼，自此对封潍明的“感觉”十分重视。
　　关于徐清丽的龌蹉他没有多说，只言简意赅告诉封潍明：“徐清丽送出国了。以后如果你觉得什么人或者事情不对，立刻给爸爸打电话，知道吗？”
　　封潍明在电话里轻轻“嗯”了一声，再没有第二句。但慕久倾已经满足了。这次开了个头，两父子算是破冰了。
　　从捡到封潍明开始，慕久倾就觉得这个儿子合该是他的，怎样宠着哄着都不为过。虽然被封潍明知道了些旧事，他的反应有些激烈，但父子始终是父子，慕久倾从不认为他们会自此变成陌生人。
　　这不，耐心等等，机会就来了。
　　封潍明对慕久倾的心结有些松动。这一次的车祸他虽然没有受伤，但离危险也只有一步之遥。如果他死去的时候，他和慕久倾依然没有和好，他一定会觉得很遗憾。
　　慕久倾是他爸爸。
　　想爸爸了的封潍明努力收拾心情，把徐清丽的情况告诉慕亦熙。
　　慕亦熙很高兴地把他扑了：“谢谢你，明明！”没有封潍明帮忙，事情肯定不会如此顺利！
　　即使没有弄死徐清丽，叫慕家上下对她心生警惕也绝对是件好事。
　　封潍明：“不是我的功劳，是我爸爸帮忙的。”
　　“你和三叔和解了？真好！”慕亦熙说：“你闹别扭闹得够久的。”
　　封潍明雪白的脸上罕见地浮起一丝红晕。他严肃说：“我没有闹别扭。”
　　慕亦熙对他挤眉弄眼。
　　封潍明攥了攥拳头，小小声说：“其实，大伯母是我的小姨，我亲生母亲的妹妹……”
　　慕亦熙精神一震，立刻竖起耳朵。他一直很好奇慕久倾和封潍明闹翻的原因，现在封潍明终于肯说了？
　　封潍明仿佛有些难以启齿：“我爸爸，喜欢我的亲生母亲，所以，才收养我……”说到这里，他的表情顿时有点小伤心小失落，漂亮的眼睛里闪过淡淡的委屈。
　　他以为慕久倾是因为他是他，所以收养他疼爱他，但其实不是。他是托了亲生母亲的关系才会被收养。
　　慕久倾爱他的亲生母亲，一个有夫之妇。
　　他的养父觊觎他的亲生母亲――有洁癖的封潍明完全没办法接受。
　　“那你的母亲现在……”慕亦熙握住他的手问。
　　“去世了。”封潍明不含情绪说：“车祸，在我三岁那一年。我都想起来了。”原本他是什么都不记得的，但当他听到慕久倾亲口承认喜欢他的亲生母亲，他受了刺激，通通想起来了。或许他的亲生母亲去世得太早，封潍明对她的印象很模糊，记得更多的是慕久倾悉心照顾他的画面片段。
　　“别的我不敢说，但三叔，他肯定是真心疼爱你的。”慕亦熙揽住他的肩，温声安慰他。
　　“我知道。”封潍明手指头动了动：“但这种疼爱，有多少是因为我的母亲？”有多少是因为他？
　　封潍明依然在这个问题上钻着牛角尖。
　　“全是因为你好不好？”慕亦熙笑着说：“我们明明那么漂亮可爱，谁不喜欢呢？”
　　封潍明立刻瞪了他一下。
　　什么漂亮可爱？哼。
　　“我说的都是真的。”慕亦熙一本正经说：“想那么多干什么呢？想别人真心喜欢你这个人，你也要真心喜欢对方啊。没有无缘无故的爱，想得到，自己必须先付出。”
　　封潍明微微一愣，下意识说：“像你一样吗？”慕太太和慕亦麒慕亦璇对他好，所以他也对他们掏心掏肺，真心实意。
　　慕亦熙笑眯眯：“原来明明这么了解我啊！”
　　“认真点。”封潍明忍不住又瞪他一眼。
　　“是呀，封小明。”慕亦熙捏了捏他的脸颊：“像我对你可好了，你什么时候能对我好一点呢？”
　　封潍明拍掉他的手，说：“你别那么坏，我就、我就……”
　　慕亦熙很期待看着他。
　　封潍明十分勉强接下去：“……我就对你好一点，呗。”

　　☆、第046章

　　046
　　徐清丽出国后，慕亦熙感觉到一股暗涌在慕家泛起，又很快平息下来。
　　包括颐涟园和慕家老宅在内，能近身的佣人全被梳理了一遍，有几个人悄然不见了，换上更加恭敬谨慎的新面孔。
　　整个慕家的气氛为之一肃。慕亦熙却觉得连空气都清新起来。他的瞎操心总算可以下台一鞠躬，当回一个无忧无虑的小孩子。
　　不久后，慕亦熙和慕亦麒封潍明迎来他们的升学考试。
　　雅安附小的升中考试参加全市统考，成绩不过关的雅安附中不会录取，由此空缺出来的大概五分之一的学位将招收家境一般但成绩突出的优资生。
　　慕亦熙他们三个都以优异的成绩升上雅安附中，其中封潍明的成绩位列全市第一。鉴于他的水平，学校有询问过慕太太和封潍明本人是否有跳级的意愿，慕太太尊重封潍明的决定，封潍明想也不想摇了头。
　　升上初中后，慕家三兄弟和同样顺利升学的秦赫依然被安排在同一个宿舍。雅安附小的“四小”变成雅安附中的“四少”，一字排开站出来，走到哪里都极为引人注目。
　　开学不到两个月，慕亦麒收到人生第一封情书。
　　他惊呆了！害羞了！得瑟了！
　　因为明明受欢迎程度差不多（封潍明因为颜值最高最受追捧，小女生看到他都忍不住脸红结巴），他收到情书，他哥、明明、他朋友（秦赫）都没收到。&lt(￣幔)&gt
　　慕亦麒的自尊心自信心虚荣心得到极大满足，觉得自己领先了好大一步！
　　慕亦麒很认真愉快地回给对方一封信，然后从此远离了这位女同学。==
　　因为太不好意思了。慕亦麒想到人家女同学喜欢他，想当他女朋友，就害羞得不知如何是好，不小心瞄到一眼都要立刻目不斜视，浑身僵硬。
　　女同学收到回信，上书“妈妈哥哥说早恋是不对的”“我们应该把精力放在学习上”“你很好但抱歉我暂时不能交女朋友”，再看慕亦麒的冷酷无情拒绝脸，眼红红地奔小伙伴团队哭了，不敢再靠近慕亦麒。
　　紧盯着女同学各种攀龙附凤阴谋论的慕亦熙被孩子们纯真青涩的感情糊了一脸。
　　不过慕亦熙放心得太早。
　　初中一年级的慕亦麒还因为一封情书害羞，到了初中三年级，慕亦麒进入叛逆期，早恋了！
　　“……是三班的夏薇薇，特招生。”慕亦麒的小伙伴之一，傅云昭压低声音说。
　　慕亦熙坐在台阶上，十五岁身高蹿到一米七五的他身材修长，容貌俊秀，气质稳重斯文，看起来是个脾气很好的谦谦君子。
　　慕亦麒的小伙伴们喜欢慕亦麒，不知怎地却忌惮害怕慕亦熙。慕亦熙有事找到他们的，几乎没有人会对他说不。
　　上了初中后，学生虽然还是住校，但不再过得像小学时那么局限封闭，可以自由出入校门，慕亦熙和慕亦麒的活动范围也开始出现不重合的地方。
　　慕亦麒加入了学校的足球队，继续在绿茵场上挥洒汗水，还一度想以此为职业。不过他和慕亦熙从十二岁开始接触慕氏实务，慕家上下对他寄予厚望，慕亦麒也知道这个想法不太现实，从来没有当众提起过。对足球的喜爱跟有了今天没明天似的狂热，以致后来拼得太过受了伤，伤到腿上的肌腱，和职业彻底绝缘。
　　慕亦熙和封潍明课余时间则不约而同的选择了跆拳道。相比于兴趣爱好，他们更偏向于实质性的能增强个人实力的东西。慕亦熙和封潍明分别是对方最好的对打对象。当然，相比于封潍明的不遗余力，慕亦熙对着他会偶尔让一下。这一点建立在封潍明总打不过他的基础上，而且封潍明在学习上执着较真，如果他一直赢不了，他会更努力刻苦地练习。慕亦熙有预感，等封潍明真的能打赢他了，他绝对没有好下场。所以慕亦熙果断选择装输哄人。
　　慕亦熙不能跟在慕亦麒身边看着他，自然得想办法掌握慕亦麒的动向。
　　慕亦麒的小伙伴们就变成报耳神。
　　这事还得到了慕亦麒的同意。
　　不同意不行，慕亦麒刚知道小伙伴们向慕亦熙“告密”时气得头顶冒烟，黑着脸质问慕亦熙。
　　慕亦熙的眼泪刷地下来了：“对不起，小麒，但我是大哥，我有照顾弟弟妹妹的责任。我不知道你在干什么我会很担心，所以忍不住问一下大家，我不会干涉你的，我只需要知道一下……你是小璇的哥哥，也要照顾好小璇啊，你知道她今天怎样了吗balabala……”
　　已经很多年没见过他哥哭的慕亦麒有气无力：“好吧，大哥你爱问就问！”投降ing……
　　慕亦熙光明正大地要求慕亦麒的小伙伴定时汇报他的动向。
　　不过关于早恋的事，慕亦麒捂得严实，傅云昭也是在机缘巧合的情况下知道的――他看到慕亦麒偷偷摸摸带人去看电影，多了个心眼一查才核实，然后立刻告诉慕亦熙。
　　“我知道了，辛苦你。”慕亦熙对傅云昭点点头。
　　“没关系，早恋是不对的。熙少你也是关心麒少。”傅云昭相当会说话。
　　他们这帮人会背着慕亦麒靠向慕亦熙也是不得已。如果说慕亦麒是那种你告诉他需要帮忙然后他会尽力帮忙的人，那么慕亦熙就是惹到了他会被整得无声无息，但帮了他他会以一种令人无法抗拒的方式还人情的人。高明不止一筹，偏偏人家是真的兄弟情深，做的事还总是对的。为了慕亦麒好，也为了自己好，选择慕亦熙无疑聪明一点。
　　傅云昭向慕亦熙汇报过了就走，背影都透着轻快。
　　一边摊开书看的封潍明冷眼旁观，说慕亦熙：“你不觉得你管太多？”
　　弄走了徐清丽好不容易轻快了几年，和慕亦麒一起接触慕氏实务之后又变了，完全是大人的行事方式，绞尽脑汁不夺慕亦麒的半分光芒，为了慕亦麒暗自劳心劳力，半点好处不沾……
　　和封潍明有血缘关系的是慕太太和慕亦麒慕亦璇，封潍明自然希望他们三母子过得好，因此他曾经对慕亦熙的存在充满警惕。这么多年看下来，封潍明相信了慕亦熙的真心，却渐渐觉得他做得太过了。
　　这已经不是真心那么简单。
　　更像把对他们好当成了自己存在的目的和意义。
　　如此无私奉献，和慕亦熙自身的性格相当不符。
　　慕亦熙闻言一愣，然后说：“难道你不担心？”
　　在封潍明心里，真正当成亲人的按高低顺序排列大概是：慕久倾，慕太太，慕亦麒，慕亦璇。慕亦熙经过多年的不懈努力也只能算半个，不过在封潍明在意的人中也能排到第五了。
　　平时封潍明对慕亦麒的关心可不会少（虽然不大能看出）。
　　按照正常的情况，慕亦麒并不是一个会让人操心的孩子。但从六岁开始接受家族教育，十二岁开始接触家族生意的实务，少有能犯蠢耍熊的机会，再懂事的孩子都要觉得压抑。之前又因为踢足球受伤，彻底断了成为职业球员的梦想。知道自己的背景身份不适合做职业球员和再没机会做是两回事，慕亦麒受到的打击可不是一星半点儿。最近慕久荣又把他逼得紧了一点。种种因素影响下，慕亦麒终于爆发了！
　　青春期的少年叛逆起来就是去堕落。跟着混子搞破坏，慕亦麒做不出，明里暗里盯着他的人也不会允许。倒是交个小女朋友能睁一眼闭一眼。只要没有出格，慕家不会限制子孙在婚前与异性的交往，借机还能看出他们的定性。
　　夏薇薇这个名字，慕亦熙耳熟能详。这个女人贯穿了慕亦麒的整个学生时期，是慕亦麒最刻骨铭心的初恋。两人纠缠近十年，最终以极为难堪的方式收场。慕亦麒也因为她，自此对男女关系心灰意冷。
　　慕亦熙可以说旁观了慕亦麒和夏薇薇的感情从开始到结束。
　　一个很俗套的故事：世家公子看上平民姑娘。
　　中二期的世家公子被平民姑娘带进一个他从来没见过的世界。世家公子觉得新奇有趣，被平民姑娘身上有别于他见惯的女孩的气质吸引，一头栽进去。平民姑娘和他尝遍了年轻情侣会经历的一切，初吻、初夜、初恋、怀.孕、堕.胎……
　　按照正常的步骤，见过世面的世家公子应该在玩腻后把平民姑娘一脚踢开，继续过他金碧辉煌的人生。
　　可惜慕亦麒真没有这条不负责任的劣根性。
　　他想娶夏薇薇。
　　但门当户对很多时候不是一句势利现实的话，而是一个道理。身份悬殊导致的观念差异不是一天两天能改变的。
　　慕亦麒身在其中没有感觉，夏薇薇千方百计想融入却丑态百出。她在她的世界里可以昂首挺胸，走进慕亦麒的世界，那些世家千金随随便便一站就能让她局促不安，自惭弗如。
　　夏薇薇不是一个特别坚强的人。被压抑到极致，她的选择是落荒而逃。她要求慕亦麒陪她走出去。
　　既想享受权势带来的舒服，又不想承担相应的责任。这是夏薇薇最终暴露出来的弱点。
　　但还是相同的问题：慕亦麒真没有这条不负责任的劣根性。
　　所以两人最终分道扬镳。

　　☆、第047章

　　047
　　男女之间分分合合的事情在慕家的长辈眼中不算什么。慕家的男人仿佛天生缺乏深情细胞。他们一辈子永远是理智大于感情。他们可以对妻子忠诚宠爱，但当爱情与现实或者利益发生冲突时，会毫不犹豫选择后者。
　　偏偏慕亦麒有些与众不同。他遇到夏薇薇的时候还天真纯良，所以他把所有的深情一股脑儿给了她，以致后来一直走不出来。
　　作为致力于令慕太太和异母弟妹这一世过得幸福美满的慕亦熙不知道还罢，既然知道了，当然不能坐视慕亦麒掉进同一个坑。
　　所以慕亦熙不认为自己的行为有问题。换作是封潍明，如果他有他重活一世的经历，很可能也会插手干涉。
　　封潍明却觉得不妥当：“那是慕亦麒自己的事。大伯母没有过问。”知子莫若母。慕亦麒早恋，慕太太估计心里有数。但连慕太太都没有插手，慕亦熙这个当大哥的却急吼吼的关注上了，并且打算拆散他们，真是怎么看怎么怪异。
　　“那个女生不是个好的。”这么多年下来，封潍明是最了解他真实性情的人。慕亦熙有不少事需要他的意见和配合。面对封潍明的质疑，慕亦熙忍不住透露一点实情。
　　封潍明一顿，问：“你怎么知道？”
　　自从慕亦麒加入足球队，他和慕亦熙一起学跆拳道之后，大多数时间封潍明都和慕亦熙待在一起。他不爱交际的性格一直没变，即使升上初中也一样。所以他没有特别好的朋友。他愿意结伴行动的，除了慕亦麒就是慕亦熙。封潍明以他绝佳的记忆力保证，这是第一次他从慕亦熙口中听到夏薇薇的名字。刚才傅云昭汇报的时候，也只是把夏薇薇的身份背景粗略交代――能查到这个份上已经是难得的有心了，至于夏薇薇的人品性格是半字没提，估计傅云昭本人也不清楚。雅安附中里的权贵子弟和平民特招生向来泾渭分明，即使不至于看不起，也很难成为同一挂的。权贵子弟视特招生为泥腿子上不了台面，特招生也认为权贵子弟是关系户没有真才实学，矛盾不少。
　　慕亦熙怎么会突然对一个特招生知之甚详？
　　虽然长大了，但封潍明把慕亦熙噎住的技能依然在。
　　慕亦熙一时竟无言以对。皆因他和封潍明平时的距离实在太近了，封潍明又敏锐剔透，一般的事情不花心思根本瞒不过他。慕亦熙也就懒得瞒了。
　　“……她是特招生。”慕亦熙勉强说了个理由。他们这一挂的也不乏有强烈偏见的。
　　“大伯母不看重这个。”封潍明的表情近乎不高兴：“你也不看重。”慕亦熙的出身也不光彩，他根本不在乎身份背景。封潍明觉得慕亦熙敷衍他了。
　　慕亦熙没辙了：“我的直觉？”
　　“不想说就算了。”封潍明合上书站起来。
　　“哎，明明，我不是不想说，只是不知道该怎么说。”慕亦熙揽住他的肩。
　　封潍明斜睨他近在咫尺的脸。
　　“你等着瞧，很快你会知道我没有说错……”
　　*
　　慕亦熙和封潍明走进电影院，很快看到手牵着手走在一起的慕亦麒和夏薇薇。
　　慕亦麒也看到他们，眼睛先是瞪大，然后游移着不敢看他们，接着仿佛想到什么，又重新理直气壮起来地回视他们！
　　夏薇薇是个丹凤眼瓜子脸的漂亮女生，身材高挑纤细，眉宇间带了点矜持。她顺着慕亦麒的目光看到慕亦熙和封潍明，立刻甩开被慕亦麒牵着的手，避嫌似地和慕亦麒拉开半臂的距离，低下头微微别开脸。
　　慕亦熙和封潍明走近他们。慕亦熙笑眯眯的，封潍明神色淡漠。
　　“大哥，明明。”慕亦麒打招呼。自从当年慕亦熙在翻车时保护了慕亦璇，慕亦麒不再叫慕亦熙“小熙”，全都认认真真叫大哥。
　　“你行啊，慕小麒！”慕亦熙看了夏薇薇一眼，调侃地看着慕亦麒。
　　慕亦麒的脸上原本带着强装出来的死猪不怕开水烫的坦然――他不止一次被慕亦熙叮嘱过不要早恋，这时见慕亦熙没有生气震惊，反而对他露出男生间只可意会不可言传的表情，顿时心里一松，脸色也没有那么紧绷了。
　　“我一向都比你和明明行！”慕亦麒忍不住有些得瑟。他比慕亦熙和封潍明早收到情书，也比他们早谈恋爱！男生间的攀比除了运动成绩就是女孩子，慕亦熙和封潍明再受女孩子欢迎都比不上他先把到手！
　　慕亦熙擂了他一拳：“行还瞒着我们？如果今天不是恰好碰上了，是不是就不告诉我们了？你这个有异性没人性的家伙！”
　　慕亦麒被揍了也不反抗，讨饶说：“我知错了，哥！”中二期的少年明明犯熊了但最恨别人批评他的熊。这个年代早恋是过街老鼠人人喊打的，难得出现一个理解他的，还是他最要好的大哥，慕亦麒瞬间感动了。这段时间有些疏远的关系一下子拉回来。
　　慕亦熙拍了一下他的头，轻哼了一声，语气含笑：“不给我和明明介绍介绍？”
　　慕亦麒刚才被夏薇薇甩开了手，知道她脸皮薄就没有再牵，但介绍的语气还是不小心流露一丝献宝：“我女朋友，夏薇薇。薇薇，这是我大哥，慕亦熙，这是我弟弟，封潍明。你应该听说过他们。”
　　夏薇薇的脸已经别回来了。被慕亦麒当众介绍，她原本想掩耳盗铃的否认的话也说不出口。
　　她当然知道慕亦熙和封潍明。前者是雅安附中初中部历史上人缘最好的学生会会长（因为慕亦麒带领的足球队需要最充足的资源，慕亦熙竞选了学生会长，全力给他支持），后者是雅安附中公认的第一美少年，第一天才，除了同宿舍的几个发小，仿佛不把任何人放在眼里，高不可攀。
　　相比于慕亦麒的开朗大方，慕亦熙和封潍明更令人趋之若鹜，但也更加难以接近。在和慕亦麒交往前，夏薇薇是这两人连眼角都不会施舍一下的人物。
　　而现在，夏薇薇声如蚊呐地对他们说了一声“你们好”，封潍明看了她一眼，慕亦熙更是对她温柔友善地笑了笑，夏薇薇的脸一下子红了！
　　“亦麒！”甜美的嗓音惊喜地响起！
　　一道俏丽的身影带着香风飘过来，勾住慕亦麒的手臂。
　　“佩儿！”慕亦麒诧异叫道。
　　林佩儿，慕家为慕亦麒内定的未婚妻候选人之一，巧笑倩兮地仰头看着他。

　　☆、第048章

　　048
　　上流社会的圈子一直很窄，能门当户对的数来数去总是只有那么几家。而且这个圈子或许拥有最敏锐的政治经济眼光，在婚姻观念上却反而异常封闭保守。比如男主外，女主内就是非常明显的一点。
　　在婚姻方面主张高门嫁女，低门娶妇。男孩子还好说，可以娶比自己低一层的，选择多，女孩子却相对艰难一点，想高嫁，越高的人家人数越少。所以很多疼爱女儿的家庭，看女婿都是从小开始看起。有合意的到成年时就来个文定，两家的姻亲关系就此确定下来，到法定的结婚年龄再办婚礼，中途鲜有变卦的。因为一旦变卦，两家立刻变仇人，必须用尽手段维护家族的尊严。
　　慕家家风清正，家族兴旺，在圈子里是联婚的首选人家之一。
　　慕亦麒是这一代的嫡长孙，虽然头上有慕亦熙这个大哥，但慕亦熙对外的身份是慕家养子，并不影响慕亦麒在慕家的地位。慕亦麒长相出众，性格开朗又不失风度，在学校有良好的名声，从十二岁开始接触家族事业的实务，能力优秀，毫无疑问是女婿的热门人选。
　　就像当初慕久荣一样，慕亦麒同样有好几个未婚妻人选。
　　而最终的选择权，慕久荣和慕太太拥有三分之一，慕家的海外代表（慕久倾）拥有三分之一，慕亦麒也只有三分之一。
　　虽然只有三分之一的决定权，但因为慕久荣和慕太太都不是十分□□的父母，慕久倾又尊重大哥大嫂的意见，慕亦麒在自己婚事上的自主权还是相当大。这也是他能和夏薇薇纠缠近十年的重要原因。慕太太见儿子态度坚决，还一度悉心教导夏薇薇，帮助她适应。可惜夏薇薇终究令人失望。
　　林佩儿是林家三房的独女。尽管她只是慕亦麒的未婚妻候选人之一，但她很受家里疼爱，为了增加她的分量，她的父母诚意十足地表示如果林佩儿嫁入慕家，林氏属于三房的五分之一股份就是林佩儿的亲生孩子的。
　　林佩儿本身亦是一个很出色的千金小姐，她品貌出众，多才多艺，对慕亦麒也颇为喜欢。作为一个聪明早熟的女孩，她很清楚慕亦麒对于她来说是一个不错的选择。而且她没有像其他未婚妻候选人一样把心思露在脸上，而是像朋友一样待在慕亦麒附近。她是学生会的秘书长，在慕亦麒带领的足球队代表学校比赛期间，她协助学生会长慕亦熙帮了不少忙。
　　她是慕亦麒少有的几个当成朋友的女生之一。
　　所以尽管慕亦麒也察觉到林佩儿喜欢他，但人家女孩子从来没有明说，又帮过他不少忙，而且勉强也算青梅竹马长大的，好端端的遇上了，慕亦麒也无法横眉冷对。
　　“你怎么会在这里？”太巧合了，慕亦麒有些狐疑地看了看她，又看了看慕亦熙和封潍明。
　　“你也来看电影吗？”林佩儿高兴说：“是不是看《深夜》？我听说特别恐怖特别好看，硬拉了会长一起看。不过会长说我不是他女朋友，不肯单独和我看，把明少也叫来了！”她微嘟嘴抱怨，但眼神闪亮，显然有两个大帅哥陪着看电影，她还是倍儿骄傲神气的！在雅安附中，除了有着天然优势的慕亦璇，她有这样的经历算是独一份了。
　　不过她很快有补充一句：“早知道你会来，我就不要会长和明少了！”
　　她的语气轻快自然，很快打消了慕亦麒的疑虑。娇憨俏皮的话也令慕亦麒不禁一笑。
　　“你又不是我女朋友，我才不会单独和你看。”慕亦麒半是认真半是戏谑说。
　　“慕亦麒你太坏了！枉我这么喜欢你！”林佩儿捏起小粉拳打他，故作气哼哼的。
　　慕亦麒哈哈一笑！
　　“咦，她是谁啊？和你一起来看电影的？”林佩儿仿佛现在才看到夏薇薇，漫不经心地打量了她一眼，好奇问。
　　慕亦麒发现他冷落了女朋友，下意识说：“她是夏薇薇，我的……朋友。”理智及时阻止他把“女”字吞回去。慕亦熙和封潍明的口风紧，让他们知道没关系。但林佩儿知道了，她肯定会生气。如果不小心泄露到老师和家长那里，他和夏薇薇就麻烦大了。
　　林佩儿挽着慕亦麒的手臂，潦草对夏薇薇点点头：“你好啊，我是林佩儿。”然后又缠着慕亦麒说：“我们一起看电影？我要坐你旁边！”
　　慕亦麒还是记得女朋友在旁边看着的，拒绝说：“不行，你坐我大哥旁边。”
　　“为什么不行？怕女……朋友吃醋？”林佩儿怀疑地看了夏薇薇一眼。
　　“不是……哎，你爱坐就坐。”慕亦麒掩饰说。
　　林佩儿立刻露出胜利的笑容。
　　两人熟稔又亲密地说着话，林佩儿笑盈盈地把慕亦麒往放映厅拖，慕亦麒只来得及匆匆给了夏薇薇安抚的一瞥，就跟着林佩儿进去了。
　　从林佩儿出现，夏薇薇浑身都是僵的。
　　林佩儿不认识她，她却认识林佩儿。外貌、家世、头脑一等一好的千金小姐，学生会的秘书长，雅安附中初中部的公主，特招生女孩们羡慕妒忌又不得不佩服的存在，尊称她为“大小姐”。
　　和慕亦熙封潍明相似的高不可攀。
　　即使说话娇滴滴的，一举一动却无不显示良好的教养，明明和慕亦麒一个男生靠得那么近，却没有人会觉得她轻浮不知羞耻，落落大方的只见率真可爱。
　　林佩儿毫不掩饰她对慕亦麒的好感，看她的目光像是看地下的泥尘，漫不经心，毫不在意。夏薇薇觉得自己被侮辱了。
　　而慕亦麒，她的男朋友，容许这样一个女生靠近，在这个女生面前否认她是他的女朋友！
　　“你还好吗？”温柔的声音在身侧响起，把夏薇薇从难堪委屈中拉回来。
　　她一抬头就看到慕亦熙温和关切的脸。
　　长大之后，慕亦熙和慕亦麒的长相依然有六分相似，不是从雅安附小升学，不知道他们背景的都以为他们是双胞胎，这两兄弟总是默契地笑笑的没有否认。
　　不过他们的气质却有比较大的差别。慕亦麒阳光爽朗，慕亦熙温柔斯文。后者更像一个风度翩翩的王子。
　　“我没事……”夏薇薇红着脸小小声说。
　　“亦麒和佩儿进去了，我们也进去吧。你看的是《深夜》吧？买票了吗？”慕亦熙体贴说。
　　“嗯……啊，票在亦、慕亦麒身上！”夏薇薇想到，脸上闪过一抹恼意。
　　“没关系，先拿着我的，我再去买。”慕亦熙把自己的票给她：“别生小麒的气，佩儿像我们的妹妹一样。小麒没有说你是他女朋友，是在保护你。”
　　刚被林佩儿践踏过自信心和自尊心的夏薇薇有些感激地看着他：“谢谢你。”
　　“不必客气。只要你对小麒是真心的，我们都支持你们。”慕亦熙微笑，俊秀的脸像会发光似的，极为吸引人。
　　夏薇薇不小心看呆了几秒。
　　慕亦熙还想加足马力，一直在一边冷然看着的封潍明突然握住他的手臂，沉着脸看着他。
　　收到封潍明的警告，慕亦熙只好偃旗息鼓。
　　《深夜》是一部恐怖电影，特别适合男女朋友一起看那种。在黑漆漆的放映厅里，男生张开双手等着吓得哇哇叫的女生投怀送抱，即使亲个嘴儿也不会有人指责他们有伤风化。
　　慕亦熙他们几个的气氛却非常怪异。
　　林佩儿坐在慕亦麒旁边，的确被吓得哇哇叫，抱着慕亦麒的手臂使劲往他胸膛埋脸，肩膀随着恐怖的音效一颤一颤的，楚楚可怜。慕亦麒想到女朋友在附近，硬起心肠要推开她，但一碰她的脸就摸到一点湿润，发现她竟然被吓哭了，心又马上软了，犹豫了下还拍了拍她轻声安慰，说“不看了，我带你出去”，林佩儿摇头，又娇又可怜的说“腿抖，走不动”。
　　两人不是情侣胜似情侣，看得坐在后一排的夏薇薇心火大起，别过脸专心看电影，眼不见为净。
　　但电影确实恐怖，夏薇薇看着看着也有些受不了，不由自主靠近了坐在身边的慕亦熙一点点。慕亦熙发现了，迟疑了一下，拍拍她握成拳的手背，轻声说：“别怕，只是演戏。”
　　夏薇薇心里一暖，觉得论温柔体贴，慕亦麒真的比慕亦熙差远了。
　　慕亦熙的注意力却大多放在坐在另一边的封潍明身上，因为封潍明冷冷看着他对夏薇薇献殷勤，气压很低。
　　慕亦熙很不解，封潍明肯定知道他在做戏，当不得真，怎么气成这样？
　　看完电影，林佩儿抽抽噎噎要慕亦麒送她回家。因为是周末，他们都是各回各家。
　　“你送佩儿吧。我和明明送薇薇。”慕亦熙对慕亦麒使眼色。
　　慕亦麒只好答应了，对慕亦熙做了个拜托的手势。
　　慕亦熙笑着示意他放心。
　　慕亦麒和林佩儿走远了，慕亦熙站到夏薇薇右手边，让她走里侧，做出隐隐的保护姿势。
　　夏薇薇不禁说：“会长，你和我一个朋友真像。”
　　“哦，哪里像？”
　　“……都是绅士。”夏薇薇想了想，说。一起看过电影后，她发现慕亦熙很平易近人，没有想象中那么冷漠，对他说话也放开了一些，没有一开始那么拘谨了。
　　“呵呵，我们是男生，要好好保护女生。”慕亦熙认真说。
　　之后他被封潍明暗暗踢了一脚。
　　慕亦熙趁着夏薇薇转开视线的空档回头瞪了封潍明一眼：你到底怎么了？
　　封潍明冷着脸不说话，漂亮的眼睛刮着他。

　　☆、第049章

　　049
　　送完夏薇薇，慕亦熙不急着回去，扯了封潍明去附近的公园遛圈。
　　“这就是你想让我看到的？你抢走阿麒的女朋友，证明她不好？”封潍明甩开慕亦熙的手，微微抬高声音问。
　　慕亦熙的表情立刻像见鬼了：“怎么可能？”
　　封潍明不信任地看着他。慕亦熙一直没有交过女朋友，但喜欢他的女生多如过江之鲫，有胆子靠近他的，他都会温柔以对。不过那种温柔总带着一种说不出的距离感，令人享受的同时又不敢造次。封潍明第一次见到他主动对一个女孩子献殷勤。那温柔体贴的模样看着就碍眼。
　　封潍明也没发现夏薇薇比他们接触过的女生有什么特别优胜的地方。为什么慕亦熙和慕亦麒两兄弟都对她另眼相看？
　　慕亦熙哭笑不得，举起手：“我保证我完全没有抢小麒女朋友的意思。”
　　那你对她大献殷勤做什么？封潍明冷眼瞧他。
　　“小麒只顾着林佩儿，忽略了她，我在帮他补救。”慕亦熙一本正经说，但不到两秒就破功，修长的手指抵在嘴唇中央，有点坏地笑：“明明还觉得这个女孩子值得小麒喜欢吗？”
　　“……难道林佩儿就好吗？”封潍明不答反问。
　　林佩儿是慕亦熙特意找来的。她想当慕亦麒的女朋友，事实上，她一直以来对慕亦麒的所作所为都在树立“我是慕亦麒女朋友”的形象，大家已经默认了，唯一还在状况外的估计只有慕亦麒。但他也被潜移默化到自然而然接受林佩儿的一些亲昵的举动。
　　慕亦熙不需要做什么，只要暗示慕亦麒和一个女生走得近，林佩儿立刻有了反应。
　　所以有了今天的“巧遇”――慕亦麒猜得没错，今天的见面不是意外，而是特意安排好的。
　　此举确实刺激到慕亦麒的现任女朋友夏薇薇，让人看到她的自卑、做作和底气不足。还有一点就是，她对慕亦麒的感情并不深。慕亦麒虽然被林佩儿绊住，但时时记挂着她，而她有慕亦熙在身边，却能把慕亦麒忽略到一边，自顾自享受慕亦熙的温柔体贴。
　　加上她提到“一个朋友”时不自觉流露的亲近赞赏……
　　封潍明赞同慕亦熙，觉得这个女孩相当一般，配不上慕亦麒。可是相比之下，林佩儿更加显得太工于心计。
　　像他们这样出身大家族的，有时宁愿要一个蠢点但不惹是生非的伴侣，也好过要一个过于聪明机心重的。夏薇薇不像个省事的，但起码慕亦熙能压制她，林佩儿就不一定了。
　　慕亦熙倒一直和林佩儿相处得不错。林佩儿做了他的秘书长，和他合作愉快……
　　“这很难说。反正夏薇薇不好。”慕亦熙卖了个关子。上一世林佩儿花了那么大的力气也只是最佳女配角，这一世除非慕亦麒的性格变了。用一个注定不能成功的女人干掉夏薇薇，也是一个不错的选择。林佩儿作为朋友和下属都不错，但作为伴侣就无法令人放下防备。
　　“你不喜欢她们？”封潍明敏感问。
　　慕亦熙笑道：“我知道你担心小麒。放心，所有和小麒有关的女生，我都不喜欢，也不会去抢。”
　　封潍明觉得有些对又有些不对。
　　我应该是担心慕亦麒。以慕亦熙的聪明狡猾，把慕亦麒卖了估计慕亦麒还得帮他数钱。我必须替慕亦麒盯着他。封潍明想。
　　他警告道：“你适可而止。阿麒自己的人生应该由他自己负责。”
　　慕亦熙耸肩，话锋一转：“明明，我第一次听到你提起女生。小麒都谈恋爱了，你有没有喜欢上谁？”
　　封潍明轻撇嘴：“无聊。”他从来没想过这个问题。
　　“明明你这样不行，女生有时还是蛮可爱的。”慕亦熙大摇其头。他没想过会和封潍明一起长大，还当了他的哥哥。说起来他们几乎没有讨论过女生这个话题，青春期的生理知识该由他这个大哥教吗？兄弟们聚在一起偷偷看黄.片也是一个他不曾体现过的经历，听着就觉得有趣。不如找一天试试？不过以封潍明的封闭和洁癖，看到露骨的妖精打架估计立刻脸露厌恶，夺门而出吧？
　　想到那个画面，慕亦熙不自觉弯唇一笑。
　　封潍明看着慕亦熙的表情，顿了顿，问：“你喜欢上谁了？”
　　慕亦熙一愣，立刻知道封潍明误会了。他开玩笑说：“嗯，我喜欢妈妈，喜欢小麒小璇，喜欢明明……”
　　封潍明的脸一红，不知是气慕亦熙敷衍他还是别的：“我才不喜欢你。”
　　慕亦熙对封潍明的这种表态已经练成金刚不坏之身，起码以前是“讨厌”，现在只是“不喜欢”。
　　“你不喜欢我没关系，我喜欢你就好。”慕亦熙甜言蜜语。
　　封潍明的脸更红了一层：“闭嘴。我不是同性恋者。”后三个字放得很轻。他在法国见过同性恋者，眼界开阔，但在国内，同性恋绝对不是一个好词。
　　慕亦熙有些惊讶封潍明的认真，连忙笑道：“开玩笑啦，你是我弟弟，我喜欢你是亲情，不是其他乱七八糟的……”
　　其实对于慕亦熙来说，即使是乱七八糟的也没关系，他甚至不在乎伴侣是男还是女，只要对方能令他硬.起来――是的，上一世，慕亦熙一直是个“性.无能”。自个儿独处时他会有生理反应，但无论再漂亮的男女在他面前脱光，他都硬.不起来。他没有对任何人动过心。他能对任何人笑得温柔而心跳永远平稳无波。
　　这一世他的关注重心在慕太太和慕亦麒慕亦璇身上，更加没空想这些有的没的。
　　如果和封潍明一起看黄.片，他应该能硬.起来吧？慕亦熙不确定地想。到时真的不行，他就闭上眼当封潍明不存在。
　　慕亦熙脑补得愉快，一个错眼，只看到封潍明已经远去的背影。那背影挺直到紧绷，仿佛蕴含了无穷的怒意。
　　慕亦熙眨眨眼，怎么气成这个样子？他又说错了什么？
　　“哎，明明，你等等我！”他快步追上去。
　　然后，然后封潍明听到他的声音，居然在前面跑起来！
　　慕亦熙彻底傻眼了。
　　封潍明不可能做出这么幼稚的事，一定是他的错觉……
　　可是捏一捏手臂，会痛！(⊙o⊙)
　　最后慕亦熙认命地跟着跑，一边苦中作乐想，这次他得花多长时间把这个小祖宗哄好？

　　☆、第050章

　　050
　　干净整洁的饭店里，夏薇薇察觉到坐在对面的男生一直看着她，转过头娇嗔道：“你看着我干什么？”
　　这个男生叫高远翔，是雅安附中高中部二年级的特招生。他的长相没有权贵子弟的张扬精致，但也相当不错，而且他的性格温柔体贴，平易近人，相处起来十分舒服。夏薇薇初一入学时曾经受过当时还是初三学生的他的帮助，自此成为朋友。这几年两人一直没有断过联系，高远翔明里暗里帮过她不少忙。夏薇薇知道他喜欢自己，不过不知出于什么原因，一直没答应过他隐晦的追求。高远翔也不着急，拿出水磨功夫讨好她，即使知道她成为慕亦麒的女朋友也一直没有放弃，只是难免黯然伤神，令夏薇薇心里也产生一丝愧疚，对他比以前更好了一些。
　　高远翔浅浅一笑，难掩关切：“薇薇，你的脸色不太好。是中考压力太大吗？”
　　夏薇薇心里一暖，低下头轻轻一摇。
　　对于特招生来说，雅安并不是一个好待的地方。因为学杂费全免，每个月有生活补贴，成绩优异还能获得丰厚的奖学金，每一个特招名额都被抢破头。而且特招生内部采用末位淘汰制，连续两个学期的成绩排到末尾的学生会被转到差班，反之，差班的学生如果成绩达标，可以升上好班。
　　从高远翔口中，夏薇薇还得知雅安会招收特招生的目的除了提高学校在市内的总成绩外，也是为了给各行各业储备人才。行业佼佼者的子弟很多都在雅安读书，没有什么比成为同学更直观地考察特招生的品性。那些和权贵子弟过不去的特招生是最愚蠢的。
　　夏薇薇和慕亦麒谈恋爱之初也有自己的矜持和骄傲，但经过高远翔的提醒，心里也难免多了一些患得患失的心理，一边不自觉迁就慕亦麒，一边又讨厌自己的现实势利。
　　她幻想过嫁给慕亦麒，慕家的嫡长孙，外表人品出众，身价不菲，如果真的能抓住他，不单是她，连她的家庭也跟着风生水起。
　　但林佩儿的出现给了她狠狠的一击。
　　如果慕亦麒只是想玩玩呢？如果她给了他女孩子最重要的身和心，他玩腻了一脚踹开呢？
　　自从在电影院碰面后，夏薇薇已经感受到来自林佩儿的敌意，林佩儿在女生中号召力一流，她稍作暗示，夏薇薇就被不着痕迹地孤立排斥。而慕亦麒根本没有给出令她安心的保证，他出现在她面前的次数甚至比以前少！有一次出现还带着林佩儿，两人高高兴兴地说起他们昨天一起做过的事！
　　夏薇薇心烦意乱。
　　中考在即，她这个状态相当不妙。因为她不是非常聪明的学霸特招生，而是七分努力加三分聪明的那种，极力保持现有的排名本就不轻松，被恋爱的事一打乱，她的名次已经掉了一些。慕亦麒却连这个都没有注意到，和她约会从未关心她的学习。还是高远翔抽时间给她补习，她的情况才好一点。
　　夏薇薇不知道自己为了一段看不清前路的感情牺牲时间和精力是不是一个错误的决定。
　　“为了男朋友，慕亦麒？”高远翔有些苦涩问。
　　“他不是我男朋友。”夏薇薇突然说。她没有在高远翔面前承认过慕亦麒是她的男朋友，每次高远翔提起，她都是笑而不语。但她想起在电影院里，慕亦麒向林佩儿介绍她时，那一句刺耳的“她是我的朋友”。
　　如果她抓不住慕亦麒，她不想放弃高远翔。高远翔比慕亦麒差的只是一个家世。而有家世的――夏薇薇脑里闪过慕亦熙和慕亦麒的脸――她大概高攀不起……
　　还好她和慕亦麒只到牵手亲吻的程度，没有再进一步。
　　夏薇薇第一次否认慕亦麒的男朋友身份，高远翔的表情惊喜莫名：“你和他……”分手了？
　　“我和他没有什么。”一句说出口了，第二句就容易多了。夏薇薇平平说。
　　高远翔笑了，说：“没错，你现在最重要的是中考。你应该把注意力放在中考上。周末，周末我继续给你补习？”
　　夏薇薇说：“除了你，谁还愿意花时间给我补习？”
　　“我会一直愿意的。”高远翔突然大胆伸出手覆在夏薇薇的手背上。夏薇薇一愣，看向高远翔，高远翔别开脸不看她，耳根充血。夏薇薇红了脸，没有挣开他的手。
　　“我们还是学生……补习的事，你不要告诉别人。”夏薇薇说。
　　“我知道的。约会，等你升上雅安的高中我们再约……”高远翔体贴说。
　　“不是约会，是补习！”夏薇薇说，语气羞恼。
　　高远翔握住她的手，煞有介事点头：“对，是补习。”
　　夏薇薇看到他喜形于色的样子，心口微甜，又好笑又好气地瞪了他一眼。
　　身后突然想起一阵哇啦哇啦碗碟翻侧的声音。
　　饭店里的座位全是卡座，座椅有高高的靠背，听到声音夏薇薇下意识地侧身仰起头，正对上慕亦麒愤怒得仿佛着了火的眼神！
　　“慕亦麒！”夏薇薇惊叫一声，声音尖锐变调。她火速缩回被高远翔握住的手，蹭地站起来！
　　慕亦麒的声音从牙缝里蹦出来：“夏薇薇，你好得很！”
　　“亦麒，你听我解释……”夏薇薇慌了，走出座位伸手拉他。
　　慕亦麒这边的卡座上还坐着慕亦熙和封潍明。想到刚才她的话和反应全被他们听在耳里，夏薇薇臊红脸，满心委屈难堪。
　　“不用解释！”慕亦麒甩开她的手：“我和你到此为止！”
　　他大步走出饭店，夏薇薇想追，高远翔从后面扶住她的肩，担心问：“薇薇，你没事吧？”
　　这一打岔，慕亦麒走远了，夏薇薇想追也追不上。她突然觉得心口缺了一角，悲从中生，趴在高远翔的肩上失声痛哭，也因此没看到高远翔和慕亦熙飞快对了一个眼色。
　　今天这一出是慕亦熙早已准备好的。
　　既然知道夏薇薇的存在，慕亦熙当然不可能真的等她和慕亦麒发生什么死去活来的事情才动手，他从夏薇薇入学开始就布局。他找到了上一世喜欢夏薇薇的人――高远翔，给他钱先让他照顾夏薇薇。高远翔是单亲家庭的孩子，养育他的母亲身体有病，需要花费一大笔钱维持治疗。高远翔早熟精明，不会为了面子等不能吃不能喝的东西和钱过不去。他刻意接近，才有了和夏薇薇熟悉的机会。这几年下来，高远翔照顾追求夏薇薇固然有慕亦熙给钱的原因，但他也渐渐喜欢上夏薇薇。高远翔比任何人都更加不乐见夏薇薇和慕亦麒在一起，但他也不想得罪慕亦麒，所以才和慕亦熙联手设局，借夏薇薇的口让她“主动”和慕亦麒分手。
　　夏薇薇今日的表现足以重创慕亦麒对她的感情。以慕亦麒的骄傲，不可能吃回头草。
　　对这样的结果，慕亦熙很满意。
　　他看了一眼“有情人终成眷属”的夏薇薇和高远翔，模糊地笑笑，拉起封潍明出去追慕亦麒。
　　慕亦熙和封潍明找到慕亦麒时，他正一手撑在树干上粗喘气，满脸气愤，又夹杂着一些失落伤心，看着像自尊心受创多一点。
　　还好没有陷得太深。
　　慕亦熙轻唤：“小麒……”
　　慕亦麒霍地抬起头，咬牙说：“哥，你是故意的！”

　　☆、第051章

　　051
　　慕亦熙点点头，坦然说：“对，我是故意的。”见慕亦麒怒目而视，他脸色一黯，哑声道：“我看到夏薇薇和那个男的走在一起好几次，难道我不应该告诉你？”
　　――这当然不是真的。他早和高远翔约好今天这一出，原本只是想让慕亦麒看看他的女朋友背着他都在干什么，没想到夏薇薇居然那么“配合”，在高远翔面前连慕亦麒女朋友的身份都否认了。
　　不过在慕亦麒看来，今日就是慕亦熙故意带他走进那家饭店，让他看到自己的女朋友和别的男生约会。而且他这样做的理由非常充分：为了他好！
　　慕亦麒也知道慕亦熙是为了他好，不忍心看他被劈腿了还被蒙在鼓里，可是，他的感觉依然非常不好！
　　他觉得自己被看笑话了，在哥哥弟弟面前大大丢脸了！要知道自从慕亦熙和封潍明见过夏薇薇而且没有表示不认同后，慕亦麒半是炫耀，半是为女朋友加分的经常在他们面前称赞夏薇薇。现在弄成这样，无异于狠狠扇了他一记耳光！
　　这让他无法摆出好脸色，觉得无法面对慕亦熙和封潍明。
　　“让你难过了，大哥道歉。”慕亦熙安抚说。
　　“你都说完了，我还能说什么？”慕亦麒有点失控说：“你不能换一种方法告诉我吗？”既然早看到了，为什么不早说？
　　“慕亦麒！”封潍明低喝一声。
　　虽然他不是很赞成慕亦熙为了慕亦麒的事那么处心积虑，但看到慕亦熙一番好意被慕亦麒说，他忍不住有些不满。
　　换一种方法说，慕亦麒就不会伤心吗？
　　如果没有真凭实据，他会相信吗？
　　这个道理慕亦麒也知道，但他控制不住迁怒。看到封潍明站在慕亦熙那边，他突然觉得被孤立了。
　　“明明……”慕亦熙对封潍明摇摇头。失恋的人只能体谅。他知道慕亦麒心里难受，并不介意他的态度。
　　“哥，总是做好人，你不累吗？”在慕亦熙的大度体谅映衬下，慕亦麒的怒火显得无理取闹。要是平时，慕亦麒已经意识到不好，先收敛了。但中二期的少年不可以用常理推断，慕亦麒不但没领受慕亦熙的好意，还反唇相讥。
　　这两兄弟的关系一向好，慕亦麒变中二了敢向慕久荣呛声，对慕亦熙却没试过出言不逊。突然来了这么一句，慕亦熙一愣，刚才装出来的黯然顿时真了几分。
　　“慕亦麒，道歉。”封潍明沉下脸。慕亦麒的教养呢？有这样对哥哥说话的吗？
　　“我不跟你们说话了。”慕亦麒见慕亦熙愣住，有些后悔，但依然嘴硬，黑着脸转身走掉了。
　　看了一眼慕亦麒绷直离去的背影，又看到慕亦熙的表情，封潍明难得伸手按了按他的肩。
　　慕亦熙吐了一口气，有气无力说：“我没事……”他和慕亦麒哥俩好了这么多年，慕亦麒对他的好是没得说的，或者这是慕亦熙敢过度干涉慕亦麒的凭恃。但这一次，慕亦麒是真的生气了。
　　第一次被慕亦麒发脾气，感觉比想象中难受。
　　为了一个女生……
　　慕亦熙不舍得生慕亦麒的气，但对夏薇薇更加看不上了，更加坚定不能让慕亦麒和她在一起的决心。
　　“既然他和那个女的分手了，你就收手吧。”封潍明淡淡说。慕亦麒也不是个蠢的，只是相信慕亦熙才会被蒙蔽。但这次的事显然是个警示，如果慕亦熙再管得太宽，慕亦麒反弹起来恐怕无法善了。
　　慕亦熙不吭声。他不能保证。他不可能眼睁睁看着慕亦麒掉坑里却什么都不做。拼着被慕亦麒讨厌，他也得出手。
　　“现在明明也很关心我呢！”慕亦熙笑着转移话题，很感叹说：“都要超过小麒了。”
　　封潍明暗自运气，尽量不受影响的平静看着他：“你在玩火。世上没有不透风的墙，你可以保证你做过的事慕亦麒永远不会知道？他叫了你那么多年的大哥，我不想他伤心。”
　　慕亦熙的笑容转淡。封潍明对慕亦麒的关心也是没得说的。同时封潍明也在警告他，他很清楚他的底细。如果有一天封潍明真的看不过眼，他可能会把一切告诉慕亦麒。
　　“好吧，明明，我懂你的意思。”慕亦熙不得不妥协。看来以后他想干什么，要先想一条可以绕开封潍明的方案――头疼啊，封潍明可一点都不好糊弄……
　　不过很快慕亦熙会知道他不需要多此一举，因为慕亦麒的中二进入晚期，谁的话都不听！
　　而这时还不知道未来拐了个弯的慕亦熙虽然被慕亦麒单方面冷战了，也很负责任地继续打探慕亦麒的动向。知道慕亦麒去了找严毓，慕亦熙的心算放下一半。
　　严毓是秦赫同父异母的大哥，秦赫的父亲严恺在严毓十岁前没有对他尽到一点为人父的责任，后来几经波折终于大彻大悟，决定弥补。秦赫的母亲秦正馨不能接受严毓，和严恺离婚，严恺接了严毓回来亲自抚养。
　　一开始秦赫极为讨厌严毓，认为他是害他们家分崩离析的罪魁祸首，但严毓三番四次帮了秦赫，其中一次情况还十分凶险，说救命之恩也不为过。渐渐地，秦赫没那么排斥了严毓了。
　　最重要的是，经过严恺近十年的努力，秦正馨的态度总算出现软化，不再视严毓为眼中钉、肉中刺。
　　这一方面是来自严恺和秦赫的影响，另一方面则是严毓实在是一个很难令人讨厌的人。
　　他非常的沉静安详，清心寡欲。无论何时何地，他总是不疾不徐，波澜不惊。但和封潍明的淡漠清冷不同，严毓的从容超乎年龄，仿佛像一个历尽世情的老人，对人对事宽和包容，令人不自觉心生亲近之情。他是一个极好的聆听者。
　　初中毕业之后，他没有再读高中，而是跑到山上修行了两年，回来后迷上了雕刻，雕刻出来的作品美轮美奂。他的父亲严恺以商人的敏锐察觉到商机，想帮他运作，严毓拒绝了，最后只在市区开了一个小店卖，请了一个店员看店，他则终日躲在店后的小隔间，或雕刻，或泡上一壶茶，发呆上一天。没让严恺以为他患上自闭症的原因则是如果有人来找，严毓依然会出来，如果来找的是秦赫这样的熟人，他能极有耐心地陪上半天。
　　因为秦赫的关系，慕家三兄弟和严毓见面的次数不少。慕亦熙没有和严毓单独聊过，但彼此都心知肚明对方的来历。他们都是重来一次的人，但显然严毓已经彻底放下，而慕亦熙决定改变。
　　对于严毓的品性，慕亦熙还是信得过的。慕亦麒交这种朋友自然比围着夏薇薇转要好得多。
　　慕亦麒这边解决了，慕亦熙也好腾出手去揍冯遥

　　☆、第052章

　　052
　　从小学到初中，冯乙恢焙湍郊胰兄弟同班，而且按目前的发展势头，高中和大学继续同班的可能性非常大。
　　自从小学时发生过的宿舍失窃事件后，慕亦麒和冯业墓叵党沟桌涞下来。以前慕亦麒还会对冯业奶粜朴蟹从Γ之后在慕亦熙的引导下，却直接对冯沂佣不见了。冯腋叶手，他们这边又有秦赫这个武力值不错的对付他。截至目前为止，他们和冯叶即τ谝桓鑫⒚畹牡卸怨叵抵校但河水不犯井水，在彼此交好的双方父母面前，不约而同装出客气礼貌的模样，等父母一转过脸，立刻笑容一收，互不理睬。
　　可是到了初三，冯业奶度开始发生变化。他腆着脸跟他们套近乎，目的是为了慕亦璇。
　　正如慕亦麒到了这个年纪，婚事开始有人惦记，冯液湍揭圜璨畈欢啻螅他的母亲钟蕊珍也开始对儿子的婚事上心。
　　在钟蕊珍眼里，儿子冯易匀皇乔万般好，即使配公主也当得。实际上冯乙踩肥挡淮恚浓眉大眼，身材高大，学习成绩名列前茅，家世也好，有点高傲又不出格，总体来说是个相当优秀的男孩子。如果一直保持下去，婚事上可以挑选的余地大大的有。
　　钟蕊珍却很早就看中慕亦璇。慕亦璇家世一流，本身又是个受宠的，被慕久荣和慕太太捧在手心养大，品性外貌都极好。她嫁给冯遥对冯家和冯冶救硕际且还芍力。而且想到慕太太心爱的女儿要叫她母亲，在她手上讨生活，钟蕊珍就感觉到一股无以名状的快意。
　　难得的是冯乙膊环炊浴７疑铣踔泻罂始交女朋友，初二的时候和高年级的学姐开.荤，别看他对那些小女朋友好似深情款款，分手的时候一点也不含糊。说到未来的妻子人选，更是自动忽略所有已经被他追到手的女生，这个嫌那个嫌的，挑剔得很。
　　轮到慕亦璇，冯也庞行┧啥。慕亦璇娇美可爱，温柔娴静，在雅安附小初中部是十分有名的小女神，十个男生中起码有八个对她春心萌动。可惜小女神背后立着慕家三兄弟和秦赫四尊大佛，随便拿一个出去都能秒杀百分之九十九的男生，没人敢站到小女神面前表白自讨没趣。冯蚁氲侥艽油蚰甓酝肥掷锴雷咚们的妹妹，心里就一阵激动。而且他一直记着慕亦璇小时候总爱追着他腋绺缜腋绺绾蟮慕校慕亦熙这个私生子来了，她却“背叛”他，不站在他这边，弄得冯颐看渭到她就想先把她哄回来，再好好教训一顿让她以后都听他的。可是慕亦璇始终对他冷冷淡淡，不复以前的亲热，令冯揖醯貌皇亲涛丁
　　冯叶阅揭噼存着一点说不清道不明的不甘心。
　　但如果论及婚嫁，有了双方父母的支持，情况将变得不一样。即使慕亦璇不情愿，她也不得不允许冯业慕咏。到时凭冯野衙玫氖侄危对付年纪小正天真懵懂的慕亦璇肯定能手到擒来。
　　但在此之前，冯冶匦牍慕亦璇的哥哥们这一关。如果慕亦熙他们禁止慕亦璇和他在一起，冯蚁朐俣喽际前状睢
　　冯掖虻氖鞘裁粗饕猓慕亦熙看得一清二楚。
　　慕亦璇年纪小归年纪小，头脑比慕亦麒还要清醒。仗着有他们这帮哥哥做靠山扮黑脸，她才表现得温柔可亲，看起来很软萌可爱，殊不知藏着的爪子有多锋利。慕亦熙不信她看不出冯业牟换澈靡狻５不知怎地，在对待冯艺飧鋈松希慕亦璇的反应总是有点奇怪。
　　她对冯业目拷既不欢迎，但也不排斥。
　　如果慕亦熙不是知道冯沂歉鲈，他一定拍手称赞慕亦璇的吊人手段，这若即若离，模糊不清的态度最是勾人，男生被引得心痒痒的又不敢轻举妄动，把对方彻底玩弄在手心。
　　可是慕亦熙担心慕亦璇玩着玩着把自己栽进去了。但他不可能把慕亦璇锁在房里一辈子不见人，或者摇着她的肩膀告诉她冯也皇呛萌耍
　　真是一肚子的火！
　　妹妹娇娇软软的同样不舍得骂，慕亦熙扬起温柔得令人毛骨悚然的笑容纠集人手把冯颐刹即揍成猪头……
　　如果慕亦璇经常看到冯业闹硗妨常可能就不会有任何爱上他的可能了！
　　――当然，以上只是慕亦熙的幻想。
　　他揍冯铱梢宰嵋淮危但不能揍两次三次，不然一旦被钟蕊珍发现，她能发疯。慕亦熙也要脱层皮。
　　偏他同母异父的妹妹胡安琪还来添乱。她不知在哪里看到冯遥拍了他的照片甩到他面前，理所当然说：“哥，这是你同学吧？介绍给我认识！”
　　这些年来，慕亦熙和胡琴胡安琪母女一直没有断过联系。见面的次数屈指可数，胡琴的目的是为了提醒慕亦熙别忘记她们，甚至威胁过慕亦熙要把他接回来一起生活，让他“无法在慕家继续过锦衣玉食的日子”，但慕亦熙满脸欣喜地说好，说慕家人表面上对他好，实际上根本不拿他当一回事，他希望照顾他的是胡琴这个亲生母亲云云，胡琴立刻噎住了，胡乱说了几句糊弄过去。她丝毫没有怀疑慕亦熙这话的真实性。毕竟换作她是慕太太，她会对慕亦熙真的视如己出才有鬼！养着还嫌浪费米饭！只做表面功夫完全符合胡琴对大家族金玉其外，败絮其中的印象。
　　不过如此一来，慕亦熙才会更念着她们的好。
　　随着年岁的增长，胡琴终于学会做一点戏，口头上会关心慕亦熙的学习（督促他不要输给慕亦麒），让他结交多些朋友（暗地里形成排斥慕亦麒的联盟），和慕太太委以虚蛇不要被她发现他（讨厌她怨恨她？）的心思……
　　而相比于胡琴的还懂得稍微迂回，胡安琪则毫不客气地支使慕亦熙为她做这做那。慕亦熙做得到的，她认为理所当然，不说一个谢字，慕亦熙做不到的，她立刻一个“没用”的眼神扫过来，抱怨他不会当哥哥，看看那谁谁谁的哥哥，又给谁谁谁送了什么什么――彻底唤起了上一世慕亦熙对她的熟悉感。
　　那时慕亦熙还会竭尽所能满足胡安琪的愿望，现在他自动把胡安琪的这种话翻译成：上一世你真蠢真蠢真蠢……
　　然后懒得理她。
　　但胡安琪完全察觉不到慕亦熙的不耐烦，每次见面都是各种各样的要求，不管慕亦熙办不办得到，或者办到需要付出怎么样的代价。
　　而且同是妹妹，胡安琪最喜欢打探慕亦璇的消息。慕亦璇吃了什么，穿了什么，去了哪里玩，她通通想知道。慕亦熙一说，她就各种羡慕妒忌恨。因为无论慕亦熙说什么，她都认为慕亦璇得到的都是比她好的。
　　慕亦熙很好奇私底下胡琴到底给胡安琪灌输了什么，让她的思想扭曲成这样。偏偏胡琴和胡安琪都不觉得有问题。
　　胡琴最常挂在口边的一句：“你也是慕家的孩子，凭什么他们有的你没有？”
　　慕亦熙很想问一句：对，他姓慕，所以他有权决定要不要。但你们姓胡，凭什么认为慕家的东西是你们的，我的东西就是你们的？
　　慕亦熙觉得多和她们相处一次，他内心深处的那一丁点仅剩的对她们的感情就多消耗一分。到现在已经所剩无几。
　　和胡琴胡安琪保持联系，慕亦熙最大的收获是知道胡琴认识一个“魏叔叔”（胡安琪语）。这个“魏叔叔”每次来都给胡安琪一大堆好玩好吃的，之后就和胡琴关在房间，一直到离开。
　　慕亦熙想过在胡琴的住处安装窃听器，但怕被发现，最终打消了这个念头。因为他发现这些人自从徐清丽离开慕家后消停了不少，起码经过了慕家的佣人清洗，他们无法再得到一些准确的关于慕家人私生活的内部消息。
　　既然如此，不若静观其变。
　　至于胡安琪提出的要认识冯业囊求，慕亦熙装作没听到。
　　胡安琪却耍泼起来：“他是慕亦璇的男朋友对不对？他那么好，为什么你把他介绍给慕亦璇不介绍给我？你还当不当我是你妹妹！”
　　对了，胡安琪还喜欢命令慕亦熙只当她是妹妹，不要当慕亦璇是妹妹，因为：“我的哥哥只能有我一个妹妹！你认慕亦璇是妹妹，我就不认你是哥哥！”
　　慕亦熙：呵呵……求之不得肿么破？
　　反正胡安琪就是认定慕亦熙最稀罕她这个妹妹。她一说这个，等于高举了万能的令箭，可以号令慕亦熙做任何事。
　　胡琴在一边帮腔：“他是冯家的小少爷吧？冯氏富豪，这小少爷是独子，身价不凡，安琪认识他也是件好事，说不定他们能看对眼呢？以后冯小少爷就成为你的助力。慕亦璇和他好了，日后帮的也是慕亦麒不是你……”
　　慕亦熙没有反驳，也没有告诉她们，他和冯业墓叵岛懿睿只说：“等有合适的机会再说吧。”他不会亲手把胡安琪推进火坑，但如果她坚持要跳坑，他也不会阻止。
　　慕亦璇对他的意义不同。他亏欠过慕亦璇，所以他更着紧她。而胡琴和胡安琪，上一世他能给的全都给了，这一世，她们再也不是他的责任。
　　慕亦熙从胡家回来后继续为慕亦璇的事着急。
　　大概看够了他的焦躁不安，封潍明说：“别担心了，慕亦璇看不上冯摇！
　　慕亦熙惊喜地看着他！
　　封潍明继续说：“她看上的是秦赫。”

　　☆、第053章

　　053
　　慕亦熙敲响慕亦璇房门，慕亦璇打开门看到是他，双眼一亮，笑得甜美极了：“大哥！”然后扑过去抱住慕亦熙的胳膊，好不亲热。
　　慕亦熙满肚子的火气被戳了一个洞，黑着的脸顿时缓和不少。
　　家里男孩子多，只有慕亦璇一个女孩，身为哥哥的，尤其是慕亦熙，对她的保护从来都是事无巨细，细致入微的。在哥哥的眼中，慕亦璇永远都是初见时那个娇软甜糯的小女孩，总是牵着他的手指崇拜依赖地叫他泰迪哥哥。但仿佛眨眼之间，慕亦璇已经变成一个亭亭玉立的少女，情窦初开，喜欢上外面的臭小子……(t_s)#
　　――慕亦熙选择性忘记他曾经对秦赫的推崇赞赏以及大家多年同宿舍结下的深厚友谊。
　　凡是想拐跑他妹妹的臭小子他都想拗断他的脖子！
　　在慕亦璇的房里坐下，还被细心地送上一杯散发着清香的花茶，慕亦熙用尽量轻描淡写的语气问：“小璇，你和秦赫是什么回事？”
　　慕亦璇光滑的脸上飞上一抹红晕：“哥，你在说什么呢？”
　　慕亦熙见她十根洁白的手指头扭在一起，挑起眉看着她，意思是“我都知道了，不用装，赶紧老实交代”。
　　慕亦璇不好意思说：“哥，不是你想的那样啦。我和赫哥哥没什么。”
　　赫哥哥？哼，赫哥哥！
　　慕亦熙从鼻子里哼出一声：“你没看上他？”
　　“哥！”慕亦璇不依地跺跺脚，羞恼地瞪了慕亦熙一眼。
　　慕亦熙不是滋味啊。他的小璇什么时候瞪过他？和慕亦麒一个模样，有了喜欢的人就把他这个大哥扔到一边。
　　“真不喜欢他？那好，我给他介绍女朋友。”慕亦熙说。
　　“哥，不要！”慕亦璇终于有点急了，见慕亦熙难掩伤心失落地看着她，慕亦璇心虚地伸出食指和拇指比出小小的距离，害羞说：“我是有一点点喜欢他啦……”
　　这真的不能怪慕亦璇！
　　从小被三个极为优秀的哥哥环绕，慕亦璇的审美水平呈几何倍数直线上升。她心目中最理想的男朋友其实是慕亦熙，高大俊秀，温柔体贴，关键时刻又极有担当，慕亦璇永远不会忘记八岁那年的车祸，她被慕亦熙护在身下的那一刻，那种无与伦比的安全感。慕亦熙就是她的男神，甚至超过了父亲慕久荣！
　　慕亦璇没有表露过一丁点心思――她第一个暗恋的对象是慕亦熙，因为慕亦熙的身份一直是养子。既然是养子，那么应该和她没有血缘关系吧？不过慕亦璇没有愧对她的智商，尽管她曾一厢情愿希望这是真的，但随着时间的推移，一些只言片语的透露，她还是对慕亦熙是她和慕亦麒同父异母的亲哥哥这一点有了把握。
　　慕亦璇伤心地“失恋”了。可她很快想通了。什么女朋友啊，妻子啊，都不一定能和喜欢的人永远在一起（上流社会见多了），反而血缘是无法斩断的。慕亦熙对她那么好，那么疼爱她，肯定不会因为有了女朋友或者妻子就扔下她不管！等她有了男朋友或者老公，对方敢欺负她，她还能叫她哥揍扁他！在慕亦璇看来，家里三个哥哥，慕亦熙是最靠得住的。慕亦麒不指望，他是小鸡哥哥，弱鸡！封潍明则太纤细高冷，一副武力值很低的样子，即使知道他跆拳道学得好也改变不了慕亦璇对他的固有印象。
　　小学时期的慕亦璇是很乖的，好好学习天天向上，根本没有多余的心思想些有的没的。但一到初中，大家好像一下子长大了，小闺蜜们私底下说悄悄话都会捎带上男生。慕亦璇几个出色的哥哥自然是频繁被提及的男神，含羞带怯让慕亦璇代交情信的还不少。但收情信的另一方变成秦赫，慕亦璇就有些卡住了。
　　慕亦璇和秦赫是青梅竹马长大的。四岁之前慕亦璇和秦赫不熟，但四岁之后，秦赫成为她三个哥哥的室友，一直维持至今，慕亦璇和秦赫就慢慢熟起来。秦赫和三个哥哥一样以她的保护者自居，只是在慕亦熙的光环下没有那么显眼。但慕亦璇仔细回想，记忆里秦赫和她相处的画面不算少，他比不上慕亦熙无微不至，有时显得笨拙无措，可是对她真的很好，很真心朴实的好。
　　慕亦璇甚至有些不敢相信她居然一直忽略了他。直到有人喜欢他想叫她代交情信，她才一下子不高兴起来……
　　慕亦璇对秦赫只有朦朦胧胧的好感，但架不住最近大人们开始隐隐晦晦考虑起他们的婚事，慕亦璇又敏感早熟，听懂了，立时羞不可耐。
　　她很想尖叫：她才十三岁！她连男朋友未交过！她才不要和别人送作堆！不要那么早决定婚事！
　　尤其人选之一居然是冯遥
　　那个众所周知的花花公子，和她的哥哥们不和的坏蛋，慕亦璇死也不要好不好！
　　偏偏钟蕊珍还一个劲地鼓吹，慕太太的态度不置可否。慕亦璇都急坏了！
　　慕亦熙听到慕亦璇一脸鄙视地说起冯壹蛑辈灰太高兴，但后来就觉得不对劲了：“你不喜欢冯遥为什么还让他跟前跟后？”
　　慕亦璇纯洁无辜地看着慕亦熙。
　　“……说吧，我保证不生气。”慕亦熙淡定地喝茶。
　　“一嘛，我不知道赫哥哥喜不喜欢我……”慕亦璇拖长嗓子。她有女孩子的矜持啦，总不能直接跑到秦赫面前问他喜不喜欢她吧？冯易匪，慕亦熙他们肯定知道，到时向秦赫透露一两句。如果秦赫和她一样对彼此有相同的感觉，肯定会有所行动。她的赫哥哥可不是一个胆小怕事的男生。
　　事实证明，慕亦璇想的是对的。秦赫知道后，第一时间找到她，强硬地把她拉到树林边表白了。o(*////////*)q
　　她答应做他女朋友，秦赫很高兴，还说要跟慕亦熙他们坦白。慕亦璇脑里警钟大响，很理智地拉住秦赫。
　　慕亦熙好奇问：“为什么要阻止秦赫告诉我们？”
　　慕亦璇小心翼翼地对慕亦熙眨眼睛。
　　慕亦熙笑道：“我都保证了我不会生气。”
　　慕亦璇吓得立刻脱口而出：“因为哥哥你太着紧我了！”
　　慕亦熙顿了顿：“这……不是一件好事？”
　　慕亦璇咬了咬唇，求饶地抱着慕亦熙的手臂摇晃：“是好事啦！哥哥你比爸爸还关心我……”也比爸爸盯得还紧。qaq
　　慕亦璇有种直觉，如果秦赫真的直挺挺地跑到慕亦熙面前说他和她谈恋爱了，她这个新上任的男朋友一定会死得很惨。她一点都不怀疑慕亦熙想保护她的决心。
　　所以她拿冯业笔笛槠罚试一试慕亦熙的反应。
　　结果冯冶蛔岢芍硗贰（r(st)q
　　虽然“凶手”没有找到，但肯定和慕亦熙脱不了关系。慕亦璇不想秦赫变成猪头，她还是很颜控的。
　　“所以你宁愿看着我为你的事担心得团团转。”慕亦熙最近的烦躁估计慕亦璇早就看在眼里，她应该也知道他是为了她。
　　“对不起啊，哥……”慕亦璇很内疚说：“我知道你是为我好，可是我已经长大了，我知道自己要什么。”
　　慕亦熙不说话。
　　“从小到大，你对我和慕亦麒都好得不得了，关心我们的吃喝，关心我们的学习，关心我们的交友，比爸爸妈妈都厉害了……你是世界上最好的哥哥！”慕亦璇说着说着眼睛微红：“可是，你自己呢？你做过一件事，不是为了我们，而是单单为了你自己的吗？”
　　慕亦熙猛地盯着她：“小璇，你到底想说什么？”
　　慕亦璇心细如发。当她发现自己对慕亦熙的感情有些过了之后，她经常一个人琢磨很多。不同母或者不同父的同龄人她见过不少，相处和谐的却极少，更不用说像她家里这样相亲相爱的。慕亦熙来家里之前，她和慕亦麒的感情都不算十分好，因为慕亦麒总是厌烦她碍事，她也不喜欢被嫌弃，总是捉弄他。封潍明个性清冷，难以亲近，慕亦麒怵他，慕亦璇也和他不熟，但在慕亦熙不断努力耐心的周旋下，他们一点一点亲近起来。当时慕亦熙那么小的一个人，已经默默为他们尽心尽力。从小到大，有着小孩子不该有的懂事，背负着小孩子不该有的担当。
　　为什么慕太太看着他的目光，偶尔会带着一丝心疼内疚？
　　如果他只是一个养子，既然慕太太会收养他，肯定会对他好。如果他想报恩，长大了再报就是，没必要有那么大的心理负担。
　　除非，除非他一直觉得自己的存在是一个错误，他对不起他们……
　　自觉想通了之后，慕亦璇释怀了她对慕亦熙的感情，同时又很心疼这个哥哥。她一直在等一个可以和他公开布诚的机会――
　　“我知道你是我们的亲哥哥……”慕亦璇轻轻说：“但这不是你的错，你不需要觉得对不起我们，不需要……赎罪……”
　　慕亦熙浑身一震，难以置信地看着慕亦璇！
　　慕亦璇挨在他的肩头上，闷声说：“哥，我和慕亦麒都长大了，懂得保护自己。你该过自己的生活，拥有属于自己的人生……”

　　☆、第054章

　　054
　　慕亦熙不记得自己是怎样从慕亦璇的房间里出来的。
　　连慕亦璇跟他再三保证她还小绝对不会和秦赫乱来最多牵牵小手连嘴儿都不让亲如果秦赫敢乱来她就把他踹了还一定肯定必定会向他告状等他有借口收拾秦赫，慕亦熙都是条件反射地微笑点头，心神不知飘到哪个角落。
　　然后慕亦熙一出来就看到站在外面的封潍明。慕亦熙和慕亦璇都是少男少女了，再关起门单独共处一室不好，所以他们刚才聊天没有关门。如果封潍明一直在这里，那么两兄妹的说话内容他全听到了。
　　慕亦熙面无表情地和封潍明对视了两秒才勉强扯扯唇角，越过他回自己的房间。
　　途中左脚绊右脚，踉跄了一下差点跌倒。
　　封潍明动作比脑袋快，立刻走过去扶住他，慕亦熙抬头看了他一眼，茫然的眼神把封潍明的心狠狠撞了撞。
　　封潍明暗叹了口气，轻轻说：“慕亦熙，稳住。”
　　回到自己的房间，慕亦熙仿佛回过神了，很不好意思的说：“哎，闹笑话了，我没事，谢谢你了，明明……”
　　封潍明默默握住了他的手。
　　慕亦熙一愣，脸上的表情一点一点淡下来。
　　沉默在两人中间蔓延。
　　好半晌，封潍明说道：“阿璇是关心你……”
　　“我知道……”慕亦熙苦笑：“我只是……”没想到慕亦璇能看出来。
　　重活一世，慕亦熙的目标就是对慕太太和慕亦麒慕亦璇好，拼尽一切让他们幸福快乐，避开可能会有的伤害。他以为自己手段高明，做得不着痕迹，一切都掩饰得很好。没想到连一个十三岁的小女孩都看透他的心思。既然慕亦璇都能看出来，那慕太太呢？
　　慕亦熙觉得自己被剥下了一层脸皮。
　　尤其令他沮丧的是，慕太太那边他暂时帮不上忙，慕亦麒和慕亦璇却已经有了自己的想法，对他的干涉感到不以为然和抵触。慕亦璇的话说得极动听，但掩盖不了“哥，别顾着管我，先管好你自己”的意思。
　　他一心一意为了他们的人生目的，并没有得到他们的认可。
　　但若是不为他们，不为他曾经犯过的错误赎罪，他重活一世的目的是什么？
　　从小定下来的目标落了空，慕亦熙空前地茫然起来了。
　　“难道除了围着慕太太和慕亦麒慕亦璇两兄妹转，你没有其他想做的事吗？”即使以封潍明的冷情也忍不住问。
　　说实话，不小心听了慕亦璇对慕亦熙说的话，封潍明也被点醒了。
　　封潍明比其他人更清楚慕亦熙的底细。一直以来，他把慕亦熙的所作所为看在眼内，知道他对慕太太和慕亦麒慕亦璇兄妹有着极深的感情。但慕亦熙对他们的付出一直给他一种难以形容的违和感，他所做的事往往过程很精细慎密，出发点却十分奇怪，比如他对夏薇薇全方位的设局，目的是为了阻止处于青春期的弟弟谈恋爱，相当的匪夷所思。封潍明完全无法理解为什么慕亦熙要管得那么宽。
　　慕亦璇的话却令封潍明豁然开朗。
　　慕亦熙对慕太太和慕亦麒慕亦璇兄妹的心已经不是单纯的关心那么简单，已经近乎偏执，把他认为是对的加诸在他们身上――虽然到目前为止，事实都证明他是正确的，但以后呢？
　　他把他们保护得那么密不透风，好像恨不得用玻璃瓶装起他们似的，日后慕亦麒和慕亦璇长大，他们还怎么面对复杂诡诈的社会？怎样承担起自己的人生？
　　况且，他又把自己置于何地？难道他的人生意义全在别人身上吗？他自己的人生呢？
　　“我想让他们幸福快乐……”慕亦熙呓语一般说。第一次吐露自己的心声。
　　封潍明觉得此时此刻的慕亦熙傻透了：“慕亦熙，他们喜欢你，爱你，同样希望你幸福快乐……”封潍明真觉得这是他这辈子说过最肉麻的话了。
　　慕亦熙看着他，摇头：“你不懂。”封潍明不知道他欠了慕太太他们什么。
　　“我为什么不懂？喜欢一个人是什么样子的，我知道。”封潍明淡淡说，深深望入慕亦熙的眼睛：“都是一样的，希望看到喜欢的人幸福快乐，不要受伤害……”
　　慕亦熙震惊地看着他，因为他看到他眼里清浅却不容置疑的情意――对他的！
　　“慕亦熙，我敢说我喜欢你。你敢接受吗？”
　　“哪、哪种喜欢？”慕亦熙惊讶得声音都变调了！
　　封潍明垂下眼睫，偏头碰了碰他的唇，平静问：“你说呢？”
　　慕亦熙石化了。
　　*
　　“明明，你在开玩笑……吗？”好像过了半个世纪，慕亦熙才找回自己的声音。他看封潍明的脸色看习惯了，也常常噎得他气恼，刚才的、刚才的……封潍明是在捉弄他吧？
　　他付出那么多的努力，最多也只是令封潍明不讨厌他而已，但喜欢？还是这种喜欢？他和封潍明都是男的！
　　“你以为我很想喜欢你吗？”封潍明的眉毛微微一立，很不甘不愿说。
　　慕亦熙呆呆看着他。
　　“你有什么好？长得没我漂亮（慕亦熙眼睛脱窗，封潍明居然自认漂亮！），学习没我好，智商没我高，奸诈狡猾，心机重，经常把人当傻子耍，又不知道自己也是个傻的……”封潍明的语气里含着淡淡的怨念。喜欢上这么一个人，他也很郁闷好不好？
　　原本他还以为自己对慕亦熙的关注维护是因为慕亦麒和慕亦璇，但现在，他没办法自欺欺人了。
　　不高兴他看别的女生，不愿意看到他为了慕太太和慕亦麒慕亦璇那么累，背负那么多。允许他的亲近，任由他拉着到处跑不反抗，想要他多关心自己，肯花自己的时间和精力帮他出谋划策……
　　如果这不是喜欢，封潍明也不知道喜欢是什么了。
　　这到底是从什么时候开始的呢？封潍明也百思不得其解。
　　慕亦熙做梦都想不到上一世的对头会向他表白！
　　他当然是不讨厌封潍明的，但这种喜欢？
　　慕亦熙不自觉舔舔刚才被封潍明碰过的唇瓣。
　　封潍明雪白的脸颊慢慢浮现一抹酌红，漂亮得不可思议。
　　一瞬间，慕亦熙忘了慕太太和慕亦麒慕亦璇，只听到心脏怦怦直跳的声音。
　　他呜咽一声抱头了：“让我想想，让我想想……”

　　☆、第055章

　　055
　　“喝！”
　　道场上，封潍明一个旋转侧踢把慕亦熙搁倒在地上。因为没有穿防护衣，慕亦熙这一摔非常结实，痛得脸全皱起来。
　　封潍明对他行礼，然后伸出手。
　　慕亦熙握住他的手被拉起来，扭了扭脖子和肩膀：“毫不留情啊，明明……”忍不住再一次怀疑，封潍明真的喜欢他吗？
　　喜欢他的人会逮着机会完全不留手地揍他吗？qaq
　　仿佛察觉到慕亦熙的潜台词，封潍明侧首对他微微一笑，像冰雪融化般的温暖精致。他拉过慕亦熙的手臂，凑到他耳边说：“我当然喜欢你……”趁慕亦熙闪神之际，一个小小的勾踢把他重新放倒。
　　慕亦熙五体投地趴在地上，一脸无语地抬起头看着封潍明。
　　封潍明肃着脸：“太大意了。被老师知道的话，都不好意思告诉别人你是黑带三段的师兄吧？”
　　慕亦熙默默想：你就是看不过我先升三段……
　　作为一个学霸，封潍明在学习上有着相当强烈的好胜心。跆拳道的学习进度比不上慕亦熙，还察觉到慕亦熙这个面面俱到的故意放水，封潍明心里早梗着一道气。
　　慕亦熙因为他的表白发挥有些失常，封潍明觉得一码归一码，这样的失常反而是不尊重他这个对手，所以出手没有留力――封潍明也从来没有留力的意识，狮子搏兔尚且竭尽全力，何况在道场上只有对手，不是赢就是输？
　　凭什么因为喜欢一个人，就要什么都顺着让着对方？
　　封潍明不认同这种委曲求全的爱情。
　　慕亦熙站起来，也不跟封潍明争辩，摇头晃脑地走出道场，前往更衣室。还好今日道场没有开放，他们是翘课过来的，理由是慕亦熙在接二连三的“打击”下需要调整情绪。如果被其他熟悉的学员看到他们崇拜的以温柔优雅著称的师兄露出这副蔫头耷脑，估计得幻想破灭。
　　封潍明慢吞吞跟在他身后。等到更衣室时，慕亦熙已经顺手把他的毛巾和衣服翻出来了。
　　封潍明的心情立刻好起来。他双手环胸，突然小小勾了下唇角：“要一起冲澡吗？”
　　慕亦熙正要拿东西进更衣室冲澡换衣服，闻言手一顿，看向封潍明。封潍明穿着一身白色的道服，腰间系着一根黑色的带子，因为刚才的剧烈运动，他的衣襟敞开了一些，略显凌乱，露出一小片白皙的皮肤，配上面无表情又带着汗水和红晕的脸，很有一种禁.欲的美感。
　　慕亦熙猛地把手里的东西一扔，眯起眼逼近封潍明。
　　封潍明微抬下颚，要笑不笑的看着他。
　　“玩够没有？我是十五岁，不是五岁！”慕亦熙有丝恶狠狠说。他知道封潍明漂亮得令人难以抗拒，但他还没有想好，有必要这么快就利用这个优势“欺负”他吗？他那么笃定他不敢动他？十五岁的男孩子，可以做的事多着了！
　　……比如一起看小.黄片……
　　竹马竹马一起长大就一点不好，太知根知底。封潍明一眼看穿慕亦熙的色厉内荏，慕亦熙确实不敢动他一根手指头。但封潍明的话不全是说笑，他确实不介意做点什么。
　　封潍明算是在国内长大，但他的思想比较西化。既然不知怎地喜欢上了，他就不扭扭捏捏，他想慕亦熙给他一个痛快的答案。未来的事谁也不能确定，没必要由此考虑到终生。结婚前谈恋爱很正常，发生些亲密接触也很正常。没有喜欢的人还好说，有了喜欢的人，封潍明可不要到十八岁成年时还是丢脸的处.男。
　　这么多年了，慕亦熙是他难得不排斥亲近的极少数人之一――虽然一开始是逼于无奈的，但后来也习惯了。=_=
　　思及此，封潍明的眼神变得更挑衅了：“别让我瞧不起你，慕亦熙。”
　　“……你不是喜欢小麒的吗？”慕亦熙很纳闷。如果封潍明喜欢的是男的，他以为第一个应该是慕亦麒。无论上一世还是这一世，他为慕亦麒操了多少的心，都要违背他的本性了。上一世是敌人，这一世也是慕亦麒顺带着被多看一眼的，慕亦熙始终不敢相信封潍明会喜欢上他。
　　封潍明说：“你在拒绝我吗？”不愿意可以直接说，扯上慕亦麒干什么？慕亦麒是亲弟弟，怎么可能喜欢他呢？又不是乱.伦。
　　慕亦熙看着封潍明的脸，死活说不出一个“是”字。
　　点头就能把雅安附中的高岭之草摘下来，可不是一个普通的诱惑。一想到有机会把封潍明压下酱酱酿酿，慕亦熙情不自禁呼吸急促起来。
　　见慕亦熙双眼发亮，封潍明突然生出一点危机意识。
　　“冲澡，然后回去吧。”封潍明说，话音刚落，就被慕亦熙搂住腰压在储物柜上亲吻……

　　☆、第056章

　　056
　　慕亦麒和慕亦熙冷战，好长一段时间里，慕亦麒对慕亦熙的态度都不咸不淡。刚开始时慕亦熙试图搭话解释，慕亦麒面子里子都迈不过去，硬是端起了架子，板着脸不做出反应。
　　慕亦熙似乎很受打击。毕竟这是慕亦麒第一次对他这么抗拒。
　　就在慕亦麒有点心虚后悔想软下来时，封潍明先一步看不过眼，冷冷说了句：“让他闹，以后别做好心，他被哄被骗也是自找的。”然后拉起慕亦熙走了。
　　慕亦熙很伤心失落被拉走了，且行且回头看他的模样令慕亦麒觉得自己做了一件大错事。
　　慕亦麒欲哭无泪。他越想越清晰地意识到自己在无理取闹，如果不是关心他，怕他不相信一面之词，慕亦熙肯定不会如此费尽心思的让他正面夏薇薇的“真面目”（……）。
　　可是他对从小到大什么都帮着他顺着他的他哥怒目相向，还吼！/(tot)/~~
　　慕亦麒跑去找严毓，扒着他当树洞倾诉。这也不知是从什么时候开始的习惯。严毓沉静耐心，当他柔柔和和看着人的时候，被看的人会不知不觉说出很多平时说不出口的话。
　　慕亦麒长到十五岁，过的日子堪称顺风顺水。家庭和睦，父母疼爱，兄弟姐妹亲密友爱，在学校是众星拱月的人物，除了有家世加持，本身也出类拔萃，很有骄傲的本钱。唯一称得上挫折的只有踢足球受伤，这辈子无缘职业路――这个其实也不算，慕亦麒早知道以他的身份，不可能真的全身心投入到足球事业中，国家的足球水平在国际上也上不了台面。因为清楚这一点，他才会在校际赛事中那么拼命，以免留下遗憾。所以虽然后来伤了腿，慕亦麒也没有后悔。
　　截至目前为止的人生真的没什么可抱怨的，也没有人应该受到他的迁怒。但慕亦麒就是莫名其妙犯了拧，不想再过乖乖牌的生活，学人去早恋，没料到女朋友是个脚踏两只船，把他当猴耍的。揭露真相的是他最亲爱的哥哥……
　　慕亦麒真是丢脸丢大发了。
　　他还不接受他哥的好意，出口伤人，伤害了他哥。
　　可是男孩子的自尊就是一个这么奇怪的东西。慕亦麒可以在严毓面前表露内疚忏悔，但要到慕亦熙面前低头认错，他又做不到了。
　　严毓给他讲了一个故事。
　　故事里的主人公是一个出生不受期待的孩子，因为生父的漠视，生母的势利，他经受了很多旁人难以想象的苦楚。后来他的生父找到了他，后悔了，牺牲了很多来补偿他。可是他不能原谅，偏要往污泥里走，以看着生父的痛苦为乐。后来他出意外，他同父异母的弟弟救了他，虽然救回来了，但双腿残废了。这个弟弟很恨他，因为他同样是无辜的，却因为一个不知打哪里冒出来的哥哥，家庭破裂了，他受到影响性格大变，变得暴戾叛逆，付出了极惨痛的代价才扭转回来。
　　弟弟对哥哥说：“别以为全世界就你最惨。如果你真的活不下去，死远点，别让我爸伤心。”
　　当哥哥的心里的所有怨恨不平一下子全泄了。可是那时一切已经太迟了。弟弟残废了，弟弟的生母恨不得吃了他，生父也对他死心了……
　　他的一辈子又变得毫无意义，一个不该存在的错误。曾经起的一点波澜，有人试图爱他，也被他亲手毁掉了。
　　这个故事和慕亦麒的烦恼似乎毫无关系。但通过严毓的描述，慕亦麒不自觉听得入神。他在充满爱的环境中长大，无法想象故事主人公的生活。如果把父母代入主人公的生父生母，他哥代入弟弟……慕亦麒不禁打了个寒颤。
　　“那后来呢？”慕亦麒问。没有得到过还好，得到过又被自己亲手毁掉了，之后的日子恐怕难熬了。
　　“后来？”严毓喝了一口茶，悠然说：“后来他什么都看开了，坐在这里给一个因为得到太多开始想作死的少年讲故事。”
　　慕亦麒：“……”所以故事是编的，用来给他心灵鸡汤？明明说得那么动人，仿佛亲身经历过一样――以严毓的年纪当然是不可能的，虽然故事背景和严毓的处境有点相似。
　　对着严毓宁和安详的脸发不出脾气，慕亦麒也跟着喝茶。
　　他也并非没有触动。说白了，就是珍惜这两个字。
　　无论亲情、爱情、友情，很多时候都是经不起消耗的，不能仗着人家对你感情深，你就有恃无恐。
　　他敢对慕久荣吼，敢对慕亦熙吼，不就是认定他们会宽容他，始终疼爱他吗？
　　慕久荣是父亲，或者不会放弃他，慕亦熙是大哥，如果有一天他受不了，他们两兄弟的关系也完了。
　　慕亦麒很惭愧地发现，这些年来他一直享受着他哥的付出，渐渐视为理所当然了，都不曾想过回报。
　　想到这一层，慕亦麒还有什么好硬气的？乖乖回去找他哥呗！
　　回到宿舍看到慕亦熙和封潍明，还没想好怎样开口，慕亦熙看到他主动走过来已经扬起笑，毫无芥蒂地伸手要揽住他的肩膀，不过突然动作一变，揽肩变为拍拍――这是顾忌他之前的冷淡态度吗？
　　慕亦麒又内疚又感动，瓮声瓮气说：“哥，之前……对不起……”
　　慕亦熙看了封潍明一眼，刚才他习惯性地想揽住慕亦麒的肩膀时，对方的目光移了过来，冰冰凉凉的，慕亦熙反射性地改揽为拍，心里烦恼又甜蜜想：醋坛子！
　　以致听到慕亦麒的道歉一时反应不过来，随口说：“没关系。”附赠一记无懈可击的完美笑容。
　　我哥总是对我这么好……
　　慕亦麒觉得好无以为报。
　　慕亦熙问：“你周末有空吗？”
　　慕亦麒立刻说：“有空。”必须有空，没空也要空出来给他哥！
　　慕亦熙说：“秦赫请我们去泡温泉。”
　　“好啊。”慕亦麒先答应了，然后奇怪问：“他怎么突然请我们泡温泉？”
　　慕亦熙一笑，慕亦麒第一次发现他哥可以笑得那么假。慕亦熙说：“你还不知道吧？小璇答应当秦赫的女朋友……”他的口气高兴得很夸张。
　　“啊？”慕亦麒以为自己听错了。
　　“小璇和秦赫成为情侣了。”慕亦熙重复了一遍，又说：“他请我们去泡温泉，大家一起庆祝这个好消息。”
　　“好消息？”慕亦麒鹦鹉学舌，脸一点一点黑了：“秦、赫！”这两个字说得恨不得生啃对方的肉。
　　慕亦熙咏叹着说：“多好的消息啊……”
　　正牵着新鲜出炉的小女朋友软嫩的小手同手同脚在树林边散步的秦赫狠狠打了个喷嚏！

　　☆、第057章

　　057
　　秦赫邀请慕亦熙他们去泡温泉的地方是一家温泉酒店。这家温泉酒店依山而建，有天然的地热，泉眼是活水，泉水干净清澈，十分难得。酒店的产权原本记在秦赫的爷爷秦世昌名下，平时除了接待秦家人，不对外开放。不过为了庆贺秦正馨和严恺复合，秦世昌大笔一挥，把酒店送给了他们。不过这是名义上的，实际上则记到他们唯一的孩子秦赫名下。
　　十五岁就拥有一家温泉酒店，秦赫在秦家的受重视程度算是独一份。
　　这除了因为秦赫本身的优秀外，也因为他有个叫严恺的父亲。
　　秦家近年来大不如前。当年秦赫的二伯秦正沣和严恺互斗，因为意外揭出了严恺在娶秦正馨前有过老婆儿子这件事，随着严恺和秦正馨的离婚，严恺一系落败，余下秦正馨一个人独木难支。秦正馨和秦正沣不同母，秦正沣对这个姐姐没有客气，秦正馨渐渐被挤到犄角去。秦世昌心脏病发，虽然熬过了死关，但精力大如前，秦氏由秦正沣揽去了大半的权力。偏偏没了严恺做对手的秦正沣慢慢骄狂起来，如果说以前还有几分精明，之后就连这几分精明都丢掉了，接连闹出几件丑事，把秦氏搞得灰头土脸，损失惨重，气得秦世昌差点又进一趟医院。秦家第二代的人才匮乏真的令秦世昌心力交瘁。
　　偏偏之前交到严恺手上的那家效益不好的公司在严恺的运作下越来越风生水起，以一种令人瞠目结舌的速度发展成长起来，近十年下来，已经变成一间盈利极好的中型企业，并且有序地转向多元化经营。假以时日，变成另一个秦氏也未必不能够。
　　秦氏的其他股东不乏和严恺交好的。之前秦正馨坚持要离婚，有几个仗着年纪大资格老劝了秦正馨几句，全被她硬邦邦的顶回去。如今看到严恺的公司前途无量，秦氏白白让一只会下金蛋的鸡溜走，在秦世昌面前都不禁颇有微词。
　　秦世昌也是后悔。秦正馨是他的女儿，原配正室生的，但因为秦世昌和正室关系不好（秦世昌姨太太娶了好几个，正室大家千金出身，和他的关系会好才怪！）以及秦正馨的性格问题，秦世昌对她的疼爱只是一般，还认为她作为一个女人，好好的养尊处优的贵妇人不做，偏要学男人那样外出工作，抛头露面，有些丢人现眼。正因为这一点，当时秦正馨倒追一个穷小子，还搞入赘这一套，秦世昌也没有理会，由着她折腾。没想到这穷小子有些能力，原本在秦氏只任了个小职位，稳打稳扎慢慢居然爬上来了。秦世昌就存了拿他当儿子磨刀石的心，相比于女儿，当然是儿子更得他看重。严恺有了他的支持立刻扶摇直上，直接和秦世昌仅剩的儿子中还有些看头的秦正沣分庭抗礼。秦正沣把严恺赶下去了，秦世昌还以为这个儿子真的历练出来了，加上身体的问题，终于选择放权，万万想不到放出个大雷，把自己辛辛苦苦打下的江山弄得千疮百孔。
　　这时秦世昌才意识到严恺是真正的不简单。他把这个女婿当儿子的磨刀石使，打算用完就扔，严恺估计一早看穿他的算盘，自己借着他的想法上位的同时，也不忘扶住秦正沣――秦正沣手下最得力的助手在严恺离开秦氏后辞职了，后来秦世昌查了才知道是去了严恺的公司，这到底是挖角还是早安排好的钉子，秦世昌再看不出就白活这一辈子了。因为严恺很清楚，秦正沣好了，他才会好。如果他真的把秦正沣打下去，秦世昌第一个不放过他。秦世昌刚愎自负，容不得外姓人指染秦氏。如果他发现严恺有这样的能力对他的盘算将计就计，不但不会重用他，还会彻底封杀他，让他在新安市混不下去，到时连秦正馨也救不了他。
　　所以等严恺走了，在新安市站稳了脚跟，他才把这些露出一角，让秦世昌看出端倪。
　　当秦世昌真真切切地看到他的能力，就是他得回老婆儿子，甚至秦氏的时候。
　　因为秦世昌已经别无选择。
　　如果秦世昌再年轻二十年，严恺的这些把戏盘算他根本不会放在眼里。他一根手指就能把严恺轻而易举地捏死。
　　但秦世昌老了，身体经不起打击。他急需一个能干的人帮他稳住秦氏的局面，好给秦家人一段缓冲期，让第三代成长起来。
　　而相比于其他人，严恺的确是最佳的选择。能力足够了，城府深沉归深沉，却是个重情重义的。当初他能为一个只有血缘关系却毫无感情的儿子和秦正馨离婚，之后他能为得回秦正馨和秦赫近十年不嫖不赌，专心发展公司叫所有秦家人刮目相看。如果他那个叫严毓的儿子是个不省心的，秦世昌还要担心一下严恺会培养他和秦赫争夺继承权，偏偏严毓连高中也不上，沉迷所谓的艺术，开了个小店得过且过地度日，清心寡欲得只差没有去当和尚，严恺还由着他……
　　秦世昌终于有点相信只要秦正馨和秦赫在，即使严恺掌权，秦氏也不会变成严氏。
　　而如果秦赫能力足够，秦世昌不会拒绝让他接手秦氏，好歹他姓秦，身上流着一半秦家的血。
　　所以趁着秦正馨肯和严恺复合，秦世昌也低下高贵的头颅，开始示好。
　　这些年秦赫在秦家历尽人情冷暖，人已经快速成长起来，他在严恺的教导下学会了很多，像这种收到一座酒店当礼物的事也不能叫他动容。
　　不过有了女朋友后，这个酒店算是能拿得出手招待女朋友的兄弟的，秦赫才觉得这份礼物有点用。
　　严恺和秦正馨对秦赫交上慕亦璇这个小女朋友是一面倒的支持。严恺很清楚慕家的女孩对秦赫意味着什么，尤其是慕亦璇的几个哥哥全是不容小觑的好孩子，和秦赫又是好朋友，如果真成了，实在是一条再好不过的资源。秦正馨则和慕太太交好，她看着慕亦璇长大，对慕家的家教和慕亦璇的品貌非常满意。
　　于是对秦赫讨好女朋友和女朋友的哥哥们的行为大开绿灯。
　　去泡温泉的有秦赫和慕亦璇这对小情侣，慕亦熙他们三兄弟，还有严毓和林佩儿。慕亦璇知道慕亦麒偷偷谈了恋爱，不公开的原因估计是那女孩的身份不是家里长辈会同意的，但她是妹妹，觉得只要慕亦麒开心快活就好，同时也想见见这个“嫂子”，所以暗示慕亦麒可以带个女孩子去，理由是“正好可以和我作伴”――这次去温泉酒店是要过夜的，慕亦璇谈恋爱归谈恋爱，理智依然存在，和男朋友牵牵小手还能接受，更进一步就绝不可能，她还小呢！必须要纯纯的初恋！而且在哥哥们的眼皮底下，秦赫敢干什么过分的除非他不想活了，而且以哥哥们的标准，可能连牵牵小手都要做好被揍的心理准备。慕亦璇肯定会单独住开一个房间自己住，不会和任何男的（包括哥哥们）同房。如果多一个女孩子，她就有个可以同房的伴儿。慕亦璇不知道慕亦麒和女朋友已经分手了，这一开口正好戳中他伤疤。
　　慕亦麒捂住受创的心口想了想，缠着严毓把他拉上了，又拜托慕亦熙叫了林佩儿给慕亦璇作伴。
　　秦赫和慕亦璇是一对的，拆不开，慕亦麒也没想做那讨人厌的电灯泡（真的？）。封潍明因为他上次对慕亦熙不礼貌还在生气，况且封潍明和慕亦熙的关系比和他好，到时两人肯定聊到一块儿去，把他单个儿晾着。叫上林佩儿是为了慕亦璇，林佩儿和其他人也算相熟，她又八面玲珑，不会坏事。但慕亦麒不想给她他在约她的错觉，所以拜托了慕亦熙出面叫，他自己又拉上严毓。严毓是秦赫的大哥，大家都认识他，不会觉得不自在。
　　至于林佩儿在其他人都“成双成对”时会不会觉得被孤立了，在男女关系方面有些粗心的慕亦麒完全没想到这一层。
　　倒是慕亦熙想到了，叫上林佩儿的时候提醒了一句。林佩儿痛快答应会去，并且表示不会带其他人――开玩笑，能和慕亦麒近距离“单独”相处呢，她才不会叫上其他竞争对手！
　　慕亦熙看到林佩儿的表情就猜到慕亦麒打的算盘不会那么顺利。
　　去泡温泉说是说得好好的，但真正成行已经在中考出了成绩之后。慕太太不想他们在中考前把心玩野了，只准他们中考后再去。封潍明则莫名其妙说要等成绩出来后再去，慕亦熙附和说不知道成绩，心总吊着，玩得也不高兴。
　　慕亦麒和秦赫都很无语。慕亦麒想：以他们的成绩，顺利升上雅安附中的高中部是肯定的，有什么好不放心？不过最近他有心对慕亦熙好，基本慕亦熙说什么他都赞成，这次也例外，同意成绩出来后再去，也说想知道成绩好放心。
　　秦赫就有点把这次温泉之行当成接受女朋友的哥哥们检阅和肯定的过程，这一关不过总觉得不□□稳。偏偏聪明能干程度不相上下的慕亦熙和封潍明把日期一拖再拖，秦赫疑心是不是他们看穿了他的心态，故意为难――这是应该并且必然的！秦赫绝对忘不了慕亦璇向慕亦熙坦白两人的情侣关系后，慕亦熙看着他的眼神，饶是自认足够坚强的秦赫都情不自禁缩瑟了一下。慕亦麒也一直心心念念要找个时间和他去操场单独“谈谈人生”。现在这样拖一拖时间已经算是轻的，秦赫不敢吭半句声。
　　中考成绩出来了，果然大家都顺利考上了雅安附中的高中部，而且成绩都不错。唯一令人意外的是，一直以来稳坐榜首位置的封潍明这次只考了第二名，考第一的是慕亦熙。
　　拿到成绩时，慕亦麒看到封潍明的脸色一瞬间黑如锅底，猛地回头瞪着慕亦熙，那视线冰冷凶狠得仿佛想把慕亦熙冻僵了再用力咬上一口！而慕亦熙笑得像蒙罗丽莎……
　　慕亦麒一头雾水地挠挠脑袋，总觉得有什么事在他不知道的时候发生了……

　　☆、第058章

　　058
　　“啊！”林佩儿小小惊呼一声，踉跄了一下差点跌倒。
　　慕亦麒差点条件反射地伸手去扶，临时又想到自己不要再给林佩儿不切实际幻想的目的，手又飞快缩了回去。
　　严毓走在两人附近，见状走到林佩儿身边，柔声问：“需要帮忙吗？”
　　一行人一大早来到温泉酒店，休整过后决定先爬山，在山上野餐，晚上再回酒店泡温泉。
　　酒店旁边的山大约有二百米高，不算陡也不算高，不过未经开发，没有专门的登山道路，颇有几分野趣。
　　队伍里只有慕亦璇和林佩儿两个女孩子。慕亦璇有秦赫这个男朋友全程护着，慕亦熙和封潍明两个当哥哥的在他们身后亦步亦趋，余下落在后面的就是慕亦麒、严毓和林佩儿。严毓十九岁，是所有人中年纪最大的，很自动自觉的压在最后。慕亦麒和他只错开半个身位，几乎是并肩一起走。尤其当走在前面的林佩儿有放慢脚步的迹象时，慕亦麒刻意拉开和她的距离，几次走到严毓身后。
　　这一男一女的暗潮严毓看得分明，心里升起淡淡的趣意。
　　林佩儿是个相当聪明的女孩子。她对慕亦麒有意，在这个时候却没有故作娇弱，没有非要缠着慕亦麒护住不可，而是表现出不同于一般千金小姐的俐落坚强，但同时，又恰到好处地流露出一些女孩子的脆弱。比如她竭尽全力了，体力依然比不上男孩子，走在靠后的位置，呼吸略为急促，偶尔还会被树枝石头小小绊一下，又很快勉力稳住，塑造出尽管柔弱但努力不拖后腿的形象。
　　严毓能看穿是因为林佩儿的双腿柔韧有力，步伐轻盈，显然是惯于运动的，不是真的连爬段山路都会被绊倒的那种女孩子。
　　慕亦麒正尽量避开林佩儿，没有注意到这个。但在林佩儿的有心计算下，他本来是目不斜视的，渐渐地也被她带得有些于心不忍，差点如她所愿地伸手去扶了。
　　偏偏慕亦麒的于心不忍是出于道义，不是男女之情。这种性格，面对如此有心计的追求者，等慕亦麒真的有了女朋友估计要糟。
　　严毓听慕亦麒说过他哥慕亦熙，也听他说过前女友夏薇薇。这个林佩儿没听说过，但今日一见，严毓觉得慕亦麒和前女友分手，除了慕亦熙的原因，林佩儿应该也脱不了关系。
　　严毓素来不是多管闲事的人，可慕亦麒傻傻被坑的样子太可怜，他特意请了他来，严毓也不好真的袖手旁观。
　　严毓一开口，慕亦麒立刻松了一口气。林佩儿要的人不是严毓，笑着说：“我可以的，不用帮忙，谢谢你。”严毓碍事，林佩儿本来有些气恼，但仰头看到严毓清隽宁和的脸，气就不知不觉散了。
　　严毓有种令人变得心平气和的魔力。林佩儿突然觉得反正她已经对慕亦麒努力过一段不短的时间了，现在也不需要操之过急。
　　林佩儿的节奏慢下来，慕亦麒也没有那么戒备忐忑。林佩儿和严毓搭话，严毓和缓悦耳的声音一出，气氛慢慢和谐起来。慕亦麒听了一会儿，也自然而然跟着聊，几个人的气氛前所未有的融洽。
　　慕亦熙把后面的动静全听在耳里，无声轻笑。有严毓在，看来他不用担心慕亦麒被林佩儿掉坑了。
　　前面秦赫和慕亦璇手牵着手，你依我侬。慕亦熙现在极度看秦赫不顺眼，但在慕亦璇面前不能表现出来，只好眼不见为净地撇开脸，看封潍明。
　　封潍明一声不吭地走在他斜前方，眼角不给他一个。作为新鲜出炉的一对，这反应确实有够冷淡。不过慕亦熙笑眯眯的丁点儿不恼。
　　自从在道场的深吻后，他们的关系算是确定下来了。不过在这方面都是新得不能再新的新手，身边成双成对的情侣又都是男女组合无法借鉴，该怎样作为情侣相处，两人都有点裹足不前。
　　封潍明不提供建议，慕亦熙就遵从自己的想法，带他一起看小黄.片（……）。
　　这时电脑开始兴起，慕家的小孩每人一台高配置的，上网看视频网速跟不上，买个小黄.碟插cd-rom完全没问题。
　　于是趁着大家都睡了，慕亦熙摸进封潍明的房间，锁上门，碟一插，两人一人一个耳塞，靠在一起看了。
　　片子是慕亦熙选的，一半秉着大哥向弟弟科普x知识，一半考虑到封潍明的接受度，选的是国内片，尺度不大的那种。但封潍明看到裸.露的镜头已经绷起脸不想看，小脸在黑暗中热乎乎的。慕亦熙则高兴得几乎要热泪盈眶，因为他的某个部位当晚的配合度非常高，有封潍明在旁边，看片竟然就已经有反应了！奇迹！
　　耳边响起的哼唧声慕亦熙根本没留意，他趁热打铁的拉过封潍明的手按了按自己的那里，先表明――哥不是x无能的！（如果以后硬不起来绝壁不是他一个人的问题！）
　　封潍明的手跟被火烫着似的缩开，整个人都不好了！
　　喝，封潍明虽然不想到十八岁还是处男，但思想和实战有差距，他还没有做好心理准备，慕亦熙怎么能如此大胆的开始耍流氓呢？
　　见封潍明瞪着他，慕亦熙也没停手。封潍明还小，他没有真的打算干什么，只是他活了两世，此时的身体反应最令人惊喜，他迫不及待想搞清楚是看片的原因还是封潍明的原因。
　　所以他压着封潍明挨挨蹭蹭……
　　然后被封潍明一脚踹下床！
　　慕亦熙爬起来，看着封潍明恶人先告状：“你怎么了？”语气扫兴得很，仿佛在说：肿么大惊小怪的？这是很正常的事，难道你不敢做？之前是谁先挑起的！
　　封潍明自然说不出“我没有准备好”这种娘们兮兮的话。况且他是先表白的那个，也同意一起看小黄.片――一对情侣一起看小黄.片不发生点什么简直不科学，这个常识封潍明还是有的。现在把慕亦熙踹下床，封潍明不承认自己是临阵退缩！
　　封潍明的脑袋快速转动，过了一会儿，他义正词严说：“我们还没有决定好在床上，谁是top，谁是。”既然表白了，一些基本知识封小学霸已经具备了。
　　慕亦熙一愣，不动声色看着他：“我想做top。你呢？”慕亦熙的掌控欲非常强，他当然希望做主导的那个。
　　封潍明毫不犹豫说：“top。”
　　慕亦熙打量了一下封潍明。这个从小就漂亮得不得了的小孩儿比他矮比他瘦，光体型就不像是个做top的料。而且刚才一番互动，他的头发乱了，双眼水润，脸色晕红，呼吸微促，扣到脖子根的睡衣纽扣解开了一半，睡衣也被揉皱了，直朝诱人的方向歪，让人想压着好好搓弄――慕亦熙敢打赌封潍明对top和的具体操作毫无概念，现在纯粹是跟他在抬杠，因为他不想继续做下去。
　　慕亦熙直觉这是一个绝佳的机会！
　　他说：“但我们必须有一个做。”
　　封潍明点点头：“是的。”
　　慕亦熙问：“你想怎样决定？”
　　封潍明说：“中考成绩……”他还没说完慕亦熙的眉头就皱起来。封潍明很清楚这不公平，因为他的成绩常年居于榜首，慕亦熙的成绩只能算中上，偶尔挤到年级前十已经很了不起。只凭中考成绩来决定，慕亦熙肯定不同意。所以封潍明很快又加上：“和跆拳道。”
　　慕亦熙的跆拳道学得相当好，已经是黑带三段。两人切磋时虽然互有输赢，但封潍明知道慕亦熙有时是放水了才会输。正好借这个机会，让慕亦熙认认真真和他比试。
　　这样一文一武，谁能在这两项同时赢了，谁就是top。
　　“明明，你这是故意拖延时间……你不想做？”慕亦熙怀疑问。
　　封潍明在中考成绩方面拥有优势，慕亦熙认真起来能在跆拳道方面略胜一筹。两人都是一输一赢的话，top和的问题就无法解决。
　　封潍明抬起下颚，冷冷说：“你怕了？”
　　慕亦熙耸肩，体贴说：“听你的，我不急，我等你准备好。”
　　封潍明知道慕亦熙是看出来了，由他说出体谅的话，封潍明心里好受多了，于是难得主动说了句软话：“我不讨厌接吻……”
　　慕亦熙笑了。那还等什么？
　　低头亲过去……
　　但中考成绩一出来，封潍明就想：去.他.妈的“我等你准备好”！
　　慕亦熙这个坏得冒水的东西连平时的考试都在放水！
　　怪不得慕亦熙自从和他一起看小黄.片之后，在道场上每次都赢他！
　　――他就等着这一天！
　　封潍明气得牙痒痒的，直到现在都没消气，视慕亦熙为空气。
　　慕亦熙好脾气得不得了，只差没有任打任骂了。甭管什么时候能把封潍明吃了，确定是吃不是被吃就是胜利，其他都是虚的。
　　封潍明不理他，自顾自走。慕亦熙无聊了还是去撩他。若无其事走到封潍明身边，和他肩贴肩走，趁着手臂碰在一起的空隙，飞快伸出手指勾了勾他的。
　　封潍明斜着眼瞪他：滚开！
　　慕亦熙笑：不滚。
　　封潍明：要让别人看见了！
　　慕亦熙：不怕，没有人会想到那边去。
　　封潍明哼，想别开脸不看慕亦熙那张欠揍的脸。
　　慕亦熙：哎，明明，别像个小女孩似的。
　　封潍明朝他射冷箭：你才小女孩。
　　慕亦熙：对，对，我才小女孩。
　　封潍明：……
　　为什么我会喜欢上这货？(V_V)

　　☆、第059章

　　059
　　一行人爬到山顶都出了一身汗，气喘吁吁。
　　不过山顶的景色相当不错，满眼浓绿，微风吹拂，花草的清香扑鼻而来，不远处还有一个小小的水潭，潭边长满青苔，水清澈见底。极目远眺，城市缩成小小的一团，再不闻喧闹尘嚣，心里顿生舒爽之感。
　　午饭是野餐，由慕亦熙建议的烧烤。烤炉、餐具和食材事先由温泉酒店的工作人员拿到指定的地点，等他们爬上来了再由他们亲自动手烧烤。
　　在场的少爷千金过惯养尊处优的生活，烧烤虽然也算吃过，但是那种由别人烤好，特意挑卖相好的，处理过再搬上桌子给他们吃的。自己动手是头一遭，因为感觉很新奇，个个跃跃欲试。
　　慕亦熙作为提议者，用一种很懂的权威姿态分配工作。点火烧炭的任务交给秦赫，慕亦麒负责清理杂草树叶，严毓搬桌子凳子，两个女孩则洗餐具摆餐具。封潍明……
　　“明明坐着休息一会儿吧，瞧你累的……”慕亦熙温柔说，拿出纸巾跟擦拭传家宝似的拭着他光洁的额头。
　　自清凉无汗的封潍明：“……”
　　“哥哥偏心！”慕亦璇故作不依说。
　　慕亦熙回头一笑：“小璇也休息一会儿吧，叫秦赫做你的那份。”
　　慕亦璇立刻用“哥哥太坏了”的目光嗔了他一下。是个人都能看出慕亦熙在故意折腾秦赫，特地把点火烧炭的任务交给他。而秦赫正努力求表现，二话不说捋起袖子干活。要秦赫连慕亦璇的“工作”也接过去，他肯定乐意的。不过慕亦璇心疼秦赫，哥哥出招她已经帮不上忙，怎么好加重男朋友的负担呢？
　　慕亦璇乖乖抱着烧烤叉去清洗。经过拿着碳堆炉子弄得双手漆黑的秦赫，她朝他甜甜一笑。秦赫双眼闪亮，呼哧呼哧的更有干劲了。
　　慕亦麒捧了一把干树叶过来，横在他们中间：“听说这个烧起来快一点，我加进去吧！”说着把树叶全扔到炉子里，乱七八糟的一堆。
　　秦赫看着他，慕亦麒皮笑肉不笑，不好意思他刚失恋，受不了虐狗的刺激。秦赫低下头，默默继续干活。
　　慕亦璇见状，甜笑着狠狠踩了慕亦麒一脚，走到秦赫身边陪他。
　　秦赫越大，长相气质越往冷峻硬朗的方向长说，因为正值变声期，他不大爱说话，对着慕亦璇却绝没有给冷脸的，轻声说：“这里脏，你别过来，休息一下。”小时候秦赫渴望有个可爱的妹妹，等慕亦璇真成了妹妹，他又不想她只当他妹妹。秦赫明白自己的心思比慕亦璇早多了，暗恋已久的女孩终于成为自己的女朋友，秦赫走路都是带飘的。他知道慕亦璇崇拜慕亦熙这个哥哥，他要努力做得比慕亦熙更好，让慕亦璇只看着他！
　　“不要。脏我也要陪着你。”慕亦璇说。
　　秦赫的眸光瞬间变柔。两人对望着，眼里跟缠了丝似的，插不进其他人。
　　林佩儿看到了，心里羡慕，忍不住有些幽怨地瞟向慕亦麒。慕亦麒浑身的汗毛都竖起来了，一半是被妹妹和秦赫肉麻的，一半是被林佩儿看的。
　　“蠢货。”封潍明低声评价慕亦麒，白白给秦赫表现的机会。
　　慕亦熙把一杯微微烫口的牛奶递到他手边，小声说：“可惜秦赫不蠢。”言下有些遗憾。如果秦赫能蠢一点，他把他扔出慕亦璇的视线范围就顺利多了。
　　封潍明淡淡看着他，如果秦赫蠢，慕亦熙这个疼爱妹妹的哥哥早把他三振出局。
　　相比于慕亦熙和慕亦麒，封潍明自认更理智些。起码目前看来，秦赫还勉强配得上慕亦璇，除了不够狡猾不够温柔体贴不够傻……（喂！明明你在拿谁做参照物？）
　　炉火点起来了，秦赫的脸也沾上煤炭的颜色，看着有些可怜。慕亦璇赶紧帮他擦，一边支使慕亦麒帮她烤食物。
　　慕亦麒乐颠颠地去了，正好避开林佩儿同样的含蓄示意。不过作为第一次烧烤的新手，他不出意外的把食物全烤成黑漆漆的焦炭。
　　倒是慕亦熙和严毓表现得很熟练，烤出来的东西又香又嫩，肉金黄色的，边角微微有些焦，涂上一层蜜油，香气扑鼻，令人食指大动。运动过后消耗大，大家早饿了，看着两人烤出来的成品都忍不住吞了吞口水，肚子开始叫。
　　可惜慕亦熙烤的全进了封潍明的肚子。多年来大家已经习惯了慕亦熙照顾封潍明的模样，这时也不觉得奇怪，只是看着封潍明斯斯文文地享用，眼里闪动着满足之色，觉得羡慕。而且大概见慕亦熙烤得额上冒汗，只顾着他有些辛苦，封潍明难得投桃报李，拿起小刀把食物切成小块，时不时挟一块喂给慕亦熙吃。两人配合默契，让人深刻地感受到他们的感情有多好。
　　要是平时，慕亦麒和慕亦璇也是慕亦熙照顾的对象。但慕亦璇有了男朋友，应该归男朋友管。慕亦麒擎着几个叉子烤糊的食物，此时也没脸叫他哥烤给他吃。而且不知怎地，他觉得慕亦熙和封潍明之间的气氛有些怪怪的，令他有种很难介入的感觉。
　　慕亦熙没空理其他人，严毓就成了救星。他没急着吃，就一直烤，烤好的成品直接放在桌子上，谁拿来吃都可以。他还耐心指导大家应该怎样烤可以烤出美味的成品。
　　最后大家都吃上自己亲手烤的东西，包括封潍明在内，不过他只吃了两口，剩下的就由慕亦熙吃了。
　　“你请我吃了，我也请你。”慕亦熙挟封潍明剩菜吃的动作太自然，一下子吸引了所有人的目光。慕亦熙笑眯眯的光顾着吃不解释，封潍明瞪着他，找了一个很牵强的理由。
　　请自己的哥哥吃自己吃剩下的，呵呵……
　　还是慕亦熙靠谱：“其实是我想试试明明的手艺。嗯……比不上我的，但也不错。”
　　封潍明不吭声，但仿佛有点小骄傲的抿了口牛奶，以掩饰勾起小小弧度的唇角。
　　这一次爬山是尽兴而归。
　　带着一身汗和烧烤味回到酒店，各自回房洗澡休息，到下午四点再一起去泡温泉。
　　秦赫给大家开的都是大套房。慕亦璇和林佩儿两个女孩子一间房，慕亦熙和封潍明一间房，慕亦麒和严毓秦赫两兄弟一间房。房间里面有客厅和大浴室，宽敞豪华。
　　封潍明洗完澡出来，双颊粉红，浑身水嫩嫩的，清冷的脸越发显得晶莹剔透。
　　慕亦熙一个没忍住，走过去揽住人咬一口……
　　到了四点一起去泡温泉，泡得人全身都轻松起来，压力尽消。
　　晚餐是品种丰富的自助餐。
　　吃过晚餐后，大家三三两两分开散步。
　　慕亦麒来到酒店庭院的喷泉边见林佩儿。因为慕亦璇见林佩儿一直被慕亦麒避如蛇蝎实在伤心，忍不住对慕亦麒说：“你明知道佩儿姐姐喜欢你，如果你真的没办法接受她，你就跟她说清楚，不要一直拖着人家！你说清楚了，她再缠着你，你才有理由不理会她……”
　　其实慕亦麒也厌烦现在这种状态。他本来想给林佩儿留些面子，毕竟对方是女孩子。但自从他的前女朋友夏薇薇出现后，林佩儿的表现越来越明显，令慕亦麒无所适从。
　　慕亦璇是女孩子，应该比较了解女孩子的心思，慕亦麒决定听她的，托她带话给林佩儿，两人好好谈一谈。
　　林佩儿看到慕亦麒，害羞又惊喜：“亦麒……”
　　慕亦麒见她这个表情，知道慕亦璇没告诉她，他是特意来拒绝她的，顿时有些于心不忍，但再拖下去，大家都不好过。他脸色一正，说：“佩儿，我想跟你说清楚，我们不适合。”
　　林佩儿万万没想到他会如此直接，一愣之后脸色立刻煞白。
　　“亦麒，你……你在说什么呢？”其实林佩儿不是不知道慕亦麒对她没有男女方面的感情，可是她喜欢他，总觉得只要坚持不懈地努力，有一天他会看到她的好。
　　慕亦麒硬着头皮说：“佩儿，你明白我的意思。”
　　林佩儿沉默了，好一会儿，才幽幽说：“为什么？你已经和夏薇薇分手了，为什么不能试着接受我？我有哪里不好？论容貌、才智、家世，我哪里比不上夏薇薇？”
　　“佩儿，你别这样……”慕亦麒费力说：“不一样的。不是容貌、才智、家世的问题，你遇到一个人，喜欢上了，就是这么简单。那种喜欢，不一样的……”
　　“我喜欢你。”林佩儿眼圈一红，认认真真说：“我喜欢你，慕亦麒！”
　　“可是……”慕亦麒苦恼地看着她，叹了口气还是轻而坚定说：“可是我不喜欢你啊，佩儿，起码不是那种喜欢。”
　　林佩儿说：“像我们这种家世的人，在一起的又有多少单纯的因为喜欢？合适，不讨厌，已经可以过一辈子……”
　　慕亦麒说：“我想要因为喜欢而在一起的。”
　　林佩儿倔强地抿起唇：“我希望你能如愿以偿。但我喜欢的，我会努力争取。你没有结婚我都不会放弃！”
　　慕亦麒瞠目结舌。没想到挑明了，拒绝了，依然无法说服林佩儿放弃。
　　但正因为说开了，慕亦麒的心理负担突然没有那么重了。
　　他很确定自己不会喜欢上林佩儿。既然如此，他不会再给她靠近的机会。
　　仿佛察觉到慕亦麒的心思，饶是有心计如林佩儿也撑不住哭了。或者她的喜欢不够纯粹，但她才十五岁，感情还是相当直接单纯的。她对慕亦麒是真心的。被喜欢的人拒绝，她心里难受极了。
　　慕亦麒立在原地，进也不是，退也不是，只能僵硬地站着陪她。林佩儿迟迟等不到他的安慰，哭得更伤心了。她觉得自己做了那么多全做了无用功，丢脸死了。
　　“你走开，不要看着我！”林佩儿跺脚喝道，不再扮什么坚强又柔弱的小女孩。她从来都是骄纵任性的大小姐脾气，为了慕亦麒才在他面前改的。
　　“不能留你一个人在外面。”慕亦麒摇头。不喜欢归不喜欢，不能拿女孩子的安全开玩笑。这边人烟稀少，又是夜晚，把一个女孩子扔在喷泉边不安全。
　　林佩儿觉得他太讨厌了！不喜欢她还那么温柔干什么！
　　她哭哭啼啼往酒店里奔。她要回房间！
　　慕亦麒不远不近地跟在她后面，目送她回到房间。之后发了一会儿呆，他也回房间了。
　　秦赫应该还和慕亦璇在外面没有回来，房间里没有他的人影，只有严毓在，他斜靠在通往阳台的落地窗边，脸色平淡地看着窗外。
　　慕亦麒好奇地走过去，严毓回头看了他一眼，欲言又止，但最终没有阻止他顺着他的目光向外望。
　　慕亦麒这一望，整个人都呆住了！
　　从这个角度望过去，刚好看到楼层走廊尽头的楼梯间拐角。淡黄色的灯光略显昏暗，但慕亦麒依然能清晰地看到慕亦熙和封潍明的身影。
　　封潍明靠在墙上，微微仰头，慕亦熙压着他，俯下.身和他接吻……

　　☆、第060章

　　060
　　高一开学后，一切重新回到正轨，但很多事已经悄然发生改变。
　　为了让慕亦熙他们全力以赴备考中考，慕家的家族精英教育停了近半年的时间，中考后也没有马上逼着他们继续学习，大家都过了一个轻松愉快的假期。
　　但假期之后正式升上高中，他们在家族教育方面的功课日渐加重了。如果说之前他们接触的都是一些很基础性质的事务，不会影响到慕氏集团的经营运作，那么现在他们需要参与进去，不但要在周末进入慕氏总部实习，平时也要为慕氏的各种项目出谋划策。
　　他们新近接到手上的是一个新产品的营销企划。每人都要提供一个详细的方案。
　　慕亦麒和慕亦润的脸同时垮下来。
　　慕家的孩子无论男女，从六岁开始接受家族教育，十二岁开始接触家族生意的实务。不过要不要从商并没有强迫性，如果不想进入家族企业工作，可以签下放弃继承权的声明，拿到千分之一的慕氏股份每年收分红。慕家的家族教育推崇立志要趁早，孩子满十二岁，家族就默认其可以决定自己未来的方向，而且一旦决定了就不能反悔。
　　慕亦璇是个非常有主见的女孩，她喜欢亮晶晶的首饰，决定学珠宝设计。慕亦韵对累死累活地工作没有任何兴趣，只想嫁给好男人做全职太太当米虫。两人早早签下放弃继承权的声明，拿到股份。如果日后慕氏倒了，她们本人又混得不好，依然能靠取到家族基金会的援助满足基本生活，绝对不会饿死。
　　所以只剩下慕亦熙、慕亦麒和慕亦润三个前途未定的男孩为继承权努力。
　　而实际上只有慕亦麒才是重点。至今慕亦熙对外的身份依然是养子，他一天没有正式上慕家的血缘族谱，继承权就一天不会被承认。而慕亦润天生缺乏商业头脑，如果不是被父亲慕久安逼着，他早想签下放弃继承权的声明。
　　慕亦润平时应付家族教育的功课已经非常吃力，现在要他写营销企划，真把他折磨得不要不要的。慕亦麒则是因为之前的叛逆期对功课怠慢了，现在重新拾起来有点辛苦。
　　慕亦熙表示可以帮忙，被慕亦麒坚定的拒绝了。
　　“哥，我要靠自己。”失恋使人成长。自从和夏薇薇分手后，慕亦麒的中二程度得到有效的缓解，人明显成熟了一些。
　　这让慕亦熙既欣慰又苦恼。他当然希望慕亦麒越来越能干，可以尽快独当一面。为此他一直不着痕迹地从旁出力不少，也确实令慕亦麒受到相当多的肯定。慕亦熙欣赏慕亦麒要独立自主的精神，但他的年纪和经验摆在那里，离了他想要有非常亮眼的表现，可能性不大。另一方面，慕亦熙不知道他的进度，该怎样表现得稍逊一筹又不能太离谱，多少有些困难。
　　而且不知道是不是慕亦熙的错觉，他觉得慕亦麒对待他的态度变得颇为怪异，仿佛刻意回避着什么似的。
　　弟弟要雄起，不带他玩，慕亦熙寂寞失落了只好把满腔的热情洒在小男朋友封潍明身上。两人刚开始谈恋爱，正是新鲜黏糊的时候。封潍明生性冷淡，想要他开心热烈地表达感情不太可能，并且严重画风不符，慕亦熙想黏糊他，可能都要被一掌拍飞。所以两人的相处模式和以前没多大区别，依然是同一个班，同一个宿舍，经常同进同出。不过彼此都感觉到比以前还是有些不同，比如相处起来更自然随意了，两人独处时，有时眼神不经意一碰，都有点脸红耳热的感觉，心随意动时还会拉下手，接个吻，淡淡的温暖甜蜜。
　　这时他们并排坐在家里的书房里，人手一份慕氏的宗卷看着，书桌底下慕亦熙却抓住封潍明软玉似的手细细把玩。封潍明挣了几下没挣开，肃着微红的脸由他去了。
　　颐涟园慕宅的这个书房是专门为孩子而设的，里面藏书丰富，不同国籍的原文书都有不少，其中一部分则是慕氏内部的各式宗卷，涉及慕氏的经营运作细则。
　　虽然慕亦熙和封潍明看的都是慕氏宗卷，但慕亦熙看的是国内的，封潍明看的是外国的，全法文的那种。慕久倾年近四十岁依然没有结婚生子的打算，封潍明作为他唯一的养子，慕久倾有意让他涉足慕氏的国外事务。封潍明不姓慕是一个大问题，但慕久倾在海外慕氏威严日重，说一不二，如果封潍明能改姓慕并且有足够的能力，让他接手慕氏也不是没有可能。
　　对此，封潍明无可无不可。事到如今，他只认慕久倾是父亲，改不改姓氏他不是很在乎。慕久倾干脆没提这茬，由着封潍明爱怎样就怎样。封潍明还没有决定未来的方向，慕久倾让他接触慕氏的事务，他也没有拒绝。
　　慕亦熙一直在桌子底下做小动作，封潍明平时十分的效率只剩下三分。不一会儿，他索性放弃了，放下宗卷看着慕亦熙，眼里浮起微微的无奈。
　　慕亦熙眼睛不离宗卷，但仿佛察觉到封潍明的视线，嘴边弯起笑，手指挠了挠封潍明的掌心。
　　“你的营销企划案写好了？”封潍明瞥了一眼他根本没有翻过页的宗卷，指出他的不专心。
　　慕亦熙也干脆扔下宗卷，伸了个懒腰靠向椅背，随意说：“那有什么难？”虽然慕久荣和老师们都向他们打过预防针，一再强调他们做出来的方案的重要性，但这种动辄上亿的项目，怎么可能真的由着他们胡闹？肯定有专业的团队在下面跟进。况且慕亦熙本来就没想过要一鸣惊人抢慕亦麒的风头。他唯一需要做的只是旁敲侧击了解慕亦麒做出的方案的水平，然后做出一个比不上他但中规中矩的方案就好。
　　“那你也给我写一个？”封潍明说。慕久倾对他的教育也是比照慕家的家族教育，最近的“作业”中也有营销企划。
　　慕亦熙拉起他的手放到嘴边轻咬了下，挑着眉：“真的？”
　　封潍明猛地把手抽回来！只觉得指尖一阵麻痒。有时他真不明白为什么都是谈恋爱的新手，慕亦熙的这些亲密小动作会做得如此自然流畅？简直像顺手拈来的，令他一下子变得手足无措。
　　慕亦熙最爱看到封潍明脸红耳热又故作镇定的小模样，脸上的笑容顿时带了点坏气。
　　“你总是让着慕亦麒，他知道了肯定不会感激你。”封潍明略过他的笑，平淡说。让慕亦熙给他写一个企划是假，想探探他的底是真。封潍明一直对自己的智商和学习能力很自信，已经习惯辗压同龄人。没想到一个跆拳道，一个考试成绩，先后栽在慕亦熙手上，令封潍明刷新了对他的认知。本来以为一起长大知根知底，赫然发现对方比自己想象中的还要深藏不露，好像什么事到他手上都会变得游刃有余。
　　对于慕亦熙藏拙的原因，封潍明也猜到一二，不外乎是不想和慕亦麒争锋。这一点固然谨慎体贴，但也太过小心翼翼，如果被慕太太和慕亦麒知道，恐怕心里会难受多过高兴。将心比心，封潍明知道慕亦熙可以考到比他更好的成绩，震惊完之后就是失落不甘，有种不被信任的感觉，但也有一点理解过后的心疼。
　　慕亦熙既然可以做到比他更优秀，那么比过慕亦麒更是不在话下。偏偏两兄弟一路走来，慕亦熙总是被掩盖在慕亦麒的光芒底下。做哥哥的方方面面都表现得比弟弟弱一筹，加上身份不正，彻底沦落为陪衬。
　　封潍明不知道慕亦熙是怎样扛过去的。他不想看到他过得这么委曲求全。
　　有时封潍明真的觉得慕亦熙对慕太太和慕亦麒慕亦璇用心得超出了正常人的范畴。
　　而且现在大家年纪小还好说，渐渐长大了，差距拉开，难不成慕亦熙真的对慕亦麒容让一辈子？慕亦麒又真的不会有发现的一天？
　　以慕亦麒的骄傲，估计也和他一样，不但不欣赏这种退让，反而觉得被小看侮辱了吧？
　　感受到封潍明的劝告和忧心，慕亦熙心里一暖，失笑道：“你未免把小麒想得太差了吧？”其实如果没有慕亦熙这个重活一世的和封潍明这个天才学霸衬着，慕亦麒是一点也不差的。他欠缺的只是时间和历练。慕亦熙的目的是帮助他快速地成长起来，让他足以在他们这一辈中脱颖而出，成为内定的下一任继承人。
　　慕亦熙划定的时间是十八岁。等慕亦麒成年了，顺利通过慕家的继承人测试，可以独当一面，慕亦熙就不会再碰慕氏的一分一毫。
　　他会过上属于自己的日子，不再为任何人委屈自己。
　　――当然，如果慕太太和慕亦麒慕亦璇遇到麻烦，他肯定会帮忙的！他们永远都是他的妈妈和弟弟妹妹。
　　只是，他不会再单单为了他们而活，因为这不是爱他的人会希望看到的。
　　封潍明没想到慕亦熙已经想通了。他的豁达和自信令人动容。
　　“放弃慕氏，不可惜？”封潍明问。慕亦熙不会不知道慕氏这个庞然大物代表的意义。他姓慕，身上流着慕家的血，居然可以对慕氏说放开就放开？他不是一个没有野心的人。
　　慕亦熙说：“我姓慕，无论走到哪里，有我在的地方，就有慕氏。”他不相信他的人生只能窝在慕氏勾心斗角。
　　这话说得封潍明心里也涌起一股豪情！
　　这就是……他喜欢的人……

　　☆、第061章

　　061
　　一大早，慕亦熙就被慕亦麒拖住拉到慕太太面前。
　　“夫人，骑士们听候您的差遣！”慕亦麒一手握拳放在胸前，弯身彬彬有礼地说。
　　慕太太忍不住笑起来，轻轻拍了他一记：“就你会耍宝……没有跟你哥说清楚？”她见慕亦熙脸上也是笑的，但显然有些茫然。
　　“大哥肯定没问题的。”慕亦麒立刻说。论陪伴考顺慕太太，慕亦熙比他更热衷。
　　“什么话？”慕太太轻瞪了他一眼，温柔对慕亦熙说：“小熙今天有什么安排吗？”
　　恰逢周末又不用到慕氏报道，慕亦熙和封潍明约好一起去图书馆看书，然后看电影。不过慕太太和慕亦麒另有安排，慕亦麒还把他捎带上了。
　　慕亦熙严肃认真说：“妈妈有什么安排能带我一起的，绝对不能少了我。”
　　慕太太笑得更高兴了。她四十多的人，眼角已经有了浅浅的细纹，但依然秀美端丽，气质也没有以前看起来那么高冷，柔和了不少，越发可亲。
　　现在孩子们都大了，慕太太有意放松对他们的管束，彼此之间也不如小时候那么亲昵。除了慕亦璇是女孩子，可以抱着慕太太的胳膊撒娇卖萌，三个男孩子对着慕太太都是规规矩矩的，最多偶尔说些调皮话。慕太太的生活重心大多放在孩子身上，母子之间不再亲密无间，无话不谈，说不失落叹息是假的，但这是一个必经的过程，慕太太也在不断调整自己的心态。
　　慕太太不会强逼孩子们陪伴她，但孩子主动来陪，她心里还是相当高兴。
　　今天是慕太太约了人逛街，慕亦麒无意中知道后，自告奋勇报名做跟班，顺便把慕亦熙的名也报了。
　　虽然没有提前通知，但慕亦熙这时没有不应的。
　　趁着慕太太约的人还没到的空档，慕亦熙回房间跟封潍明说一声。
　　上楼前慕亦麒好像知道他要干什么似的，说道：“今天就我们两个跟着好了，不要叫上明明。”见慕亦熙转头看着他，慕亦麒补了一句：“放假了让他好好休息。”
　　慕亦熙点点头，心里划过一抹狐疑。
　　封潍明已经穿戴整齐准备和慕亦熙出去，慕亦熙上来一说，他顿时愣了。而且连和慕太太他们一起出去也不能，封潍明很少和慕亦熙分开行动，虽然封潍明的脸上没有什么表情，但慕亦熙能感受到他的失望。
　　慕亦熙有些心疼地握住他的手，温柔地哄了很久，还又亲又揉的，直把他闹得脸色重新舒展开了才依依不舍走了。
　　出了封潍明的房门就看到慕亦麒站在不远处对着这个方向发呆，神色沉凝，慕亦熙挑起眉：“小麒？”
　　慕亦麒回过神立刻笑开了：“好了吗？要出发啦！”
　　两个长相相似，高大俊美的少年伴着慕太太一起出门，慕太太脸上的笑容清浅中透着骄傲满足。
　　慕太太近年致力于儿童慈善基金，她约的人一个是罗太太一个是韩太太，都是在同一个基金会担任职务的贵妇人。
　　罗太太和韩太太分别带了一个的女儿。她们的年纪大概比慕亦熙慕亦麒小一点，一个叫罗茵娜，一个叫韩悦芝，都是肤白貌美气质佳的少女。
　　慕亦熙和慕亦麒不认识她们，她们却认识他们。三个妈妈还没有开口介绍，罗茵娜和韩悦芝已经难掩兴奋地叫道：“会长！麒少！”
　　慕亦熙升上高中后已经不是学生会会长。虽然高中部的学生会有意招揽他，但他初中时之所以会竞选学生会会长是为了给慕亦麒的足球队充足的支持，到高中后慕亦麒不再踢足球了，慕亦熙对学生会的兴趣就消减得差不多。他没打算再进学生会。
　　还会称呼他做会长的，应该是以前初中部同校的学生，而且，似乎是粉丝那种……
　　罗太太开朗，率先笑道：“看来不用我们介绍了。慕太太你的两个儿子太出色了！”
　　“慕太太好福气。”韩太太轻声细语附和。她看了韩悦芝一眼，淡淡的嗔怪。她并不喜欢韩悦芝的迫不及待。女孩子应该矜持一些，别把爱慕全写在脸上。
　　罗茵娜和韩悦芝发热的脑袋冷却了一下，红着脸礼貌地打招呼：“慕伯母，您好。”
　　“谬赞了，都是好孩子。”慕太太含笑说：“待会儿，你们要照顾好两个妹妹。”
　　罗茵娜和韩悦芝双眼一亮！
　　慕亦麒说：“妈妈放心，有大哥在，保证完成任务！”
　　慕亦熙瞟了他一眼，温柔斯文地微笑。
　　三个妈妈相约去逛街，一路上相谈甚欢。罗茵娜和韩悦芝努力装作自然地一左一右走在慕亦熙身边，小心翼翼地搭话。慕亦熙温和地回应，很快就令她们放开拘束，有说有笑起来。
　　慕亦麒被冷落到一边丁点儿不恼，紧紧盯着慕亦熙，对他的反应感到欣慰又纠结。等慕亦熙转头看他，慕亦麒赶紧别开脸，假装在看其他地方。
　　慕亦熙意味不明地扯扯唇角。
　　到了大商场看衣服，三个妈妈加两个女孩兴致勃勃，慕亦熙和慕亦麒彻底沦落为拧包的。大胆些的罗茵娜换上一套新衣服，鼓起勇气问慕亦熙意见，慕亦熙在慕亦麒开口前抱歉地表示他对女装搭配毫无概念，连慕太太试穿，他都没有发表意见。
　　韩太太说：“男人天生缺乏穿衣打扮的细胞，这个问题日后始终需要妻子来操心。”哪有女孩子反过来问男孩子意见的？
　　罗茵娜和韩悦芝还没有听懂，罗太太已经说：“女为悦己者容。女人穿得再漂亮，没有丈夫欣赏有什么用？”我女儿主动一点又怎么样？看到好的就该先下手为强！
　　罗太太和韩太太你一言我一语地打起机锋，还扯着慕太太评理。尽管两人都端着形象，损人不带脏字，但作为女儿，罗茵娜和韩悦芝都有点手足无措，很不好意思地偷瞄慕亦熙。
　　慕亦熙一副“两位阿姨在说什么我什么都听不懂”的模样，对慕太太说：“妈妈，我有点口渴，我带小麒和妹妹们到对面的咖啡店等您们？我保证我们不喝咖啡……”他神秘地眨眨眼。
　　没有见过慕亦熙这一面的罗茵娜和韩悦芝忍不住笑了。
　　慕太太笑道：“去吧。”
　　一整天下来，慕亦熙把两个女孩子照顾得相当好。
　　罗太太和韩太太买完大包小包出来，手挽着手的又是一对极要好的朋友的形象。她们给慕亦熙和慕亦麒各送了一份小礼物。慕太太也给罗茵娜和韩悦芝送了礼物。
　　分别时，罗茵娜和韩悦芝都十分不舍，不约而同说：“我们一定会考上雅安的高中部，继续支持会长你的！”她们现在是雅安附中初中部三年级的学生。
　　“加油。”慕亦熙简单说，但足够令两个涉世未深的女孩子倍受鼓舞了。
　　见到罗茵娜和韩悦芝干劲十足的小模样，罗太太和韩太太看着慕亦熙的目光非常满意。
　　回到颐涟园，慕亦麒好哥们的搭着慕亦熙的肩膀，感兴趣问：“两个都不错吧！你喜欢罗茵娜多一点，还是韩悦芝多一点？”他对慕亦熙挤眉弄眼，给了他一个男生都懂的表情。
　　慕亦熙轻笑一声，慕亦麒心里登时有些发毛。
　　“所以，今天你是特意给我介绍女朋友？”慕亦熙问。
　　慕亦麒狡辩：“我不知道罗阿姨和韩阿姨会带女儿来。说呀，你到底喜欢哪一个？”
　　慕亦熙摇摇头：“我两个都不喜欢。”
　　慕亦麒不相信：“怎么会？你对她们那么温柔那么好！”
　　慕亦熙定定看着他：“小麒，你看到什么了？”
　　“什……什么？”慕亦熙问得莫名其妙，慕亦麒却一下子懂了！他的目光开始游移。
　　慕亦熙沉吟了一下，自言自语：“我们一直很小心，除了那次有些激动……小麒，是泡温泉的时候？在楼梯间那次？”他试探性问。
　　慕亦麒的脸色瞬间变了！
　　慕亦熙知道自己猜对了。
　　他有些苦恼地压低声音说：“小麒，你看到我和明明接吻了。”用的是陈述句，肯定语气。

　　☆、第062章

　　062
　　慕亦麒瞪大眼，然后紧张地东张西望，确认没有人在附近才松了一口气，赶紧推着慕亦熙走进旁边的杂物间，还小心关上门。
　　慕亦熙为他如临大敌似的表现感到啼笑皆非。
　　不过慕亦麒回过身满脸纠结地瞪着他，慕亦熙立刻正了正脸色，以同样郑重的表情对上他。
　　“哥，告诉我那不是真的。”慕亦麒仍然心存期盼，希望那时他看到慕亦熙和封潍明接吻是错觉，或者只是他们一个不小心，嘴对嘴碰上了！
　　慕亦熙有些抱歉地说：“小麒，我和明明很认真地在谈恋爱。”他没想到会这么快就被慕亦麒知道他和封潍明的关系。他本来打算循序渐进让慕亦麒接受的，他知道这件事必然会冲击到慕亦麒的三观。
　　泡温泉那次他真的太大意了，得到封潍明“愿赌服输做下方”的承诺和身体反应的配合令他有些得意忘形――果然平时封潍明不肯和他在室外亲热是有道理的。慕亦熙心里叹息。
　　晴天霹雳不足以形容慕亦麒此刻的感受！
　　没有得到慕亦熙的亲口承认时他还能存着侥幸心理，慕亦熙这一承认，他瞬间懵了！
　　一个是他哥，一个是他弟，两个男孩子，谈恋爱？！
　　原谅慕亦麒在国外待过的时间有限，他对这方面的了解少得可怜。不经意听过的那些，都是圈子里的不肖纨绔干的，什么换新鲜玩法，龙阳之好，全是不堪入耳的腌H事。三观端正的慕亦麒对这些乱七八糟的一直怀着不屑厌恶的态度。
　　做梦没想到有一天，做出这种事的人会有慕亦熙和封潍明！
　　“这不是开玩笑！你们都是男的！”慕亦麒很崩溃：“两个男孩子怎么可以在一起？”
　　“事实上，可以的。国内外都有很多例子。我们身边也有，只是你没有发现而已。”慕亦熙很冷静说。
　　“你不喜欢女孩子吗？你明明和她们都相处得很好。”慕亦麒无法接受。为了试探慕亦熙，他间接推动了今天的“约会”，就是想弄清楚慕亦熙喜欢的到底是男孩子还是女孩子。慕亦熙和罗茵娜韩悦芝她们相处愉快，毫无违和感，慕亦麒还以为自己之前误会了。提着的心刚放下，慕亦熙就给他放了个大雷！
　　“相处得好不代表我喜欢她们。”慕亦熙说，眼里的冷淡明明白白表露他的态度。会对罗茵娜和韩悦芝和颜悦色完全是看在慕太太的份上，他绝不会在外人面前给慕太太丢脸。他的温柔体贴可以不要钱的往外洒，但是真心还是假意，只有他自己知道。
　　慕亦麒抓狂：“那也不该是男孩子！还是明明！”
　　慕亦熙耸肩，用一种“今天天气很好”的语气继续放雷：“是明明先表白的。我不讨厌他，所以接受了。”不经意泄露一丝得意。上一世的对头这一世向他表白什么的，感觉不要太爽。
　　慕亦麒完全被震木了，第一次不相信他哥的话：“不可能，明明怎么可能……”那么冷淡的封潍明！
　　慕亦熙坦然说：“你可以向他求证。”
　　如此有恃无恐，肯定是真的。慕亦麒的三观瞬间碎了一地。
　　他抱头蹲下，跟和尚念经似的：“不对，不对，怎么可以这样？这是不对的，男的和男的……”
　　慕亦熙没忍住噗了。他想过慕亦麒可能会有的反应，比如厌恶地大叫恶心，要和他们绝交，威胁他们分手否则告诉大人们等等，就是没想到慕亦麒的反应会如此逗趣，自己纠结个半死都没有对他这个哥哥说出一句难听的话。
　　慕亦熙也蹲下了，伸手搭着慕亦麒的肩膀，安抚说：“这没有什么大不了的，小麒。我和明明都只是喜欢上一个人，那个人刚好是一起长大的伙伴，也刚好是男的。难道这样了，你就要讨厌我和明明，不认我做哥哥，不认明明是弟弟吗？”
　　慕亦麒的脑袋还在打结，三观刷新中，闻言下意识说：“怎么可能？”
　　慕亦熙轻松说：“那不就结了。”
　　“可是、可是你们有没有想过后果？”慕亦麒忧心忡忡说：“如果被人知道，如果你们被发现在谈恋爱……”他再无知也知道这种感情根本不被社会接受。一旦暴露出来必定引起轩然大波。以慕家的家风，怎么能容许传出“堂兄弟禁.断.乱.伦”这样的丑闻？
　　“我和明明没有任何血缘关系。真论起来，我们和慕家也没有关系。”慕亦熙实事求是说。两个名义上都是养子，没有入慕家的血缘族谱。慕家真想约束他们也得掂量几分。
　　“哥，你怎么可以这么说？”慕亦麒受伤了。什么叫和慕家没有关系？
　　慕亦熙摸摸他的头：“妈妈，你和小璇永远都是我最重要的人。所以我不瞒你，也希望得到你的支持。这条路我和明明已经走得够艰难了，我不想你也成为这份艰难的一部分。”
　　慕亦麒突然有点心疼他哥：“你明知道艰难……”他说不下去。
　　“因为喜欢啊。”慕亦熙理所当然说：“就像你之前喜欢夏薇薇。你觉得她真的适合我们这样的家族吗？还是你只是想玩玩，从来没有想过以后？”
　　“我不是只想玩玩……”他是真心喜欢夏薇薇的！他知道夏薇薇和他所处的圈子格格不入，可是那时他想，他就是喜欢她！因为喜欢，他可以挡在她面前，为她解决一切困难……
　　慕亦麒沉默了。
　　相比于他和夏薇薇，慕亦熙和封潍明除了性别，别的都般配极了。
　　他们互相喜欢上了，真的是不对的吗？
　　挣扎了片刻，慕亦麒弱弱地坚持一下：“妈妈一定想看到你结婚生子……”正如他的婚事开始有人惦记，慕亦熙的也是一样的。不过慕亦熙是养子，身份上稍差一些，看中他的人家没有慕家那么财雄势大。罗家和韩家算是其中处于顶尖的那一层，慕太太和罗太太韩太太走得近，也想看看她们家的女孩，所以才有了今天这一出。慕太太对于慕亦熙来说意义非凡。搬出慕太太，慕亦熙基本都会妥协的。
　　“妈妈不会缺孙子的。你和小璇加倍努力，以后让你们的孩子也孝顺妈妈。”慕亦熙重重拍着慕亦麒的肩头，委以重任。
　　连妈妈都不管用了，他哥肯定喜欢明明喜欢惨了！qaq
　　从小到大，慕亦熙对封潍明就特别照顾特别好，封潍明常常鄙视他却不会鄙视慕亦熙……所以他们不同寻常的感情是一点一点积累起来的吧？别人是青门竹马，他们是竹马竹马。
　　果然一起长大的比较危险！不是被拐跑（秦赫和慕亦璇），就是搞在一起（慕亦熙和封潍明）……
　　慕亦麒觉得他狠狠地真相了！
　　“小麒，帮我和明明保密啊。如果现在暴露了，我和明明就完了……”慕亦熙恳切地拜托慕亦麒。
　　慕亦麒有气无力点头：“我不会说的。”
　　“平时给我们掩护一下。我们三个一起行动才不会引起怀疑。”慕亦熙又说。
　　慕亦麒觉得似乎有哪里不对，但他哥那么郑重地求他帮忙，还牵涉到明明……他义无反顾地点点头，拍着心口说：“放心，我会保护你们的！”他绝不允许有人对他哥和他弟说三道四！
　　慕亦熙眼眶一红，感动地搂住慕亦麒：“小麒，你真的太好了！”
　　慕亦麒有些小害羞，晕乎乎：“……应、应该的。”
　　慕亦熙趴在他肩上笑了。
　　他可爱的弟弟呦！

　　☆、第063章

　　063
　　又一个适合约会的周末。
　　穿着一身低调笔挺的白色运动服的封潍明背着网球袋，默默看着同样一身灰色运动服，背着网球袋的慕亦麒。
　　慕亦熙也是一身运动服，只是颜色不一样，是黑色的。他背着网球袋下楼，看到慕亦麒和封潍明面对面站着，忍不住笑了。
　　三兄弟的衣服都出自同一个设计师的手，风格相似，只根据人的性格做出细微的改变。如果光慕亦熙和封潍明穿着同款的运动服走在一起，看起来像情侣装，但多加一个慕亦麒，则成了某支一起玩耍的小队伍。
　　慕亦熙走到封潍明身边与他并排，轻快说：“走吧。”
　　封潍明动了，慕亦麒也跟着动了。封潍明看了他一眼，眼神询问地睨向慕亦熙。
　　两个人的约会加个十万伏特的电灯泡？
　　慕亦熙笑着摇摇头，又点了点头。
　　什么意思？
　　封潍明不明所以，心里升起好奇。慕亦熙拍了拍他，示意他走，封潍明压下疑问走了。
　　兄弟三人一路去了市内的室内网球场。
　　等在网球场门口的是永远舒缓悠然的严毓。他没有穿运动服，穿的是白衬衫和牛仔裤，一身休闲，而且只带了他自己，没带任何运动装备。
　　大家互相打过招呼，一起走进网球场。
　　他们包了一个独立的vip场，进去后关上门，慕亦麒立刻拖着严毓走向新手训练场，煞有介事地说要教严毓打网球。严毓极好脾气地由着他，但眼底带着一抹哭笑不得的无奈。
　　偌大的场地只剩下慕亦熙和封潍明。封潍明看着慕亦熙。
　　慕亦熙天下太平笑道：“来，明明，我们打球！就我们两个……”说到后面五字，尾音有些暧.昧地挑起。
　　封潍明淡淡说：“和平时一样比？”
　　慕亦熙笑意扩大：“对，像平时一样。”
　　封潍明眼里闪过战意。
　　他们最新的情侣活动是各式各样的比试。成绩、跆拳道、游泳、足球、篮球、网球、书法、乐器等等，赢的人可以向输的人提出一个要求。上一次他们比试书法，让爷爷慕经纬品评他们的“功课”。慕经纬在慕亦熙的习作上圈出的他认为写得好的字比封潍明的多，所以慕亦熙赢了。
　　慕亦熙提出的要求是两人关在房间里，封潍明当着他的面把身上的衣服一件一件脱下来。
　　上上次封潍明弹钢琴赢了，他要慕亦熙扮英式管家“服侍”他半日。不过“服侍”他的人兴高采烈，被“服侍”的封潍明却身心疲劳。胆大包天的“管家”殷勤地把“主人”服侍到床上去，封潍明一想到慕亦熙趴在他下面为他……就脸红耳赤，脑袋充血。
　　因为脸皮厚度的问题，封潍明即使赢了也被折腾得够呛，但他是愈挫愈勇型，一直自认有智商优势而骄傲自负的天才学霸遭遇势均力敌的对手，绝对是火花四溅。封潍明很认真要找到可以切实打击到慕亦熙出一口气的方法。
　　慕亦熙痛并快乐着。封潍明是个好对手，进步神速，他有上一世的经历加持，也必须花费越来越多的力气来维持上风。如果封潍明是敌人，慕亦熙只会觉得难缠，但封潍明是恋人，这个难缠就必须加个“有趣”的前缀。总是相爱相杀的，绝不会无聊――看到封潍明冷淡惯的脸上出现各种情绪，无论是喜是怒是羞是恼，慕亦熙都觉得漂亮得不得了。
　　这边慕亦熙和封潍明拿起球拍愉快地厮杀起来，那边慕亦麒对着严毓愁眉苦脸，唉声叹气。
　　慕亦熙向他摊开了和封潍明的恋情，自然没有放过慕亦麒，几下把他知道的全挖出来了，包括他看到慕亦熙和封潍明接吻的具体时间地点人物。严毓就是他招出来的。当时是严毓先看到慕亦熙和封潍明接吻，然后慕亦麒顺着他的目光也看到了。
　　相识多年，他们都知道严毓不是多嘴的人，不过事关哥哥弟弟，事后慕亦麒还是立刻出言提醒一番，嘱咐严毓不要对任何人提起。严毓毫不犹豫答应下来。
　　慕亦麒答应慕亦熙要掩护他和封潍明。虽然具体如何掩护慕亦熙没说，但他和封潍明约会，慕亦麒想了想也跟来了，怕做电灯泡无聊，他还把严毓扯了来，反正他是知情人之一。
　　到了网球场，慕亦麒相当识趣，扯走严毓让慕亦熙和封潍明单独相处。可是真的正面他哥和他弟之间流窜着的若有似无的暧昧气氛，慕亦麒还是有些不好了。
　　他不知道现在他做的到底是对的还是错的！
　　慕亦熙和封潍明走上一条不容于社会的歧途，他作为他们最亲的人之一，不但不阻止还成为助力。他被他哥忽悠时满脑热血，如今冷静下来回头一想，却恨不得挠头撞墙。
　　身边传来规律和缓的啪啪声。慕亦麒抬头一看，只见严毓正在练习发球。刚才他说要教他打网球只是借口，来到新手训练场，他装模作样教了发球之后，眼珠子就控制不住直往网球场那边瞄。他让严毓拿着他的球拍练习，他则坐下来开始苦恼。
　　想到严毓从看到慕亦熙和封潍明接吻到现在应他的要求来做“掩护板”，态度一如既往的平和，仿佛他知道的只是一对小猫好上了，而不是惊世骇俗的“豪门兄弟禁.断.乱.伦”实录，慕亦麒不禁对他的心态产生好奇。
　　“手臂再抬高一点……”慕亦麒走到严毓身边指导他的动作。
　　严毓依言而动。他幼年吃过苦头，长期的营养不良阻碍了他的骨骼成长，长到二十岁，身高只有一米七六，比慕亦麒要矮了半个头。他吃不胖，身材显得瘦削纤薄，比平常人更畏寒，这个时节慕亦麒他们穿短袖的衣服，他要穿长袖的。穿着衬衫和牛仔裤打球，要多不专业有多不专业，但他的气质特殊，不畏缩不自卑，做什么都有一种理应如此的味道，举手抬足大气利落。
　　慕亦麒注意到他的手指。严毓的手指细白纤长，比女人的手大一号，却更好看，扣在黑色的球拍柄上极为漂亮。
　　“对不起，麻烦到你了。”慕亦麒低声说。严毓和他们熟悉完全是看在秦赫的面子上。他的性格和封潍明很相似，都不是爱交际的，不过封潍明是骄傲淡漠，严毓是清静淡泊。严毓除了对父亲严恺和弟弟秦赫有些热乎劲，对其他人都是不远不近的友好礼貌。但他表现得很隐秘，慕亦麒也是和他熟络了才发现的。不过这时慕亦麒已经和他熟了，深深觉得他应该出去多交际而不是天天闷在一间小店里玩自闭。封潍明那样的慕亦麒从小到大一直看不过眼但管不了，还好有慕亦熙管着，到严毓这里，严毓的性子太柔和温顺，端不起哥哥架子，慕亦麒顺手就把他管上了。口上说得再温和礼貌，有时也会霸道地拖了人就走，用起来顺手。严毓从来不发脾气，无形中惯坏了慕亦麒。亏得慕亦麒不是得寸进尺的性格。
　　“没关系。”严毓说：“你教我打网球了。”
　　慕亦麒叹气：“小毓你人太好了。”
　　严毓：“小麒也很好。”
　　“别跟我哥似的哄我。”慕亦麒郁闷说。
　　“我说的是实话。”严毓轻柔说。相比于秦赫和慕亦熙几个，慕亦麒确实算是品性纯良的。
　　“那你跟我说实话，你怎么看我哥和明明的？知道他们在一起，你一点都不吃惊吗？”慕亦麒压低声音问。
　　严毓说：“这是他们的事。”
　　慕亦麒：“他们都是男孩子！”这个才是重点啊！
　　严毓笑道：“那你当他们其中一个是女孩子？”
　　慕亦麒瞪他：“我是认真的！”
　　严毓觉得他像一只炸毛的小动物，忍住笑安抚：“我错了……”他歪头想了想：“可是，我认识的慕亦熙和封潍明，都不是那种做了决定却不承担责任的人。更重要的是，他们都不是轻易会改变自己决定的人。”尤其是慕亦熙，这个和他来历相似的人，不可能单纯为了一段感情头脑发热地做出瞻前不顾后的蠢事。
　　慕亦麒想说如果他们，尤其是他们的妈妈慕太太坚持的话，慕亦熙应该会乖乖听话，回归正途。可是这种话慕亦麒在口里滚了一圈没有说出口，他甚至觉得自己会这样想就是不对的。
　　严毓见慕亦麒似乎拐不过弯，慢慢说：“可以遇到喜欢的人，而喜欢的人刚好也喜欢自己，是一件很难得的事。不要错过，不要留下遗憾……况且，一辈子的事，谁说的准？你就那么相信，未来一定会朝着不好的方向发展吗？”说不定两人有过这一段，以后分开了各自娶妻生子呢？自来年少时的感情，曲终人散的多，开花结果的少。日后的事，难有定论。
　　慕亦麒愣住了。作为一个十六岁的少年，他很反感有人用大人的口气对他说教，说些冠冕堂皇的话。但严毓给他的感觉，好像他已经经历过很多事，过尽千帆皆不是，整个人透着一丝看透世情的疏离伤感。
　　明明近在咫尺，两人之间的距离却仿佛隔得很远很远。有一瞬间，慕亦麒觉得他其实并没有真正了解过严毓。
　　这个发现让他有些难受。似乎每一个人都有属于他们的秘密，即使是最亲近的人也无法得知，故而对他们的困境束手无策。
　　打完一局中场休息的慕亦熙和封潍明注意到新手训练场那边的动静。
　　“你又哄慕亦麒做什么了？”封潍明问。从出门碰到慕亦麒开始他就产生了疑问，并且断定是素行不良的慕亦熙做的好事。
　　“我能做什么？”慕亦熙很温柔地用毛巾帮他擦汗，难掩笑意：“小麒发现我们在一起了，他说要保护我们，为我们打掩护呢！”
　　封潍明顿了顿，淡淡说：“其实我没有想过掩饰。”他完全不觉得和慕亦熙恋爱是一件可耻的事。他相信养父慕久倾会理解他的。
　　“国情如此。时机未成熟，又何必公开了让大家困扰？”慕亦熙说：“你也不想妈妈和小麒小璇被指指点点。”
　　国内的环境的确太封闭了，在国外会好得多。
　　回法国读书这个念头在封潍明脑里一闪而过。不过现在考虑这个为期尚早，封潍明晃了晃网球拍：“再来一局？”
　　慕亦熙笑道：“让我再赢一次？”
　　封潍明冷笑：“你可以试试看。”
　　不把他打趴了他不姓封！

　　☆、第064章

　　064
　　“看你们做出来的都是什么垃圾？”慕久荣把两份文件重重扔在办公桌上。
　　坐在他对面的慕亦熙和慕亦麒不约而同低下头做忏悔状。
　　坐在他们旁边的张秘书作为旁观者，额上滑下一滴汗，心里为两个孩子叹气。
　　慕久荣久居上位，随着年纪与阅历的增长，曾经的温和儒雅变成威严深沉。他不说话时已经足以叫人大气不敢喘一下，更不用说如此严厉的批评。
　　以张秘书的眼光，慕亦熙和慕亦麒两位少爷做出来的企划案虽然欠缺了一些火候，但也规矩整齐，比很多已经正式工作多年的人还要好。要知道他们入慕氏实习还不到一年，而且要兼顾学业和工作，只能在周末过来学习！有这样的成果已经相当不错。
　　可是作为父亲的总裁要求严格。他要求的不是好，而是出类拔萃！
　　所以作为儿子的都被逼得很惨。之前慕亦麒还叛逆过，和慕久荣发生了一些不愉快，还好只维持了一段不长的时间就回转过来，继续接受家族教育。
　　那段时间慕久荣的心情也不太美妙，做下属的都得夹着尾巴做人。张秘书是知道慕久荣对慕亦麒的期望有多深的，慕家的年轻一辈就指着慕亦麒当接班人了。
　　副总裁慕久安的儿子慕亦润没有商业头脑，慕亦麒的“养兄”慕亦熙纯属陪太子读书。是个人都知道重点在慕亦麒身上，压力太大，也难怪他产生逆反心理。
　　慕久荣忍住按额角的冲动。
　　慕亦麒是他和慕太太唯一的儿子，慕久荣理所当然的只承认他作为继承人。这个儿子也不负所望的长得很出色，无论谁也说不出一句不好。
　　但不知是不是大家长慕经纬和他们这一辈的男人把厉害全用完了，以慕亦麒为首的孙一辈没有一个能够令人眼前一亮的。在商业上除了慕亦麒还有些慧根，其他几个都没有走这个方向。慕亦麒不错，但也仅仅是不错，他的性格上先天缺乏一种商人特有的阴险毒辣，显得太过正直纯良。若是在平稳的发展时期，守成是足够了。但如今社会日新月异，政策一夕三变，每一个家族都在想方设法霸占资源，壮大自身，稍一怠慢就要落后于人。慕久荣以他的眼光能力算是取得了一些先机，但日后还得靠年轻这一辈。以慕亦麒的性格手腕去迎接这个挑战，慕久荣有些不敢想。
　　不过说慕亦麒这一辈真的没有能撑起局面的人物，慕久荣又有些不确定。
　　他的三弟慕久倾把海外的慕氏产业经营得有声有色，他的养子封潍明是个天才型的人物，心思连他们这些大人都捉摸不透。如果他姓慕，绝对是家里优先培养的孩子，连慕亦麒也要靠边站。即使不姓慕，本来培养成慕家子的左右臂膀也是可以的，偏偏慕久倾把封潍明疼到骨子里，不是亲子胜似亲子，谁敢打封潍明的主意，他能把对方削出一层皮。而且论到接手慕家的事业，慕久倾也会让封潍明先考虑他手上那一摊。封潍明成了国内慕氏只可远观的一块宝。
　　而除了封潍明，慕久荣的“养子”慕亦熙同样是一个心思连他们这些大人都捉摸不透的人。
　　慕亦熙看起来似乎很简单。他尊敬孝顺长辈，友爱兄弟姐妹，学习成绩中上水平，商业能力表现平平，有德无才的典型例子。
　　这样的人通过不懈的努力可以在慕氏胜任中层管理的职位，对于慕久荣这个层面的人来说根本不值一提。
　　可是无论慕经纬还是慕久荣，都不约而同地觉得他没有他所表现的那么简单。这是久经磨砺的人特有的一种直觉。慕亦熙表现得太过符合他的身份，反而显得有些失真。而且他偶尔的一些表现又显示了他可以更出色，比如极为亮眼的中考成绩，近乎全能的其他才艺的学习能力等等。
　　好比慕久荣手里拿着的企划案。慕亦麒那一份，慕久荣知道他已经倾尽全力，而慕亦熙那一份，明明比慕亦麒的要逊色一筹，慕久荣却拿不准这是不是慕亦熙的真实水平。
　　慕久荣对这个儿子的感觉一直很复杂。毫无疑问，他极为不喜欢他的出身。看到他就想起那一段被设计的不愉快经历，那是高傲的慕久荣始终记在心里的污点和耻辱。但慕亦熙和他喜爱的儿子慕亦麒长得太像，没有亲眼看到时不在意，亲眼看到后，慕久荣和慕太太一样，无法接受再有不幸发生在这个和他儿子长相相似的孩子身上。所以慕久荣默许了慕亦熙的存在，但在感情上没打算投入半分。
　　这个儿子也从不稀罕他的感情，甚至乐于接受他的漠视。因为他对他越不在乎，他那个心软善良的妻子就对他越好。慕亦熙可以像小狗一样围着慕太太转，像狼一样照顾守护慕亦麒慕亦璇封潍明这些弟弟妹妹，连命都不顾惜，却连看他这个父亲一眼都嫌浪费时间。
　　慕久荣心里渐渐也产生一些不是滋味。慕亦熙对他的用心哪怕只有对慕太太他们的十分之一，也许他和他就能做一对不一样的父子……
　　可惜慕亦熙没有主动，慕久荣作为父亲更加不会拉下脸变软和。本来慕久荣以为，慕家认了这个养子，把他视为慕家的一份子，对慕亦熙来说已经是一个好结局。只要他不对慕家和慕氏产生任何歪心思。
　　如今看来，不要说歪心思，人家压根儿对慕氏不屑一顾，一点都没有力求表现，好在毕业后进入慕氏求个职位的意思。别以为他不知道以前慕亦麒的一些表现里有其他人的手笔。这个其他人，除了慕亦熙不作二人想。慕经纬和慕久荣早把他看在眼里，等着他什么时候露出爪子，显摆真正的能力，没想到一直等呀等，等到的依然是他的毫无作为。
　　慕经纬和慕久荣不得不接受一个他们都不太相信的猜测，在慕家，慕亦熙在乎的只有慕太太和几个弟妹，其他的，即使是偌大的慕氏，他都没想过要插手。他甚至热切地希望慕亦麒可以独当一面，正式成为下一任的继承人……
　　连养子在内，慕家嫡系这一代统共六个孩子，五个对慕氏没有丁点兴趣，唯一一个接受着内定继承人教育的还有些不情不愿。慕家嫡系新生代的状况令人担忧，极有可能连闹出无数笑话，日渐衰落的秦家都不如，秦家如今好歹有个好女婿严恺站出来撑住，严恺的儿子秦赫和慕亦麒同年，小小年纪已经有精明能干的名声。
　　慕久荣需要和慕经纬详细讨论一下这个问题。
　　慕久荣看着默不作声的慕亦熙和慕亦麒，眼里的深思一闪而过，问道：“知道你们的方案不足在哪里吗？”
　　慕亦熙和慕亦麒对视一眼，慕亦麒认真想了想，说了几个。慕久荣沉着脸听着，没有说话。
　　慕亦熙接着说：“爸爸，我们知道错了。我和小麒回去会好好讨论，然后尽快把改进方案做出来给您过目。”
　　慕久荣差点被气笑了：“我要的是两份方案，不是一份，你们两个改好后各交一份。我要的是你们的真实水平。”最后一句针对的是慕亦熙。
　　“好的，爸爸。”两兄弟同时说。
　　慕久荣听出慕亦麒的认真，却没有听出慕亦熙是敷衍还是真心的。
　　这个滑头。
　　慕久荣看了慕亦熙一眼，目光含着警告。慕亦熙半垂着头，仿若未觉。
　　慕久荣口气不愉：“都出去吧。”
　　慕亦熙和慕亦麒拿起自己的企划案，灰溜溜地走出慕久荣的办公室。
　　身后的门关上，慕亦熙和慕亦麒你看我我看你，不约而同苦笑。
　　两兄弟慢悠悠的走在走廊上。
　　慕亦熙当慕久荣的话是耳边风，直接对慕亦麒说：“爸爸对我们的方案很不满意，不如我们讨论一下，集思广益？”
　　慕亦麒给他哥一个苦脸：“行了，哥，爸爸已经强调要‘两份’方案。”他叹了口气：“哥，其实你不用让着我。你把本事拿出来，我也不用被爸爸盯得那么紧……”慕亦麒也不是傻子。自从涉足慕氏的具体营运，他想自立自强，但没了慕亦熙在他身边仿若不经意的提点，启发他的思路，慕亦麒的进度变得不如以前那般顺利。每次做项目方案，慕亦麒都要一番绞尽脑汁，却不见慕亦熙有过为难的时候，慕亦熙还很热心的一直试图帮他，久而久之，慕亦麒也意识到慕亦熙的平庸含了水分。他哥不是做不到，只是不和他争，不抢他风头。
　　慕亦熙如此为他着想，希望他成功，慕亦麒心里颇受触动，既感动又惭愧不甘。他发愤图强，努力追上慕亦熙，可是慕久荣总是对他不满意，反而对慕亦熙一直藏而不露的能力有所期待。
　　慕亦麒很是灰心失落，但他不是一个心胸狭窄的人，也不是一个无法接受自己在某些方面技不如人的人。
　　其实慕亦麒对继承家业没有非常迫切的野心。他只是没有找到自己感兴趣的方向，敬爱的父亲又期望他能接手慕氏，所以才被赶鸭子上架。他不是很在乎慕氏的未来总裁是不是他。如果事实证明慕亦熙合适而他不合适，慕亦麒绝对没有半句二话，举手让贤。慕亦熙同样姓慕。
　　“别说丧气话。你已经做得很不错，只是爸爸要求太高。”慕亦熙实事求是说。
　　“哥，我是认真的，我知道你比我厉害。”慕亦麒越想越觉得这是个好主意！如果慕亦熙成为继承人，以他们的感情，以后他和慕亦璇都不怕没人罩着――论有一个牛x哥哥的惯性思维。
　　“第一，爸爸他们不会允许。第二，我对慕氏没有兴趣。”慕亦熙打断慕亦麒的幻想。他真的服了这个弟弟！偌大一个慕氏，他觉得hold不住于是说放就放？前面为了慕氏实习发愤图强，激情澎湃都是假的？
　　这一代的慕家人怎么都如此“淡泊名利”？不知不觉把自己排除在外的慕亦熙这一刻的想法与慕久荣神同步了。
　　慕亦熙坚定地认为他是压力过大想偏了。慕氏是慕亦麒的，这一世他不会再沾手，慕经纬和慕久荣不信任他，也不会允许他涉足太多。这是一个再好不过的局面。
　　再过一年，等慕亦麒更加成熟了，慕亦熙就会从慕氏脱身。尽管他慕家私生子的身份不会公开，但他想慕经纬和慕久荣已经为他准备好放弃继承权的声明，他可以拿到和慕亦璇她们一样的股份份额，坐收分红。
　　到那时，慕亦熙也该为属于自己的事业而努力了。
　　而这时，慕亦熙和慕久荣一样，都想推着慕亦麒更进一步，只是方法不同。
　　“你不想和我讨论，那我介绍几本书给你。”慕亦熙不容反驳说：“小麒，你要相信自己，你可以做到的。”
　　慕亦麒：……瞬间好像多了一个爸爸，感觉好虐qaq！

　　☆、第065章

　　065
　　当慕亦麒在爸爸和哥哥的高压下和企划案死磕时，慕亦熙和封潍明正优哉游哉地讨论去哪里出国留学好。
　　他们已经高二了，下一年就要升上高三。如果想出国留学，现在要开始做准备。
　　这一年多来两人感情稳定，虽然经常针尖对麦芒，热爱相爱相杀，但谁也没腻烦谁，形影不离的相处既像兄弟挚友，也像老夫老妻。（封潍明：……谁是夫谁是妻？）
　　他们开始规划未来。
　　慕亦熙是准备从商的，而且把目光放在国内。国内正处于一个极好的发展年代，慕亦熙看到遍地的商机。他的目标是打造一个小慕氏，一个即使慕氏倒了，也能给慕太太和慕亦麒慕亦璇，还有封潍明提供庇护的存在。为此他将不惜一切手段。
　　因为他发现慕家屹立至今，的确创造过不少辉煌，但树敌也相当多。上一世他的胜利足以说明慕家不是铁板一块，慕氏也会有衰落破败的一日。而且其中一股敌对的力量把一些身份微妙的人集合到一起，比如与慕家关系密切的徐家兄妹，徐昭和徐清丽，比如他的生母胡琴等等。
　　徐昭因为徐清丽做下的蠢事被牵连，十年前自请调离慕氏总部，但最近又调回来了。和他同一时间回来的还有徐清丽。徐清丽被驱逐出慕家后去了日本，五年前回国和岳扬结婚，之后一直留在国内，她和岳扬的儿子今年三岁。这两兄妹一起回来的原因是母亲唐研华病重，唐研华求了慕奶奶，让徐昭和徐清丽带着家人回来团聚。
　　以徐清丽对慕久荣的偏执，她会结婚生子实在出乎慕亦熙的意料。慕亦熙在慕家老宅见过她一面，那时她正抱着着三岁的小儿子和慕奶奶说话，一派温柔婉约，好似真的已经痛改前非。可是她和他擦肩而过时，却说了一句：“大少爷在慕氏过得不愉快吧？”她留下一个电话号码然后飘然而去。
　　于是慕亦熙知道她一点也没变。估计她结婚生子只是为了消除大家对她的戒心。因为即使她不结婚生子，她设计慕亦璇的事也令她这一辈子都不可能名正言顺地进慕家的门，既然如此，干脆破罐子破摔。结婚生子后，徐清丽的执念反而更深了。
　　慕亦熙和慕亦麒在慕氏实习，因身份而起的差别待遇在中下层并不明显，到了高层却有所侧重。但能爬到慕氏高层的人无一不是人精，即使明知慕亦熙不是慕家意属的继承人，对他和对慕亦麒表面上也是一视同仁，客气有礼。如果慕亦熙没有多活一世，可能也看不出他们热情笑容下的冷淡。只有十来岁的少年不该那么敏锐地察觉到“被怠慢”。
　　因为无知，所以无感。慕氏的高层不认为他过得不愉快，自然不会告诉别人他过得不愉快。所以消息不是那边透出去的。
　　余下的就只有胡琴那边了。慕亦熙进入慕氏实习，胡琴是最高兴的那个，每次见面总是扯着他问东问西，最感兴趣的是慕氏内部的动向。慕亦熙捡些无关紧要的消息告诉她，重点则是表达他在慕氏实习的感受――
　　“他们只认慕亦麒是爸爸的儿子！”
　　“无论我表现得如何优秀，大家都视而不见。”
　　“明明我比慕亦麒做得更好……”
　　“我姓慕，慕氏也有我的一份！”
　　……
　　随着他的“倾诉”，胡琴脸上的满意之色越来越浓。她终于像一个正常的母亲那样鼓励他：
　　“对，你是最棒的！你比慕亦麒更优秀！”
　　“你姓慕，慕氏当然应该有你的一份！而且你是这一代的长子，你应该得到最多！”
　　“把慕氏拿到手，给那些看不起你的人好看！”
　　……
　　再一次听到上一世胡琴从小给他洗脑的话，慕亦熙的心里毫无波动。他看到胡琴眼里赤.裸裸的贪婪，突然怀疑自己把精力和时间花在这么一个人身上到底有什么意义。他还奢望从她身上得到他早已经从慕太太身上得到的母爱吗？
　　慕亦熙突然意兴阑珊。
　　现在看来徐清丽回来后已经和胡琴联系上了。
　　不过相比于小时候的心急火燎，慕亦熙已经淡定多了。没有了他，这些跳梁小丑能不能扳倒慕久荣还是个未知数。即使未来有一天慕氏真的易主了，慕亦熙相信那时他已经有足够的能力应对一切变数。
　　与其为了些魍魉魑魅浪费时间，不如想办法增强自己的实力，一力降十会。
　　所以封潍明提议出国读书时，慕亦熙没有反对。
　　封潍明意属回法国留学，因为慕久倾在法国，海外慕氏的总部也在法国。慕亦熙则更倾向于更加开放的美国。
　　双方争持不下，他们决定利用假期时间去这两个国家看看学校。
　　慕亦麒这块掩护板很有自觉地屁颠屁颠跟上，同行的还有他顺手牵上的依然有些无奈但习惯性纵容的严毓。慕亦璇也想来，可是秦赫有事需要留在国内。在亲亲男朋友和亲亲哥哥之间犹豫了一下，慕亦璇哭着朝哥哥们挥挥小手，祝他们一路顺风。
　　以前全家一起旅行时到过美国，不过在没有大人带着的前提下来是第一次，大家的兴致都很高昂。
　　一行人在海湾之州度过了非常愉快的时光。
　　晚上回到下榻的酒店，慕亦熙和封潍明这对情侣少不了亲热一番。
　　空气中弥漫着激.情的味道，急促的喘息渐渐回复正常的频率。
　　慕亦熙细心地拉过被子挡住封潍明的下半身，自己则无遮无掩地懒洋洋趴在被子上，一手占有性地横过他的胸膛揽住他的肩。
　　封潍明还在失神，浑身红扑扑的，透着一股惊人的靡艳之色。
　　慕亦熙侧着脸看着他，手指轻轻划着他光滑的脸蛋，眼里闪过一丝迷恋。
　　好半晌，封潍明的神智终于从九霄云外回来，偏了下头看着慕亦熙，忍不住沙哑着声音问：“为什么……不做到底？”
　　天才如封潍明，这辈子只承认一件事技不如人，那就是上.床。他和慕亦熙都是新手，都是一起看片学习的，偏偏慕亦熙的进境一日千里，封潍明还没弄明白，慕亦熙几下就让他弃械投降，舒服得□□。（慕亦熙插：能不“一日千里”吗？上一世x无能，只能在脑里自嗨，幻想这样那样无数次。有了封潍明，他满脑子的黄色废料终于有倾倒的地方……）（为明明点蜡）
　　到最后，封潍明也不和他争这个主导权了，躺下享受就好。看着慕亦熙趴在上方殷勤侍候的模样，封潍明心里产生诡异的满足感。
　　不过令封潍明无法理解的是，他已经放任慕亦熙施为了，慕亦熙也尝试了很多没有下限的玩法，但一直都没有对他做到最后。
　　“明明这么迫不及待吗？”慕亦熙戏谑问。
　　封潍明淡淡横了他一眼。
　　慕亦熙被横得整个人都荡漾起来，爱不释手地抚摸着他如上等丝绸一般的皮肤。
　　封潍明觉得痒，拉起被子盖着，背过身微微蜷起来，动作有些小稚气。
　　慕亦熙从背后搂着他，温柔又珍爱地亲亲他的发顶：“你还小，等你满十八岁，我们再试……”
　　说得自己好像有多大似的！不过比他大一年半……
　　封潍明一边想，一边慢慢转过身，面无表情的把脑袋偎到慕亦熙怀里。
　　“嗯。”他含糊答应了。

　　☆、第066章

　　066
　　最终封潍明没拗过慕亦熙，把出国留学的学校定在美国。当然，作为一个有了恋人也没忘记爸爸的好孩子，封潍明事前征询过慕久倾的意见。慕久倾对儿子千依百顺，有求必应，大方地许愿无论他想到哪里上大学都可以。美国？美国没问题，海外慕氏如此壮大怎么可能放过美国的市场？慕久倾在美国也有公司和房产，时不时去住上十天半个月不是问题。
　　一起住？
　　封潍明心里立刻涌起极淡的心虚。虽然他并不打算掩饰和慕亦熙的关系，但在爸爸的眼皮底下和同性恋人出双入对，晚上还在隔壁房间亲热？
　　在美国起码能有个缓冲，在法国……
　　封潍明想：还是美国吧。
　　慕亦熙想出国留学，慕太太也相当支持。事实上，慕亦璇也有同样的计划。
　　至于慕亦麒却暂时不能提。慕久荣最近盯他盯得紧，没有再遮遮掩掩的直接撇开慕亦熙，把慕亦麒关进小黑屋。
　　慕亦熙和封潍明要忙出国的事，慕亦麒经常在慕氏加班加点，两兄弟碰面的时间急剧减少。有时碰上了，见慕亦麒一脸疲累，慕亦熙除了拍拍他的肩膀给他打气，也说不出什么话。无论是慕久荣还是慕亦麒，这个时候都明摆着不让慕亦熙帮忙。
　　慕亦麒直接累瘦了三公斤。他瘦了瘦在脸上，双颊微微吸腮，颧骨变得突起，和慕亦熙相似的脸多了一点棱角，比之前的开朗活泼变得沉默了很多。
　　慕亦璇说他快瘦成一道闪电了，减肥效果如此显著，她那些闺蜜知道了要嫉妒疯。
　　但说笑的背后，大家都有些忧心。
　　连向来不干涉慕久荣教育孩子的慕太太也在私底下跟丈夫说是不是给了慕亦麒太大压力。
　　慕久荣说：“不能再惯着他。亦润已经放弃了继承权，小麒必须成为下一任族长。他需要承担起他应该承担的责任。日后慕家和慕氏都要交到他手上，不能出差错。”
　　慕亦麒这一辈的孩子不比慕久荣他们这一辈。慕久荣本身就是能力很强的人，虽然影响力不及慕经纬，但也眼光独到，锐意进取，带着慕氏更上一层楼。慕久安或者有些小心思，试图和慕久荣一较高下，但大方向从来不错，要对外时绝不会掉链子拖后腿。慕久倾更是三兄弟中最灵活精明的一个，几乎把海外慕氏变成他的一言堂。他们令慕家嫡支在家族里大放异彩，彻底掌握了话语权。
　　可是接下来的较量，一大部分要看下一代。慕家国内海外的新生代渐渐成长起来，开始互相较劲。他们到了十八岁将要接受家族考验，决出下一任的族长候选人。如果慕亦麒成不了候选人，嫡支的脸就丢大了，衰落指日可待。而慕亦麒在兄弟姐妹中连一个可靠的帮手都没有。像慕亦润慕亦韵之流，即使有心帮忙也没有能力帮。这一代的孩子唯一的好处只有自知之明足够了。
　　慕太太听出慕久荣话里有推出慕亦熙和慕亦璇帮慕亦麒的意思。慕亦璇是女孩子，天然的受娇宠，而且年纪小看不出好歹，不站出来慕久荣也不会说什么。但慕亦熙，他的身份本来就该是培养给慕亦麒做左右手的。慕家对他有养育之恩。难得的是慕亦熙很重视爱护慕亦麒这个弟弟，平时照顾起来毫不含糊。慕亦麒也信任尊重这个哥哥。
　　可是慕太太从来没有想过要把慕亦熙培养成慕亦麒的附属。她收养慕亦熙只为心安，不求半分回报。这个孩子小时候遭了大罪，却不怨天尤人，长到现在孝顺长辈，爱护弟妹，慕太太极喜爱他，对他的心不比亲生的孩子少，她心里盼着他过得开心快乐，自由自在，不想让家族捆绑住他。慕家不认他是慕家血脉，不该拿慕家人的责任压到他头上。如果慕亦熙对慕氏感兴趣，未来想进入慕氏工作，慕太太就由着他。可是慕亦熙明显不想靠着慕氏，想独立发展，不久前还兴高采烈告诉她要出国留学，放眼看世界……
　　慕太太没接住慕久荣的话头。不说她不想挟恩求报，她养的儿子她知道，慕亦麒肯定不愿意把慕亦熙拉下水的，不然他也不会如此拼命，努力做出成绩求认同。
　　慕久荣没有勉强她。慕太太是什么人，他比谁都清楚。正因为清楚，所以才……
　　颐涟园慕宅的气氛变得有些怪异。谁都察觉得到，但谁也没有挑破。
　　终于有一日，慕久荣把慕亦熙和慕亦麒一起叫进书房。
　　“我想你们都知道小璇和秦赫在交往。”慕久荣看着两个儿子，提起慕亦璇：“他们两个孩子感情稳定，我和秦赫的父亲严恺谈过，等小璇满十六，让他们先订婚。”
　　慕久荣说第一句时，慕亦熙和慕亦麒的表情还坦然自若，但听到后面的“订婚”，两个当哥哥的不约而同脸上一黑。
　　“十六太早了！”慕亦麒忍不住说。这么小就定下来，以后出现问题怎么办？他们这种家庭，订婚了和结婚没什么区别，要解除婚约绝对不是一件简单的事。
　　更重要的是，好不容易养大的可爱乖巧的妹妹这么快就被猪拱了，名正言顺归了别人，当哥哥的谁会高兴！即使未来妹夫是从小一起长大的小伙伴也不行！
　　慕亦熙的脑里转着拖延订婚的可行性方案。
　　“我也舍不得。”慕久荣掀了掀唇。想到捧在手心长大的宝贝女儿要定给别的臭小子，慕久荣同样一肚子火，但是：“这不是小璇和秦赫两个人的事。”而是慕家和秦家两个家族的事。
　　在慕经纬和秦世昌这一代，慕家和秦家是旗鼓相当的两家。虽然因为子辈不肖，秦家没了之前的风光，但世家的底蕴仍在，如今还有堪称鬼才的严恺撑着，秦家下一任的族长非秦赫莫属。慕亦璇嫁给秦赫，意味着两个老牌家族的强强联合。这桩婚事，不单日渐衰落的秦家需要，新生代稍显单薄的慕家同样需要，故而两家皆郑重其事。慕久荣和严恺也已经几次互相通气。
　　慕亦璇和秦赫结婚，会带着百分之五的慕氏股份作为嫁妆，秦家给的聘礼是秦氏百分之六的股份。这是为慕家和秦家以后的合作撕开一道口子。
　　有个将会成为秦家主母的妹妹，对于慕亦麒成为慕家族长候选人来说是一个加分项。
　　但除了合作，慕家和秦家早前有不少业务重叠，至今依然存在相当激烈的竞争关系。而且慕亦璇是嫁，秦赫是娶，秦家在先天因素上占了优势。交换股份后如何联合或交手，还得各凭手段。
　　“如果小璇有意从商，不会比你们差。”慕久荣说。他对女儿还是颇为了解。慕亦璇继承他的精明甚至比慕亦麒还多。如果慕亦璇有意从商，慕久荣不是老古板，会支持到底。可惜她没兴趣。
　　以往慕家人争得头破血流的继承人位置到这一代人人嫌弃。
　　也许慕久荣只是感慨一句，但很习惯对他阴谋论化的慕亦熙觉得他意有所指。难不成他想慕亦璇嫁入秦家后还事事想着慕家，甚至怂恿她在秦家争权夺利吗？
　　慕亦熙想到秦家的女人确实对事业很有野心，不合这个圈子男主外女主内的潮流。比如秦赫的母亲秦正馨。但他只希望慕亦璇一直被宠被爱，做自己想做的人和事，不需要像个男人似的冲锋陷阵，勾心斗角，一辈子平安喜乐。
　　不过慕久荣没有在这个话题上深入，而是说起另一件事：“小璇的婚事已经定下来。小麒，你和林氏千金的婚事，也该定下来了。”
　　慕亦麒惊呆了！
　　“爸爸，我没有和林佩儿在一起！”慕亦麒连忙说。
　　慕久荣毫不动容：“你有其他合适的人选？”
　　慕亦璇和秦赫的婚事将会令慕家损失百分之五的慕氏股份。他们不认为秦氏的百分之六股份是等价交换。慕亦麒和林佩儿的婚事可以弥补这个损失。林佩儿会带着百分之二十的林氏股份嫁入慕家，并且这些股份没有什么隐患，只当作照顾好林佩儿的代价。在这一点上，慕家男人绝对可以提供一段认真负责的婚姻。
　　慕亦麒在能力上稍显不足，有了这场婚事，等于为慕氏立下一功，能在族长竞选中增添优势。
　　慕亦麒的脸色很难看。他可以为了承担作为慕家子弟的责任而努力工作，但连婚姻自由都没了，完全超出他的接受范围！
　　“爸爸，我不喜欢林佩儿……”
　　“林小姐很喜欢你。”慕久荣说：“如果你没有比林小姐更好的人选，你应该学着喜欢她。你差不多十八岁了，别再那么天真幼稚。当年我和你妈妈也是这样过来的。你认为我和你妈妈不好吗？”他认为他和慕太太是商业联婚最好的范本了。
　　不怎么样！慕亦熙和慕亦麒心里道。
　　两兄弟不是恋爱着就是曾经恋爱过，很明白那种感受。慕久荣和慕太太夫妻多年，亲密友好是够了，但总缺乏一点恋人间的浓情蜜意。慕太太把几个儿女看得比慕久荣这个丈夫重多了。也就慕久荣这个生活重心都在工作上的男人会对这种状况感到满意。
　　慕亦熙和慕亦麒都不想和相伴终生的人像慕久荣和慕太太那样相敬如宾。
　　可是慕久荣语气里的不容置疑令慕亦麒有些惊恐！
　　现在离家出走，甩手不干还来得及吗？慕亦麒能丢掉他的责任心？
　　“爸爸，我不想这样……”慕亦麒试图说服慕久荣。
　　“你需要帮手。”慕久荣说：“我换个方式吧，慕氏和林氏接下来会有重大项目需要合作，这次合作将影响到慕氏未来十年的发展。我们和林氏的意思都是联婚，成为一家人了，很多事情会变得更好商量。除了你的‘不喜欢’，所有人，包括你，都能从这桩婚事中得利。你明白我的意思吗？”
　　也就是说，这桩婚事，慕亦麒要也得要，不要也得要。
　　完全是强迫中奖！
　　“我拒绝！”慕亦麒拍桌子！
　　“你不适合做继承人，我会选择培养小璇。”慕久荣冷静说。
　　慕亦璇已经决定出国学珠宝设计，培养她接手慕氏等于打破她的梦想。
　　“爸爸，你不可理喻！”慕亦麒愤怒地摔门而出！
　　“急躁、任性。”慕久荣摇摇头：“被宠坏了。”
　　慕亦熙自始至终没说过一句话，听到慕久荣对慕亦麒的批评，说道：“如果小麒连反抗的勇气都没有，只会唯唯诺诺，恐怕您会更失望吧？”
　　“乳臭未干，怎么反抗？”慕久荣说：“让一个人低头的方法，多的是。”
　　“包括拿女儿的前程威胁儿子？”慕亦熙微讽道。
　　慕久荣说：“你们爷爷说的对，都被宠坏了，需要加些压力。没了慕家做后盾，你们这些孩子算得了什么？别只顾享受好处，不会承担责任。”
　　慕亦熙明白了今天这一出是给他看的。
　　慕久荣拿慕亦璇威胁慕亦麒，实质上是拿慕亦麒和慕亦璇威胁他。因为他在乎他们。
　　慕亦熙可以假装不明白，不接招。在慕家，只要慕太太不开口，没有人可以逼他做他不愿意做的事，即使慕亦麒和慕亦璇都不能。
　　但他不接招，慕久荣会将他刚才说的一切贯彻到底。因为他不认为他的决定是错误的。为了所谓的爱情――甚至还没有出现而放弃一个绝佳的联婚对象，是一个无比愚蠢幼稚的想法。
　　而慕氏必须有人接手。慕亦麒不行，慕亦璇也是责无旁贷。
　　这是含着金钥匙出生的人需要背负的责任。
　　慕亦熙能眼睁睁看着慕亦麒失去婚姻自由，慕亦璇与梦想擦肩而过，然后慕太太为此伤心吗？
　　沉默了好一会儿，慕亦熙问：“您想我怎样做？”
　　与此同时，在慕家老宅的书房，慕经纬正和封潍明下棋。
　　虽然被慕经纬特意叫来陪下棋有些奇怪，但封潍明依然耐心地陪着，并且没有一点放水，下子稳健，隐含杀着。
　　“小熙藏锋，小麒磊落，小润板正，你呢，剔透、骄傲、独。”慕经纬缓缓道。
　　封潍明看了他一眼，仿佛在说：我不认为我不好。
　　慕经纬笑道：“爷爷没说不好。不好，小熙那个眼高于顶的，也不会钟意你。”
　　封潍明落子的手微微一顿，定定看着慕经纬。
　　“别紧张。爷爷很开明，这是你们这些小年轻的事，与我这老头儿无关。”慕经纬捻着一颗棋子：“若是你们能好好的一辈子在一起，相伴到老，也不是一件坏事。不过啦，你的性子摆在这里，不容易变。你相信小熙和你一样？”
　　封潍明清冷说：“他很好。”
　　慕经纬赞同地点点头：“他虽然有些小心思，但本性是好的。对久荣媳妇好，对小麒小璇也好。”
　　封潍明放下棋子，挺直腰背问：“爷爷，您想说什么？”
　　慕经纬说：“你猜，如果要他选，他会选你，还是选久荣媳妇和小麒小璇？”
　　*
　　慕久荣：“慕家和林家的联婚势在必行，但不一定是小麒。”
　　慕亦熙：“林佩儿喜欢小麒。”
　　慕久荣：“喜欢从来都不重要。”
　　*
　　封潍明看着慕经纬，一字一顿说：“我们说好了一起出国读书。”
　　*
　　慕亦熙：“……我会代替小麒和林家联婚，如果这就是你要的回答。”
　　*
　　封潍明：“我相信他。”不会那么轻易放弃他们之间的感情……

　　☆、第067章

　　067
　　“你答应了和林家联婚？”
　　“是的。”
　　“……”
　　电话挂断。
　　下一句“你听我解释”瞬间被闷在喉咙里。
　　*
　　咖啡馆里，林佩儿坐在慕亦熙对面。
　　慕亦熙的脸上少了一惯挂着的温柔尔雅，变得面无表情：“为什么？”
　　慕氏和林氏有合作，但说到联婚，对象还是林家三房的独女，就不能不慎重以对。众所周知，林家三房疼女如命，没有林佩儿的点头，林家不可能明明白白提出联婚。
　　而且，林家表示联婚的对象不一定是嫡长子慕亦麒，养子慕亦熙也可以。这一点实在出乎慕亦熙的意料。林佩儿一直喜欢着的是慕亦麒。
　　“会长，你不比慕亦麒差。慕亦麒不愿意，我不介意换成你。”林佩儿笑盈盈说：“反正慕家的门，我是进定了。”
　　慕亦熙认真审视他的前秘书长的神色，修长的手指曲起在桌面敲了敲，一针见血道：“你想……报复慕亦麒？”
　　林佩儿脸色微变。
　　“他拒绝了你，你恨他，你想报复他。”慕亦熙笃定说，然后有点不可思议：“佩儿，你今年只有三岁吗？”这么幼稚！
　　林佩儿整个人僵了僵，死死盯着慕亦熙，半天才说话：“无所遁形，对吧？”她自嘲完，眼里泄露一些怨恨：“我为什么不能恨慕亦麒？这么多年，我抛开一个女孩子的矜持，为他费尽心思。所有人都认为我们是一对的，他却拒绝我！好像轻飘飘几句话，就能抹杀掉我所有的感情！”
　　慕亦熙说：“你恨慕亦麒，所以把我也拖下水？”
　　“你也不是什么好东西！我以为你真心帮我，其实只是利用我。无论是夏薇薇还是我，你都认为不适合慕亦麒，不是吗？”林佩儿恨恨说：“既然不适合慕亦麒，你接手好了！”她不蠢，慕亦麒拒绝她之后，她想了很多。慕亦麒固然可恶，她一直以来当朋友的，尽心尽力辅助的会长把她当傻子耍，可恶程度和慕亦麒相比也不遑多让。林佩儿自尊心受到重创，都要恨死这对兄弟了！
　　慕亦熙没有笑意地笑出声。他看着林佩儿满是意气的脸，淡淡说：“佩儿，看在同学多年的份上，我奉劝你不要做蠢事。别为了一时的意气赌上下半生。”
　　林佩儿说：“会长，你也别小看我。我爸爸妈妈疼爱我，但我等于林氏百分之二十的股份，林家肯定会挑一个‘合适’的男人给我。既然躲不过联婚的命运，我为什么不能选一个合心称意的？你除了身份上欠缺一点，其他方面都强出其他人一座山。”
　　慕亦熙说：“我不喜欢你。”
　　林佩儿说：“你跟慕伯父他们说了这个理由吗？”她冷笑一声：“喜欢，喜欢值多少钱？我不喜欢你，我也不需要你喜欢我，我只要慕太太的身份。”慕太太的身份足以保证她一生的平安美满。不管喜不喜欢，慕家的男人娶了媳妇，一辈子就只会有一个媳妇。对妻子忠诚爱惜，对孩子疼爱用心，一个女人对一个男人求的不正是这些吗？别人做不到，慕家男人却做得到。所以慕家才让女人们趋之若鹜。嫁入慕家，林佩儿已经赢了一半。
　　慕亦熙摇头：“你太天真了。”不是你情我愿的交易，用这种半强迫性的手段，但凡有点心气的男人都受不住。结婚后做丈夫的想磋磨妻子，有的是办法。
　　“会长，你比慕亦麒优秀，比他有能力，你就甘心因为一个身份屈居在他之下？”林佩儿蛊惑说：“如果你接受我，林家必定会要求慕家提高你的身份。你将会有足够的筹码在慕氏和慕亦麒分庭抗礼……”
　　慕亦熙失笑：“林佩儿，你绕了那么多弯，目的始终是小麒，我的弟弟。”
　　“弟弟……”林佩儿重复了一遍这个称呼，弯着眼咬牙道：“我就是吞不下这口气。”
　　“你应该很清楚，如果你和我订婚了，这辈子你都没有机会得到小麒。”慕亦熙觉得他低估了女人的脑回路。一个两个的，为了个男人可以执着到如此可怕的地步。上一世有夏薇薇吸引了林佩儿的全部火力，没发现她是这种性格。这一世可真让他大开眼界了。
　　林佩儿说：“我不要他，我只要他不好过。”
　　慕亦熙沉默了。
　　林佩儿搅拌着杯子里的咖啡，冷不丁说：“封潍明要退学了，很突然，是吧？听说你们原本打算一起留学的。”和慕亦熙升上高中部后没有进学生会不同，林佩儿依然进学生会了，做的也是她以前的职位，学生会秘书长。她的消息比较灵通。封潍明退学的事，她是第一批知道的学生。
　　慕亦熙抬起眼看着她。
　　林佩儿心里一紧。刚才说了那么多，慕亦熙都是不温不火的，没有丝毫动怒的迹象。但这一眼，却明明白白透出压迫感来。林佩儿跟着慕亦熙做事也有一段时间，这位学生会长向来不是吃素的，有时手段高杆得令人怎样被打下去都不知道。
　　她没有对他动心，正是因为这份戒惧。
　　一时竟有些后悔刚才对他的态度不够好，不应该那么坦白。
　　林佩儿略带一点讨好的语焉不详说：“如果……明少不介意，嗯，我……也不介意的……”那一次在温泉酒店，看到慕亦熙和封潍明亲吻的人，不止慕亦麒和严毓两个。本来林佩儿以为自己眼花了，但回来后不自觉留意了慕亦熙和封潍明的相处模式，两年多下来，基本是确定了。有些东西骗不过有心人的眼睛。
　　林佩儿不喜欢慕亦熙，如果他肯和她合作，帮她出一口气，她不介意对某些事睁一眼闭一眼。反正两个男人弄不出孩子，比和别的女人鬼混安全多了。
　　慕亦熙心想：光凭这一点，林佩儿已经没资格进慕家的门。慕家的媳妇即使性格再怎么懦弱，也不会允许丈夫背着她乱来。慕家清正的家风，除了有家族教育教导约束慕家的男人，来自慕家媳妇的维护同样重要。
　　而且……
　　“明明，封潍明不是你可以议论的人。”提起封潍明，慕亦熙的声音冷了八度，并且似乎不想多说：“你自己做的决定，不后悔就好。”
　　林佩儿心里陡然升起一抹不安。
　　*
　　“如果是你，你会怎样做呢？”慕亦麒满脸茫然地看着严毓。
　　慕久荣要他为了家族和一个不喜欢的女生联婚，慕亦麒自小接受的教育里有这一条，但真的到这个时刻，他只觉得愤怒委屈。
　　和父亲拍桌子后，他怒气冲冲出来，不知怎地，直接到严毓的店里找他。这两年多来，他和严毓的友谊突飞猛进。慕亦熙有封潍明这个弟弟兼恋人要照顾，慕亦麒很自觉的退避三舍。他把对慕亦熙的一些小依赖移情到严毓身上。而且因为严毓给人的感觉太“安全”了，有些连对着父母兄弟都无法说出口的话，慕亦麒全对严毓说了，包括他和夏薇薇的那一段感情，包括在慕氏实习他心里无处发泄的压抑和挫败。
　　对着这个不请自来的小弟弟，严毓一向颇为纵容。秦赫和慕亦璇恋爱后，来找他的次数少了，慕亦麒正好填补了这个空缺。而且慕亦麒的性格比秦赫更开朗坦率，像个会发光发热的小太阳。严毓因为上一世的经历活得暮气沉沉，能看到活得如此鲜活的人，他心里也有些愉快。
　　严毓以为他会一直无波无澜地过完这一世。
　　但这时，他却感到淡淡的心惊。
　　因为他在慕亦麒眼里看到一丝极淡的情意，对他的。
　　突兀的、毫无征兆的。
　　严毓完全不知道慕亦麒是什么时候开始起的心思。因为他们靠得太近，来往得太频繁？
　　看慕亦麒的样子，似乎连他自己都不知道。
　　严毓下意识地避开了，字斟句酌说：“结婚生子，是正常的人生经历。这应该也在你的人生规划里吧？”
　　“当然，我会有自己的妻子和孩子。”慕亦麒点点头，想了想又补充一句：“可是，也有我哥和明明这样的……”
　　严毓说：“有好结果的，万中无一。”
　　“是呀，太难了……”慕亦麒是亲耳听过事事游刃有余的慕亦熙说艰难的。
　　“其实那位林小姐，听你说似乎也是不错的人。”严毓说：“为什么你不能放下偏见，试着接受？爱情和婚姻，总是不一样的。”
　　慕亦麒惊讶地看着他：“想不到小毓你会对这个话题感兴趣。我一直以为你无欲无求得准备去当和尚了。”他开了个玩笑：“小毓有喜欢的人了吗？”
　　“遇到合适的人，我会结婚的。”严毓轻轻说：“可以亲手建立属于自己的家庭，是一件很好很好的事。”
　　严毓的眼神很认真，慕亦麒不自觉点点头：“你说得对。我只希望，未来的妻子是我喜欢的人……”
　　“这个要求不过分。”严毓垂下眼帘：“再和你爸爸谈谈吧。不要吵架。”
　　慕亦麒开始反省他对慕久荣太无礼了。慕久荣爱他，他好好说的话，父亲应该会理解他。如果他冥顽不灵，他就质问他爱不爱妈妈。父亲一定不敢说不爱。然后他就可以据理力争。
　　思及此，忽略心里的一丝异样，慕亦麒又重新开朗起来：“好，我听你的。”

　　☆、第068章

　　068
　　慕亦麒在严毓那里躲了几日，终于想通了，鼓起勇气要和父亲再好好谈谈，抗争一下。
　　没想到回到家先收到一个晴天霹雳！
　　“明明走了？什么叫明明走了？”慕亦麒直接懵了，拉着慕亦熙迭声问。
　　慕亦熙扯了扯唇角：“他回法国了。”不知他从哪里知道他答应慕久荣和林家联婚的消息，突然打电话来责问了一句，他答了一个“是的”还来不及解释，封潍明已经挂断电话，以迅雷不及掩耳的速度回了法国。随后慕久倾立刻派人到雅安办理他的退学手续。
　　不告而别，断个彻底。
　　这就是他交往两年多的恋人，连多听他说一句的耐心都没有！对他的信任度如此之低！
　　这一世长到现在，慕亦熙第一次觉得怒火冲天！
　　只是勉强压了下来，没有对着慕亦麒发作。
　　慕亦麒：“怎么这么突然？他什么时候回来？”
　　慕亦熙：“学都退了，怎么会回来？”
　　慕亦麒大吃一惊：“到底发生什么事？你们、你们不是……那个吗？”
　　慕亦熙哂笑：“那又怎样？还不准人家分手吗？”
　　“哥……”慕亦麒担心地看着他：“你别这样。我打电话给他，问问是什么回事。”
　　“不用。”慕亦熙沉下脸：“反正是玩玩，这样结束也可以。别对他提起我，我也不想再提起他。”
　　怎么有种被甩了的感觉？慕亦麒拿不准慕亦熙说的是不是真心话。
　　慕亦熙笑了：“难不成你以为我们会有结果？家里会允许？三叔会允许？”
　　你之前可不是这么说的。慕亦麒心里想。但这时他直觉不要再刺激慕亦熙。他还是第一次看到慕亦熙情绪如此不稳，浑身散发着一股说不出的阴郁森然。
　　他还是私底下联络封潍明吧！慕亦麒默默决定。
　　“……这几天爸爸有很生气吗？”慕亦麒有些忐忑问。他顶撞慕久荣后几日没回家，不知道他的心情怎么样。
　　“怎么会？你是他儿子，父子没有隔夜仇。”慕亦熙说。
　　慕亦麒皱着脸，小小声说：“那你觉得我跟他说不联婚，他同意的可能性有多高？”
　　慕亦熙：“你认真说，他会听的。”
　　慕亦麒受了一点鼓舞，嘟嚷：“我不想和不喜欢的人结婚。”
　　“这是对的。我希望小麒的妻子是你喜欢的人，她能给你幸福。”慕亦熙说。
　　慕亦麒感动地笑笑：“我知道哥你希望我好。”他打起精神，握拳说：“我一定要跟爸爸争取到底。凭我们慕家的实力，哪里用得着为了利益联婚？”
　　慕亦熙含笑点头，目送他雄赳赳地去找慕久荣谈判。
　　等慕亦麒的身影消失，慕亦熙脸上的笑容彻底落下来，眼里闪过阴霾。
　　有一句话慕亦麒说得对。凭慕家的实力，其实根本用不着为了利益联婚。联婚只是借口，当着他的面逼迫慕亦麒，实际上是逼迫他。所有的潜台词都是慕亦麒能力不足，需要助力。慕久荣要他拿出真正的实力辅助慕亦麒，如果他的能力足以弥补慕亦麒的不足，联不联婚并不重要。如果他能力不足，就给慕亦麒娶一个门当户对，能带来助力的妻子，巩固他在族长之争中的优势。
　　慕久荣把慕亦麒的婚姻自由当作要挟慕亦熙出力的筹码。他看出他对慕太太和慕亦麒慕亦璇的在意，知道他不会想令慕太太伤心，令慕亦麒慕亦璇为难。
　　而且慕久荣笃定他不会告诉慕亦麒他们，他这个做父亲的干了什么好事，因为那等于毁了慕久荣好丈夫好父亲的形象，会给慕太太他们带来难以想象的伤害。
　　所以对于慕亦熙来说，即使他明知是一个局，他也必须跳下去。谁叫他的弱点已经被人攥在手里？
　　对他，慕久荣从来不会手软，永远都是一个渣。
　　真是一个极大的讽刺！
　　上一世他千方百计想打入慕氏内部，受到无数阻挠，这一世他极力避开和慕亦麒争斗，慕久荣却逼他插手。
　　他错估了形势，以致于在羽翼未丰的现在，被打了个措手不及。
　　人啊，没有足够的实力就变得被动，要挨打。
　　既然有人如此迫不及待，慕亦熙就看看他们会不会后悔把他拉进去！
　　*
　　慕亦麒见过慕久荣后，满脸春风地回来了。
　　“我跟爸爸说了，他说联婚可以暂缓，要我多多努力！”慕亦麒高兴说，一副“我爹果然是亲爹”的模样。慕久荣的理解给了他很大的鼓励，慕亦麒像打了鸡血似的全情投入到工作当中。
　　不过知道慕亦熙改变主意，日后也想在慕氏发展后，慕亦麒心里升起怪异，因为之前慕亦熙不是这样说的，他的表现也没有流露丁点儿对慕氏的兴趣。
　　“哥，为什么呢？你不出国发展了吗？不自主创业了吗？”慕亦麒问。慕亦熙为了出国的事忙活了那么久，万事俱备只欠东风了，怎么会突然改变主意呢？
　　慕亦熙黯然说：“我出国是为了和明明在一起。现在分手了，我不想出了。这里有妈妈，有你和小璇，我不想离家太远。”话锋一转：“你不欢迎我在慕氏工作吗？”
　　慕亦麒挺惭愧帮不到慕亦熙，因为封潍明连他的电话也不接，整个人像突然人间蒸发似的。如果不是有慕久倾向慕久荣和慕太太解释了一番，感谢他们多年来对封潍明的照顾，慕亦麒都要担心封潍明出什么事了。同时慕亦麒又有些生封潍明的气，慕亦熙那么喜欢他，他说甩人就甩人，说走就走，置慕亦熙于何地？也置他们多年来的兄弟感情于何地？
　　虽然慕亦熙和封潍明分手了也许不是一件坏事，但看到慕亦熙伤心，慕亦麒仍然觉得不忍。
　　――他会努力给他哥介绍女朋友的！如果他哥真的不喜欢女生，喜欢男生，为了让他哥开心，他也认了！
　　至于最后一句，慕亦麒当然摇头：“怎么会？哥你比我厉害多了，你来了，爸爸就不会总盯着我不放了！”说得真心实意。
　　慕亦熙拍拍他的脑袋：“很好，保持这个觉悟。”
　　然后接下来的一个项目方案，慕亦熙把慕亦麒秒了。不再是玩儿似的写个方案交由老师和慕久荣像批改作业一样审核挑错。这一次慕亦熙写的方案，直接成为慕氏高层开会讨论的内容，慕亦熙作为撰写者参与了会议，并且提供了详细的说明。最后慕久荣拍案，让他担当了项目经理助理，直接参与整个项目。
　　慕亦麒一下子被比到地下负一层。
　　而他的惊愕还没回神，又被慕亦熙和林佩儿在一起的消息给震懵了！

　　☆、第069章

　　069
　　两年后
　　“林小姐，慕特助请您进去。”一身干练套装，现年二十五岁的王燕青含笑说，仿佛半个小时前铁面无私挡道的人和她完全没关系。
　　林佩儿等得一肚子火，但以往的经验告诉她，发火不但无济于事，甚至会反过来吃亏。慕亦熙一手调.教出来的人和他一样讨厌！
　　她撑着面子哼了一声，拿起包包昂首挺胸地走进慕亦熙的办公室。
　　慕亦熙的办公室宽敞明亮，位于慕氏总部顶层二十八楼，对面就是总裁办公室和董事长办公室。能在这里独占一个办公室，足以证明慕亦熙这两年来在慕氏的表现有多突出，以及他在慕家的地位变化。这可是连作为慕家嫡长孙的慕亦麒都没有的待遇。
　　也和他们林家没有半点关系。
　　林佩儿咬牙切齿想着。
　　可是她的怨愤不甘在慕亦熙从文件里抬头时全部化为畏惧不安。
　　“怎么了傻站着呢，佩儿？坐。”慕亦熙温柔说，很标准的未婚夫姿态，仿佛刚才他明明闲着却硬生生把她晾在外面半个小时的行为只是她的错觉。
　　林佩儿的胃开始隐隐作痛。她很想尖叫说“我们没有订婚，我和你一点关系都没有”，但她作为一个聪明人的理智压下她的歇斯底里。因为她知道她的崩溃认输不会获得慕亦熙的同情，甚至会引来变本加厉的设计。
　　她已经无数次后悔当初因为一时冲动惹到这个煞星。
　　本来她还沾沾自喜联婚一事一口气同时报复了慕亦熙和慕亦麒两兄弟，连一向手段高明慕亦熙都低头妥协了，不得不同意联婚。可是没等她高兴太久，等她回到学校，她发现她失去了所有同性朋友！
　　慕亦熙这个心机男本来就爱慕者众多，他对她表现得稍微亲密一点，已经让她失去一半朋友，大家还觉得她虚伪，初中时明明近水楼台，却好似喜欢慕亦麒，只和慕亦熙做朋友同事，平时还肯帮大家送情书给慕亦熙，殊不知虚晃一枪，她喜欢的根本就是慕亦熙，以前做的都是为了模糊视听，暗中铲除情敌。
　　偏偏慕亦熙对她无动于衷，总是恪守君子之道，不肯和她成为恋人。林佩儿心怀怨恨，利用家世迫使出身稍逊一筹的慕亦熙成为她的未婚夫。可怜的慕亦熙为了家族前途，不得不妥协，即使极为勉强难堪，也从此和其他女生保持距离，对林佩儿尽一个未婚夫该尽的责任。
　　这个故事一出，林佩儿的另一半朋友由此路人转粉，纷纷同情慕亦熙，不满林佩儿的霸道。雅安附中高中部的女生领袖以极快的速度从林佩儿变成韩悦芝。此女是慕亦熙的忠实粉丝，家世与美貌并重，本来就是林佩儿毕业后的“接班人”，下一任的女生领袖。林佩儿成为雅安附中高中部历史上第一个没有毕业就被赶下台的女生领袖，颜面尽失。
　　这件事没有慕亦熙在背后推波助澜，林佩儿绝对不信！
　　可是会长毕竟是会长，林佩儿愣是没有找到一丝证据证明他参与其中。而且无论慕亦熙在人后怎样对她不屑一顾，在人前对着她永远都是一副温柔体贴的模样，各种姿势的无微不至，只是偶尔不经意流露一丝“我无法选择我的恋人”“我无法掌控我的人生”的落寞黯然，但一转脸，又对她一脸包容爱惜，林佩儿不小心着过几次道，在众目睽睽之下被他激得出言讽刺，慕亦熙打不还手，骂不还口，逆来顺受，坚强中带着一丝脆弱，令过路人无不心生怜惜，对林佩儿指指点点。这时候，慕亦熙极有担当地站出来感谢大家的同时，也护着林佩儿。
　　“她年纪小，不懂事，我会慢慢教她的。”
　　“没关系的，我是男生，我该让着她。”
　　“多说几遍，她会知道大家的好意。”
　　一下子把“骄纵”“任性”“不懂事”等标签全部按到林佩儿头上，所有人都选择性忘记她曾经的聪明能干、稳重大方。而林佩儿没有办法反驳哪怕一句！
　　在其他人面前也一样，慕亦熙口上对她各种照顾疼爱，行动上却不给她一点面子，像这些在慕亦熙手下工作的人，没有一个因为她是慕亦熙“女朋友”而另眼相看，别人还得赞慕亦熙公私分明，连林佩儿的父母在慕亦熙展示出他的能力后也对他赞赏有加，认为他配得上林佩儿。林佩儿说慕亦熙的坏话，一开始还有人听，但把慕亦熙叫过来一对质，他立刻认错，温柔细数林佩儿的优点，表示会改正，再见人说人话，见鬼说鬼话的与质问他的人谈天说地，一串组合拳打下来，对方只剩下对他的欣赏了。之后林佩儿再抱怨，就成了无理取闹，不够体谅慕亦熙……
　　林佩儿的感觉是憋屈、非常憋屈、极度憋屈！
　　慕亦熙一边对她下黑手，一边表示可以尽快举行订婚仪式。林佩儿想到他之前说过的，等她真的成了他的人，他可以给她的难堪更多就害怕，坚决不同意。
　　等林佩儿回过神，反应过来慕亦熙肯定不想和她订婚，订婚时间其实是她最大的筹码时，慕亦熙扔给她一叠照片。这些照片是林佩儿接连被慕亦麒慕亦熙打击后放纵发泄的不雅照片，尺度颇大，照片里和她亲热的男主角还不止一个！
　　这还不算，最致命的一击，是慕亦熙告诉她，他x无能。所以即使林佩儿嫁给他，也是一辈子守活寡，没孩子送终的命，而且她还会孤独终老，因为慕亦熙不会理她，他作为丈夫也绝对不会允许她出.轨。她只能顶着一个慕太太的头衔，没滋没味地过一辈子。
　　林佩儿再聪明有机心也给他跪了，恨不得离他远远的，从此不认识。可是慕亦熙不放过她。
　　变.态男神情深款款对她说：“佩儿可有用呢，我怎么舍得放开你？你在我心目中一直是最恰当的未婚妻人选。”
　　好的，未婚妻“人选”，就是不举行订婚仪式，但要她占着隐形未婚妻的位置，以免慕家这边再选人塞人。
　　到那一刻林佩儿才真正明白慕亦熙的“弱点”，但她已经毫无还击之力了。
　　两年下来时不时被慕亦熙敲打，林佩儿简直欲哭无泪，除了在一些场合不得不忍着浑身鸡皮疙瘩作为慕亦熙的女伴出席，其他时间林佩儿恨不得消失。每次被慕亦熙“召见”，她都要担心一下这男人是不是又想着什么阴招对付她。
　　――当初她是哪条神经错乱了觉得可以和慕亦熙过一辈子？
　　林佩儿坐下，正襟危坐。
　　慕亦熙见状，更温柔了：“不用紧张，我又不会吃了你。”
　　林佩儿：……她勉强笑了笑，胃更痛了。qaq
　　“于晋泽最近好吗？”慕亦熙问。
　　于晋泽，林佩儿的新地下男朋友。这是慕亦熙给的“福利”。只要林佩儿配合他，他不会干涉她的私生活。
　　因为林佩儿一点都不想浪费时间青春和慕亦麒慕亦熙两兄弟没完没了捆绑在一起。她很积极地悄悄找备胎。可惜慕亦熙还是知道了。林佩儿破罐子破摔，慕亦熙表示“你最近很乖，于晋泽当是给你的奖励，别客气继续谈”。
　　林佩儿微吸一口气：“他挺好的。”
　　慕亦熙很欣慰：“那就好。谈恋爱是一件令人愉快的事。希望你们一直愉快。”
　　林佩儿干笑：“呵，呵呵。”所以这死男人依然在记仇她间接导致封潍明和他分手。
　　“周六晚有个宴会，你陪我出席一下。”慕亦熙说：“穿得漂亮些。”
　　林佩儿说：“这种小事，你用短信通知一下我就可以了，我一定会准时到的。”求不见面，必须见也等到最后一刻才见。
　　慕亦熙加倍温柔说：“怎么行呢？佩儿你对我来说很重要，不当面告诉你，我觉得太失礼了。”
　　他明目张胆晾了她半个小时！林佩儿的脑袋开始飞快转动，用力想最近很乖很配合已经有段时间没被他想起召来折腾的自己又踩着他哪条尾巴……
　　突然，办公室的门被推开，慕亦麒拿着一叠文件急匆匆走进来，说：“哥，我们开发通讯软件的项目又被……”抬头看到林佩儿，声音顿住。
　　见慕亦熙脸色温柔，林佩儿脸色难看，慕亦麒有点不高兴说：“林佩儿你也在？你又想（对我哥）干什么？”
　　林佩儿，林佩儿默默咽下一口血。
　　慕亦熙说：“不关佩儿的事，是我有宴会需要她陪同出席，特意请她过来……”
　　慕亦麒皱眉：“哥，你这么忙，这种小事叫王燕青通知她就行，何必让她来浪费你的时间？”摇摇头：“女人就是麻烦。”
　　林佩儿，林佩儿再次默默咽下一口血。
　　“既然你们有事，我先回去了。”林佩儿努力维持风度。可以顺利离开，慕亦麒说什么她都认了！
　　慕亦熙：“佩儿……”
　　“慢走，不送。”慕亦麒说。
　　林佩儿：“再见。”踩着小碎步飞快走了。
　　“装模作样。”慕亦麒哼了一声。知道林佩儿真正喜欢的其实是慕亦熙（……），还利用卑鄙手段逼慕亦熙和她联婚（……），慕亦麒对她的印象彻底坏了。他为了慕亦熙还和慕久荣拍桌子，说不能让慕亦熙娶这种女人，还拉上慕太太做助攻。慕久荣要慕亦熙自己说，慕亦熙沉默了一下，坚强又带着一丝脆弱地说“我愿意联婚”。慕亦麒怒了，慕太太皱眉了，慕久荣，慕久荣不知道该说什么。反正慕亦熙一再表示愿意联婚，但除了慕久荣以外，慕太太他们的态度都不积极，连联婚的对象林佩儿也拿乔，一边不愿意正式举行仪式，一边又拉着慕亦熙不肯放，以慕亦熙的女朋友自居。慕亦麒深深觉得他哥被林佩儿耽误了！
　　“佩儿也是不得已……”慕亦熙叹气。
　　“哥你就是人太好！”慕亦麒抱怨。
　　慕亦熙耸肩：“刚刚你说……”
　　“对了，哥，我们开发通讯软件的项目又被那边抢走了！”慕亦麒气愤说！
　　慕亦熙眼里闪过一抹精光：“哦？”
　　“这都第几次了？我们一有好的项目，那边就抢！他们不是负责海外那一块吗？怎么总盯着国内？这不合规矩！”
　　慕亦熙隐下嘴边的笑意：“生意场上，没有人会跟你讲规矩。”
　　慕亦麒不满说：“哥，你怎么都不生气？要是我知道谁在后面搞鬼，我一定不放过他！”
　　慕亦熙说：“放心，你很快会知道。”

　　☆、第070章

　　070
　　慕亦麒看着慕亦熙胸有成竹的模样，心里的气稍稍消减。这两年慕亦熙锋芒毕露，慕亦麒已经充分了解到他的厉害，既然慕亦熙知道了那边的主事人是谁，对付起来也是分分钟的事。
　　不过他依然有点好奇：“是谁呢？”
　　慕亦熙但笑不语。
　　慕亦麒不问了。慕亦熙是苦主都不在意，何况是他这个间接受益人？
　　两年前慕亦熙改变主意要留在慕氏工作，出国读书的行程取消了，高考以全省文科状元的身份升到雅安大学，入读国际金融专业，辅修法律和法语，然后开始了半工读的大学生活。他偶尔会和林佩儿出双入对，除了林佩儿之外，与所有异性保持距离，温和君子，洁身自好。两人被慕林两家默认为准未婚夫妻。
　　仿佛被解开了束缚似的，慕亦熙在慕氏的表现只能用一飞冲天来形容。两年来他提出了不下十个发展项目，项目有大有小，但无一不受到重视，其中两个最先提出的项目已经由慕氏立项运作，他是项目的主负责人之一。到第三个项目时，慕氏还在进行可行性评估，一家叫天行的公司仿佛从天而降，半道截胡，先一步开发了这个项目。如果一次可以称之为巧合，那么之后的几次就成了恶意针对了，有个别项目慕亦熙刚做好还没有在慕氏公开，对方已经像猎犬一样提前得到消息，凭恃小公司绝对拿不出手的金钱和关系迅速做起来。而且，对方只抢慕亦熙的项目，如果慕亦熙把项目交给慕亦麒做，自己撒手不管，对方就毫无动静。
　　这件事只有慕氏高层的小圈子知道，一开始引起很大的震动，以慕久荣为首的高层对项目泄露事件进行彻查，并且真的查出内鬼。可惜没来不及捉人，对方已经逃之夭夭。后来知道是针对慕亦熙的，事情就变得微妙起来。
　　慕亦熙是慕久荣的养子，和慕亦麒这个真正的太子爷在身份上有着明显的差别。人人都知道慕久荣对慕亦麒望子成龙，对慕亦熙只是一般。偏偏慕亦熙在平庸了好几年后厚积薄发，异军突起。他所展示的手腕能力比很多商场老手毫不逊色，地位扶摇直上。慕亦麒作为参照物，以前还稍胜一筹，现在却黯然失色，面对慕亦熙的强势毫无还击之力。
　　慕氏能屹立数百年自有过人之处。每一代掌舵人的更替皆不是一个人的更替，而是一群人的更替。这增加了一定的经营风险，但也保持了企业的活力。慕氏管理层对新鲜事物的接受度比很多老牌企业要高。没有什么比可行性高的创意或者实绩更能打动他们。故而，慕亦熙和慕亦麒的差距在慕亦熙的实力弥补下已经变得不明显。大家把慕亦熙当成同龄人交流，对慕亦麒的印象则还停留在需要不断刻苦学习实践的小辈。
　　在这种情况下，如果作为父亲的慕久荣偏帮亲生的儿子慕亦麒，对慕亦熙搞针对，也并非不可能，虽然大家都觉得慕久荣不会那么蠢，做得如此明目张胆……
　　但高层产生这种想法的本身就对慕久荣和慕亦麒相当不利。
　　有段时间为了避嫌，慕亦麒不得不和慕亦熙疏远一点。而且他还知道了一个惊人的□□：慕亦熙其实是慕久荣的私生子，他同父异母的亲大哥！
　　虽然这么多年来，慕亦麒早把慕亦熙当成亲哥，但单单感情上的关系和实实在在的血缘上的关系还是令慕亦麒极为震惊！毕竟一直以来这样的传闻不绝于耳，慕亦麒听得麻木了，根深蒂固的认为是谣言。
　　他不相信以慕久荣和慕太太的精明会不知道这件事。所以他找上慕亦璇，支支吾吾提起此事。没想到慕亦璇早就知道了！
　　慕亦璇早从慕太太口中旁敲侧击出慕亦熙会出生的缘故，慕太太说的是美化版的，慕亦璇却不是小孩子，自有自己的判断。她对慕亦麒如此这般解释了一通：“没有人能选择自己的父母，大哥是最无辜的。他一直过得很辛苦，身份得不到慕家的承认，同是亲生的，爸爸对他怎么样，你都知道。他对我们怎么样，你也心里有数。连妈妈都不介意，一直对大哥好。无论是养的还是亲的，我都认他是大哥！”说完叉起腰盯着慕亦麒，大有“你敢不认大哥就撕逼”的架势。
　　慕亦麒，慕亦麒两行泪毫无征兆流下来!
　　他想起小时候曾经被挑唆认为慕亦熙是小三的孩子，理直气壮地骂他，拒绝和他玩。想起这么多年来慕亦熙对他的照顾，千方百计管着他担心他行差踏错，无论何时何地都站在他这边支持他鼓励他，好得仿似报恩，近乎卑微，小小年纪已经为他们殚精竭虑……
　　是不是慕亦熙早知道自己的身份，觉得对不起他们，才赎罪似的对他们好？
　　好心疼……qaq
　　慕亦麒被这个真相震得精神恍惚，还不好和慕亦熙说，以免造成二次伤害。偏偏慕久荣会错意，以为慕亦熙夺走他风头的事深深打击到他，趁机教育道：“难受了吧？即使再亲密的兄弟，在利益面前也不可能让步。今天你比不过慕亦熙，别人还会对你客气。但明天、后天，你依然比不过，别人就会无视你，只看到慕亦熙！长期以往，你只能活在慕亦熙的光芒下，看他的脸色过一辈子！”
　　慕亦麒下意识在心里反驳：我哥才不会这样对我！之前他对慕氏可一点兴趣都没有，还故意藏拙不和他争锋……
　　然后，慕亦麒突然有些模糊的了悟。
　　之前，慕亦熙对慕氏可一点兴趣都没有，还故意藏拙不和他争锋！他和封潍明亲亲爱爱的，一个眼神已经肉麻得令慕亦麒想别开脸了。他们还开开心心地准备出国。
　　可是，慕久荣告诉他要和林佩儿联婚后不久，一切都变了。封潍明毫无征兆地走了，慕亦熙不出国了，慕亦熙回慕氏工作了，慕亦熙变厉害了，慕亦熙和林佩儿好了……
　　慕亦熙对他一直好得不合常理。联婚的事他不愿意，慕亦熙会不会一时想不开要代替他呢？
　　从大到小崇拜敬重信任父亲的慕亦麒，第一次对慕久荣产生一丝怀疑。
　　可是慕久荣和慕亦熙的态度似乎十分正常。两人之间看不出针锋相对，弩拔弓张。慕亦熙也一点不似被勉强的样子。慕亦麒于是又有点不确定。
　　不过对于慕久荣试图用残酷的现实点醒他的话，慕亦麒持保留意见。他知道慕久荣是想激励他，慕亦熙的能干也的确给了他压力，但慕亦麒并不是一个不能容人的人。他心性磊落，见慕亦熙好，其实很为他高兴。而且他遇强越强，遇弱越弱，有慕亦熙给他压力，他的进步比慕久荣关他小黑屋给他开小灶效果更好。最好慕亦麒干脆放开了，不避嫌了，和慕亦熙有商有量，向他学习的同时保留自己的独立性。
　　慕亦熙丢项目给他，他也勤勤恳恳做，权当积累经验。
　　联婚这件事上，慕亦麒是坚决反对慕亦熙和林佩儿订婚的。而他进步显著，慕久荣态度松动，更加让慕亦麒证实了自己的想法。联婚什么的根本不重要，所有人要的只是他的自我提升。
　　他好了，才不会有人逼他哥。
　　所以尽管慕亦熙在慕氏成绩耀眼，但慕亦麒的进步也是肉眼可见。
　　虽然方法不一样，但慕久荣和慕亦熙显然达到了目的，也算殊途同归。
　　慕亦熙尤其欣慰。慕久荣的逼迫令他生怨生怒，慕久荣想拿他做慕亦麒的磨刀石，步步逼近，针锋相对。慕久荣想让他们两兄弟形成良性竞争的关系。慕亦熙偏不让他如愿。他马力全开，凭借着上一世的经验和先知先觉，一下子把慕亦麒打下去，爬到让他高攀不到的高度。他故意激起慕亦麒的反应，诱使他和他敌对，等慕亦麒和他对质时挑拨他和慕久荣的关系。没想到慕亦麒不愧是他带大的，不用他做什么，慕亦麒似乎已经识穿慕久荣的“阴谋诡计”（慕久荣：……），虽然没有因此恨上慕久荣，但对慕久荣的话的信任度打了折扣，而且他明显更站在他这边（貌似同情怜惜？）――不管慕亦麒到底脑补了什么，最会审时度势的慕亦熙从善如流加深他的印象，绝对不说慕久荣半点坏话，偶尔强颜欢笑，令慕亦麒一边觉得他强悍（在商业上），一边又毫无障碍察觉他的脆弱（爹不亲的小可怜）。
　　如今慕亦熙已经有把握无论他做了什么，慕亦麒都信任他，认为他是为了他好。如果有人说他坏话，慕亦麒肯定第一个冲上去理论，即使口上反驳不了（比如对慕久荣），心里也会反驳！&lt(￣幔)&gt
　　慕亦麒还认真严肃摊牌：“哥，如果你想当族长，我帮你！你不要勉强自己！”
　　慕亦熙一点都不后悔护着他这么多年了。以前他想过属于自己的生活时，他也觉得慕太太和慕亦麒慕亦璇也是这样想的，他们肯定希望他过得好。但一次听到慕亦璇亲口说，一次听到慕亦麒亲口说，真的整个心都暖起来。
　　慕亦熙想：如果他有了伴侣，而对方不能包容他对妈妈弟妹的爱护之心，他会放弃的。
　　期待着周六晚的宴会，慕亦熙温和说：“来，小麒，我跟你说说这个通讯软件项目……”

　　☆、第071章

　　071
　　周六晚上，慕亦熙臂弯里挽了盛装打扮的林佩儿，来到宴会现场。
　　宴会的主人，冯液退的未婚妻胡安琪，不，现在应该叫魏安琪了，笑着迎上来打招呼。
　　“你们来了。”冯业愕阃贰Ｄ曷二十的冯铱雌鹄词乔嗄瓴趴∫幻，只是眼角稍微上吊，给人一种倨傲之感。他同样是雅安大学的学生，但基本只是走过场，少有回校上课的时候。因为他开了一家房地产公司，一开始干炒地皮再转手的勾当，干了两年风生水起，如今有意涉足开发业务。圈子里的同龄人中，他算是难得的佼佼者，还在家族企业里稳打稳扎的慕亦麒等人都显得少了两分锐意。
　　“熙哥哥，佩儿姐姐。”魏安琪小鸟依人地偎在冯疑肀撸甜笑着叫。
　　有时慕亦熙也不得不佩服胡琴和魏安琪的钻营劲。这半年来她们可谓春风得意。之前慕亦熙探出口风的那位“魏叔叔”魏东原来是一个富豪港商，胡琴不知怎地和他搭上线，做了他十多年的情妇，给他生了一个女儿。一年前魏东和前妻离婚，半年前给胡琴母女转正，并且在新安市安居落户。这时港商的身份在国内十分吃香，胡琴和魏安琪一跃而成新安市的新贵。当初秦赫和慕亦璇成为一对儿的消息在雅安传开，冯移得大发雷霆，几乎要和秦赫大打出手。魏安琪悄无声色成为冯业男∏槿耍本来冯抑皇峭嫱妫但魏安琪的身份一变，钟蕊珍就让他和魏安琪订婚。
　　甭管圈子里的人如何议论，胡琴和魏安琪借由魏东和冯家，渐渐站稳了阵脚。
　　慕亦熙和林佩儿和这对未婚夫妻客套了几句，冯宜担骸澳揭辔酰我们说说话。”
　　林佩儿识相地拖起恨不得黏在冯疑砩险咽舅有权的魏安琪：“安琪，你身上这件是f&y的新品？过来让我看看……”
　　魏安琪敢对慕亦熙颐气指使，对上林佩儿这样的大家千金却有些底气不足。林佩儿赞她一句能让她高兴上半天。闻言，她不甘不愿松开冯遥跟着林佩儿走开。
　　冯掖勇饭的侍应手上拿起两杯红酒，一杯递给慕亦熙，语气熟稔问：“小璇怎么没来？”换作以前，冯液湍郊倚值芙崃肆鹤樱横竖看他们不顺眼，更别说和慕亦熙这个他瞧不起的私生子和平相处了。但魏安琪成了他女朋友，她和慕亦熙的关系就不是秘密。从魏安琪口中得知慕亦熙觊觎慕氏，平时那些温良恭谦全是假象，冯也啪醯盟是他这一挂的。冯一峤邮芪喊茬鳎其中一个原因就是她和慕亦璇都是慕亦熙血缘上的亲妹妹。得不到慕亦璇的冯叶阅揭噼产生了一点难以言喻的执念。魏安琪的身份给了他一种诡异的满足。当然，指望冯艺飧龇缌魃僖对未婚妻从一而终是不可能的。虽然胡琴和魏安琪的身份拔高了，但就像魏东一样，冯以谕庖廊挥胁簧俜缌髡。这也是魏安琪盯他盯得紧的原因。不过因为经历的问题，魏安琪比一般大家千金更能接受冯业幕ㄐ模她竭力保证的是自己“正室”的地位。为此，没少烦慕亦熙要他以大舅子的身份敲打冯摇Ｄ揭辔跫词故芰恕巴懈丁保对着冯乙仓皇切πΑ７揖秃退又推心置腹了一点。
　　“她和秦赫出国了。”慕亦熙说。他出国读书的计划搁置了，慕亦璇的可没有。她和秦赫准备一起出国，为此秦赫甚至不惜等她两年，和她做同年级的同学。这两年秦赫也没闲着，在秦氏工作，直把他的爷爷秦世昌哄服了。以前秦世昌看重他还有一半是看在严恺面子，现在则视秦赫是秦家的希望，认为只有他隔代遗传了他的本事。
　　冯也话听这个，脸有些黑。慕亦熙恍若未觉，优雅地抿了口红酒。他本就是为了添堵的，他家小璇是冯艺庵秩丝梢孕は氲穆穑
　　冯宜挡幌胩崞鹫獠纾转移话题，压低声音：“南岛的关系已经打通了，项目一个月之后开始动工。你怎么说？”
　　慕亦熙淡淡说：“我不赞成，你会停手吗？”
　　冯矣锶。
　　他现在经营着的宏大地产公司法人代表是他，股份却分成好几份。注册资本一千万，他只出资四百万，慕亦熙出资两百万，魏东代胡琴和魏安琪出资三百万，剩下的一百万由钟蕊珍出。冯液退妈妈占一半股份，魏东占百分之四十，慕亦熙占百分之十。慕亦熙拿出的两百万是他全部的积蓄，占这么少的份额是胡琴和魏安琪“劝说”的，而且公司成立之初，用的是慕亦熙“借鸡生蛋”的银行贷款方式，几乎是空手套白狼。冯乙豢始对慕亦熙并不信任，抱持着冷眼旁观的态度，直到尝到甜头，他才开始看重这一摊，而后渐渐投入全副精力。
　　按照慕亦熙的思路，宏大赚的钱越来越多，冯业男囊参勾罅耍不再满足于此。从炒地皮转为开发是冯业木龆ǎ他极为看好南岛这个沿海岛屿的前景，那边爆发式的利润增长令人眼红。
　　慕亦熙投的钱是他的全部身家，他更倾向于稳健的运作方式，但他无法阻挡冯业木龆ǎ因为连胡琴和魏安琪都站在冯艺獗摺
　　冯易怨俗宰鐾暌磺星爸霉ぷ髁耍又想起慕亦熙开发项目的能力，忍不住问了一句。
　　但他知道即使慕亦熙说不行，现在也已经无法停手，因为已经投了那么多钱进去，包括前期赚的利润，公司还欠着银行一个多亿！
　　况且慕亦熙没有强烈地反对过，他的所有钱都在宏大，他不可能眼睁睁看着好不容易得来的一切打水漂……
　　冯野参孔约海没了和慕亦熙继续说话的兴致。
　　这时，门口传了一阵骚动。
　　淡漠贵气，俊美至极的青年携着美丽动人的女伴走进来，所到之处，完全吸引了众人的视线。
　　冯易头一看，立刻认出来人：“封潍明？”他看向慕亦熙：“他什么时候回国的？”两年前封潍明突然退学，冯乙彩悄名其妙的人之一。可是慕亦熙和慕亦麒两兄弟讳莫如深，半个字不说，也没人知道到底发生什么事。冯壹堑媚揭辔跄揭圜韬头馕明的关系相当不错。
　　可是和封潍明关系相当不错的慕亦熙看也不看那边一眼，而林佩儿不知什么时候回来了，亲密地挽住他的胳膊。
　　封潍明和女伴走向冯遥和他这个宴会主人打招呼，也仿佛没看到慕亦熙一样。
　　冯夷贸鲋魅说姆缍日泻舴馕明和他的女伴。
　　“封潍明，好久不见，这位是你的女朋友？”
　　封潍明的声音清冷悦耳：“梁婉月小姐。”竟没有否认。
　　冯倚Φ溃骸翱蠢茨阍诠外过得不错。刚才我问慕亦熙，原来连他都不知道你回国了。你瞒得够严实！”
　　慕亦熙不可避免地和封潍明对上眼。
　　封潍明看着他和林佩儿亲密地靠在一起，脸上平静无波：“现在不就知道了。”
　　慕亦熙的目光落到梁婉月身上，似笑非笑：“嗯，知道了。”
　　冯彝蝗痪醯糜械憷洹Ｄ揭辔鹾头馕明之间的气氛好像不太对头。不过这只是一瞬间的感觉，接下来的时间，两人分别带着女伴穿梭在宾客中间，河水不犯井水。
　　封潍明的被侍应不小心碰了一下，衣袖口沾了一点蛋糕屑，他走向盥洗间。
　　刚到拐角就被人猛地一扯，扯进一个休息室。
　　一个人牢牢把他压在墙上，笑道：“高了，瘦了。”
　　然后低下头……

　　☆、第072章

　　072
　　慕亦熙低下头，很满意自己依然比封潍明高半个头的身高。这两年封潍明在长高，他也在长高。
　　不过真的再次见面，感觉完全不同。这狠心的小东西气性极大，当年二话没说一走了之，后来重新联系上了，让他寄张照片回来，他理都不理，慕亦熙只能凭回忆想象他的冷脸，然后感叹自己的自虐。
　　当时他也是气狠了，赌气想过要断的。当兄弟当了十年，变成恋人两年多，彼此习惯对方的存在如同空气，就因为不过是权宜之计的一个回答，封潍明没给他任何解释的机会，单方面切断所有联系。难道他在封潍明心目中的地位就如此无足轻重？封潍明对他的信任仅止于此？
　　虽然慕亦熙觉得自己确实理亏在前，以他两世叠起来的年纪也不应该如此气量狭窄，但显然这一世快乐的童年时光给他带来一点鲜活的气息，让他在某些问题上变得没有那么理智。
　　封潍明走了半年，慕亦熙就真的硬下心对他的消息充耳不闻。
　　封潍明那边同样硬气，没有半分求和示好的表示。
　　就在慕亦熙开始怀疑继续僵持下去是不是两人真的彻底完了时，一家叫天行的公司毫无警兆截了他的项目，以一种不合常理的快速运作起来，并且把项目弄得人尽皆知，以致慕氏无法再运作同类型的项目，毕竟像慕氏这样的大型家族企业有其身段，不可能“抄袭”一个初出茅庐的小辈。
　　慕氏内部对项目泄露的彻查并不顺利。被怀疑的人选早一步得到消息撤离，但下一个刚成形的项目依然失踪。
　　这种情况渐渐演变成一个针对他的闹剧。
　　慕久荣似乎因为慕亦麒的关系态度暧昧，但曾经出任过慕氏掌舵人的慕亦熙却立刻想到一个对象：海外慕氏。
　　国内慕氏和海外慕氏长期处于一种既合作又竞争的关系。两边会一致对外，可两边也竭尽所能地争取家族资源的倾斜。互放钉子在各自的总部是一种惯有的手段，双方对这种行为向来睁一眼闭一眼，直接通过钉子损害对方利益的行为少之又少。也只有这种钉子能把窃取项目的事情做得神不知鬼不觉。
　　如果真的是海外慕氏的手笔，那明显是越界了。慕久荣绝对不会放任不管。
　　除非这件事有海外慕氏的影子，但实际操作与海外慕氏无关。
　　如今海外慕氏完全在慕久倾的操纵之下，谁有那么大脸可以调用他的人手却彻底甩开他自个儿玩？
　　封潍明。
　　这个猜测立刻让慕亦熙的心情明朗起来。
　　他试探性地给封潍明发邮件，把第一个被截胡的项目的后续跟进企划送给他。封潍明退邮件给他，于是慕亦熙肯定了天行背后的人果然是他！
　　艾玛，他看中的人果然不是挨打了不还手的包子！这是在向他报复呢！针对他，让他成为慕氏的笑柄，什么都做不成。
　　慕亦熙仿佛透过邮件看穿封潍明的意图：他要他在慕氏待不下去！居然为了慕氏连婚姻自由都奉上了，对身为恋人的他先斩后奏！
　　不过这又何尝不是一种另类的“英雄救美”？慕亦熙要牺牲自己，问过封潍明了吗？
　　而且，慕亦熙的项目企划呈交上去，慕氏高层还要反复讨论审核，从肯定到正式立项要磨蹭好长一段时间。到封潍明的天行，居然是直接拍板运作！
　　可见封潍明对他的能力可谓深信不疑！
　　原来明明是相信我的，之前只是气疯了做出蠢事，不好下台才用这种方式道歉。
　　真是个小别扭。
　　如此一想，慕亦熙幸福得几乎要飘起来！（封潍明：V_V完全是脑补过度。）
　　等下一份项目企划失踪时，慕亦熙再次发邮件给封潍明，大意是：明明，我知道天行背后的人是你啦！在你否认前，先看附件，此乃新项目的真正企划。被你的人拿走的那份是假的，如果照本宣科运作会血本无归。假企划本来是我用来惩罚偷窃者的，但知道是明明拿的，我绝对不会让你吃亏。我们的分开有慕家的手笔，难道你只想报复亲爱的我而无视真正的罪魁祸首吗？我们给他们一点颜色瞧瞧吧……
　　这一次封潍明依然没有回复，但他没有退邮件给他。慕亦熙又把之前被退的第一个被截胡的项目的后续跟进企划发给他，封潍明默默接受了。
　　之后两人凭着根本不需要多言的默契，把天行经营得蒸蒸日上。
　　慕亦熙不再屏蔽封潍明的消息，知道他单独一个人去了美国读书，按的是他们原来共同的计划，顿时有些心疼。
　　他百忙中抽空天天写情书，用邮件的方式发给封潍明，言辞多变，时而含蓄婉转，时而热烈激情，有次翻莎士比亚的十四行诗不小心被慕亦璇看到，瞬间刷新了妹妹的三观。慕亦璇深深觉得被比下去了，回头也缠着秦赫给她写情书……
　　不久前慕亦熙从慕亦麒口里得知，封潍明用两年时间完成了美国那边的课程，慕亦熙就知道，他要回来了。
　　这一日很快来临。虽然看到封潍明带了个女的过来有点不爽，但迫不及待的心情依然占了上风。
　　把人牢牢压住了，慕亦熙凑近封潍明无瑕的脸，深深吸了口气，仿佛在呼吸封潍明身上的味道。
　　而他的身体和封潍明隔着衣服贴合，自持的表情动作和忠实的身体反应令封潍明的脸瞬间飞红。
　　“明明，我真想你……”慕亦熙喃喃说。封潍明对他的影响力大到可以一下子让他硬了。等封潍明满十八岁就做的约定无疾而终。想想都令人扼腕不已。
　　这一句真情流露恰到好处地使已经抬起准备攻击某个部位的膝盖顿了顿，之后慕亦熙像早有预料似的，巧妙地卡住了他未竟的动作，用具有攻击性的跆拳道动作。
　　“放开我。”封潍明脸色微变，冷冷瞪着他。他就不该心软！
　　慕亦熙深深凝视他：“这就是你对久别重逢的恋人说的第二句话？”
　　“谁是恋人？我和你早就没关……唔！”
　　慕亦熙吻住他，恶狠狠的！两年来的气愤、受伤、思念等汹涌的情绪终于找到出口，毫不留情地倾泻出来。
　　封潍明猝不及防，一时陷入被动。但他很快反应过来，眼里闪过怒气！
　　你还好意思生气？！
　　天知道两年前他问慕亦熙是不是答应了和林家联婚，而慕亦熙回答“是的”，他是什么心情！前一刻他还在慕经纬面前信誓旦旦地说相信慕亦熙，无论慕经纬说得如何句句在理都固执己见，转过头慕亦熙就给了他一记响亮的耳光！
　　那是封潍明十几年的人生中所受到的最大的羞辱，来自他最亲密的兄长兼恋人！
　　慕亦熙答应了和林家联婚，那他算什么？
　　地下情人？婚姻第三者？
　　当时封潍明真的恨透了慕亦熙，这是置他于何地？
　　无论慕亦熙有多少无奈苦衷，多少解释，在他答应和林家联婚的那一刻，他就背叛了封潍明，背叛了他们的感情！
　　封潍明离开的时候想：你等着，慕亦熙，我绝对不会放过你。
　　……虽然踌躇满志报复时被慕亦熙的不按理出牌一搅和有些稍稍变味了，但不代表他已经原谅他！
　　想到这里封潍明也生气了，狠狠咬回去！
　　慕亦熙被咬破了嘴唇也不放手，直把封潍明的嘴唇吻肿了，沾上他的血，还隔着裤子发狠地顶了他好几下，才狞笑着放开。
　　两人气喘吁吁地对视，视线激烈得好似已经厮杀了好几遍。
　　“别再让那个女人靠近你。”慕亦熙低沉警告道。
　　封潍明冷哼：“凭什么？她是我女……”
　　“你敢说这个词，今晚你别想走出去了。”慕亦熙指指自己的某个部位，笑着说：“我跆拳道练到六段了，你呢？”
　　封潍明闭上嘴。在美国，他的时间都用来读书了，自然没有太多时间苦练跆拳道升段。刚才他就察觉到他和慕亦熙在武力值上拉开了差距。而且今晚慕亦熙的疯狂下.流程度刷新了他的认知，聪明人不会明知情况不对的前提下还去挑衅。
　　“明明，答应我，嗯？”慕亦熙又情深款款去拉封潍明的手。他就是只准州官放火，不让百姓点灯。他和林佩儿还需要做戏，但封潍明做同样的事，哪怕只是做戏给他看，他都不准！
　　除了他以外，谁也不准靠近他的明明。
　　封潍明看到慕亦熙眼里涌现出的强烈的占有欲，心里不禁一颤。
　　两年不见，慕亦熙给他的感觉有点难以言喻的陌生，一时间，他竟然不知道该怎样面对他。
　　“你不答应也没关系，我让她答应好了。”封潍明不说话，慕亦熙很快想到其他办法。除了特定的几位女性，慕亦熙的字典里从来没有怜香惜玉这个词。
　　封潍明冷着脸。他有预感如果他开口护着梁婉月，慕亦熙会狂化，然后说到做到。
　　沉默就是默认，慕亦熙满意地笑了，继续说：“今晚回颐涟园住啊，你的房间一直留着，我有帮忙打扫的……”
　　这一下，封潍明的表情终于微微有丝松动。
　　但刚有点动容就听到慕亦熙得寸进尺说：“不过留着也没用，你来我房间睡吧！如果觉得颐涟园不方便，我们搬出去……”
　　“慕、亦、熙！”封潍明打断他越说越露骨离谱的话。
　　“又听到你叫我的名字了。”慕亦熙一脸欣慰：“明明啊……”
　　“……”
　　“明明……”
　　“……”
　　“明明……”
　　“闭嘴。”
　　“你答应了？”
　　“……”
　　去他的陌生！他要揍死这个混蛋！

　　☆、第073章

　　073
　　暖暖的阳光从窗户里透过来，豪华的酒店大床上，封潍明细密纤长的睫毛微微一颤，缓缓睁开眼。
　　浑身仿佛被卡车辗过的绵软，封潍明动了动，身体已经被清理过，没有那混合了体.液的粘腻，某个难以启齿的部位刺痛着，虽然不是痛得无法忍受，但也足以令他的脸上浮起羞恼的红晕。想到昨晚的癫狂，不同于曾经经历过的点到即止，而是被完全压制的无助惶然，到极致时无法控制的哀求却引起更过分的对待……
　　那个做了坏事的人没在床上，不知失踪到那个犄角，旁边的枕头冷冰冰的。封潍明不.着.寸.缕地缩在被单下，捏着拳头等他出现一拳甩过去……
　　正当封潍明酝酿着情绪时，房间门打开，神采飞扬的慕亦熙推着餐车进来，又快速关上门，仿佛不允许室内的风光泄露一丝半点。
　　“你起来了，亲爱的！”慕亦熙完全无视封潍明有些危险的表情，倾身在他的额上一吻，柔声说：“我起来见你还在睡，就去厨房做了早餐。饿了吗？”
　　他回身掀起餐盖，上面全是封潍明爱吃的，杏仁面包、蔬菜沙拉、培根鸡蛋、酸奶等等，唯一有点突兀的是一碗熬得软烂的红豆粥。
　　过去两年习惯又回复西派的封潍明不知道红豆粥有什么含义，但一顿亲手做的、全迁就他口味的早餐，封潍明一肚子的气不知不觉消散了。一如既往的，慕亦熙总是擅长在踩到他的底线时用温柔体贴哄得他发不出火。
　　慕亦熙体贴地拿过干净的睡袍披在封潍明裸.露的肩上，笑问：“在床上吃还是在客厅？”他们开的房是豪华套房。
　　封潍明看着殷勤的慕亦熙，眼底闪过淡淡的无奈。他刚想说客厅，稍一动又牵扯身上的酸软，板着脸说：“这里。”
　　慕亦熙立刻为他张罗，细致入微，脸若春风，似乎侍候自己的恋人是一件极愉快的事。
　　封潍明默默吃起来。
　　慕亦熙笑眯眯看着他，眼睛不带眨的。
　　“……你不吃吗？”
　　“我吃过了，不用管我。”
　　“……我吃不完。”
　　“哎，怎么食量变小了，怪不得瘦了这么多，抱起来硌人……”
　　“吃、你、的、早、餐。”
　　“嗯，我都听你的。”
　　*
　　经过了一顿差点掀桌子的早餐，封潍明无视慕亦熙“再在床上待半天”的渴望眼神，坚强地穿衣服下床。
　　走向浴室的途中小小踉跄了一下，慕亦熙赶紧扶住，一个低头一个抬头，视线胶在一起，久违的恋爱甜蜜瞬间涌出。这个时候终于想起，尽管过程有些糊里糊涂（主要是封潍明糊里糊涂），但昨晚他们确实渡过了特别的一晚，一起完成了彼此的初体验。
　　差点又吻上之前，封潍明咳了咳，别开目光：“我要进去……”声音低了两度。
　　慕亦熙不舍地放开他。
　　从浴室出来，封潍明又是清贵淡漠的明少爷。
　　慕亦熙却没有收敛想把他再次生吞活剥的眼神，他刚刚站在浴室外脑补过度――原谅一个两世没沾过荤腥的x无能人士，终于把自认为一点不甜的大糖果吃到嘴里，时时刻刻觉得意犹未尽。
　　封潍明递出一张黑卡。
　　这一举动太像过夜后金.主给夜.渡费，慕亦熙条件反射说：“你想睡了不认账？”
　　封潍明的额头青筋一突，瞪了他一眼。
　　慕亦熙立刻知道错了，呵呵笑的一手接过卡，一手揽住封潍明的腰背：“这个是什么？”
　　封潍明说：“项目收益。”
　　两年前封潍明突然回到法国，慕久倾既惊又喜，以为儿子终于回心转意回家了。但慕久倾是过来人，很快看出他是被什么人伤了心，才逃避似的离开国内。对方是什么人姑且不论，为了让儿子开心起来，慕久倾可谓花样百出。连封潍明流露想要报复的意思，慕久倾不但不阻止，还十分鼓励，倾力协助，给钱给人毫无含糊。天行公司的团队能如此快速地组建起来，慕久倾的支持绝对功居奇伟。后来知道封潍明针对国内慕氏，慕久倾的反应也只是挑挑眉，放手任他施为。
　　慕亦熙对慕久倾这种宠儿子无下限的行为曾经叹为观止，到现在已经麻木了。而且他深刻意识到一旦他和封潍明的关系曝光，慕久倾的态度绝不是欣然接受。他得做好被收拾的心理准备。慕久倾比慕久荣深藏不露多了。
　　封潍明十分尊敬重视慕久倾。估计到时封潍明不会站在他这边，而是暗暗为慕久倾摇旗呐喊，如果慕久倾能狠狠教训他一顿，那是最好不过。
　　封潍明大张旗鼓地带人回国挑事，明面上是为了报复慕亦熙。实际上他早已经意识到两年前慕经纬见他同样是一个局，一个针对他和慕亦熙的局。这个局既分开了他和慕亦熙，也推动了慕亦熙和慕亦麒的相争。当时他和慕亦熙还来不及储备他们的力量，就被慕经纬他们打了一个措手不及。而封潍明多年来把慕亦熙对慕太太他们的好看在眼里，心里始终有些阴影，认为当他和慕太太他们的事情发生冲突时，慕亦熙会选择慕太太他们，牺牲他。慕亦熙果然答应和林家联婚，正中了他心里的怀疑，所以他才会在一开始深信不疑，并且怒不可歇。然而事后细想，即使慕亦熙没有答应联婚，他们的下一步可能就是告诉慕久倾他和慕亦熙的关系。到时封潍明不主动，慕久倾也会把他召回去。封潍明不会因此和慕久倾决裂，但说服需要时间。他和慕亦熙的短暂分开在所难免。
　　所以天行和国内慕氏初次“接触”，慕亦熙立刻非常及时而适当地抛出和封潍明的心意不谋而合的橄榄枝，封潍明纠结了一段时间就接受了。而很多信息，慕亦熙通过“情书”的发式透露给他，包括联婚事件的前因后果，他的打算等等，当然，少不了伏低做小的道歉。可慕亦熙最懂气人，看着软了，一按下去依然有硬骨头，封潍明是被道歉了，但不得不通读那些肉麻巴拉的情书，他也只能捏着鼻子认了。另一个让封潍明没有真的那么生气的原因，自然是慕亦熙和林佩儿的婚事一直没成，连订婚仪式都没有举行过，足以证明慕亦熙摆平事情的决心。
　　以慕亦熙从不吃亏的个性，他绝不会打没把握的仗。所以他提出的项目，封潍明比慕氏高层更有信心。而且封潍明本身也是个眼光独到的，他能看出这些项目蕴含的价值。
　　天行的盈利比很多人想象的要恐怖得多。这些钱封潍明不打算留，一半给了慕久倾，当作天行成立之初的借款还贷。另一半则存起来交给慕亦熙，毕竟他的处境比他艰难得多。封潍明有个事事为他着想的养父，慕亦熙却连亲生父亲都计算他。
　　慕亦熙却反手把黑卡塞到封潍明手里，宠溺说：“用不着，你留着当零花。”
　　当零花？这么大方？难道他不知道天行有多赚钱吗？这卡里可有一千万，完全没有半点问题的真金白银。
　　封潍明蹙眉，淡淡地睨着他：你很有钱？
　　慕亦熙貌似不好意思地垂了垂头，伸出一根指头：“目前我名下的资产大概有一个亿，嗯，美金。”

　　☆、第074章

　　074
　　慕家的孩子从小被灌输理财的知识，从出生开始收到的所有财物皆有专人处理，到达一定年龄时则在银行以本人名义开户，存放到其名下。平时每个月还能收到家长给的零用钱，可以自由支配。
　　慕亦熙六岁时被慕太太收养，吃穿用度全部和慕亦麒一个等级，每年得到的零用钱和生日春节之类的节日收到的财物合起来可是不少的一笔，他又不似慕亦麒那样兴趣爱好多，花钱很有节制，故而在他找到合适的人代他投资理财前，他已经小有积蓄。到他找到合适的人代他投资理财时，手头上的钱是翻倍再翻倍，只是因为不好张扬，又非亲自操作，一直没有太离谱而已。
　　满十八岁时，慕亦熙手上可以控制的财产只有一千万多一点。这个数目对于一般家庭来说看似可以一辈子衣食无忧，但对于慕家这个庞然大物而言，根本不算什么。单是慕久荣，身家就不止十亿，只是他属于隐形富豪，财产没有向任何机构公开，而且他的志向也不是拿着一笔巨款挥霍无度过完下半生。
　　即使不动用上一世的先知先觉，以慕亦熙的能力，稳打稳扎，二十年后也能赶上慕久荣的富豪。可是十八岁那年，慕家有意无意地逼着慕亦熙和封潍明分手，慕亦熙终于意识到他对慕家实在太傻白甜，一下子扭转了思维。
　　虽然钱不是万能，但有钱了，并且是足以令人侧目的钱，才能保证自己的话语权――起码关键时刻能用钱砸死人。
　　于是这两年慕亦熙开启了疯狂的敛财之路。
　　国内外股指期货是收益的主力，一次彩票头奖是助力，新项目开发慕氏大方给予的奖励和分红是添头，资本的运作，循环利用……
　　不知不觉间，慕亦熙的财产就像滚雪球一样，越来越大，越来越多。他大概估算了一下，即使不算他在某些日后会世界知名的公司里的占股，他的可流动资金已经高达一亿美金，换算成国币，差不多十亿。虽然依然比慕久荣少一截，但绝对能拿得出手砸人。起码如果他下定决心跳出慕氏单干，慕家想对他断水断粮都不可能，要封杀他更是要三十思而后行。毕竟他提出的项目可不是最完善的，日后慕氏很可能需要他持续提供帮助。一旦有了利益瓜葛，慕家的行事作风可没有那么决绝。以子之矛攻子之盾，正中慕亦熙下怀。
　　慕亦熙不知道他和封潍明能走到哪一步，但那一步应该由他们两人自己走。旁的人想插手，他先剁了对方的爪子。
　　慕亦熙捏着封潍明的手，深情说：“明明，我有能力保护你的……”
　　封潍明蹙着的眉松开又微微紧上。慕亦熙的用心固然令人感动，但这个混蛋最擅长做戏，表面上总是温柔体贴，一脸深情厚谊信手拈来，真到翻脸时也是瞬间不认人，所以这感动需要打个折扣。另一方面，封潍明也感到自己明显的落后了。他兼顾学业和天行的营运，能取得如今的成绩本以为已经相当不错，没想到慕亦熙闷不吭声的储备了如此大的能量。要知道两年来慕亦熙要兼顾的东西比他多许多，而且还在慕久荣等人精的眼皮底下。这是他和慕亦熙至今拉开的最大差距，以前即使有输有赢，差距也只在伯仲之间。慕亦熙的成长速度太惊人了，他还是一路走来全靠自己，没人扶持过的。
　　他和慕亦熙的关系，就算连床都上了，他依然不会理所当然地认为慕亦熙必须保护他。封潍明是男人，一点都没有“上床了就要负责”这样的概念（双向的），他不喜欢依靠别人。慕亦熙说得对，想要自由，必须先经济独立，壮大自身到别人不敢轻举妄动的地步。
　　看到封潍明眼里燃起野心和斗志，慕亦熙只觉一阵酥麻冲击尾椎。那种熟悉的、刺激的被人在后面穷追不舍的感觉又重新涌上心头。一时间，慕亦熙的肾上腺素飙升！
　　在慕氏工作时，虽然偶尔也会有紧张刺激的感觉，但一来慕亦麒完全不是对手，二来以慕久荣为首的高层也总被他九句真一句假的计算耍弄，总令慕亦熙觉得不对味儿，有时甚至感到厌倦没趣，如果不是有不得不完成的目的，他一点也不想在慕氏耗时间。
　　但封潍明给他的感觉完全不一样！天才型的学霸，卓越的天赋与生俱来，剔透精准，意识到落后了的每一次追赶，每一次进步，都迫使慕亦熙突破上一世的自己，花费大力气才能再次拉开距离，不让对方追上。
　　这两年慕亦熙多头并进地计算谋划，依然精力旺盛，游刃有余。封潍明回来了，慕亦熙有预感他可以尝尝筋疲力尽的滋味了。
　　多么美妙的前景……
　　慕亦熙情不自禁一把抱住封潍明，高兴又动情说：“明明，你回来真的太好了！”
　　封潍明：……这又是发哪门子的疯？
　　想是这么想，雪白的脸皮还是违背主人意志的微微一红。
　　尽管知道这种甜言蜜语需要打个折扣，但里面的心情起码有五分是真的，还持续不断地放送……
　　清冷淡然如封潍明，有时也不得不承认，他不如表面上那么hold得住……
　　*
　　回到慕氏，慕亦熙被慕亦麒堵住了。
　　慕亦麒捧着一杯热腾腾的卡布奇诺咖啡进来，甜腻的味道瞬间填满整个办公室。慕亦麒不喜欢喝咖啡，但煮咖啡的功力一流，能尝到味道的人寥寥可数。
　　慕亦熙立刻笑了：“今天吹什么风？麒少又肯煮咖啡了？”
　　慕亦麒隐晦打量了他哥一下，见他表情愉悦，没一丝勉强，心里的担忧放下了一半。
　　“你想喝，叫我煮就是。”慕亦麒不在意说。
　　慕亦熙接过咖啡喝了一口，浓郁的咖啡甜香在口腔炸开，他眯起眼睛，更高兴了，整个人都洋溢着一股勃勃的生气。
　　其实自从和封潍明恋爱后，慕亦熙对甜食变得没那么热衷。封潍明厌甜，每次慕亦熙吃过甜的食物，他都拒绝接受他的亲近。虽然慕亦熙会作恶，带着一口甜腻压着他戏弄，但次数不多，为了亲热，只好忍痛少碰甜食，久而久之也习惯了。
　　不过偶尔尝次甜腻的，慕亦熙也不排斥。有时因为稀少，反而显得珍贵。当然，慕亦熙不可能为了口腹之欲，经常劳动慕亦麒。
　　但弟弟的孝敬依然令人倍感窝心，慕亦熙说：“小麒，别绕圈子，有什么事吗？”

　　☆、第075章

　　075
　　慕亦麒反射性摇头：“没、没什么事。”
　　慕亦熙捧着咖啡笑眯眯看着他。
　　慕亦麒小小声说：“我都听说了……”
　　“听说了什么？”
　　慕亦麒吞吞吐吐：“明明，回来了，还带了，呃……”
　　慕亦熙说：“梁婉月不是他的女朋友。”
　　慕亦麒打哈哈，心里吐槽：不过一个照面，连人家女朋友的名字都记住了，这可不是哥你平时对女人的敬而远之作风！果然还是没忘记封潍明啊……
　　慕亦熙看他的脸色就知道他在想什么，故意板起脸：“你怎么不问问明明看到林佩儿是什么表情？”只担心他会为了封潍明吃醋伤心，也有点太小看他了吧？
　　根据“线人”的情报，封潍明给人的感觉可比慕亦熙冷漠得多，那气势派头，俨然是海归的成功人士，高傲清贵。慕亦麒没有亲见封潍明，但能想象他的冷脸，心里感叹这么多年好不容易把封潍明养得有人气一点，不过两年时间，封潍明又变回冷冰冰的明少爷。
　　慕亦麒意有所指盯着他嘴唇边一道不甚明显的伤痕，长大了的他可知道那是咬痕，下嘴的人力度不轻。以慕亦麒的智商，自然不相信慕亦熙磕着牙的说法。这绝对是某种只能意会不能言传的情况下被反击的证据。慕亦熙是被咬的那个，显然就是“施暴者”。慕亦麒已经脑补出一幕“新欢出场，旧爱不甘用强遭暴力拒绝”的大戏，真心为他哥感到心酸不值。无论如何，当初封潍明不告而别，说甩人立刻甩人的行为，慕亦麒不太谅解。
　　慕亦熙顺手摸了摸嘴唇上的伤痕，回想起的却是前一晚的激情。他露出一个别有深意的笑：“那下次你见到明明，代哥出口气？”
　　慕亦麒正有此意。教训封潍明什么的他不敢说，但质问一下在所难免。封潍明欠他一个理由，他也是封潍明的哥哥！封潍明一走了之，不说有没有想过慕亦熙的感受，他连照顾了他这么多年的他们一家的感受也不顾及了。未免太过分！
　　“我去见他，哥。”慕亦麒郑重说。
　　慕亦熙鼓励地点点头，丝毫没有坑人的愧疚感。
　　慕亦麒顿了顿，小心翼翼问：“哥，你，想过和明明复合吗？”
　　慕亦熙看着他：“你想不想我们复合呢？”
　　慕亦麒脸上闪过一抹纠结。他更希望慕亦熙像个正常人一样娶妻生子，不要违背社会主流。但是……
　　“我希望你快乐，哥。”慕亦麒叹了口气。本来他还觉得慕亦熙和封潍明的分开是对的，但亲近如他，怎么会察觉不到慕亦熙的不快乐？封潍明一回来，即使似乎拒绝了慕亦熙的靠近，但慕亦熙也不见一点沮丧，整个人焕发出一股久违的志趣盎然。这是无论林佩儿或者其他女人都无法做到的。
　　……慕亦熙是真的爱惨了封潍明。
　　既然如此，慕亦麒只好接受他哥爱上一个同性并且非他不可的事实了。他会坚定地站在他这边，支持他！
　　“谢谢。”慕亦熙真心说。他家弟弟就是乖。
　　慕亦麒突然冒出一句：“哥，如果有一天我也爱上一个男人，你也会接受吗？”
　　“你爱上哪个男人了吗？”慕亦熙不动声色，注意力却一下子全部集中。
　　慕亦麒茫然了一秒，失笑道：“没有啊，我只是问问。谁知道呢，缘分的事，很难说清楚。”
　　慕亦熙心念转动，笑说：“我看你是春心动了，赶紧找个女朋友吧，别憋坏了！”
　　“去你的！”慕亦麒嘘道。
　　两兄弟又说了几句，慕亦麒见慕亦熙真的没事，就放心出去了。
　　慕亦熙等他出去了，脸上的笑变淡，陷入深思。
　　*
　　封潍明回来了，于情于理该拜访长辈。第一站是慕家老宅。
　　两年不见，慕奶奶有些显老了，人却更加慈和。她最大的愿望是阖家平安和乐。她对封潍明亲热如昔，有些嗔怪当年他走得仓促。
　　“奶奶没几年活头了，无论你们想去哪里，走之前都让我见一面，好让我放心，啊？”慕奶奶拉着封潍明的手嘱咐。名为主仆，亲如姐妹的唐研华病重，如今只是拖时间，给了慕奶奶很大的触感。徐昭和徐清丽的回来是她一手促成的。无论如何，她不能让老友见不到儿女最后一面。
　　面对殷切的老太太，封潍明略略柔和了神色。其实慕经纬和慕奶奶在他心里的分量真不重，仅有的那点儿也在慕经纬设局挑拨他和慕亦熙的关系，令他们不得不分开时消失尽殆。不过封潍明恩怨分明，他并不记恨单纯的慕奶奶，即使没有真的把她当亲奶奶，他也还有耐心把她当一个普通老人对待。在人情世故方面，封潍明比以前做得好多了。
　　轮到慕经纬时，一老一少之间的气氛和以前似乎也没差别。封潍明淡淡的，慕经纬始终含笑，但细心观察，会发现封潍明眼中带着冷漠，慕经纬双目幽深，有些意味不明。
　　封潍明说的话是公式化的问候，慕经纬和蔼可亲地一一答了，仿佛没听到孙子语气里的敷衍。整个拜访过程，慕经纬除了回应寒暄以外，只在封潍明告辞时多说了一段话：“在慕家，野心勃勃总好过与世无争。你们能走到这一步，爷爷引而为傲。去吧，该轮到你们发挥了。”
　　聪明剔透如封潍明，一时也没琢磨透他的意思。他停了一下，看着慕经纬，慕经纬却摆摆手，哼着惬意的小调走远了，那高瘦的背影给人一种运筹帷幄的笃定。
　　封潍明带着一丝不太好的感受离开了慕家老宅。出门口不远，就看到慕亦麒背靠车门，双手环胸等着他。
　　如今慕亦麒的长相和慕亦熙只余五分像，目测比慕亦熙矮一点，气质也和慕亦熙迥异。他是封潍明的亲表弟，以前封潍明对他的关爱比慕亦熙要多得多。但越和这对兄弟相处，封潍明越觉得他们一个傻一个蠢。慕亦熙是傻，慕亦麒是蠢。傻的那个偶尔还会令人忍不住怜惜一下，蠢的这个……
　　“明明，好久不见！”慕亦麒侧身正对着封潍明，摆出兴师问罪的架势。
　　“嗯。”封潍明冷淡地点点头。
　　慕亦麒不满地指着他说：“这就是两年不见，你的态度？你还当不当我是兄弟？”
　　封潍明唇角上扬了0.5公分，眼里殊无笑意。他一把抓住慕亦麒的手指向后一扯，长腿一伸一勾，眨眼间把他搁倒在地上。
　　慕亦麒痛呼，大叫：“封潍明，你干什么？”
　　封潍明拿出手绢慢条斯理擦手，从慕亦麒的角度只看到他微仰的下巴。封潍明的语气仿佛带着施舍：“我给你一分钟。”

　　☆、第076章

　　076
　　“你的咖啡。”慕亦麒把亲手煮的咖啡放到封潍明面前。
　　被封潍明揍了一下后，慕亦麒老实多了，兴师问罪的架子也摆不起来。但无论如何，慕亦麒想和封潍明谈谈，所以两人来到慕亦麒经常光临的咖啡店。慕亦麒煮咖啡的技术就是在这里练出来的。
　　一开始带慕亦麒过来的人是严毓。严毓对各种风雅的事总是十分擅长，慕亦麒觉得没有他不会的，很奇特的一个人。
　　知道封潍明挑嘴，慕亦麒自己动手煮了一杯蓝山给他。
　　封潍明闻着味道已经分辨出优劣，他拿起了咖啡，安静地喝了一口：“不错。”
　　“我哥喜欢卡布奇诺。”慕亦麒说，封潍明的眉头立刻皱了皱。
　　其实封潍明是厌甜，慕亦熙这个混蛋曾经喝完一整杯卡布奇诺后立刻凑过来吻他，他一时没注意，间接尝到了那股甜腻的奶味，当时他差点失态了――这至今依然是封潍明不愿回想的黑历史之一。
　　慕亦麒却误会了。封潍明那么不喜欢听到关于慕亦熙的事吗？可当年一声不吭离开的明明是封潍明！
　　慕亦麒这样想，也这样问了：“明明，你不喜欢我哥了吗？”当年他们那么要好，慕亦麒做了那么久的电灯泡，都快被他们闪瞎了。尤其是慕亦熙，作为一个“男朋友”，绝对是没话说的。慕亦麒觉得如果他是女孩子，肯定会被慕亦熙迷死。
　　封潍明面无表情。这个问题他该怎样答？说喜欢好像示弱了似的，而且也没必要在慕亦麒面前承认。说不喜欢？他不久前才和慕亦熙滚了床单，按照目前的发展态势，估计以后还会接着滚。他跟个自己不喜欢的人滚床单，这是侮辱谁？
　　“你管不着。”封潍明说。
　　“什么叫我管不着？”慕亦麒为慕亦熙抱打不平：“两年前你无缘无故甩了我哥一走了之，回来还要带个女朋友让他伤心难过。封潍明你好意思吗？”
　　“伤心，难过？”封潍明木木地重复一遍，怀疑他和慕亦麒认识的不是同一个人。那个他一回来就拖他上床压的人？“伤心”“难过”这种苦情的字眼会和他扯上关系吗？慕亦熙真伤心难过了，别人就该痛哭流涕了，纯被折腾的。虽然封潍明未到这种程度，但摊上这么个男朋友，他吃过的暗亏不被别人少。没真分手的原因是慕亦熙令人留恋的温柔体贴比他的可恶之处要多。
　　慕亦麒叹气：“我哥可爱惨了你。”
　　封潍明听到这样的间接“表白”，第一时间不是感动，而是怜悯。他这个表弟到底被慕亦熙灌了什么迷汤，居然会得出如此“振聋发聩”的结论，虽然慕亦熙平时的作为真的非常具有迷惑性，但迷惑到慕亦麒这个份上……
　　封潍明需要用力控制脸部表情才不至于抽搐。
　　“第一，我没有甩慕亦熙。第二，梁婉月不是我女朋友。”封潍明淡淡说。即使在故意气慕亦熙时，他准备说的也只是“女性朋友”而非“女朋友”。有些误导人的话，慕亦熙可以说得毫无压力，封潍明却不行，他的原则性比慕亦熙强，而且当时的情况也容不得封潍明继续挑衅，毕竟慕亦熙已经表现得相当在意，他继续往下说，理亏的人就成了他，然后慕亦熙又有了借口“惩罚”他。
　　这说辞怎么和慕亦熙说过的有些相似？
　　“那你不在意林佩儿吗？”慕亦麒试探性问。
　　“慕亦熙和林佩儿是什么回事，你真的不清楚吗？”封潍明说。
　　“你什么都知道！”慕亦麒震惊了！
　　就算封潍明不想知道，慕亦熙给他写了那么多“情书”，他想不知道都不行。
　　知道归知道，不在意是假的。一如慕亦熙对梁婉月的反应如此之大，他对林佩儿同样不感冒。两年前他和慕亦熙分开，林佩儿可起了一定作用。梁婉月还只是陪他出席了一个宴会，林佩儿可是以慕亦熙半公开女朋友的身份过了两年。
　　这和感情深浅无关，封潍明和慕亦熙没有正式分手，别人凭什么站在他的人身边？
　　慕亦熙想让他当地下情人，即使是暂时的也不行！
　　封潍明没有坚拒慕亦熙这一次的求欢，一半原因也在此。男人对上.床这种事，开了个头之后就想有第二次第三次，尤其是正值年少冲动，新奇有趣的时候。但没解决林佩儿，封潍明怎么会给慕亦熙再一次亲近的机会？让他憋坏去。反正封潍明对自己的自制力有信心。
　　总觉得封潍明的表情有几分不怀好意，慕亦麒问：“那你打算怎么样？继续和我哥在一起吗？那你两年前到底为什么离开？”
　　封潍明瞥了他一眼：“你真想知道两年前我为什么离开吗？不后悔？”
　　“我为什么要……后悔？”慕亦麒一头雾水。
　　封潍明说：“因为慕久荣拿你的婚姻自由逼慕亦熙，慕亦熙答应代替你和林家联婚。”
　　*
　　“是不是很可笑？明明一定在开玩笑，对不对？”慕亦麒希冀地望着严毓。此时此刻他的脑袋变成一团浆糊，没办法思考，只能寄厚望于严毓，希望他给他一个肯定的答案。
　　可惜严毓没给他自欺欺人的机会，轻轻说：“你心里知道答案，何必问我？”
　　慕亦麒登时像被敲了一记重重的闷棍，整个人都颓了：“怎么会……这样？”
　　与其说他在问严毓，不如说他在问自己。
　　两年前慕亦熙在出国和进慕氏工作这两个问题上突然态度大变，慕亦麒不是没有疑惑。但出于对慕亦熙的信任，他相信了他的说辞。到后来林佩儿毫无征兆和慕亦熙“在一起”，慕亦麒的疑惑升到最高点。他也是认真谈过恋爱的人，林佩儿之前喜欢他是真心实意，慕亦麒被她表白过，对这一点并不怀疑。这样一个本来喜欢他的女孩子，怎么又喜欢上他哥？要真对彼此有感觉，早在学生会朝夕共事时，他们就已经在一起了。
　　但人人都说林佩儿喜欢他只是幌子，她真正喜欢的是慕亦熙。林佩儿这样说，连慕亦熙都这样说，久而久之，慕亦麒就动摇了。或者他潜意识里也希望林佩儿喜欢的是慕亦熙，如此一来，他就不用承受那么重的联婚压力。
　　他下意识地回避了有人在背后操控这个可能性，把一切责任归罪于林佩儿的仗势欺人。因为林佩儿喜欢慕亦熙，她有强大的家族背景，致使慕亦熙不得不与他委以虚蛇。
　　慕亦麒心疼他哥，在自己毫无压力的前提下竭尽所能阻挠慕亦熙和林佩儿的婚事。但他到底起到多大的作用，几乎人人都知道。如果不是林佩儿不松口订婚的事，如今慕亦熙和她已经是铁板钉钉的未婚夫妻，要捆在一起过一辈子。
　　慕亦麒一直有种“这是不对的”的感觉。然而他的心里总存着一丝侥幸，直到封潍明打碎他的侥幸，把真相赤.裸裸地摊在眼光底下。
　　原来，他才是问题的根源。慕亦熙和封潍明分开，不得不和林佩儿在一起，是为了他。
　　因为他不够争气，无法令慕久荣满意，因为他不愿意牺牲自己的婚姻，因为他承担不了属于自己的责任……
　　所以，累得他哥为了他待在自己不喜欢的慕氏，每天拼尽全力为慕氏卖命，为了他和封潍明分手，气得封潍明愤而出走，为了让他成长，不厌其烦地手把手教他……
　　慕亦麒觉得无地自容。
　　他真的一直对所有的一切没有意识吗？他真的有那么无辜吗？
　　如果不是封潍明终于忍受不了他的“迟钝”，挑破一切，他会继续装聋作哑下去吗？
　　慕亦麒怔怔看着严毓出神。
　　甚至对着这个人，他也在装吧？
　　慕亦麒已经不记得自己什么时候意识到他对严毓的心动。好像是有一次看到严毓和一个女孩子言笑晏晏，看到他把温和耐心用在别人身上，那一刻慕亦麒心里涌起强烈的不舒服。事后他被自己的情绪吓到了，因为那种心情和曾经看到夏薇薇和别的男生走得近而产生的感觉很相似，甚至更浓烈。
　　慕亦熙和封潍明的关系给他打开了新世界的大门，夏薇薇之后慕亦麒对男女之间的感情产生了戒备，和严毓越走越近，以致被他吸引。
　　但察觉到心动的同时，也同样察觉到严毓的回避拒绝。这个能看透世情的人比慕亦麒本人更早发现他的情意，而对方的反应是一开始的推着他去遵循社会主流，和异性谈恋爱，结婚生子，还用慕亦熙和封潍明的例子提醒他这条路有多艰难。而严毓他，不想挑战世俗。发现慕亦麒没有明白他的意思后，严毓渐渐有技巧地减少和他的接触。慕亦麒从以前只要来严毓的店里就能见到严毓，到后来能一个月见一次已经算频繁。
　　慕亦麒心里苦涩，可是管不住自己的脚。他的性格里有一股乐观执拗，总想着：会不会有一天，严毓改变主意，愿意和他试试呢？
　　他有了不能放弃的理由，就不能容许别人主宰他的人生。
　　直到今时今日，慕亦麒终于醒悟：原来不止严毓不愿试，其实他自己也试不起！
　　他的所谓坚持，是以牺牲他哥的一切作为交换的。
　　“严毓，我自己的责任，应该由我自己承担，对不对？”慕亦麒强忍着心痛说：“我不能再任性了，对不对？”
　　慕亦麒肯放弃对他的感情，是严毓希望看到的。他一直觉得这份感情非常草率突兀，只是一时的错觉与迷惑。但真到这一刻，严毓发现自己没有他想象的那么轻松。
　　他没有说话，慕亦麒也不需要他的回答。
　　慕亦麒说：“再见了，小毓哥哥。”

　　☆、第077章

　　077
　　封潍明站在一扇门面前，罕见地犹豫了十秒，才从兜里掏出钥匙打开门。
　　一走进去就听到慕亦熙带笑的声音说：“亲爱的，来了？拖鞋在柜里，换了进来。”
　　封潍明打开鞋柜看到毛绒绒的拖鞋，无语了两秒。不过作为一个客人应有的礼仪，他还是换了鞋才踏入室内。
　　饭厅是开放式的，慕亦熙穿着小熊维尼（封潍明小时候最喜欢的卡通人物）的围裙，捧着一大盘芝士h龙虾放到餐台中间。这时的餐台已经布置得非常温馨浪漫。昏暗的灯光，点燃的细长的蜡烛，漂亮的餐具，食物有牛排、沙拉、面包等等，还有正在醒酒的法国红酒……
　　最明亮的要算慕亦熙温柔深情的笑脸：“时间刚刚好啊，明明，过来坐！”
　　如此精心，衬得封潍明两日来的避而不见简直狼心狗肺。
　　封潍明收到慕亦熙送上门的钥匙时就知道这个人恼了，正等着跟他算账。封潍明也不是懦夫，勇敢地来了。毕竟慕亦熙还敢用强不成？况且他也有其他砝码。
　　倒没想到一来就被看得见的浓情蜜意糊了一脸。封潍明的心里一瞬间终于有了“耍手段，我不如他”的感悟。要知道能让封学霸认输认得心服口服的人，之前还没出现过。
　　明知是糖衣炮弹，但看到眼前的一切，眸色还是不自觉微微一柔。那个有着骗死人不偿命温柔表情的青年走过来，倾身吻了吻他的脸颊，宠溺道：“傻站着干什么呢？来，尝尝我的手艺。”说着，拥着他入座，极为绅士地为封潍明拉椅。
　　从容坐下，封潍明问：“什么时候学了这一手？”怎么“情书”里没提过？在那些“情书”里，慕亦熙可是事无巨细的写了一通，仿佛恨不得连每顿吃什么菜都想汇报一下似的。
　　慕亦熙笑了笑没有回答，拿起红酒，以无可挑剔的姿势斟了一杯给封潍明。然后他也给自己斟了一杯，坐下了慢条斯理地抿了口酒，柔声吐出三个字：“这两天。”
　　封潍明拿起餐具的动作倏然停住。
　　慕亦熙极为贴心地把芝士h龙虾分到两个小碟上，推了一份给封潍明，笑眯眯地看着他。
　　封潍明看了他一眼，缓慢地叉了一块送入口，面无表情地咀嚼。
　　慕亦熙迫不及待问：“好吃吗？”
　　封潍明默默点点头。
　　慕亦熙立刻有些将信将疑。他说他是这两天学的手艺并没有欺骗封潍明。他平时工作很忙，要考虑的事情太多，学厨艺真不是他感兴趣的一项。这两天封潍明不肯见他，慕亦熙确实有些恼怒了，因为好不容易久别重逢，还突破了最后一层，正该是粘腻的时候。慕亦熙就像刚尝到一口美食的人，眼睁睁看着美食溜了，死活不肯再让他吃几口。那种心痒的感觉十分烧心。这次见面，慕亦熙是憋了招要“惩罚”封潍明的。他突发奇想，亲手整治了一顿烛光晚餐，也趁机庆祝他这座买了几个月却一直没入住的新居入伙。晚餐是临时照着菜谱做的，无愧于“金玉其外败絮其中”这句话，外表看着漂亮，味道却非常普通。慕亦熙能入口，以封潍明的挑剔却肯定不合格。慕亦熙已经准备等封潍明嫌弃时，以“虽然不好吃但是我的一番心意”为由占些便宜。
　　但封潍明说好吃……
　　慕亦熙见封潍明一块接一块地吃，很快把小碟里的龙虾吃光，又开始切自己那份牛排，半点没有勉强的样子。
　　他叉了一块龙虾吃了。
　　……勉强能吃，但味道真的不算好。
　　慕亦熙再一次问封潍明：“真的好吃吗？”
　　封潍明说：“可以。”他安安静静地用着牛排，就像他平时用餐的那样，又比平时多了两分认真。
　　慕亦熙满脑子的阴谋诡计渐渐散了，开口说：“不好吃就别勉强，楼下有间不错的西餐厅。”这是本来没打算动用的planb。
　　封潍明说：“你做的，不要浪费。味道，挺好的。”他用行动说明自己所言非虚。
　　慕亦熙就看着他把属于他的那一份食物一点点吃光，还又吃了一小碟龙虾。慕亦熙则心不在焉地有一下没一下吃着自己的那份，味同爵蜡。
　　今晚封潍明吃的分量比他平时吃的要多一些。
　　吃完饭，封潍明还主动去洗碗。
　　他的理由是：“你做饭，我洗碗。”
　　慕亦熙奇异地看着他，好像他头上长了角，但又可耻地忍不住荡漾了一下。
　　明明好有自觉啊，贤妻……
　　慕亦熙没有让封潍明一个人洗碗，他和他一起洗。两个身高腿长颜正，仿佛和家务沾不上半点边的青年，肩并肩站着一起洗碗，有一搭没一搭地聊天。
　　“……为什么你这两天都不见我？”
　　“刚回来，天行那边的事需要理清。”
　　“见了慕经纬和慕久荣，他们有为难你吗？”
　　“没有，不过慕经纬说……”封潍明把慕经纬令人费解的话复述了一遍。
　　慕亦熙冷笑：“还有什么意思？担心慕氏后继无人呗！那时慕亦润没有天赋早早出局，我和两个妹妹对慕氏没兴趣，你无棱两可，即使你有兴趣，也有三叔安排，轮不到他们。小麒是唯一一个选择，但他还没有定性，对慕氏可有可无，不够热衷努力。嫡系的新生代全是一潭死水，他们能不着急吗？他们把慕氏看得比什么都重。使个手段分开我们，之后谁不发愤图强？看我在慕氏的表现，看你一手成立的天行，看小麒的进步！谁不围着慕氏转？他们的目的肯定达到了！”他一开始没有反应过来，后来也渐渐明白了。
　　这种迂回曲折的局绝对是慕经纬的主意，慕久荣还想不出来。只有慕经纬有这个心气，不怕他们明白过来后叛逆反噬。因为他看穿了慕亦麒为人的责任心，看穿了封潍明对慕久倾的责任心，也看穿了慕亦熙对慕太太他们的责任心。
　　如今慕亦麒已经锻炼出来了，即使慕亦熙离开，他也撑得住。即使日后慕亦麒撑不住，慕亦熙有了目前的财势，他能忍得住不帮慕亦麒？即使不帮，慕亦熙依然是嫡系出身的慕家子，去到哪里都摆脱不了这面旗帜。而且，还有封潍明……
　　老狐狸！
　　封潍明也无言了。这种“仇”，还真不好报。
　　慕亦熙倒是看得开：“他们当我们是泥捏的，我们知道自己不是就行。”这两年他们暗度陈仓的钻慕氏的空子，也算开发出一个实实在在属于他们的天行。慕亦熙有足够的资金做后盾，离开慕氏就是天高任鸟飞。慕经纬他们想拿血缘和姓氏束缚他，绝对想错他们的心。不说慕太太他们不是挟恩求报的人，即使他们是，变成和上一世相反的人，他能帮一次两次，但次数多了，也耗尽他的耐心。而且，这两年慕亦熙改变了想法，以前他总想着力所能及地护着慕太太和慕亦麒慕亦璇。但慕太太和慕亦璇很少令他操心，她们把自己的生活安排得井井有条，反而是他一直暗中帮扶的慕亦麒，好似鬼打墙似的一直不够锐意进取。谁知这两年，在慕亦熙态度突变，能力显现的压力下，慕亦麒的进步比什么时候都要快！
　　显然，挫折教育比爱的教育要有效得多。
　　慕亦熙决定不再像老母鸡一样围着慕亦麒转，封潍明的唇角微微上扬。即使是亲兄弟，恋人太过重视弟弟，作为伴侣的心里也会不舒服。
　　“我告诉慕亦麒，两年前我之所以离开的原因。”封潍明坦白了。这才是他两日来不见慕亦熙的主因。他不承认他心虚，只是没有和慕亦熙通气就点醒一直被蒙在鼓里的慕亦麒，有点不好意思。
　　慕亦熙差点失手打碎最后一个碗。他呆了呆，把碗放好，一边擦手一边平静问：“他有什么反应？”
　　“他去了找严毓。”封潍明怕他受刺激过度，叫人悄悄跟着他。
　　慕亦熙眼里闪过一抹深思，抬起眼，却难得在封潍明脸上看到一抹忐忑。
　　慕亦熙笑了，伸手把人搂住：“好啊，怪不得今晚这么听话，原来做了亏心事！”
　　封潍明淡淡说：“我只是说出事实。”慕亦麒多大的人了！慕亦熙肯为他牺牲是他的事，不该牵连到他。还敢对他兴师问罪？
　　“明明好冷酷，小麒都要心碎了。”慕亦熙开了个玩笑，而后正色说：“也是时候了。”慕亦麒该独当一面了，他也已经有足够的能力了。慕亦熙怂恿慕亦麒找封潍明谈，也有预感封潍明会说。那种话他对着慕亦麒说不出口，封潍明却可以。虽然预感实现了，他还有些震惊。
　　“那你呢？你准备怎么办？”封潍明问慕亦熙。
　　“不如明明养我？”慕亦熙把脸埋在他颈边，厚颜无耻说。
　　“天行用的是你的项目，你可以接手。”封潍明轻描淡写说，仿佛送出的不是一家市值近亿，盈利状况良好的公司，而是一块蛋糕。
　　“那怎么行？”慕亦熙大惊失色：“天行可是我送给你的聘礼！”
　　封潍明脸一黑，然后眉一挑：“嫁妆。”
　　慕亦熙羞答答：“也可以。”
　　封潍明噎住，又缓缓说：“我就值一个天行？你脸好大。”
　　“怎么会？我连人都是你的，你想要我的什么都行。”慕亦熙咬着他的耳垂：“想要我的子子孙孙都行……”
　　子子孙孙？
　　封潍明迷糊了一下，然后反应过来，雪白的脸飞红，气的！
　　可是不幸进了狼窝，碰上个饱暖思淫.欲的，此时想跑也跑不了……

　　☆、第078章

　　078
　　慕亦熙本以为慕亦麒知道真相后会找他谈谈，但出乎意料的，慕亦麒并没有，他跟着大学里的一位教授出国参加一个研讨会。
　　之前没听过慕亦麒对这个研讨会有兴趣，那么就是从小养成的习惯发作――有事情想不通又不想跟身边的亲友说时，他会选择短暂的消失，一个人静静想通（真的消失当然是不可能的，他的行踪还在家人的掌握中，真论起来只是换个地方待着）。这几年因为有严毓当知心哥哥，慕亦麒这个习惯基本没了。现在又重出江湖，想来是严毓那里出了问题。
　　慕亦熙正琢磨着找严毓谈谈。
　　不过封潍明回来了，慕亦熙退出慕氏的事正式摆上议程。之前天行针对慕亦熙的行为早已经为这一天铺路。之前慕久荣对针对事件的不作为，也令慕亦熙在慕氏的地位悄悄发生变化。慕亦熙在慕氏的惊艳表现成为昙花一现。
　　慕亦熙跟慕久荣说想减少在慕氏的工作时间，专注于学业。慕久荣看着他，一时不知该说什么。
　　对这个儿子，慕久荣一向感觉复杂。
　　如果慕久荣愿意承认，他必须承认几个孩子中，慕亦熙无论性格还是长相都是最像他的。可惜他的出身太令慕久荣如鲠在喉。而且很多时候，看着一个与自己如此相像的人，感觉不是喜欢，而是反感。虽然慕久荣不至于看着慕亦熙觉得反感，但他太难控制，起码慕久荣对他没多少好感。他们之间的关系与其说是父子，不如说因为有共同关心的人而无形合作着的陌生人。
　　这两年慕亦熙已经向所有人证明了他的惊才绝艳。慕经纬暗示他要对两个儿子一视同仁，但慕久荣做不到。
　　慕久荣不信任慕亦熙。虽然他看起来对慕家并无恶意，但除了对慕太太和慕亦麒慕亦璇有着一定程度的在意，他对慕家没有多少感情，也从来不试图争取来自慕经纬或者慕久荣的认同和好感，私底下小动作不断，比如和生母胡琴那边的牵连，和冯液献骶营的宏大。慕久荣察觉到他是有意让他们发现那些蛛丝马迹。
　　虽然胡琴因为嫁给了港商魏东而没有再拿慕亦熙的身份对慕氏作文章，但如果慕亦熙真的在慕氏有所成就，成为不可或缺的人，那个贪婪的女人以及如今成为她背后势力的人会如何闹腾，无人可知。慕久荣不能容许自己的家庭成为上流社会的谈资。而慕亦熙和那边联系不断，态度暧昧不明，让慕久荣不得不防备。毕竟他知道慕亦麒对慕亦熙感情颇深。如果慕亦熙利用了这份感情，对慕氏对家里都是一个打击。
　　相反，最离经叛道的那一点，慕亦熙居然和封潍明搞在一起，慕久荣惊愕之余，又觉得松了一口气。如果慕亦熙是同性恋者，他没有选择借由慕家的背景和大家千金结婚，再借助岳家的势力和慕亦麒分庭抗礼，绝对是一件好事。这也是慕久荣最终没有对慕亦熙和林佩儿的婚事拍板的最重要的原因。慕亦熙能力太强，而慕久荣和他父子之情淡薄，一旦慕亦熙产生怨恨，后果不堪设想。
　　本来慕亦熙的能力凸显时，慕久荣对他，是既想用他为慕氏卖命，又想打压他让他无法威胁到慕亦麒的地位。
　　唯一可能迫使慕亦熙做到这一点的人是慕太太。可是夫妻多年，慕太太的品性放在那里，慕久荣也不舍得逼她，试探过了，妻子没接腔，他就不再提了。
　　这个儿子，终归于他而言，并无大用。
　　“处理好和林小姐的关系，其他的，你好自为之。”慕久荣对慕亦熙说，算是同意了。慕亦熙退出的时机很恰当，慕久荣也挑不出刺。以后的路慕亦熙想怎样走，慕久荣管不着。反正即使一败涂地了，回到颐涟园，他的妻子也不会吝啬多一碗饭，说不定还要温柔慈爱地安慰一番……
　　其实慕亦熙只是来告知的，不需要慕久荣的同意。不过既然慕久荣没有二话，他也没必要多费唇舌。
　　慕亦熙说：“这一次徐昭回来，你会留他在总部任职吗？”当年徐清丽事发被驱逐出慕家，徐昭受了池鱼之殃，自动请求调离总部。慕久荣厌恶徐清丽，对情同手足的徐昭却没什么恶感，还颇为可惜少了一个得力助手。如今徐昭和徐清丽都因为母亲唐研华的病重被召回来，徐清丽先不论，对徐昭日后的安排，慕久荣应该心里有数。
　　“为什么问这个？”慕久荣问。徐家兄妹离开时慕亦熙年纪还小，之后也没机会接触，怎么突然如此关注起他们？况且，徐清丽和当年那场害得慕亦熙丧命的车祸有关，慕亦熙要关注也应该关注她，怎么会是徐昭？
　　慕亦熙神情自若：“只是发现，原来他的妻子和我有点关系。”徐昭的妻子顾伶是胡琴同父异母的妹妹。这一点，估计慕久荣也不知道。
　　有点关系？什么意思？
　　慕久荣深思地看着他。为什么慕亦熙单单说他自己？慕久荣确实没想过要去查徐昭妻子的背景。
　　慕亦熙却已经垂下眼睛不语，点到即止。如果他说到这个份上，慕久荣依然无动于衷，那日后被背叛也怪不得别人。
　　气氛凝滞了好一会儿。一股无形的压力从慕久荣身上释放开去。他并不喜欢慕亦熙的故弄玄虚。
　　慕亦熙恍若未觉。他不想陪慕久荣浪费时间，说道：“如果没有别的事，我先出去。”
　　慕久荣缓缓点头，说：“你们今晚都回去吃饭。”
　　慕亦熙：“我们？”上大学后，大多数时间都在雅安大学寄宿，周末还经常加班回不了家。慕亦熙回颐涟园吃饭的次数少了很多。他和慕亦麒错开时间回去陪慕太太，但见面的时间依然不多。还好有慕亦璇经常陪着慕太太。
　　慕久荣：“嗯，带上明明。”
　　慕亦熙迟疑了一下：“为……什么？”
　　慕久荣：“小麒说，要介绍一个女孩子给我们认识。”
　　*
　　慕久荣扔下的信息无异于晴天霹雳！
　　这头慕亦熙刚开始怀疑慕亦麒喜欢上严毓，正准备找严毓好好谈谈，了解一下情况。那头慕久荣却说，慕亦麒交了一个女朋友，甚至到了带回家见家长的地步？
　　慕亦熙可不知道慕亦麒什么时候交了女朋友！
　　带着这样的疑问，慕亦熙和同样诧异的封潍明一起，早早回了颐涟园等着。
　　这是慕亦麒第一次带女孩子回家，慕太太和慕亦璇都很郑重其事，特意打扮了一番。不过不知是不是慕亦熙的错觉，慕太太并没有顺势关心一下他的感情生活，说些“小麒都带女朋友回家了，你和林小姐现在怎么样”此类的话――事实上，即使外界对他和林佩儿走得近有很多想法，但慕太太的态度一直不积极，也没有催促过慕亦熙赶紧定下来什么的。她看着他和封潍明联袂回来，表情十分平静。反而慕亦熙心里有些发虚。亏得今晚的重点不在他身上。
　　慕久荣也踩着点回来了。他必须为儿子的选择把关。
　　不一会儿，外面传来动静，慕亦麒牵着一个女孩子的手，笑着走进来。
　　那女孩子穿着大方得体，长相气质极佳，举手抬足间全是大家闺秀的风范。她叫白颖，是江陵白家的小姐。白家的势力在南方，是南边顶级的世家之一。单论家世，林佩儿就比白颖要差一筹。
　　慕久荣的脸色顿时缓和了一些。这些年由于政策开放，为了抢占资源，他经常南下。白家鼎鼎大名，是他必须关注的家族之一。如今慕氏有三分之一的新项目在南方开展，如果能和白家联婚，对慕氏绝对是一个助力。
　　慕亦麒出乎意料的选了个比想象中好的女朋友。
　　因为一个姓氏，白颖得到了慕久荣的初步认可。慕太太和慕亦璇也因为她大方的言行举止产生不错的第一印象。
　　向父母介绍完白颖，寒暄了几句，慕亦麒转向慕亦熙他们，刚想开口就撞上慕亦熙充满探究的眼神，那一瞬间的压力令他失语了片刻。慕亦麒略过他哥的视线，说：“小颖，这是我大哥，慕亦熙，我弟弟，封潍明，还有我妹妹，慕亦璇。”
　　许是慕亦麒已经跟她解释过家庭成员的关系，白颖很镇定礼貌地微笑着：“你们好。”
　　“你好。”慕亦熙说，封潍明淡淡点头。如果不是怀疑慕亦麒和严毓出了问题，慕亦熙对这个白颖的第一印象也还可以。能看到封潍明的脸依然目不斜视，把注意力大半放在慕亦麒身上，确实合格了。虽然合格之余，颇有一点刻意。
　　“白姐姐你好……嗯，我可以叫你白姐姐吗？”慕亦璇笑容甜美。
　　“当然可以。”白颖的笑容亲切了一点。
　　“小麒，带白小姐进来坐吧。”慕太太说。
　　慕亦璇很聪明地配合着慕太太招呼人，没几下功夫，已经挽上白颖的手，一副亲密姐妹的模样。
　　慕亦麒的目光一直跟着白颖走。
　　第一次见面，白颖和慕家众人的态度都是礼貌而克制的，聊天的话题无关紧要又暗含机锋，用的是很典型的上流社会的交流方式。白颖显得轻驾就熟。
　　慕亦熙能察觉到慕久荣的满意。慕太太的眼里含着淡淡的打趣，因为慕亦麒时不时护着白颖，即使看在慕亦麒如此上心的份上，慕太太也不会为难人。这几年慕亦麒的感情生活空白得令人忧心。除了初中时短暂而纯洁地交往过一个普通的女孩子，直到现在私生活依然干净得像个和尚，作为一个世家子弟，在圈子里也是凤毛麟角了。
　　一顿晚饭吃得宾主尽欢。
　　晚饭后又说了一会儿的话，白颖告辞，慕亦麒送她回去。
　　等两人走了，慕久荣回书房，慕亦璇爱娇地缠上慕太太说悄悄话：“还不错……”她对未来嫂子也是有要求的。
　　慕太太疼爱地点点她的鼻子，却没有发出评论。慕亦麒能把人带回来，可见认真和重视。但他才二十岁，结婚什么的为期尚早，而且也得看看他们两人的感情发展如何。慕太太不想逼迫他。
　　不过，慕亦麒肯交女朋友，慕太太也放下心头大石。
　　时间不早了，封潍明准备告辞，慕太太嗔了他一眼：“住了十多年的家，你如此急着走？上次回来就没留下，今晚也不留？床都给你铺好了。”
　　封潍明看了慕亦熙一眼，慕亦熙向他扮鬼脸。
　　封潍明说：“那打扰了，大伯母。”
　　慕太太说：“再客气，我跟你没完。”慕太太年纪越大，越比以前放得开，流露风趣幽默的一面。
　　大家都笑了。
　　慕太太点名：“小熙，你陪我散散步。”
　　这是有话跟他说的意思。慕亦熙从善如流地走过去扶慕太太，慕亦璇朝他调皮地单眨了下眼，乖乖让位。
　　母子俩走到花园散步。
　　花园里新建了个温室，种上玫瑰花。慕太太爱打理，得空就待在温室里侍弄。十月不是玫瑰花的花期，温室里只剩下光秃秃的枝桠，但因为温室打理得好，环境依然舒适。
　　慕太太是想和慕亦熙说说话的，可是走了颇长的一段，她只是按着慕亦熙搭在她手臂上的手，始终没有开口。
　　慕亦熙福至心灵，轻轻的、用仿佛怕吓着她的声音说：“妈妈，我喜欢明明，我和他在一起了。”
　　慕太太瞬间握紧了他的手。
　　慕亦熙仿佛知她担心什么，接着说：“妈妈，您放心。我是自愿的，没有人强迫我，也没有人能强迫我。”慕太太对他始终心存愧疚，也尽力在慕久荣和他之间充当润滑剂。慕久荣的一些对他不利，却可能对慕亦麒有利的图谋，慕太太会暗示他，让他遵从自己的意愿行事。
　　慕亦熙常常觉得他和慕太太的这段母子缘分，是几世修来的福气。他没有因为自身的经历彻底坏到根子里，就是不想折了这份福气。
　　慕太太干涩道：“这条路……很难……”
　　慕亦熙安抚说：“我知道的，妈妈。但我难得喜欢一个人。其实，这种事在国外不算什么。您就当我给你娶了个不能生孩子的媳妇呗。”他轻松说：“况且，我还年轻，说不定过几年厌了，就分手了，转头给您带个能生孩子的媳妇……”
　　慕太太惩罚地拍打了他一记：“就是为了哄我，也别说这种混账话。明明听到了得多伤心！”
　　慕亦熙立刻乖了，低头做忏悔状。任他在外面如何威风八面，在慕太太面前，他就是一只小鹧鸪。
　　慕太太叹了口气：“你不像小麒，自来主意大，我管不了你，只希望你无论和谁在一起，都好好过日子，别为了谁受委屈。”
　　慕亦熙乖乖点头，说：“那小麒……”知子莫若母，他不信慕太太看不出慕亦麒和白颖的问题。即使两人装得再像，谈过恋爱的人都知道，有些细节是骗不了人的。他们两人并不相爱。
　　慕太太怅然：“我也管不了他，只希望他知道自己真正要的是什么。”
　　慕亦熙沉默。
　　慕太太说：“你别再插手了。管得了一时，管不了一世。每个人都有自己的路，需要自己独立成长。很多时候，看着不好的，其实人家甘之如饴。”很多事情，慕太太都心里有数，只是孩子们有孩子们的办法，做大人的不能事事掺和。
　　慕太太把话说到这个份上，慕亦熙即使有其他想法，也必须应了。
　　他确实该学着放手了。

　　☆、第079章

　　079
　　被慕亦麒带女朋友回来的行为震惊到，又有恋情已经曝光的前提，慕亦熙和封潍明反而不好表现得太过亲密。
　　慕亦熙送封潍明回房休息，封潍明进去前看了他一眼。
　　慕亦熙揉乱他的头发，说道：“不关你的事。小麒和那个女的很熟稔，他打这个主意估计不是一天两天的事。”封潍明大概觉得慕亦麒在这么短的时间内多了一个女朋友，很可能是被封潍明告知他的的真相刺激到了。
　　封潍明猝不及防被揉乱的头发，向来干净贵气的形象打破，几条发丝翘起，懵住的表情透着一丝呆萌。慕亦熙捂住嘴笑得不行。
　　封潍明恼得一边按头，一边踢了他一脚。
　　慕亦熙吃痛，“嘶”了一声，封潍明很冷酷无情地关上门。
　　慕亦麒送了白颖回去，回到家时在客厅碰到慕亦熙。
　　慕亦熙一直在等他。慕亦麒今晚肯定不会在外面过夜，不然对白颖的名声不好。毕竟第一次带女朋友回家见人，送女朋友回家却一去不返还，是个人都忍不住乱想。慕亦熙没想到慕亦麒会去那么久，等着等着他都打起瞌睡了。
　　“小麒，你回来了？”慕亦熙说，声音里带着刚睡醒的沙哑。
　　慕亦麒的脚步顿住，纠结了一下，面向慕亦熙：“哥，你还没睡？”他故意这么晚回来就是想避开慕亦熙。
　　“饿不饿？王妈给你做了宵夜，我去热热？”慕亦熙仿佛没看到他的闪躲，温温柔柔说。
　　慕亦麒张了张嘴，颓然地塌肩：“不用了，哥，我不饿。”他步伐沉重地走到慕亦熙面前坐下，满脸苦大仇深。
　　慕亦熙眼里闪过一抹笑：“怎么了？有什么为难事不能跟大哥说？”
　　“哥！”慕亦麒怨念地瞟了他一眼。多年兄弟，他对慕亦熙还是有些了解的。明明是他逼他过来谈，何必明知故问？
　　“你还有道理？”慕亦熙脸一沉，瞪着他：“说吧，你和这位白小姐是什么回事？”
　　“能有什么回事？就是这么回事呗！她是我女朋友！”慕亦麒睁大眼，竭力表现坦然。他不心虚，真的！
　　慕亦熙一声冷笑：“你当我们是瞎子不成？”
　　“你……们？”慕亦麒惊疑不定。
　　慕亦熙冷哼，看着他忐忑不安，就是不告诉他谁看出来了。
　　“哥……”慕亦麒开始用哀兵政策。
　　“明明跟你说什么了？你告诉我。”慕亦熙双手环胸。
　　慕亦麒的目光开始游移，嘴唇倔强地抿起。
　　“如果你是因为明明说的话才找这么一个‘女朋友’，大可不必。我已经跟爸爸说了，最近我要专注学业，会减少在慕氏工作的时间。”慕亦熙说：“你也不用担心林佩儿。我和她‘分手’，她比我还迫不及待。”所以不需要为了解开他身上的束缚，自己找个联婚对象来堵所有人的嘴。
　　“你已经可以独当一面了。我也可以放心了。”慕亦熙拍着他的肩，认真说。
　　慕亦麒的脸色变了又变：“这不公平，哥！两年来你为慕氏付出那么多，你那么有能力，为什么是你走？你也是慕家子孙，出身嫡支，可以竞争族长的位置……”
　　慕亦熙一愣：“你知道了？”他没想到慕亦麒已经知道了他是这个家的私生子的身份。小时候慕亦麒对“小三的孩子”那么抗拒，慕亦熙一直不敢和他说。
　　慕亦麒僵硬地点点头：“是我对不起你，哥……”
　　慕亦熙哭笑不得。他又怎么对不起他了？慕亦熙转念一想，大概是慕久荣想激慕亦麒和他相争，才“不经意”揭破他的身份吧！不过估计慕久荣也想不到慕亦麒会歪到不同的方向，没有厌恶他这个私生子不单只，还心生愧疚！
　　“我愿意啊，小麒。看着你成长，变成大家可以信任依靠的男子汉，我很高兴。”慕亦熙揉揉他的脑袋：“无论之前两年发生过什么事，现在我只为你感到骄傲。”
　　慕亦麒眼眶红了。他拉着慕亦熙的手臂：“对不起啊，哥，我什么都不知道……我不知道……会逼你……我也……”他觉得羞愧难当。他不明白他的爷爷和爸爸为什么要对慕亦熙如此苛刻残酷，他们也是慕亦熙的爷爷和爸爸啊，亲的。就因为他没有一个他并不能选择的生母吗？将心比心，如果他的母亲不是慕太太，是不是他一直尊敬爱戴着的父祖辈也会像对待慕亦熙一样对待他？慕亦熙又为什么这么傻？为了一个处处不如他却因为有个好母亲而轻而易举得到一切的弟弟费尽心思？他是私生子，不应该恨他厌恶他，不遗余力和他争抢所有的一切吗？
　　“说什么呢，你是弟弟。”慕亦熙说。这是他应该赎的罪。他很感谢老天给他一次弥补所有遗憾的机会。
　　“哥……”慕亦麒哽咽：“我会努力的，我不会让你失望……你想做什么都可以，我不会再让人逼你。你不要为了我再受委屈。”
　　慕亦熙一瞬间有些恍惚。不愧是母子，说的话几乎一模一样。
　　他温笑：“行了，我没受什么委屈。倒是你，别操之过急。婚姻大事不是儿戏，不要一时意气，草率决定。找个自己喜欢的过日子才有意思。”
　　“我没有儿戏。”慕亦麒一抹脸：“我对白颖是认真的。”
　　慕亦熙皱眉：“你根本不喜欢她。”
　　慕亦麒：“但我也不讨厌她。”他望着地板的某一点，喃喃说：“我没有喜欢的人。夏薇薇之后，那么多年，我对谁都提不起劲。既然谁都一样，我又必须结婚生孩子，为什么不能早点定下来？白颖很好，她也不爱我，但她觉得我会是一个不错的丈夫。我们可以像朋友一样，合作经营一段婚姻。这个圈子，哪对夫妻不是这样？利益比感情更牢靠。很多时候，有了感情，感情又破裂，才闹得更加难看，更加难以处理。”
　　慕亦熙：“可是……”
　　慕亦麒打断他，坚定说：“哥，你不用再说了，我已经决定要和白颖订婚。这是我的婚姻，我的人生，我有决定权。”
　　慕亦熙闭上嘴。这是慕亦麒第一次如此斩钉截铁地告诉他，他要什么。
　　“哥，你相信我一次吧！我会过得好的，我不会让你们失望。”慕亦麒严肃地保证。
　　慕亦熙定定看着他许久，末了，叹息着点点头。

　　☆、第080章

　　080
　　慕亦熙微微俯身，仔细观察展示架上的雕刻作品。这件雕刻有成人的两个巴掌大，雕的是上古四大凶兽之一的饕餮，据说是一种极为贪婪的动物。模样也古怪：人面，身如牛，眼睛在腋下，作者凭着书籍记载和自己的想象，把它雕刻得狰狞而威风，线条极为繁复精致。即使以慕亦熙见惯好东西的眼光，也被惊艳了一下。
　　严毓走到他身边的时候，慕亦熙没有看他，伸手虚抚了一下饕餮的表面，貌似颇为喜爱。
　　严毓一向安静而有耐心，慕亦熙不说话，他就无声无息陪着。不过他以往的陪伴总显得温和又疏离，这一次，却不知为何和慕亦熙之间形成一种不动声息的对峙。
　　说起来，慕亦熙和严毓相识多年，妹妹和弟弟都成了未婚夫妻了，他们却没有单独相处过，深知对方的底细，反而下意识回避了。
　　最终是慕亦熙先开口：“还没恭喜你新店开张！”
　　原本严毓的雕刻店虽然开在市区，但铺面小作品少，只请了一个店员看店，生意半死不活。严毓的父亲严恺有意帮他扩大规模，严毓早早拒绝了，他志不在此，日子清静悠闲，得过且过即可。
　　没想到昔日之言犹在耳，近来严毓却似开了窍，接受严恺的资助，不但换了个店面，还里里外外精心装修了一遍。他的手艺放在那里，很快吸引了不少生意。严毓不擅长此道，严恺就给他请了得力的管理人辅助他，让严毓能专注于自己的作品创作。
　　这样的变化，相当耐人寻味。
　　“谢谢。”严毓说，宠辱不惊。
　　“不请我进去喝杯茶？”慕亦熙负手而立，再不掩饰一身久居上位的气势。
　　严毓沉默了一会儿，道：“正有此意，里面请。”
　　新建起的茶室比以前的蜗居要宽敞舒适得多。严毓坐着泡茶的姿态却与以往没什么区别，无论身处什么环境，对他的影响似乎都不大。
　　慕亦熙冷不丁说：“明年小麒会和白颖订婚。”
　　严毓执盏的手纹丝不动，稳稳把盛了茶的素雅杯子推到慕亦熙面前。
　　“我恭喜他。”严毓平静说。
　　这下慕亦熙有些拿不准他的心思了，索性瞪着他问：“他喜欢你，你呢？你不喜欢他？”尾音有些惊异的上扬。他可知道慕亦麒有多讨人喜欢！怎么会有人不喜欢他呢？
　　严毓微微一愣，似是没想到慕亦熙居然会如此直接地挑明。
　　他又沉默了一下，轻轻说：“我不讨厌他。”
　　“你知道小麒喜欢你，会觉得讨厌恶心吗？你拒绝他了吗？”慕亦熙换了一种方式问。很多同性恋者都会有一种看穿同类的直觉。虽然慕亦熙很可能不是纯正的同性恋者，但凭着敏锐的观察力，他也能看出一点不同。可是在严毓身上，慕亦熙什么都看不到。与其说严毓是异性恋者或者同性恋者，不如说他是无性恋者，清心寡欲得几乎可以去做和尚。想要和尚动凡心，慕亦熙都替慕亦麒为难。怪不得他会那么绝望地强迫自己放弃。
　　“不会。拒绝了。”严毓一一回答慕亦熙的问题。
　　如此冷静淡然，令慕亦熙心里涌起一股不舒服。可是他能做什么？严毓已经表明了他的态度，连慕亦麒订婚，他也不在意。难道他还能打晕他，把他扔到慕亦麒的床上吗？即使严毓也喜欢慕亦麒，能接受慕亦麒，他又真的希望他最看重的弟弟走上这条路吗？
　　“严毓，两辈子了，你曾经喜欢过什么人吗？你活着到底为了什么？”慕亦熙忍不住问。在他看来，严毓简直浪费了重活一世的机遇！别人看他觉得他温和无争，宁静致远，慕亦熙看他却是得过且过，碌碌无为，冷心冷肺，如行尸走肉，迟暮老人，人生没有丝毫滋味。说得好听是避世，不好听是懦夫。
　　严毓又愣了。历经两世应该是他和慕亦熙之间最讳莫如深的话题，此刻听慕亦熙提起，他心里突然产生一股无法宣泄的郁气。
　　“我不是你。”严毓说：“我也不像你。”他的性格摆在这里。他曾经经历过太多黑暗可怕的事，也做过很多可怕遗恨的事，重活一世，他觉得所有的恩恩怨怨已经在上一世终结。只要他这个悲剧的源头安分守己，一切都能好好的，他也能拥有平静安详的生活。他从来不是一个赢家，也没有心争取做一个赢家。只要不去索取就不会失去。他的目标只是平淡而孤独地过完这辈子。
　　“你就什么都不为自己争取一下吗？你就没想过要让自己活得比上一世好吗？”慕亦熙无法理解地看着他。
　　“我已经过得比上一世好了。”严毓说。目前的生活是他梦寐以求的，他一点都不想改变。
　　“那这家店是什么回事？为什么一直对钱没兴趣的你，会突然换店面，想把生意做大？”慕亦熙紧紧盯着他：“为什么要参加拍卖会？”慕亦熙是辗转才知道，严毓把自己的作品放到拍卖会竞价了，还卖了一个不错的价钱。以前严毓不会做这种事。这件事是慕亦熙过来找他谈话的底气。
　　严毓不说话。
　　他不知道自己能说什么。他没有对慕亦麒动心，也不准备和他一起挑战社会主流。但即使他想守着他的安乐窝，他也难以忘记那个眼里总带着活力热诚的孩子对婚姻自由的渴望。他说他想和喜欢的人结婚生孩子。
　　一个出身大家族却依然保有天真理想的孩子，与众不同。
　　而严毓没办法帮到他。即使他把自己最心爱的作品拿出去卖，也只卖了一百万，对慕亦麒想要的自由毫无帮助。事后严毓甚至为自己居然产生这么“乐于助人”的想法而觉得可笑。
　　“慕亦麒不是你，慕亦熙。”他没有你的精明强干，他没有你我行我素的张扬，他也没有你的破釜沉舟的勇气。
　　慕亦熙和封潍明的感情被默许是因为他们不是慕亦麒，而且他们各自都足够强大硬气，别人奈何不了他们。
　　而慕亦麒，慕家新生代唯一被承认的嫡长孙，慕太太唯一的亲儿子。整个慕家，乃至此时出现在严毓面前的慕亦熙，谁允许他和一个男人在一起？即使在慕亦麒心里，他也不敢想吧？
　　不然，白颖是从哪里来的？慕亦麒从什么时候盯上这个“准未婚妻”？
　　他一边喜欢严毓，一边为自己挑选未来的未婚妻人选？
　　严毓看不清吗？
　　不，他看得太清了。他只能继续当他的懦夫。
　　慕亦麒看不清吗？
　　不，他也看清了。所以他带白颖回家。
　　严毓和慕亦麒，从头到尾，他们谁也要不起谁。

　　☆、第081章

　　081
　　“我不懂现在的小孩子。”慕亦熙坐进私家车的后排，对双腿交叠，一手支着下巴的封潍明感慨说。
　　封潍明的神色有些慵懒。昨晚他被慕亦熙“侍候”了一场（封潍明坚持是“侍候”），睡得晚了，此时整个人都有些困倦。他正抓紧时间闭目养神。
　　听到慕亦熙老气横秋的话，他掀了掀眼帘，没掩饰眼里的不以为然。
　　慕亦熙也才二十岁，在很多人看来同样是毛还没长齐的小孩子，用这种长辈的语气说比他年长四岁的人，怎么听怎么奇怪。不过封潍明知道他和自己一样，心智非常早熟（？），看人的眼光高，工作上杀伐果断，与比他们大一截的人才有共同话题，倒不会评判他的语气。
　　封潍明不以为然的是慕亦熙这一行的多此一举，所以他被慕亦熙拉来后一直待在车里，没有去见严毓。
　　“难不成你真希望慕亦麒和他在一起？”封潍明微讽问。
　　慕亦麒可不像他们，没有正统继承人的负累，即使有阻力也有限。如今整个慕家嫡系的未来都指着他。君不见自从慕亦润放弃继承权后，跟慕久荣斗了半辈子的慕久安都偃旗息鼓吗？正是因为慕亦麒的身份转变。他身上系着太多干系，绝不能任意妄为。
　　慕亦熙是十分纠结的。他希望慕亦麒得到他想要的一切，一生幸福美满。但当他想要的是一个男人，是一段不为世俗所容的感情，而且肯定会令慕太太和慕亦璇脸上蒙羞，慕亦熙又不怎么能认同这条路了。另一方面，同为重活一世的人，慕亦熙打心底有些看不上严毓的毫不作为。见此次他有了新动作，他还以为他为了慕亦麒终于改变主意要发愤图强，没想到他还是浅试即止，对慕亦麒的一丝在意始终比不上他贪求安逸的心。慕亦熙也不愿把疼爱的弟弟交到这样的人手上。
　　果真就像严毓刚才说的，慕亦麒不是他慕亦熙。而严毓又没有半点如封潍明一般的底气。即使因为一时意气勉强在一起，估计日后也难逃劳燕分飞的下场。
　　相比于慕亦熙关心则乱的摇摆不定，封潍明的立场则是一直很坚定――他不赞成。
　　“先不论身上的责任，慕亦麒长情，一个不知所谓的初恋他用了五年都未完全走出来。严毓人品容貌还可以，真成了，慕亦麒得记他一辈子，可惜错在性别。不如趁现在感情尚浅，早早隔离开去。”
　　封潍明的这些话令慕亦熙悚然一惊！
　　可不是吗？上一世慕亦麒就为了夏薇薇蹉跎了一辈子，连个能让他移情别恋的严毓都没有出现过。慕亦熙亲眼见证过他的郁郁寡欢。
　　封潍明不知道这一段，但他心思细腻，常常看得比一般人要深入精准。
　　慕亦熙也是被他一言惊醒！这一世慕亦麒会走上喜欢同性的路，何尝没有夏薇薇背叛他脚踏两条船的影响？
　　暗暗给封潍明打上一个“贤内助”的戳，慕亦熙心里的天平朝反对的一方倾斜。只是不见严毓一次，他总觉得对不起慕亦麒而已。
　　而结果是，慕亦熙发现他根本没有插手的余地。慕亦麒和严毓其实早就打定主意了，选了一条对大家都好的路，没有让任何人为难。
　　前有妹妹慕亦璇如此，后有弟弟慕亦麒如此，慕亦熙一个大好青年，顿时有一种“儿大不由人”的感慨。
　　他拉起封潍明修长的手指把玩，忧愁地叹息说：“明明，我只有你了……”以后我只能管着你了，人生寂寞如雪。
　　封潍明闭上眼，完全不理他的抽风。
　　慕亦熙却意犹未尽：“明明，陪我说说话，不要睡。”他越靠越近，几乎趴在封潍明身上，从这个角度，他能看见封潍明锁骨上的一道痕迹，越发轻声细语：“你很累吗？昨晚没做多少次啊……”最后一句，已见邪恶。
　　封潍明动了动脑袋，避开他的气息，居然没有恼怒，而是不疾不徐说：“你知道现在我们正去哪里吗？”
　　慕亦熙眨眨眼。他刚从慕氏的工作脱身，时间大把的有。正好封潍明也有空，他想的自然是见完严毓后，两人去约会的。开车的是封潍明的司机，慕亦熙以为凭他们多年的默契，封潍明的想法和他一样。所以他想差了，他们接下来的行程不是去约会？
　　听出封潍明话里的一些不怀好意，慕亦熙好奇了：“你要……拉我去卖了？你舍得？”嘴依然贱贱的。
　　封潍明却一点都不生气，他云淡风轻说：“我爸爸来了，他要见你。”
　　“啊？！”
　　慕亦熙瞬间石化。
　　世界安静了，封潍明很满意。
　　*
　　车子停在一家形象设计屋前面，慕亦熙用了十五分钟时间，换了一身衣服和整理了一下发型，整个人精神抖擞，气势如虹得仿佛要赶赴战场。
　　封潍明哭笑不得：“……有必要吗？”已经见过那么多次了。
　　慕亦熙双眼发亮：“那不一样！”以前慕久倾回国必到颐涟园看封潍明。因为封潍明和他们玩得好，慕久倾对他们这些侄子也相当亲切，给封潍明礼物从来不会漏了他们。而且虽然慕亦熙是养子，但慕久倾给他的待遇和慕亦麒慕亦璇没有区别。慕亦熙对慕久倾的印象比慕久荣要好得多。可是无论如何，以前只是无关紧要的亲戚关系，现在却是“岳父”见“儿婿”。想到慕久倾对封潍明的疼爱，还有“慕三爷”的凶名在外，慕亦熙不得不打起十二万分精神。
　　“只是见个面……”不是要谈婚论嫁。封潍明无语地看着他。
　　“你告诉三叔，你和我在一起了吗？”慕亦熙问。
　　封潍明点点头：“爸爸知道。”两年前他回法国，慕久倾就知道他心里有人。但他的嘴巴紧，一直不肯说，直到他这次回国后不久，才终于对慕久倾坦白。慕久倾的反应出乎意料的镇静平淡，没有暴跳如雷的要立刻飞过来揍人，只是恰逢回国的时候，打电话通知封潍明把慕亦熙带来见一面。
　　听了封潍明的话，慕亦熙不觉得松一口气，反而更加提起心。以慕久倾对封潍明的疼爱，派人灭了他都是有的。这么平静，事有反常即为妖，慕久倾肯定有后招。
　　“你不用紧张。爸爸很尊重我的意愿。”封潍明第一次看到慕亦熙这么紧张郑重，忍不住说。
　　“他是你爸爸，我希望他能以这个身份认同我，所以我必须郑重。”慕亦熙握住他的手，认真地看着他：“明明，我喜欢你，我会尽力让你不左右为难。”
　　封潍明微微一愣，突然开始意识到这一次见面，无论对慕亦熙还是对他，都意义不同。
　　他们以大人的身份经营一份感情，这份感情不那么能见容于世，但他们认真而努力。不是玩玩，不是随随便便的合则合，不合则分，他们堵上的是那么多年的从小一起长大的感情，因为心动而跨过界线。看在十多年的感情份上，其实从一开始，他们就非常小心认真。在嬉笑怒骂的背后，慕亦熙对他的心意并不比任何人差。
　　封潍明曾经走进过一个误区。他亲眼见过慕亦熙对慕太太他们的好，所以当有人看出这一点并加以挑拨时，他口上说着相信慕亦熙，实际上却毫不犹豫信了相比于慕太太他们，他会是被放弃的那个。如今看来，他是妄自菲薄了。
　　甚至封潍明突然有种感觉，慕亦熙并不知道自己比想象中的更在乎他。
　　这可有趣了。
　　于是慕亦熙在习惯性的甜言蜜语，惊讶地看到封潍明脸上绽放出一个清澈动人的浅笑。饶是深知封潍明长得极好的他，一时也被震得失去语言功能，耳晕目眩，口干舌燥。
　　封潍明连声音都突然变得温柔：“停止你脑里想的那些有的没的，我们到了，下车吧。”
　　搞得十多年受惯封潍明各种白眼冷眼的慕亦熙受宠若惊，被封潍明拉着下车，走路都带飘。
　　封潍明说：“慕亦熙，你带着这副傻表情见我爸爸，他一定立刻把你三振出局。正常点，别让我爸爸怀疑我的眼光，嗯？”
　　好在慕亦熙不愧是慕亦熙，失态是片刻。他握紧封潍明的手，低笑：“明明长进了！放心，我一定会好好表现，让三叔放心把你交给我。”
　　封潍明眼里笑意跃动：“我等着。”

　　☆、第082章

　　082
　　慕久倾在新安市没有另外购置房产，每次回来不是住在酒店就是住到慕家老宅。他在市区内的一家五星级酒店有一间长期包房的房间。
　　封潍明带着慕亦熙来的就是这个酒店。他手上长期拿着房卡，慕久倾回国期间，他可以随时过来找爸爸。
　　封潍明来过好几次，熟门熟路地走向vip客户的专用电梯。
　　电梯到达慕久倾的房间所在的楼层，慕亦熙按住关门的键，深吸一口气，调整表情至“英俊温柔冷静从容”，才松开手，任电梯门打开。
　　封潍明从电梯的轿厢壁看到他的动作，忍不住又是一笑。
　　慕亦熙看到他笑，也跟着笑。
　　于是电梯门打开，亲自来迎接儿子的慕久倾第一眼就看到封潍明和慕亦熙“含情脉脉”地相视而笑。
　　即使对着他这个父亲也常常高冷的儿子对着个臭小子笑得愉快又漂亮，慕久倾的好心情立刻飞了，脸色变得又沉又黑。
　　不过封潍明看到他，没有收敛脸上的笑意，尊敬叫道：“父亲。”慕久倾的脸色马上缓和了一些。
　　“三叔。”慕亦熙毕恭毕敬说。
　　慕久倾意味不明地看了他一眼，全无以往那种友好长辈的态度。慕亦熙心里一突，慕久倾却已经不看他，朝封潍明一摆手：“过来。”说着转身进房。
　　封潍明听话地跟过去。慕亦熙很自动自发的也跟过去。
　　进了房间，封潍明在沙发上落座。慕亦熙反射性地想坐到他身边，慕久倾的目光一扫，慕亦熙毫不在意，继续要坐下。封潍明伸手拍了他一下，眸子看着他，慕亦熙顿了顿，乖乖地坐到旁边的沙发上。
　　慕久倾的眼神先是一冷，然后是淡淡的满意。
　　慕久倾的助理姜新宇捧着两人喜欢的饮品走过来。姜新宇过了四十岁依然艳丽健美，风情万种。她跟在慕久倾身边多年，先后经历过两段婚姻，如今又是单身一人。她没有孩子，等于看着封潍明长大，对他的感情跟对自己儿子似的。
　　姜新宇把伯爵红茶放到封潍明面前，疼爱又略带忧心地看了他一眼，给慕亦熙的是一杯散发着浓香的奶茶，以往爱屋及乌的眼神则变成锐利审视的打量。
　　慕亦熙可怜又求饶地眨眨眼，努力散发乖巧老实的气息。
　　姜新宇几不可察哼了一声，拿着托盘摇曳生姿地走向吧台，双手交叠放在台面，一瞬不瞬地看着他们这边。
　　慕久倾慈爱地对封潍明说：“累了吗？昨晚没休息好？才回来几天，怎么瘦了一圈？先喝口水再说。”
　　慕亦熙觉得膝盖隐隐作痛。见封潍明拿起伯爵红茶慢慢喝，他也拿起自己的奶茶饮了一口，然后浑身一僵――
　　苦涩难当的味道在口腔炸开，让他差点控制不住吐出来！
　　敏锐地察觉到慕亦熙的异状，封潍明用眼角余光瞥来一抹关心。慕亦熙把奶茶放回茶几，扯扯唇角微微摇头，偏头看了姜新宇一眼。姜新宇似笑非笑回视他。
　　慕亦熙苦中作乐想：好吧，好不容易养大的孩子要被别人拐走，作为亲友团的，表达一下愤怒不舍是可以接受的！反正以后人是他的，这些人居无定所，辗转全世界，他让他们怎么够也够不着！哼！q(s^t)r
　　慕久倾对慕亦熙视而不见，等封潍明喝好了，才慢悠悠开口：“你们的事，我知道了。”
　　封潍明和慕亦熙一起看着他。
　　慕久倾微微一笑，盯着慕亦熙说：“只要你当上国内慕氏的族长，我就同意。”
　　慕亦熙愣住了。
　　一直以来，慕亦熙都是打心底里的对慕氏不感兴趣，只想拱着慕亦麒上去，让他能尽快独挡一面。他这样的态度，慕经纬和慕久荣都心里有数。也正因为他是这样的态度，他们才没有过分刁难他和封潍明。慕久倾在慕氏有人，不可能不知道他已经向慕久荣明确提出要脱离慕氏独立。
　　再说，他怎么可能和慕亦麒，慕太太的亲生儿子争继承权？
　　“怎么，不行吗？你们这一代，只剩下你和慕亦麒没有放弃继承权。你也是慕久荣的亲儿子，没有底气胜过慕亦麒？”慕久倾轻蔑说。
　　“三叔，小麒是国内慕氏名正言顺的继承人……”
　　“我的明明也是海外慕氏的继承人！”慕久倾断然道：“你离了慕氏还剩下什么？有几亿身家很了不起？明明是高高在上的海外慕氏继承人，你一名不文，拿什么来配明明？”
　　慕亦熙几乎没被噎死！这个世界上有多少人能在二十岁凭借自己的努力赚到十亿美元的家底？这个数目无论拿到世界哪一个角落都不算失礼吧？海外慕氏最多能调用的资金，估计几百个亿已经封顶了，没到生死存亡的时候，慕久倾这位“慕三爷”能动用的还得打折再打折！
　　况且天行的原始出资人是慕久倾，以封潍明高傲的性格，即使为了赌气偷用他的企划，也绝不会冒名顶替。天行发展到如今有他的一份力，慕久倾肯定知道他不是无能的人。说他离了慕氏一名不文，分明是强词夺理，明着欺负他！
　　慕亦熙可怜兮兮地拿眼色向封潍明求救，没想到封潍明神色冷淡，眼睛里露出思索之色。
　　慕亦熙脑里灵光一闪，突然想明白了！慕久倾哪里是无理取闹欺压他？分明是勾起封潍明不好的回忆！当初他和他闹翻，不正因为他选择了帮助慕亦麒，代替他和林家联婚，令封潍明难以自处，以致怒得一走了之吗？
　　慕久倾知道了这件事，以其人之道还治其人之身，正在逼他再选择一次呢！
　　要是他为了慕亦麒不肯竞争族长的位置，慕久倾不正有理由指责他又一次为了“报恩”放弃封潍明吗？
　　慕亦熙头皮发麻，立马收起装腔作势，表情一凛，认真保证：“三叔，你给我三年时间，我不会让明明跟着我受苦。”
　　“什么叫明明跟着你？”慕久倾不悦道。
　　“谁跟着你？”封潍明同时说。
　　慕亦熙说：“三叔，其实我一直很好奇，以你的能力和脾性，离开了慕氏也能闯出一片天，为什么要把自己困住呢？慕氏不是不好，数百年传下来的基业，树大可遮阴，但同样意味着深刻的保守传统，盘根错节。这么多年，你一人孤身在外打拼，爷爷他们在国内鞭长莫及，帮助有限，你肯定花费了大量的心血精力，才有今日。如果让你再选择一次，你依然会选择接手海外慕氏吗？”
　　这个问题相当意外，慕久倾被问得微微一愣。
　　接不接手海外慕氏，选择权一开始就不在他身上。他六岁被上一任的海外慕氏负责人看中带走，他的父亲慕经纬更多是高兴，因为他们嫡系有机会指染整个庞大的慕氏帝国。慕经纬和慕久荣都是锐意进取的人，他们渴望通过他满足更大的权欲，所以小小的慕久倾的意愿不在他们的考虑范围。
　　本来嫡系和旁系一占国内，一占国外是默契，慕久倾的存在打破了这个默契，他所受到的刁难可想而知。在他还没有足够强大时，那些艰辛苦楚全是他咬牙扛下，和着血泪吞。上一任的海外慕氏负责人给了他很多帮助，对他来说，那位的形象更像父亲。那位负责人看重他的资质，却不想他和嫡系把国内慕氏和海外慕氏联合起来。因为绝对的独.裁造就绝对的腐朽，国内和海外长期制衡，才是真正的发展之路。
　　所以当他能掌控海外慕氏时，虽然他会偶尔给慕久荣一些便利，却不会真的对国内慕氏大开方便之门，甚至在某些方面，他加大了制约的力度。这也是他和家里关系并不亲密的原因。也正因为如此，慕家的一些老古板对他接掌海外慕氏没有那么抵触。
　　扪心自问，长大后的慕久倾其实对掌管海外慕氏没多大兴趣。他更喜欢把精力放在新鲜事物上。海外慕氏被他带得比以前有活力一些，但这种活力的反应速度堪比蜗牛，慕久倾必须花费极大的精力，才能带动手下的一大坨前进，事倍功半的感觉简直不要太憋屈。
　　可是海外慕氏在他很小的时候已经成为他的责任。这么多年过去，那股责任感已经融入骨血，和他密不可分。这辈子慕久倾都摆脱不了这个庞大的包袱。
　　慕久倾一直没有结婚，很重要的一个原因也是这个原因。他不想有人把主意打到他的婚姻和孩子上。封潍明是一个美好的意外，他愿意守着这个意外，把所有好的东西都给他。
　　想从他手上抢走这个宝贝，没那么容易！
　　慕久倾冷冷说：“这与你没关系。你休想转移话题。”
　　“我没有转移话题。”慕亦熙正经八百说：“在三叔您眼中，海外慕氏是一个好东西？你真的希望明明继承它，以一个‘外人’的身份，为它劳心劳力？”
　　“明明是我的儿子！”慕久倾被“外人”刺激到了。
　　“对我们来说，他当然不是外人，但对其他慕家人而言呢？甚至于，对爷爷而言？”慕亦熙咄咄逼人。
　　这个答案不用慕久倾说，大家都心知肚明。
　　除了慕久倾，没有人会真的把封潍明当成慕家人。慕久倾是嫡系的孩子，想要接手海外慕氏尚且困难重重，更何况是一个异姓的养子？封潍明接掌海外慕氏的路，绝对要比慕久倾要难走得多。
　　慕久倾那么疼爱封潍明，恨不得把所有好的都给他，舍得让他受这种苦？

　　☆、第083章

　　083
　　慕久倾绷着脸，眼神不善地瞪着慕亦熙。
　　他久居上位，端起架子给人的压力自然非同一般，即使是慕亦熙也直觉起了应激反应，眼睛微微眯起。不过在慕亦熙看来，慕久倾更像一个赌气的父亲。
　　被说中了心事的那种。
　　封潍明默默喝着他的伯爵红茶。
　　显然关于接管海外慕氏的问题，这对父子早已经讨论过。刚才拿出来说，只是故意刁难慕亦熙。
　　“刁滑。”慕久倾给慕亦熙下评论，对封潍明说：“你怎么就挑了他？”
　　封潍明微微耸肩。
　　慕久倾不死心：“你忘了两年前他是怎样对你的？”
　　封潍明说：“爸爸，两年前的事，不是他一个人的问题。难道您不相信我吗？”
　　慕久倾伤心地看着他：“我一直想看到你的孩子，大明明和小明明，唉……”
　　封潍明淡定说：“我三岁开始被您收养，从小到大，我有哪一面您没看过？”
　　“您离开我，在国内生活了十多年，两年前好不容易回来，又去了美国。在你心目中，哪里还有我这个爸爸？”
　　封潍明：“……您要现在和我翻旧账？”
　　慕久倾：“我不喜欢你现在就跟我说要和谁谁谁过一辈子。你才十九岁，不是九十岁！”
　　封潍明：“我没有说过……”
　　“你是这个意思！不是这么想，你带他来见我干什么？谈个恋爱的话，只要他没病，你爱怎样是怎样。”慕久倾痛心疾首。封潍明现在的态度无异于带未来媳妇见公婆，太郑重其事了，完全不给慕久倾一些余地。慕久倾怕他太认真，以后伤心。慕亦熙做侄子时，慕久倾没觉得他有什么不好，但做“儿媳妇”就显得过分狡猾老练。从进门开始，慕久倾觉得他没有一处露出真面目，故作天真老实。以封潍明目前的心机手段，压不住他。
　　大大的不合格！
　　哪有爸爸鼓励儿子不负责任乱搞的？！
　　认认真真谈场恋爱不行吗？他又没说要立刻和慕亦熙步入教堂……
　　封潍明冷淡地沉着脸。
　　“三叔，您对我有什么不满意？我愿意改正。”慕亦熙小心翼翼转移火力。这对父子怎么自顾自吵起来了？他不想见到封潍明不开心。
　　“我对你哪里都不满意！”慕久倾果然移开炮口，瞄准慕亦熙。
　　封潍明：“爸爸！”他觉得慕久倾这下是真的无理取闹了。他否定慕亦熙，不等于否定他的眼光吗？虽然封潍明偶尔也会觉得和慕亦熙在一起是他眼光不好，但别人也这么想，他又有些不高兴了。
　　慕亦熙移步，坐到封潍明身边，按住他说：“三叔，如果您能找到各方面都能令您满意的，同时明明又喜欢的，我会努力表现我的绅士风度。但在此之前，请您给我一个机会好吗？您是明明的爸爸，您的认同对我们很重要。”
　　这一段话终于令他得到慕久倾的正眼一瞥：“说得比唱歌还好听。”
　　慕亦熙点头：“确实，口说无凭。可是，我和明明都不是需要保证才能过日子的人。遇到真正想要的，我们会靠自己争取，而不是对外力屈服。明明是三叔您教养出来的孩子，难道您反而对他没信心吗？”
　　在场的人都觉得慕亦熙的话说得很有道理，可是作为一个爸爸，慕久倾的想法依然一时扭不过来，对慕亦熙没有好脸色。
　　“明明，你和你姜姨出去一下，我有话单独和他说。”慕久倾说。
　　封潍明看了慕亦熙一眼，慕亦熙笑着点头。
　　慕久倾没好气说：“我不会吃了他。”
　　封潍明扭头和姜新宇出去了，慕久倾气结。
　　“都被我宠坏了。”慕久倾无奈摇头。
　　“这是明明的福气。”慕亦熙自始至终一派克制有礼，言谈举止令人挑不出错处。
　　“你倒是沉得住气。”慕久倾不知是褒是贬地说了一句。
　　“在您面前不敢班门弄斧。”慕亦熙说。
　　慕久倾双腿交叠，靠在沙发椅背，刚才那无理取闹的神气自他身上褪尽，变回深沉莫测的慕三爷。
　　慕亦熙毫不惊讶。
　　慕久倾能在形势复杂诡秘的海外慕氏横行霸道多年，自然不会真是一个因为儿子交个男朋友就气得跳脚的男人――即使有一成是真的，余下九成也是假的。
　　慕久倾疼爱封潍明，慕亦熙敢对不起封潍明，慕久倾多的是手段让他死得难看，尤其是慕亦熙除了钱毫无依仗，就算他身上流着慕家的血，慕家也绝不会为了他和如日中天的慕久倾作对。
　　一力降十会。既然封潍明主意已定，慕久倾留下他，肯定不是要继续纠缠他和封潍明的关系。
　　“慕久荣亲生的三个孩子，你是最像他的。”慕久倾说。一句话就踩着慕亦熙的痛处，令他一直端着的脸色变得不怎么好。
　　慕亦熙可不乐意像慕久荣！
　　慕久倾见他变色，轻笑：“看来你也有自知之明。”他摸摸下巴：“最厌恶的私生子最像他，资质最高，慕久荣一直忍着你，估计也够呛。你又不是真的温良恭谦，怪不得他们最后对你耍手段。”
　　慕亦熙认错：“是我一时大意，连累了明明。”
　　慕久倾说：“哎，这是挑拨离间了？我父亲和慕久荣知道明明是我的心肝宝贝，还把事情扯到他身上，我的确很不高兴。说一千道一万的，拿个‘激励明明奋发图强’的理由做借口，依然掩盖不了他们不把我放在眼内的事实。”
　　慕亦熙谨慎地闭上嘴。就他和封潍明在一起这件事，看来他们内部已经沟通过。显然慕经纬他们的解释并没有得到慕久倾的认同。他心里不禁生出一些幸灾乐祸。
　　慕久倾恨铁不成钢地看着他：“看你窝囊得，被人耍得团团转，顾忌着大嫂和小麒小璇，连反击都不能，还要尽心尽力扶持小麒，如了他们的愿。”
　　慕亦熙腹诽：您这个“他们”是您的父亲和大哥！
　　慕久倾说到这里不说了，眼睛看着他。
　　“那，您认为该如何做？”慕亦熙不得不开口。
　　慕久倾就等着他这一句，好整以暇说：“你想要海外慕氏吗？”
　　*
　　慕亦熙是单独离开酒店的，封潍明没有和他一起回去。因为慕久倾已经表达他的不满了，封潍明不高兴归不高兴，这个还是他唯一的爸爸，他留下来陪他了。慕亦熙说得不错，封潍明始终希望得到慕久倾的支持和祝福。
　　慕亦熙没有试图拉走封潍明。反正慕久倾事务繁忙，他能停留的时间只有那么几日，和儿子聚一聚也是应有之义。
　　慕亦熙离开后，封潍明沉默地在慕久倾身边陪坐。
　　慕久倾说：“你不好奇我跟他说了什么？”
　　封潍明：“您别为难他，他也不容易。”
　　慕久倾惆怅了：“明明你是个男孩子，怎么也胳膊往外拐？”
　　封潍明瞪了他不正经的爸爸一眼。
　　慕久倾道：“慕亦熙这个人，小小年纪已经足够狠辣，眼光手段都不含糊。你大伯没有好好对他，可惜了。”
　　“慕久荣唯利是图，但最看不惯唯利是图，所以大伯母他们才一直安稳。”封潍明说。以慕太太的心胸，不会容不下慕久荣对慕亦熙的一点好。偏偏慕久荣自始至终都端着，不肯放下身段正视慕亦熙。也许他是笃定有慕太太他们在，慕亦熙无论如何都有了顾忌，不会把事情做绝。
　　一针见血。
　　慕久倾满意点头，又提醒说：“你和慕亦熙在一起，我可以不管，但你别被他哄得全信了他。这个人无情起来，谁也不放在眼里。他和生母那边还有一盘烂账。你那个同学也是，不知怎么得罪他的，慕亦熙一手把他往坑里拖……”
　　“您指，冯遥俊狈馕明问。
　　“好像是叫这个名字。你都知道？”慕久倾说。
　　封潍明面无表情点点头：“我知道，南岛的事。”
　　南岛的房地产遭遇的是恶意炒作，偏偏很多人只看到表面的利益，看不见内里的凶险，倾家荡产一股脑儿冲进去。情况越演越烈，过了临界点必然会爆发出来。
　　慕亦熙从小养成习惯，对其他人说不出口的话，就对封潍明说，几乎跟向上帝告解一样。封潍明很清楚慕亦熙的很多小动作。
　　像冯艺庖蛔，慕亦熙一直站在正确的立场上，对南岛项目表示反对。他也劝说过冯也灰沾手，劝不过就撒手，冷淡以对，好像十分坚持自己的立场。其实他的每一个举动，都在推着冯彝相反方向走。冯姨袄酚旨庇谇笫ぃ身边又有人撺掇，掉进慕亦熙亲手挖的坑里是必然的结果。
　　封潍明没想到慕久倾对内情如此清楚。他基本知道事情始末，在慕久倾面前也不会说谎把慕亦熙摘出来。
　　封潍明言简意赅地说出原因：“冯家一直不死心想对付慕氏。”冯矣肿魉赖脑谀揭辔趺媲耙辉偬崞鹉揭噼，还和胡琴魏安琪联合在一起，当慕亦熙好欺负似的一直压榨他。
　　慕亦熙能一直忍着给他们当“苦力”才是怪事。
　　慕久倾不禁嗤笑一声：“慕久荣真的可惜了。”慕亦熙和生母那边保持联系，在有冯家影子的宏大里掺一脚，这些举动通通没有做得太隐秘。有心查的话，以慕久荣的能量，能查个水落石出。偏他一直没有查，只叫人远远看着。又因为一直没有弄清心里的疑问，对慕亦熙防备猜忌，想要他主动交代。慕亦熙又不甩他。反而是慕久倾毫无顾忌，直接叫人深入查了，得出直观的结论。如果慕久荣知道慕亦熙一直明里暗里护着慕家和慕氏，拦住了好些能兴风作浪的人，不知道他会不会后悔呢？
　　慕久倾越来越觉得他想让慕亦熙进入海外慕氏是一个好主意。
　　封潍明说：“慕亦熙有分寸，无论是慕家还是慕氏，他都没有恶意。”起码看在慕太太他们的份上，没有。而且，他的爸爸也姓慕……
　　慕久倾摇头叹息：“明明，你真的那么喜欢他吗？”怎么处处帮着呢？
　　“我不想您对他产生偏见。换成是我，不一定能有他如今的成就。”封潍明想了想说：“您想培养他做您的继承人？”
　　慕久倾：“你不赞成？如果你有兴趣，我自然不需要他。”
　　封潍明迟疑了一下：“他合适吗？”
　　慕久倾：“我不会看错的，他的野心比你大。慕氏，对他来说有特别的意义。”
　　封潍明沉默了。

　　☆、第084章

　　084
　　封潍明第二天回到慕亦熙的屋子时，慕亦熙正在厨房摆弄食材。他们的关系过了慕太太的明路后，两人正式同居。虽然慕太太希望他们回颐涟园住，但考虑到家里人开明归开明，真正接受还需要一段时间，他们又正值血气方刚的年纪，亲热起来也不方便，所以最后还是决定搬出来同居。
　　上次的烛光晚餐封潍明很赏面，但在慕亦熙眼里只是差强人意。正好他现在空闲下来，就和厨艺杠上了。
　　俊美修长的青年围着围裙，有条不紊地照着食谱做饭的画面，非常赏心悦目。
　　封潍明看惯自己的脸，审美眼光比一般人高得多，但这时看着慕亦熙，他不禁呆了呆。
　　慕亦熙转头看到他，立刻笑了，乍着手走过来自然无比地吻了吻他的唇：“回来了？”
　　“嗯。”封潍明点头：“在做什么？”
　　“三杯鸡，酸甜咕噜肉。”慕亦熙很自豪地说。他觉得他在挑战难度很高的菜式，必须点赞。
　　“甜……”封潍明蹙眉。
　　慕亦熙宠爱说：“三杯鸡是你的，咕噜肉是我的。我会少放糖。”
　　封潍明雪白的脸微红，他面无表情“嗯”了一声。
　　慕亦熙满意地继续做菜。封潍明没有走开，靠在门边看着他。
　　慕亦熙和他聊天：“你没有和三叔吵架吧？三叔有生你的气吗？”
　　封潍明：“你知道没有的。”慕久倾从来不会和他生气，只会拿他没辙。以前封潍明总以为慕久倾对他的所有好都因为他爱他的亲生母亲。但这么多年下来，封潍明释怀了，他相信慕久倾对他的好也是真心的。
　　慕亦熙轻笑一声：“三叔很疼爱你。”缘分这个东西很奇妙。他和封潍明都是养子，却很幸运地遇到把他们视如己出的慕太太和慕久倾。慕久倾那么强悍的一个人，在封潍明面前只是一个溺爱儿子的父亲。
　　封潍明：“你别把我爸爸的话当真，他不会反对我们。”他顿了顿，低声说：“爸爸在法国的情人也是个男人。”
　　这么劲爆？
　　慕亦熙还以为慕久倾自从封潍明的母亲死后，对爱情不感兴趣呢！忍不住问：“你见过？”
　　封潍明慢吞吞点头。慕久倾的那个男朋友，封潍明其实也认识了很久。埃德蒙.陈，中文名陈复，法籍华人。他和慕久倾在法国的家的邻居，彼此认识了十多年。但陈复下肢瘫痪，常年坐轮椅，性情孤僻，两家人一直没有熟起来。不过两年前封潍明回到法国，陈复却成了家里的常客。他和慕久倾的关系还没有挑破，但慕久倾对他不一般。而就像慕久倾不会反对他和慕亦熙的感情一样，封潍明也对慕久倾的选择没有异议。他们父子俩都不是会为了一段感情要死要活的人。敢对不起他们，就要做好被报复到底的准备。
　　慕亦熙笑着说：“爷爷一直希望三叔能娶个聪慧贤淑的妻子，生两个孩子。”真论起来，慕经纬的三个儿子中，慕久倾资质最高。慕经纬很希望慕久倾能给他几个聪明伶俐的孙子。这一代孙辈的“不思进取”令他们伤透脑筋，连本来只准备冷眼旁观的慕经纬都坐不住。可惜慕久倾羽翼丰满，又因为自小被送出去，和家里感情不咸不淡，慕经纬只能明示暗示却不能使手段威逼利诱。
　　就算慕久倾现在带着个残废的男朋友回慕家老宅见人，大家也不敢有意见。
　　封潍明：“那又怎样？”语气里带着傲气。他的爸爸才不是慕家的应声虫。封潍明对慕家的那些好感早被慕经纬他们的作为磨光了。除了慕久倾和慕亦熙，他同样只对慕太太和慕亦麒慕亦璇比较有感情。
　　“羡慕啊……”慕亦熙摇头晃脑说。果然拳头硬的人有话语权。
　　封潍明说：“我们也可以的。”他对这一点深信不疑。他们已经不是两年前毫无作为的他们。无论离了谁，他们都可以过得好好的。
　　慕亦熙说：“我不会让两年前的事再发生一次。”
　　封潍明肯定说：“我也不会。”
　　两人相视而笑。
　　封潍明轻声说：“我知道爸爸想让你接手海外慕氏。”
　　慕亦熙：“你不同意？”
　　慕久倾不舍得封潍明太过辛苦，又不想培养那些曾经百般刁难过他接手海外慕氏的人的子孙后代，所以挑上慕亦熙。但这不是一件简单的事。如果慕亦熙真的愿意成为慕久倾的继承人，首先要解决的就是慕亦熙的户籍问题，他必须为自己慕家子弟的身份正名。光是正名这一样，就足够令慕经纬和慕久荣等人为难。新一代的海外慕氏掌舵人又出自嫡系，是慕经纬他们乐见的。可是慕亦熙像慕久倾似的，和他们感情不深，甚至闹得些不愉快，这一点又令他们迟疑。为慕亦熙正名后涉及的诸多问题，更是一言难尽，但不让国内慕氏好过却是必然的，即使快乐也肯定伴着痛。这是慕久倾需要维护的平衡。
　　而慕亦熙得到的，是一个可以和整个国内慕家平起平坐的机会，从一个被生父漠视的私生子变成下一个“慕三爷”，让那些曾经因为他的身份看轻他的人对他懊恼后悔。
　　慕久倾说慕亦熙野心很大。一个有野心有能力的人，不会拒绝这个可以一步登天的机会。
　　尤其这个机会还和对慕亦熙有恩的慕太太他们母子三人的利益不冲突，对慕亦麒竞选慕家族长的位置非常有利。而一旦慕亦麒在国内慕氏掌权，慕亦熙还可以帮到他。
　　可是封潍明想到的是慕亦熙对慕久倾说的那些话。慕氏历经数百年，内部关系盘根错节，波谲云诡，要接手绝对是一件苦差事，要耗费极大的精力和心血，如果可以选择，真的要选择这一条路吗？
　　慕亦熙有头脑有点子，赚钱对他来说不是一件困难的事。在国内慕氏当边缘人卖命，他尚且有精力搞些乱七八糟的，还兼顾赚钱，慕亦熙的日子过得比想象中轻松就有如今的成绩，何必去沾海外慕氏那一摊吃力不讨好的？
　　封潍明低声说：“如果你不愿意，不要为了任何人答应。”他不想看到慕亦熙再为了别人劳心劳力。
　　慕亦熙有些意外。他还以为这件事，封潍明和慕久倾已经有了默契。慕久倾不会亏待封潍明，他接手海外慕氏，必然要给封潍明莫大的好处，起码有一半是为了他打工。
　　慕亦熙无可无不可。既然是恋人，宠着是应该的，反正他对封潍明好已经成为习惯了。
　　慕亦熙洗干净手，把人搂到跟前。封潍明没有反抗，很温顺淡然地看着他，细密的睫毛微微扇动，跟刷子刷过慕亦熙的心脏似的。
　　慕亦熙笑着说：“我呢，还没有答应三叔。不过有一个条件，我肯定要提。”他坏坏地看着封潍明。
　　封潍明露出“我等着”的询问表情。
　　“如果我要接手海外慕氏，我要你当我的副手。”慕亦熙一字一顿说：“亲爱的，有福同享，有难同当。你扔下我一个人做牛做马，自己逍遥快活，我肯定不愿意。”他拿鼻尖摩挲封潍明的：“你知道我不是什么好人，既然倒霉喜欢上我了，就做好被我拖下水的心理准备……”

　　☆、第085章

　　084
　　“熙少，她来了。”方小源悄悄对慕亦熙说。
　　慕亦熙温和地点点头：“知道了，谢谢你。”
　　方小源抖抖唇，强挤出一抹笑：“应该的，应该的……那个、那个，如果没有其他事……”
　　“你先回去吧。”慕亦熙善解人意说。
　　见方小源如蒙大赫，仿佛背后有老虎在追似的急匆匆走开，被慕亦熙拉来陪他上课的封潍明轻敲了下拉丁文原文书的页面：“你对他做过什么？”方小源是他们高中时的同班同学，封潍明退学前，方小源是班长。他草根出身，以优异的成绩进入雅安，靠奖学金维持日常生活，之后又顺利考上雅安大学，是慕亦熙的同班同学。以前的方小源傲气十足，对着他们这帮富家子弟也不假辞色。怎么现在变成这样？
　　慕亦熙漫不经心说：“贪心不足。他收了胡琴的钱监视我。我处理掉他，还会有第二个方小源，干脆继续用他好了。”至于他用什么手段把人弄贴服，就没必要细说了。
　　封潍明也没有多问。慕亦熙用人可谓不拘一格。慕亦熙曾经为了摆显自己的能干，告诉封潍明，在他未成年前，受他指挥帮他理财的就是那一年他和慕亦璇发生车祸，救了人的那个“英雄”莫兴海――事实证明，这个人是徐清丽买通来撞慕亦璇的，只是阴差阳错成为救人的英雄。因为有这一层关系，慕亦熙利用对方的愧疚心理成功把人玩弄在手心。如今莫兴海已经成为慕亦熙最忠心耿耿的下属之一。
　　封潍明问：“那个女人找你？”他对慕亦熙的生母胡琴没有半分好感。在他看来，在对待慕亦熙上，胡琴根本没资格自称母亲。
　　“嗯。”慕亦熙想到今天早上接到的电话，胡琴在电话里习惯性地用命令式的口气叫他过去，慕亦熙随便找了个借口说不过，把胡琴气得破口大骂，慕亦熙十分利落地挂断电话。
　　然后胡琴不依不饶地找到学校――当然，是慕亦熙让方小源透露他的行踪的。
　　是时候让胡琴知道他不再由着她呼之则来，挥之则去了。这几年他的顺从给了她太多错觉，令她和魏安琪都以为他是个好欺负的，天生就该为她们鞠躬尽瘁。
　　“你还好吗？”封潍明看着他。慕亦熙每次见过胡琴，心情都不会太好。胡琴见他的目的永远只有一个：像个吸血鬼一样不停索取。
　　“放心，我去去就回。”慕亦熙勾了勾他的手指头：“她不值得我在意。”口气凉薄冷淡。
　　如果不是胡琴他们还有利用价值，慕亦熙已经不想再理他们。
　　不过，他们的利用价值也快没了。慕亦熙眼里闪过一抹冷然。
　　“慕亦熙！”一身贵妇人打扮的胡琴在学校侧门截住独自一个人走着的慕亦熙。
　　“有什么事吗，魏太太？”慕亦熙问。胡琴从不让他叫她妈妈。她嫁给魏东后，为了和过去撇清关系，更加不待见慕亦熙。只是因为这样那样的原因，不得不和他接触。
　　“你敢挂我的电话！”胡琴不满说。她没有察觉到慕亦熙的态度变化。她一直觉得慕亦熙在慕家郁郁不得志，只能在她这个亲生母亲身上寻求慰藉，她也以此来控制慕亦熙，把他压得贴贴服服的。她视对慕亦熙的予取予求为理所当然。
　　慕亦熙说：“我有事要忙。”
　　“你还有什么事要忙？慕久荣都把你赶出慕氏了！”胡琴恨铁不成钢骂道。听到慕亦熙不再去慕氏工作的消息，胡琴都快晕了！不是都说慕亦熙很能干，很得慕氏高层赏识吗？不是说慕亦熙把慕太太的亲儿子慕亦麒都狠狠不下去的吗？怎么现在慕亦熙被踢了出来，慕亦麒却以继承人的身份开始露面？
　　“你确定要在这里继续大声嚷嚷吗？”慕亦熙问。
　　胡琴这才惊醒似的左右张望了一下，对慕亦熙喝道：“你跟我过来！”
　　慕亦熙凉凉说：“不跟你又能拿我怎么办？”
　　胡琴总算后知后觉地意识到慕亦熙的变化了，她瞪大眼：“你在胡说什么？我是你妈妈，你必须听我的话！”
　　慕亦熙说：“是吗，魏太太？不如这话，我们一起到魏老板面前说。”
　　胡琴最忌讳在魏东面前提起自己的过去。她好不容易有了今天，任何一丝一毫会影响到她现在的生活的事，她都不想发生。
　　“你到底想怎么样？”胡琴咬牙问道。她突然发现这情况似乎有点失控。慕亦熙怎么可以不听她的话？
　　慕亦熙耸耸肩：“没怎样，走吧。你想去哪里？”他只是想看到胡琴变脸，收起她脸上所有的理直气壮。
　　胡琴有种被耍弄了的感觉，她上了年纪但依然艳丽的面皮抽了抽，差点忍不住当场发火，只是想到什么，勉强按捺下来。
　　反了反了反了！她心里默念着，绷着脸走向一部豪华房车。自从嫁给魏东后，她去到哪里都排场十足。
　　关上车门，胡琴忍不住了：“你到底在闹什么？”
　　慕亦熙冷淡地看着她。
　　胡琴：“你说话啊！”见慕亦熙依然爱理不理，她恼火道：“你还在生气那百分之十的股份？都说那是为你的妹妹！安琪嫁入冯家，抓紧了冯艺疚攘耍生个孩子，你这做舅舅的才能受惠，不是吗？你又不是不知道你在慕家的处境，他们什么时候真正当过你是慕家人？为了捧慕亦麒，现在就把你一脚踢开！”
　　对了，眼见冯腋隳系旱南钅扛愕梅缟水起，预计会为公司赚来数之不尽的钞票，胡琴和魏安琪坐不住了，她们眼馋慕亦熙手上那百分之十的宏大股份。这百分之十的股份代表一大堆的钞票，也代表着和冯家的占股平起平坐的机会。
　　胡琴和魏安琪瞒着其他人，偷偷逼慕亦熙把股份转让给她们，放到魏安琪名下。
　　她们仗着和慕亦熙的关系，想空手套白狼，不花一分钱得到慕亦熙的股份。慕亦熙当然是不肯的，当初得到这些股份他把两百万的“所有积蓄”投进去，如今虽然没有分红，但股份价值溢价至少百分之二百。胡琴和魏安琪想白得六百万，即使是亲生母亲和妹妹都没有情可讲。最后胡琴声色俱厉，两边几乎扯破脸，才逼得慕亦熙屈服，以四百万的价格转让了手上的股份。
　　胡琴无论是做魏东的情人还是妻子，魏东对她都不算大方，面子上的东西魏东不吝啬，但实实在在到胡琴手上的钱财却不多，宏大的百分之四十的股份说是给魏安琪的嫁妆，也全被魏东捏在手中。胡琴和魏安琪可以衣食无忧，但想挥霍无度却不可能。魏安琪是魏东的儿子，又有冯易鑫椿榉颍待遇还好一些。胡琴则不行了，近年来魏东对她已经大不如前。所以她们把主意打到慕亦熙身上。这四百万是胡琴和魏安琪的所有积蓄，其中一部分还是胡琴偷偷变卖了魏东给她置办的首饰换来的。
　　慕亦熙生气，胡琴和魏安琪还觉得慕亦熙要价太高！她们可是他唯一的亲人！
　　“哦，是吗？”慕亦熙听着她说得跟真的一样，好笑极了：“好处在哪？我怎么没看到？一直以来我补贴多少给你们了？成立宏大是我的主意，宏大发展迅猛靠的是我的眼光，因为你们，我占最少的股份，现在连那点股份也保不住！你们是哪门子的母亲和妹妹？”口气讥讽极了。
　　胡琴尖声道：“我们不是你的母亲和妹妹，那你去认方甄他们做亲人啊！看你攀不攀得上？人家从来没放你在眼内！”
　　“但他们起码没有一再压榨我，当我是傻子啊！”慕亦熙爆发了！胡琴横，他比她更横！
　　胡琴惊呆了，万万没想到一直以来软弱可欺的慕亦熙会翻脸！不过易地以处，换了她是慕亦熙，有人敢仗着什么狗屁的亲情损害她的利益，比如胡丽娇想占她便宜……有没有这个母亲，胡琴绝对拉倒！
　　胡琴想到自从认回这个儿子后，她和魏安琪确实拿他当软柿子捏。现在显然是超出慕亦熙的忍耐范围了，他看穿了决定甩手不管他们。
　　怎么可以？他身上还扯着慕家这条线！胡琴一直期待他能带给她更大的利益。也是她听到风声，慕亦熙被挤出慕氏了，一时情急起来。
　　见慕亦熙摆出散伙的架势，胡琴欺软怕硬，不禁有些慌了：“亦熙啊，妈妈不就是为你不值吗？怎么说你也是慕家的孩子，我以为无论如何他们都不会亏待你。我想着你有慕家可以靠，你妹妹什么都没有，她又是个女孩子，比不上你能干，才顾着她多一点。谁知道慕家对你那么绝，还把你赶出慕氏……”她眼圈一红，为了慕亦熙所受的不公平待遇痛心疾首。
　　慕亦熙面无表情，似乎不为所动，但一瞬不瞬盯着他的胡琴看到他眼里闪过一抹愤恨。
　　“亦熙你想想，如果你是慕氏的继承人，你用得着为了区区几百万和我们生气吗？”胡琴可怜说：“你妈妈人老珠黄，魏东外面也养着其他人，一旦他变心了，我的下场会好吗？我能不为自己打算，攥些钱在手里吗？等我去了，我的钱不也是你的。现在我就求个安心而已。”
　　慕亦熙的脸色终于略略缓和。
　　胡琴继续说：“我知道宏大股份的事让你吃亏了。现在我有个主意，既可以令你赚一笔，补回损失，又可以回敬慕氏那些对你不好的人……你，想听听吗？”
　　这下，慕亦熙猛地望向她，目光晦暗不明。
　　胡琴心里一喜，低声说：“最近，宏大看中一块地……”

　　☆、第086章

　　086
　　慕亦麒像屁股下有根针似的坐立不安，忍不住一再回头看在厨房忙得不亦乐乎的慕亦熙的背影。
　　封潍明舒舒服服坐在沙发上，膝盖上摊开一本书，纤长的指尖按在书页上，洁白无瑕，整个人显得干净又漂亮。
　　相比之下，慕亦熙简直是备受压榨的受虐小媳妇儿，还是心甘情愿那种。
　　慕亦麒几时见过他聪明能干的哥哥为谁洗手做汤羹，慕家的教育里可有君子远包厨这一条。慕亦麒觉得肯定是封潍明委屈了慕亦熙。
　　“我们真的不用进去帮忙吗？”慕亦麒又问了一遍。慕亦熙叫他过来吃饭时，他万万没想到是他哥亲自下厨。感动是感动了，但见封潍明一副等吃的贵公子模样，还压着他不准他帮忙，慕亦麒又有些不高兴。
　　封潍明一眼看穿他的想法，却完全不为所动，只是推了推水果盘，冷冷淡淡招呼说：“少说话，吃水果。”他和这个被慕亦熙彻底洗脑的哥哥没有什么好说的。
　　慕亦熙是什么人？一个什么都吃但绝不吃亏的混蛋！想享受他的殷勤服务必须付出代价，只论先享受了再付出，还是先付出了再享受。
　　封潍明的腰现在还酸着。他折腾不了慕亦熙，至少可以令慕亦麒难受一下，谁叫他是慕亦熙疼爱的弟弟？
　　反正在慕亦麒心里，慕亦熙什么都好。
　　封潍明摆出冷脸，因为从小到大的经验，慕亦麒敢怒不敢言地闭上嘴。
　　慕亦熙走出来的时候，看到的就是恋人和弟弟仿佛闹别扭似的，一个面无表情，一个面带愤然，互不理睬，气氛僵硬。
　　“这是怎么啦？”慕亦熙笑问，走到封潍明身边，伸手捏他的脸。
　　封潍明偏头避开，冷冷说：“别碰我，都是油烟。”
　　慕亦麒重重哼一声：“都是油烟，那是为了谁？哥，别理他，我帮你做事，还有什么没做完的？”
　　慕亦熙眼珠一转，大概猜到他们在闹什么，不禁觉得好笑。好吧，要说他没有误导慕亦麒，不经意煽风点火了一下，那是假的。不过漂亮的恋人和可爱的弟弟明明已经长大了，还会为了一桩小事闹别扭……真的太有趣了！
　　他无视封潍明的拒绝，坏心地揉乱他的头发：“哼哼，就要碰，就要碰！小麒说得对，都是油烟为了谁？”
　　封潍明气得脸上浮上红晕，一时失去理智，抓住慕亦熙的手狠狠一咬！
　　“哎呦！”慕亦熙痛呼！
　　“噗！噗！哈哈哈！”慕亦麒先是吃惊，然后大笑！一向高贵干净得仿若王子的封潍明顶着一个鸡窝头像小狗一样叼着慕亦熙的手的模样，实在太可笑了！完全推翻慕亦麒对他的一惯印象。
　　慕亦麒没想到慕亦熙和封潍明私底下相处时这样的，让他一下子完全放心了。他哥不会吃亏！
　　封潍明的脸黑了。慕亦熙赶紧环着他，跟宝贝全家宝似的温柔哄着：“菜都做好了，有你喜欢的鸡丁，鳕鱼排，凯撒沙拉……我足足做了一个下午……还有，接下来的两天，我睡沙发，嗯？”
　　不知是哪一句令封潍明爽了，他的脸色很快缓和，眼里流露出淡淡的满意。
　　慕亦麒叹为观止，心里升起羡慕。他开始觉得这是他哥和他弟在他面前公然秀恩爱了。
　　可以和喜欢的人这样打情骂俏，确实是一件幸福的事……
　　慕亦熙和封潍明都是人精儿，见慕亦麒先是因为他们的互动露出多日不见的笑容，之后又仿佛怅然有失，略一猜测就知道他情绪变化的原因。
　　慕亦麒和白颖的订婚仪式已经在年初举行过了，两人名分定下，在人前相处也是标准的热恋小情侣的模样。但正因为太标准了，反而失真。可是慕亦麒已经立定主意，严毓又对他无意，这件事始终得由他自己想通。
　　慕亦熙温柔地顺着封潍明的头发，对慕亦麒说：“你和白颖最近怎么样？我以为你会带她来。”才怪。白颖也是雅安的学生，之前她的行事作风比较低调。直到和慕亦麒订婚才显出来。这对未婚夫妻除了必要联袂出席的场合，有些各过各的生活的架势。虽然猜到他们私底下应该有协议，但一个不能做好贤内助的弟媳，慕亦熙对她颇有微词。他忍不住刺激一下慕亦麒，希望潜移默化地让他改变主意。即使不能找一个他喜欢的，也找一个喜欢他的，愿意为他们共同的家庭付出的，这样才有可能打动慕亦麒，让他有回心转意的机会。慕亦熙还是希望慕亦麒能过得幸福。
　　“她有事要忙，我们都喜欢彼此有自己的空间。”慕亦麒收起过分外露的情绪，很自然答道，恰如其分地含着一些宠爱。
　　慕亦熙心想：这段时间小麒真的飞快成长起来了，看这情绪收放自如得，如果是不了解他的人，肯定被他糊弄过去。
　　“过来吃饭吧，吃完后我有事跟你说，小麒……”
　　*
　　饭后，在茶几上摆了水果和甜点，封潍明坐在沙发的一边看书，慕亦熙拿出薄毯盖在他的膝盖上，把热茶放在他手边。
　　慕亦麒看得整个人木木的，被人家的爱情糊了一脸。没想到慕亦熙刚侍候好封潍明，就坐下对他说：“我一直和我的生母胡琴有联系。魏安琪是胡琴的女儿，冯业奈椿槠蓿这个你是知道的。”
　　慕亦麒惊讶地张了张嘴。近年来慕家和冯家的关系渐渐疏远，慕亦麒和冯颐涣诵∈焙虻囊馄之争，如今只剩下点头之交。但毕竟冯家在圈子里有其地位，一些事情慕亦麒无可避免地会知道，甚至参与，比如冯液臀喊茬鞯亩┗檠纭Ｄ揭圜瓒晕喊茬骰褂行┝私猓因为妹妹慕亦璇曾经提过这个女人，说她对她有些莫名其妙的敌意和攀比心理，还曾经想勾引秦赫。不过秦赫和慕亦璇只对慕亦熙几兄弟比较友好和善，对着外人，这对情侣是云端的人物，平时行事和旁人有些格格不入。秦赫眼里除了慕亦璇是个女人，其他人都是其他性别的，他连眼角也没施舍给魏安琪。而一个港商的私生女离慕亦璇的闺蜜圈太远，慕亦璇同样没把她放在心上。说起来，当时慕亦璇提起魏安琪，慕亦麒还觉得莫名其妙。他没想到魏安琪和慕亦熙有这一层关系，他们居然是同母异父的兄妹！
　　这么说来，当时慕亦璇提起魏安琪，不是说给别人听的，而是说给慕亦熙听的。怪不得魏安琪后来会和冯叶┗椋把全副心神放在冯疑砩稀Ｕ饫锟隙ㄓ心揭辔醯氖直剩
　　如果慕亦熙知道慕亦麒在想什么，他一定会感叹慕亦麒真的把他想得太无所不能了。魏安琪这个女人向来能“出人意料”。从知道慕亦璇的存在起，她就非常讨厌慕亦璇。她认识冯以谇埃使出了十二分力气巴住冯遥其中一大原因就是冯沂亲钣锌赡艹晌慕亦璇未婚夫的人选（不知从哪里知道的消息，大雾），等慕亦璇和秦赫订婚的消息传出，魏安琪又重施故技，想诱秦赫出.轨恶心慕亦璇。慕亦熙知道了她的想法冷笑连连。他根本没让她和秦赫碰上，反而把冯彝粕先ィ让他们相“爱”相杀去。等魏安琪知道冯医要继承的身家，不说她自己，胡琴也会拼命留住这个女婿。
　　慕亦熙对慕亦麒大概说了他和胡琴他们委以虚蛇的原因。因为他的存在，胡琴和魏安琪对慕家总存着一份贪婪之心。他不想她们烦到慕太太，自己先挡住了，对她们施舍一些小钱财当施舍乞丐。后来发现她们和徐清丽、徐昭的妻子等人有联系，断断续续又牵出港商魏东这条线，还有冯家。
　　“你想到什么吗？”慕亦熙考慕亦麒。
　　慕亦麒被这些错综复杂的关系镇住，特别是徐家的，徐家和慕家的关系可非常密切，他的奶奶至今仍把徐家兄妹当成自己的孩子，他们怎么会和慕亦熙的生母扯上关系？撇开他们和慕亦熙的感情不谈，自从知道胡琴这个人，他已经明白这不是一个好妈妈，慕亦熙正是因为她的消失，小时候受尽虐待。对自己的亲生儿子尚且如此，人品可见一斑。而在一般人看来，胡琴对于他们家来说和“第三者”，“麻烦”这些词画上等号。而慕亦熙为了阻止她们找慕家的麻烦，又付出了多少努力？
　　“为什么你都不跟我们说？”慕亦麒脱口而出。这么多年了，也就是说当慕亦熙还是孩子时，胡琴已经找上门。对着自己的生母难免束手束脚，慕亦熙肯定受了不少委屈。他怎么都不找大人处理呢？他相信如果慕亦熙说了，慕太太一定会保护他。就是他们的父亲慕久荣，也绝不是胆小怕事的人，胡琴对上慕家翻不起浪，但对慕亦熙一个小孩子可不一样！
　　彻底离题，慕亦熙无力之余，又心里一暖：“放心，她们只是小事，我可以应付。”真正值得在意的是背后到底是什么人把他们拧成一团。慕亦熙曾经以为魏东是个人物，但自从慕亦熙接触到他，魏东彻底从暗线转为明线，还娶了胡琴认了魏安琪。像魏东这样颇有能量的人都能指挥自如，背后之人的实力确实令慕亦熙警惕。对方的目的到底是什么？搞垮慕氏吗？
　　“是不是，是不是因为小时候我说你是小三的孩子……”慕亦麒突然想到。有那次争吵在前，如果小小的慕亦熙遇到生母，知道自己的身世，知道自己真的是私生子，再加上生母的威胁，肯定不敢向大人说实话，怕事情曝光，平时和他感情极好的弟妹会讨厌他，不再跟他玩。
　　慕亦麒脑补出慕小白菜亦熙为了不让他的真实身份曝光，对生母卑躬屈膝，肆意欺凌，越想越觉得正是如此。怪不得小时候慕亦熙已经处处让着他们，事事照顾他们，好像欠了他们似的。肯定是因为胡琴！他发现生母人品不好，想算计慕家，才觉得对不起他们！
　　慕亦麒越想越内疚，越想越愤怒！怎么会有人做妈妈做成那样子！他哥太可怜了！
　　慕亦熙（心里尔康手）：“不是你想的那样……”这个时候他终于尝到平时装模作样过度的恶果――令他弟精.分地一边觉得他强悍能干，一边觉得他柔弱可欺……
　　封潍明：噗。
　　慕亦熙扭头，封潍明拿书挡住嘴唇，微微偏头一脸淡然，好像刚才喷笑的人不是他。
　　慕亦麒眉毛一皱，带出一点煞气：“是不是那个……又逼你做什么？”大有“哥，你别怕，我保护你”的气势。
　　慕亦熙：“……胡琴要我进慕氏盗窃一份关于南岛的一项工程投标书的底价。”
　　慕亦麒愤怒了：“我就知道！”
　　“这份标书，是你父亲投的鱼饵……”慕亦熙接着说。
　　慕亦麒：“啊？”
　　慕亦熙点点头。胡琴一说是南岛的工程，他就知道有问题。以慕久荣的眼光，他绝不会沾南岛那一盘烂摊子。这更像是一个放了鱼饵的坑。想到他提醒过慕久荣留意徐昭，不久后慕氏就有了南岛的工程标书，叫慕亦熙想不多心都难。
　　慕亦麒看着他哥：“所以，哥你的意思是？”
　　慕亦熙：“这件事我交给你，你看着办。”
　　后来慕亦熙非常庆幸他虽然口上说放手让慕亦麒施为，但暗中依然让人盯紧了他。不然慕亦麒失踪的消息传来，他肯定悔得肠子都青了！

　　☆、第087章

　　087
　　慕亦熙和封潍明达成共识，有意在海外慕氏作为一番。慕久倾得知封潍明的决定后虽然有些吃惊和不情愿，但他并非真的完全不希望儿子继承他的衣钵，而且儿大不由人，封潍明不是温室里的花朵，他的能力需要更大的平台来施展，和慕亦熙维持竞争与合作的关系非常有挑战性，对封潍明十分有吸引力。
　　海外慕氏的主战场在国外，慕亦熙和封潍明势必要出国历练。在出国之前，慕亦熙经过慎重的考虑，决定把国内这一摊完全交给慕亦麒。
　　把胡琴那一边的事交出去，算是对慕亦麒的一个试验。
　　慕亦麒不笨，慕亦熙已经点明了胡琴、徐家、冯家等人的牵连，那么这件事就绝不单止是胡琴想利用慕亦熙向慕家牟利那么简单。同时慕亦熙已经向慕亦麒表明了他对胡琴和魏安琪这对母女的态度――他不承认这两个女人是他的亲人，他对她们给予的“亲情”的渴望已经随着多年来的利用压榨消失尽殆。慕亦麒不需要因为顾忌他而对她们手下留情。作为慕家子弟，对待敌人只有一个态度。
　　按照慕亦熙的想法，当然是将计就计，和慕久荣隔空配合，把胡琴那边坑到底。虽然胡琴让他偷标书的底价，但冯也⒉辉趺葱湃嗡，宏大那边的内线告诉慕亦熙，如今宏大的运作已经不只是冯以谛〈蛐∧郑背后有了冯氏的影子。估计也正因为此，慕久荣才会亲自操刀上阵。近年来慕氏和冯氏的分歧渐大，冯氏对慕氏存着什么心，慕久荣心里有数。这一次有这么好的打击对手的机会，慕久荣当然不会放过。慕亦熙有理由相信自己只是冯业钠渲幸惶跸撸ㄋ以为的），冯也换岚驯θ部押在他身上。冯遥或者他背后的冯家肯定有其他手段。最可能的就是他们在慕氏内部安插了人。这个人还是能接触到机密的慕氏高层。慕亦熙一下子就瞄准了重新回到慕氏总公司的徐昭――如果没有慕亦熙的提醒，所有人，包括慕久荣在内都不会怀疑他。而如果徐昭参与其中，慕氏内部就不是铁板一块。慕亦熙需要和慕久荣配合，既找出慕氏的内鬼，也确保交到冯沂稚系摹暗准邸笔且恢碌摹５慕亦熙不乐意和慕久荣接触，干脆交到慕亦麒手上。有慕亦麒在，慕久荣即使对慕亦熙有其他想法，要付诸行动都得考虑再三。要知道近年来慕亦麒和慕久荣的父子关系比以前冷淡了一些，慕久荣真心疼爱慕亦麒，有心修复父子关系，对他多有容让。
　　慕亦麒却说：“哥，你交给我吧，你不要插手。我会和爸爸沟通好。”
　　慕亦熙有些惊讶地盯着他。为什么？这么快撇开他不让他插手？他不认为慕亦麒是过河拆板的人。
　　慕亦麒结结巴巴说：“那个……始终是你的生母。你为了我们不惜亲自对付她，我、我不想你这样做……这应该是我的责任……”他不想慕亦熙背上盗窃和不孝的骂名。即使是假的、做戏的，也不行。他哥吃过太多苦头，是时候该停止了，不能再脏了他的手。
　　慕亦熙默然片刻，心里颇受触动。见慕亦麒坚持，他最终点点头：“好，我答应你。”
　　慕亦麒做到他跟慕亦熙保证的，他和慕久荣公开布诚说了这件事他要出一份力，无论是为了慕亦熙还是为了慕氏。到目前为止，他在慕氏见惯了光风霁月，那些见不得光的刀光剑影却鲜有接触。慕亦麒没有天真到以为所谓商战都是光明磊落的你来我往，虽然他没有慕亦熙身上那种仿佛与生俱来的才能，但既然他要接过慕氏这个胆子，该学的，早学早好。
　　慕久荣听了他的剖白，找不到拒绝的理由，欣然同意。不过同意之余，他心里也升起一丝郁闷怅然。慕亦麒是他的儿子，按道理，传道授业的职责应该由他来履行，他不介意手把手教着慕亦麒慢慢接触手上的一切，但事实证明，他费尽心思的教导都比不上慕亦熙给慕亦麒的刺激，慕亦麒也更能接受慕亦熙有意无意教给他的那一套。现在慕久荣看着慕亦麒的处事方式，总觉得他身上带着慕亦熙的影子。明明慕亦熙已经离开慕氏了，他的身影却仿佛还在，令慕久荣有些说不出的复杂感觉。
　　到了五月，慕久荣和慕亦麒一前一后南下，他们要到海城参加南岛工程的招标会。两父子的行程都很低调，甚至分开出发以免显得太过隆重，可是落在有心人的眼里，慕氏总裁和继承人的联袂行动更加昭示他们对这项工程的势在必得。
　　慕亦熙从胡琴给他的电话可以感受到宏大内部的一些紧张气氛。相比于以前还会偶尔装出一副好脸和他说话，胡琴在他拒绝窃取慕氏的投标底价后，彻底露出真面目，一而再地打电话给他骂他白眼狼，软弱无能，命令他“干点什么”，以保证宏大可以顺利拿下标的。每次胡琴打电话来，慕亦熙都按了免提，让她说个够，他该干嘛干嘛。不过有一次封潍明在旁边听个正着，脸一沉抄起电话往墙上扔，如果不是慕亦熙反应够快，他的手机得当场报废。
　　连光吃饭不干活的胡琴也急成这样，可见宏大对这个工程的重视程度。
　　慕亦熙很未雨绸缪地叮嘱了一下跟慕亦麒南下的前下属。慕亦麒在慕氏用着的人有一半是慕亦熙以前调.教出来的，也只有慕亦麒有这个心胸毫无顾忌地继续用他们，不让他们因为他的离开而受排挤。这些下属中有几个有武术底子，可以充当临时保镖，以防突发状况发生。
　　就在慕亦熙预计慕亦麒到达海城时，他接到一个电话。
　　打电话来的是慕亦熙安排在海城借机的人，他刚好在海城有些人脉。
　　对方说：“熙少，我们没有接到人。查了登机记录，麒少他们没有登机。”
　　慕亦熙心里微沉，但依然冷静：“好的，知道了，辛苦你们。”
　　对方说：“需要帮忙只管告诉二爷。”
　　“嗯，我会的。”慕亦熙挂断电话，和看到他脸色一变，关心地看过来的封潍明对了一眼，他微微摇头，很快拨了好几个电话。
　　“王叔，把今天载二少去机场的车，车牌号码告诉我……嗯，我记下了，没事，不要告诉太太，我会亲自跟她说。”
　　“小云，帮我查一个车牌号码，我要这辆车的行踪。”
　　“凌哥，派一队人给我。待会儿我给你一个地址，你附近有人的先过去看现场……”
　　挂掉电话，慕亦熙反射性地看向封潍明，封潍明握住他的手：“我陪你一起去，别慌。”
　　慕亦熙失笑：“我没慌……小麒不会有事的。”冯家只想要南岛的工程，如果是他们出手带走慕亦麒，借此给慕久荣制造麻烦，慕亦麒不会有事。冯家不敢伤害慕亦麒，否则就要面临整个慕家的报复。一个价值几十亿的工程还不值得冯家像狗急跳墙一样全力和慕家对上。
　　慕亦熙对自己的预测有信心。
　　可是有信心的慕亦熙，没有看到自己皱成川字的眉。重要的亲人不知所踪，怎么可能不担心？
　　封潍明也不戳穿他，安静地陪着他一起下楼。
　　不一会儿，一辆不起眼的轿车和一辆面包车停在小区入口。轿车的后车窗摇下，露出半张脸，这半张脸上还戴着一副超大的墨镜。墨镜男瓮声瓮气说：“上车。”
　　封潍明感到一道尖锐的视线透过墨镜扫了他一眼，他冷冷地看过去，对方的目光才移开。
　　慕亦熙拉着封潍明上车：“明明，他是我的朋友，凌哥。封潍明，我的人，所以，收起你的职业病，再看下去，我始终挖掉你的眼睛。”慕亦熙心情不好，不耐烦和人寒暄。
　　“好……吧！带了人又不给人看，你为什么不干脆把他藏起来？”凌哥穿着一身宽大的衣服，看不出身型。除了戴着墨镜，他的下半边脸也用高领围起来，看不清脸容，说话的声调也古怪。封潍明猜他用了变声器。
　　慕亦熙不理他，低声向封潍明解释：“他是私家侦探，手上有些人马。在确定情况之前，我不想惊动家里。凌哥习惯占人便宜，他对外的称呼就是凌哥，你不喜欢他可以不用理他。”
　　封潍明微微点头。
　　凌哥看到他们姿态亲密，吹了个口哨。
　　“环城高速林鹿入口，北段23公里。”这时慕亦熙也收到小云发来的信息。慕亦麒的车最后一次被测速摄像灯拍摄到就在这个地点。
　　凌哥说：“离这里不远。我们直接过去，不用再另外派人。”
　　轿车和面包车立刻加速前进。
　　半个小时后，一行人在慕亦熙报出的地址再行使将近一公里的位置停下。他们发现一部撞得变形的车打横停在路边，车门打开，路边的护栏被撞开了一截。
　　慕亦熙看到车牌号码，脸色难看。
　　他没有动，凌哥则第一时间下了车，走过去查看。片刻后，他反馈回来的信息并不乐观：“有弹孔，有血迹，车上的人不知所踪。惹到硬点子了……”
　　慕亦熙脸若沉水，他和封潍明一起下车，也走过去看。
　　突然，他的手机响起。
　　慕亦熙看到来电显示，一愣，立刻接通：“妈妈？”他第一反应是，慕太太知道慕亦麒失踪了？谁多的嘴！
　　但慕太太在电话里说了几句，慕亦熙惊讶地挑起眉，然后说：“妈妈，您别担心，我马上回来。”
　　他挂了电话，拉过封潍明凑到他耳边，有些匪夷所思说：“慕久荣也失踪了！”
　　这下连封潍明都愣了。这是什么回事？扎堆出事？
　　慕亦熙也觉得棘手。如果单是慕亦麒失踪，慕亦熙还能猜测是冯家动的手，为的是要挟慕久荣放弃投标，他还有一条线索可以查，也对慕亦麒的安全更有把握。如今慕亦麒的情况比想象中糟糕，慕久荣又跟着失踪，事情一下子变得扑朔迷离。而且他有另一层担心，就是慕亦麒的失踪瞒不住慕太太。一时间，丈夫和儿子同时不见了，对慕太太来说绝对是一个极大的打击。
　　对于慕亦熙本人来说，慕亦麒的失踪自然比慕久荣的失踪要重要得多。可是慕太太需要他……
　　慕亦熙一咬牙，对凌哥说：“帮我定位两个手机号码。”
　　凌哥看着吊儿郎当，办起正事毫不含糊，他立刻让人架起设备：“动手。”
　　慕亦熙开始打电话，第一个电话是给慕亦麒的，不出所料的没有人接，关了机。第二个电话则打给跟着慕亦麒的助理。这个助理曾经是慕亦熙的人，武力值很高，这一次还带了枪。令慕亦熙心里一紧的是，这个电话打通了！
　　凌哥的电脑屏幕上，有一红一绿两个圆点在闪烁，他说：“信号在这附近！”
　　面包车上一下子走下来六个人，容貌各异，但都有一身肌肉纠结的身材。随着凌哥的摆手，他们跨过护栏，分散开去找。护栏外是一片树林。
　　约摸过了十分钟，其中一个人拿着一个手机跑过来，往凌哥的方向扔。
　　慕亦熙先一步伸手接住，低下头迅速查看。这部手机恢复了原厂设置，所有资料已经清空格式化，只有信息草稿箱里留下一个信息，内容是“泰迪”两个字，外加一个黄色圆脸的挥手道别的动画表情。
　　慕亦熙狠狠松一口气：“小麒没事。”
　　慕亦麒聪明，巧妙地留下信息报平安。“泰迪”的意思是“哥”，慕亦熙小时候一直被慕亦璇称为泰迪哥哥，挥手道别的动画表情是“five（五）”，即是“fine（安好）”。
　　慕亦麒知道慕亦熙会来找他，也知道他一定懂他留下的信息是什么意思。
　　“报警，找人。”封潍明的心也定了，对慕亦熙说：“你回去陪着大伯母。我在这里看着。”既然知道人平安，接下来就是找人的事了。这个时候，该警局出面。毕竟万一和绑匪狭路相逢，他们的火力不够。
　　“一切小心。”慕亦熙没有推迟，用力握了握封潍明的手。
　　封潍明说：“你也是。”
　　慕亦熙没忍住吻了吻他，才放开手，开走凌哥的轿车。

　　☆、第088章

　　088
　　回到颐涟园，慕亦熙快步走进屋里。
　　慕太太正在插花。等慕亦熙回来的时间里，她心绪不宁，必须干些什么来转移注意力。所以虽然手是轻颤着的，她依然耐心又细致地从温室剪了花枝回来插。
　　“妈妈。”
　　慕亦熙的声音一响，慕太太手上的花枝就被剪坏了。她放下剪刀，强作镇定地看着走过来扶着她的儿子，问：“小麒也出事了吗？”
　　慕亦熙什么时候见过慕太太如此失态，心痛得不得了。见瞒不住，他避重就轻地说了如今他所掌握的状况：“小麒绝对不会有事的，明明一定会带人找到他。”
　　慕太太默默拿出一个小盒子交给他。
　　慕亦熙心里狂跳，打开盒子，看到一只鎏金戒指，戒指中央镶着一颗无瑕的璧玉。他知道这枚戒指是什么。上一世他虽然入主慕氏，但始终得不到族里一些重量级人物的承认，正是因为他没有这枚戒指。
　　他问过慕久荣，找了无数地方，依然没找到这枚戒指。
　　没想到这一世，如此轻易找到了。他没想到慕久荣疑心那么重的人会把这么重要的东西交给慕太太保管。
　　慕太太说：“这是慕家的族长权戒，是慕家立族开始传下来的。我交给你，你联系一个叫重伯的人，让他看戒指，听你的指挥调派人手，把你爸爸和弟弟找回来。”
　　慕家的族长权戒，只有国内慕家的族长能拥有，关键时刻可以调用整个慕家的资源，令所有慕家子弟无条件服从命令。
　　这枚戒指是指挥慕家那些见不得光的庞大势力的唯一凭证。
　　慕太太把戒指交给他，等于暂时交出了这股势力。
　　知道丈夫和儿子齐齐失踪，慕太太没有联系慕经纬或者慕久安慕久倾，而是先告诉慕亦熙，把他召回来把族长权戒交给他。
　　这份信重令慕亦熙眼眶一热。
　　“我立刻去找爷爷。”慕亦熙说。慕久荣和慕亦麒失踪的消息瞒不了多久，最好找一个分量十足的人压阵，这个人选非慕经纬莫属。慕久安和慕久倾各有立场，无法确定他们有没有参与，最好暂时瞒着。而且族长权戒事关重大，慕太太交给他是出于对他的信任，但在其他人眼中，慕亦熙只是一个小孩子，把这么重要的东西交给他未免轻率，事后慕太太必然要受到责难。有慕经纬背书就不一样。
　　“由你决定。”慕太太没有异议。她都交给他。
　　“妈妈，您保重自己，我会把小麒……和爸爸找回来的。”慕亦熙轻轻抱了抱慕太太，坚定说。
　　慕太太拍拍他的手臂，缓缓颔首。
　　慕亦熙扶着她坐到沙发上，带上戒指亲自去找慕经纬。
　　慕家老宅一片安静宁和。
　　慕亦熙到的时候，慕奶奶和徐家兄妹的母亲唐研华坐在前院聊天。唐研华病重多时，所有人都没料到她能一直熬到现在，病情还因为徐昭和徐清丽的归来而有了起色。慕奶奶怜惜这个老姐妹，央了慕久荣让徐昭和徐清丽留下，还把徐昭和徐清丽的孩子接到老宅住。儿女和小孙子的陪伴令唐研华心情愉悦，精神又振奋几分。
　　慕奶奶看到慕亦熙，笑着问：“小熙怎么这个时候来了？留下来一起吃饭！”如今慕奶奶越来越不管外头的事，只管着大家的吃饭穿衣，看到孙辈来就乐，必要给糖留饭。
　　慕亦熙从容笑道：“爷爷叫我来，说要检查我的字呢。等我写好过了他那关，再陪您吃饭。”
　　慕奶奶说：“肯定能过。过不了你找奶奶。”
　　慕亦熙大笑：“好！全世界只有奶奶您能降得住爷爷！”
　　慕奶奶忍不住笑着拍他。
　　慕亦熙又哄了她几句，好不容易才脱身进屋找慕经纬。整个过程，唐研华始终含笑看着，不知在想什么。
　　慕亦熙在书房找到慕经纬。他没有拐弯抹角，直接把事情说了一遍。慕经纬听他说完，表情极为冷静，喜怒不形于色，大家长的威仪尽现。
　　直到慕亦熙拿出族长权戒，慕经纬的脸色才有了细微的变化，他意味深长地看了他一眼。
　　慕亦熙什么都明白。慕太太相信他，不代表慕经纬也相信他。毕竟慕久荣和慕亦麒同时出事，如果慕亦熙能摘干净，他能得到莫大的好处，起码嫡系一脉，可以推出来竞选族长的，将只剩下他。偌大的慕家从此要对一个曾经什么都不是的私生子马首是瞻，慕亦熙能抗拒这个诱惑吗？
　　慕亦熙嘴边勾起不屑又冷然的笑。如果没有慕太太和慕亦麒慕亦璇，慕家灭族他都不会多看一眼。
　　慕经纬亲自带着他绕到后院，打开一扇生锈的门，又走过一条长长的昏暗狭窄的通道，再打开一扇门，眼前豁然开朗。
　　一间日久失修的小庙安静地立着，有种远离尘世的遗世独立。
　　慕亦熙两世过了近五十年，来过慕家老宅无数次，第一次知道老宅内有这个地方。
　　慕太太叫他找的重伯是一个光头的老道士，看着有八、九十岁，坐在小庙前的葡萄架下，摇椅小幅度地一摇一摆。明明是一个行将就木的老头，慕亦熙走近一看，却不敢掉而轻心。这个老头身上有令人颤栗的气息。
　　慕经纬的态度相当的慎重礼貌：“重伯，族长不见了。”然后示意慕亦熙拿出族长权戒。
　　重伯盯着族长权戒看了大概一分钟，哑声说：“这件事，可以。”
　　慕经纬指着慕亦熙说：“他是慕亦熙，族长的儿子。这件事，由他负责。”
　　慕亦熙没想到他戴了这么多年的养子身份，会在这个时候突然改变。慕经纬亲自开口，承认他是慕久荣的儿子。
　　重伯微微颔首。
　　之后慕经纬没有废话，带着慕亦熙原路返回。
　　慕亦熙心里琢磨着慕经纬和重伯的对话，族长权戒非关键时刻不用。慕久荣是族长，他的失踪是大事，所以可以动用慕家的暗势力找人。也就是说，如果失踪的只有慕亦麒，不是慕久荣，他们并不会插手。
　　这么一想，慕亦熙心里一阵不舒服。
　　回到书房，慕经纬说：“都交给你了。别惊动你奶奶。”把他赶回去。
　　倒不是他心大，而是事到如今，必须用人不疑。慕亦熙更了解整件事，又有慕太太支持，慕经纬横插一脚充当指挥，更有可能会坏事。
　　慕亦熙离开前被慕奶奶拉住唠叨，他又哄了她几句，慢悠悠的仿佛一点都不着急。
　　出了慕家老宅回到车上，慕亦熙好像一无所获。但当他回到颐涟园，一下车就感觉到一股森严的气氛。
　　屋里，有好些人在忙活。
　　为首的一个见慕亦熙走进去，上前恭敬道：“熙少爷，族长失踪，下一步该怎么做，我们听从您的吩咐。”

　　☆、第089章

　　089
　　慕亦麒的失踪，因为慕亦熙事先做过一些防范措施，事情发生后他又第一时间跟进，找到线索，还算有些头绪。
　　慕亦熙给了慕阳，也就是重伯叫来的人之中的领头人一个怀疑的对象：冯家。
　　由于慕久荣和慕亦麒双双缺席海城的南岛工程招标会，冯家成为最大的赢家，一口气拿下好几个工程，其中最大的一个就是慕久荣准备和冯家“竞争”的那一个。得知这个消息，慕亦熙更加认为慕亦麒的失踪是他们动的手。冯家在南岛的动作比他想象中的要大，他们看中的是一块连成一片的工程，而不单只是和慕氏争的一块，涉及的金额上百亿。如果被慕氏截胡，拿走关键的一块（估计慕久荣正是看穿这一点，故意的），他们的计划得全部泡汤。怪不得为了如此庞大的利益，他们敢使出绑架这种下作的手段。
　　冯家想拿慕亦麒威胁慕久荣放弃投标，但慕久荣也失踪了，显然更加合乎他们的心意。不过冯家绑走慕亦麒，再绑走慕久荣的可能性相对比较低。前者需要冒的风险和实施的难度要比后者轻得多。
　　因为有了方向，慕阳和他的团队很快给了慕亦熙答案。
　　他们一边调查参加海城招标会的公司的背景，一边入侵了交通系统，排查跟踪慕亦麒的车的可疑车辆。锁定了一部可疑车辆后，信息处理高手很快查出它的行驶路线，还通过沿路的监控调出驾驶者和副驾驶的照片，综合这些信息把目标集中到一个叫蛇头的帮派。几个指令下去，这个帮派的重要人物全部被控制起来。不到六个小时，口供到达颐涟园。
　　原来冯家没有用他们的人出手。他们是借刀杀人，利用南方一家叫浩宇的地产公司。这间地产公司有黑道背景，老板何强是个狠人，靠不正当手段起家。对方是地头蛇，本来和慕氏就有些过节，从冯家那里知道慕氏有意涉足南岛的生意，还踩过界踩到他头上，何强决定给慕氏一点颜色瞧瞧。他也谨慎，没有用自己的势力，而是给一直想投靠他的蛇头帮口信，让他们绑架慕亦麒，目的更多是警告。
　　蛇头帮收到照片和口信，连慕亦麒出行的时间和车牌都有人提供，不需要谋财害命，只是把人绑了关一段时间，还以为只是一件简单的事。
　　没想到点子太硬，肉票一行能打能抗，逼得蛇头帮的人为了完成任务掏出用来以防万一的枪，不想他们一掏枪，对方也立刻掏枪！两帮人马的对峙一下子升级为枪战！
　　蛇头帮的人伤势惨重，慕亦麒他们中也有人受伤，幸好伤的不是慕亦麒。
　　蛇头帮的人扛不住，迫不得已匆匆撤退，至于慕亦麒他们是什么情况，蛇头帮的人就不知道了。他们忙着抢救伤者，这一趟他们绝对是赔了夫人又折兵！
　　等慕阳的人找上门，蛇头帮知道他们惹到的是慕家，所有人都懵了！
　　慕家势大，哪里是他们这种小帮派惹得起的？他们的确是想南下投靠何强，但没准备拿性命去拼！这一次真的被何强坑死了！
　　当下不敢隐瞒，倒漏子一样把他们所知道的东西全部说了，没有费慕阳他们多少工夫。
　　蛇头帮的口供令慕亦熙安心了不少。虽然慕亦麒还没有消息，但他们打退了蛇头帮的人，之后估计是不知蛇头帮的人后面还有没有援兵，所以带着人离开了。慕家子弟都受过一些专业的军事训练，懂得不少反侦察的手段。
　　如果慕亦麒安全了，应该很快会有他的消息。
　　慕阳他们开始留意高速公路附近的医院的病人动向，以及警察局的消息。
　　慕亦麒失踪的次日傍晚时分，警察局局长的车驾低调地驶进颐涟园。
　　慕亦熙大步迎出去，只见慕亦麒动作利落地下车，一身整洁大气，毫发无损，还是意气风发的慕家二少爷。
　　慕亦熙喉间哽了一块硬块，和他狠狠地拥抱在一起！
　　“终于舍得回来了！”
　　慕亦麒嘶了一声，张牙咧齿：“哥，我没事……“
　　慕亦熙放开他，锐利地扫视他的身体：“受伤了？”
　　慕亦麒动了动右手臂，低声说：“手臂擦伤了，不碍事，别告诉妈妈。”他特地包扎好伤口，梳洗了换过衣服才回来。
　　“小麒！”慕太太也走出来了，红着眼喊。
　　“妈妈。”慕亦麒连忙上前，被慕太太激动地一把搂住。大了之后极少和慕太太这么亲密的慕亦麒，脸刷地一下红透了！
　　慕亦熙含笑看了片刻，转头对警察局局长伸出手：“辛苦您了，梁局长。”
　　警察局局长梁敬不到五十岁，身材矮壮，面貌端正，眉宇间偶尔闪过一抹硬气。对着比他小得多的慕亦熙，梁敬丝毫没有架子，和善地握着他的手说：“大少爷言重了，应该的。如果我能帮上忙，你只管告诉我。”
　　慕家不涉政，但数百年来坚持做善事，尤其重视资助孤儿和贫困的孩子。梁敬小时候家境贫寒，靠着慕家的基金才撑到成年。只是慕家施恩不望报，行事太低调，名声不显。梁敬却知道他受过谁的济，一直感念在心，上位后总是有意无意给慕氏行方便。久而久之，慕家这边也有了反应，和他有了一层交情。
　　“您已经帮我们很多了。”慕亦熙客气说。
　　两人简单聊了聊，话里含锋。慕亦麒大概被嘱咐过，出事了可以找梁敬，这是信得过的人。所以他这次出事后，有惊无险带着伤者进医院，立刻打电话给梁敬。梁敬马上派人接他，把他保护起来。
　　梁敬和慕亦麒见面后，却把慕久荣失踪的消息告诉他。
　　慕家族长失踪，这件事的严重程度顿时升了一个台阶。慕家下了封口令，不能对外宣扬，否则整个慕家都会动荡，牵连极广。
　　慕亦麒本来准备瞒着慕太太，不让她担心。他会悄悄和慕亦熙联系，处理好所有事。但慕久荣失踪了，慕家还有了反应，他的事肯定也瞒不住。
　　担心慕太太的慕亦麒以最快的速度赶回家。梁敬亲自送他回来。
　　因为没要隐瞒，梁敬一一说了。
　　慕亦熙再三表示感激。
　　梁敬和慕家的孩子们接触得少。这次难得地一前一后碰到慕亦麒和慕亦熙，有了就近观察的机会。
　　慕亦麒不消说，慕家内定的继承人，正宗的太子爷，聪明沉稳，年轻果敢，遇到枪战，在危难中依然不忘照顾伤者，有条不紊地带着人脱险，找到最恰当的人寻求协助。
　　慕亦熙，据说是慕家的养子，长相却和慕亦麒有六分像，更像是亲兄弟。他在外界的名声并不响亮，但见过他的人都不禁隐晦地说一声“后生可畏”。梁敬还曾猜测慕亦麒差点被绑架可能和慕亦熙有关，毕竟慕家的财帛太动人，慕亦熙的真实身份也有待考证。但刚才慕亦麒出现，慕亦熙的一举一动全是真情流露，慕亦麒也毫不掩饰他对这个哥哥的信任亲近。慕亦熙看着慕太太和慕亦麒的眼神里有着真切的感情，一对上他，虽然态度也友好，但仿佛立刻戴上了面具，说话做事滴水不漏，精明老辣。令梁敬觉得他对着的不是一个二十岁出头的青年，而是一只在商场打滚多年的老狐狸。
　　慕家子，果然名不虚传。
　　颐涟园外松内紧，以梁敬的经验，慕家内部的一些势力应该已经调动起来，暂时没有他的用武之地。
　　和慕太太寒暄过后，梁敬很快离开了。
　　慕亦麒平安归来，慕太太算是活过来一半，拉着他不肯撒手。又发现他有些不对劲，逼问出是伤了手臂，衣服撩起露出一圈纱布，还好并不严重。
　　慕亦麒汇报自己的经历，对其中的惊险轻描淡写。慕亦熙拿到蛇头帮的口供时，也是避开慕太太看的，复述的时候一样是简化处理。慕太太知道他们不想让她担心，拿他们没办法。不过看到人平安，她已经安心了，打起精神给两兄弟张罗吃的喝的。这两天他们都辛苦得够呛。慕亦熙看着冷静沉稳，但彻夜不眠，通宵达旦，只胡乱塞过几块面包。慕太太说也说不听。
　　找到慕亦麒的过程算是顺利，换到慕久荣，却没有那么顺利了。
　　慕久荣有保镖随行，但他还是在酒店里无声无息失了踪。
　　慕家在南方的人手已经把保镖控制起来审问，也调出酒店的监控录像调查，可惜没有任何进展。
　　慕久荣失踪超过三天，慕亦麒不得不回慕氏主持大局，慕经纬也出面压下了慕氏高层的动静。
　　慕太太神不守舍，发呆的时间越来越长。慕亦麒平安回来的喜悦已经被对丈夫安全的担忧取代。慕亦熙心里一阵不是滋味。他没想到慕太太会如此在乎慕久荣。
　　慕久荣失踪的第五日，慕太太对慕亦熙说：“小熙，你陪我走走好不好？”
　　慕亦熙欣然道：“当然好。”
　　母子俩围着院子慢慢走，两人都没有说话。等走到温室，除了他们两人外，再无其他人时，慕太太徐徐问：“小熙，妈妈一直没有问过你，你……恨你爸爸吗？”
　　慕亦熙有些伤心了：“您……怀疑我绑架慕久荣？”

　　☆、第090章

　　090
　　“说什么呢？”慕太太嗔怪地看了他一眼，摇摇头：“你不会做这种事。”但相比于找慕亦麒时的尽心尽力，找慕久荣时，慕亦熙只是仿佛例行公事一样，没有全情投入，还带了一点漠不关心。
　　慕太太才突然有种猜测，是不是在慕亦熙心里，他其实是怨恨慕久荣的？
　　慕太太不清楚慕亦熙是什么时候知道他是慕久荣的私生子，但她很清楚这个儿子有多聪明，很多事他大概心里有数。而在不知不觉中，慕亦麒和慕亦璇也给慕太太一种感觉，他们都知道了。
　　只是谁都没有挑明。知道前是怎样相处，知道后依然是怎样相处。唯一的变化只是感情越来越好。
　　慕亦熙和慕亦麒慕亦璇之间，慕太太从来不担心，并且非常乐见他们友爱和睦。
　　在家里，慕太太尽量做到她所能做的。可是随着慕亦熙和慕亦麒长大，懂事，进入慕氏实习，有些事慕太太也是无可奈何。
　　她不干涉孩子们的前程，无论他们想做什么，只要不偷不抢，她都赞成，有需要的时候她还能提供帮助。可是作为慕家的族长，慕久荣肯定不会认同她的想法，觉得她在纵容孩子。因为他们既然享受了慕家提供的荣耀、地位、方便，就必须承担相应的义务。慕家需要下一任的掌舵人，慕久荣觉得既然他能成功夺得族长的位置，让连续两任族长落到嫡支头上，那么慕亦麒是他的儿子，他也可以。慕久荣对慕亦麒寄予厚望。
　　在慕亦麒入主慕氏的过程中，慕久荣必须保证他的唯一性。
　　于是也符合资格的慕亦熙被排除在外。无论他多出色多努力多渴求，慕久荣一概漠视。
　　从出生到现在，慕亦熙一直受到慕久荣的不公平对待。
　　尽管慕太太想尽办法粉饰太平，试图缓和这两父子的关系，都收效甚微。
　　慕亦熙知道自己是慕久荣的儿子。同为儿子，慕久荣把慕亦麒捧上天，却始终对他冷淡漠然。慕久荣不承认他是他的儿子，看不到他的优秀努力。进了慕氏，慕久荣也只会为了慕亦麒防备他，打压他，拿他充当慕亦麒的磨刀石……
　　易地以处，谁能不恨？
　　偏偏慕亦熙似乎不恨。一家人中，他在乎慕太太，在乎慕亦麒慕亦璇，甚至在乎寄养在家里的封潍明，独独不在乎慕久荣。他像天生的不期待父亲和父爱，和慕久荣只维持表面上的友好，从来不会主动向慕久荣索求什么，令人百思不得其解。
　　久而久之，大家都觉得慕亦熙就是这样的。他和慕久荣只是熟悉的陌生人，而不是父子。
　　可是慕久荣偶尔还会对着慕亦熙感觉复杂，慕亦熙真的对慕久荣这个父亲无动于衷吗？还是他对慕久荣的冷漠只是出于一个儿子的别扭不甘？
　　这两年慕亦熙在慕氏的惊艳表现似乎在昭示着后者才是正解。
　　可是慕亦熙被慕久荣赶出了慕氏。他再一次被慕久荣排斥了、放弃了。
　　有时慕太太也不明白慕久荣为什么要对慕亦熙那么苛刻。慕亦熙是个好孩子，她和她亲生的两个孩子都有足够的心胸接纳他。即使到了慕氏，慕亦麒也不是非做继承人不可，他愿意给慕亦熙发挥的空间，彼此良性竞争。
　　但慕久荣不允许。他对慕亦熙永远不会心慈手软。
　　而慕亦熙，心里真的没有不平失望吗？
　　慕太太亲身感受到他和慕久荣之间的气氛日渐僵化。
　　这一次慕久荣失踪，如果不是为了她，慕亦熙能袖手旁观，即使出事的人是他的亲生爸爸。
　　甚至，慕太太觉得他知道一些信息。这些信息很可能是找到慕久荣的关键。可是慕亦熙选择不说。
　　慕亦熙见慕太太欲言又止，好像不想为难他又不能就这样让他揭过，突然问：“妈妈，您爱慕久荣吗？”
　　慕太太一愣。
　　“我一直以为，是不爱的……”不需要慕太太回答，慕亦熙接着低声说。利益婚姻，慕久荣又是那种利益为先的性格，根本配不上慕太太。慕太太对慕久荣也是淡淡的，在她身上，看不见曾经炽热喜欢过的痕迹。只是已经结成夫妻，慕太太就会做个称职的妻子。没有爱的搭伙过活的婚姻，即便如此，还有不少女人因为慕久荣而对慕太太心怀妒忌怨恨，明里暗里找慕太太麻烦，还把她的孩子也捎带上。慕亦熙一直觉得慕太太应该配一个更好的，真正爱她护她的男人。
　　上一世，慕亦熙亏欠了慕太太和慕亦麒慕亦璇，所以这一世，他心甘情愿弥补。但对慕久荣，慕亦熙完全没有感到愧疚。
　　他也只是一个有喜怒哀乐的正常人。上一世如果不是一开始没有人爱他，他也不会被胡琴的虚情假意蒙骗。慕太太令他对感情有了正确的认识，他的怨恨扭曲，除了胡琴的误导，更大程度归功于慕久荣的偏心。慕久荣不把他当儿子，防备、利用、漠视，让他深刻意识到自己上不了台面的身份，他和慕亦麒的天渊之别。所以他报复了。慕久荣会瘫痪，不是他亲自下的手，但他放任了徐清丽。
　　慕久荣没了，以慕太太的容貌人品，怎么可能找不到更好的人？慕亦麒自由了，不再被逼着承担那么多的责任。慕亦璇也可以放松了，不需要被家族有意无意地暗示她要在自己的婚姻里摄取更大的利益，逼得她一时着了冯业牡馈…
　　这一世，慕亦熙没有对慕久荣动过手。慕太太和慕亦麒慕亦璇的生活比上一世好。但事实证明，慕久荣的存在是一个不利因素。他的性格，他的权势，他的身份，他的烂桃花……
　　这一次慕久荣失踪，慕亦熙忍不住想：如果慕久荣不在，他在乎的所有人，会不会过得更好？
　　慕亦熙不得不承认，他对这个父亲，其实一直余恨未消。
　　“小熙！”慕太太注意到慕亦熙脸上怪异的表情，用力握了握他的手臂：“别做你会后悔的事！”
　　慕亦熙眨眨眼：“妈妈，我真的什么都没做。”他只是不说出他怀疑的方向，任由慕阳他们像盲头苍蝇一样继续找。
　　“小熙，不要袖手旁观。就算是一个陌生人，都不要袖手旁观。”慕太太重重说：“人的底线，就是这样一点一点失去的。”今天可以对一个陌生人见死不救，明天就可以对一个熟人见死不救，渐渐地，将会变成冷漠无情的人，甚至变成一个加害者，施暴者。
　　慕亦熙有些震动。
　　“不要让妈妈失望。”她亲手养大的孩子，绝不能变成这样的人！
　　慕亦熙叹了口气，不甘说：“果然，妈妈还是爱他的……”
　　真是可惜了。

　　☆、第091章

　　091
　　慕久荣是被脸上的触感弄醒的。
　　他睁开眼，眼神只迷茫了一秒，立刻转为清明锐利。
　　然后他看到徐清丽。这个女人刚才在摸他的脸，神情痴迷，但他一睁开眼看着她，她像火烫似的缩回手，小心又忐忑地看着他。
　　慕久荣心里厌恶，没有理会她，开始检查自己的状况和打量周围的环境。
　　他躺在一张床上，双手双脚被手铐拷在床头床尾，难以动弹。他所在的房间干净宽敞，看布置像是某个中档小区的独立住宅。
　　慕久荣是上盥洗间时被昏迷的。走出隔间时他看到不该出现在男厕里的徐清丽，只是这一分神，他被人从后面勒住，用乙.醚毛巾捂住口鼻，片刻后失去知觉。
　　慕久荣是慕家这一代的族长，自小含着金钥匙出生，身份贵重，围着他做的安保措施一向精心，他本人的身手也相当不错，曾经遇到危险都被他化险为夷。没想到这个岁数还阴沟里翻船，被一个他早已经抛到脑后的女人捉住。
　　慕久荣的脸色非常阴沉。多年前经历过胡琴的设计，他对超出他控制范围的人事极为厌恶，尤其是女人打着喜欢他的旗号不干好事。
　　当年知道徐清丽对他有意，还差点害死他的儿子和女儿，慕久荣对她只觉得恶心，如果不是顾忌着他母亲，他不会只把她驱逐出慕家了事。后来她结婚生子，回来后安安分分的，慕久荣还以为她已经收起痴心妄想。没想到她的心思一直在，还一直等机会对付他！
　　想到慕亦熙曾经提醒他注意徐昭，慕久荣一开始还不相信，但他疑心病重，不动声色挖了个坑，等着冯家和慕氏的内鬼跳。如今结果不得而知，但徐清丽的行为，作为她哥哥的徐昭知道多少？
　　慕久荣心情不好，即使被绑得躺在床上无法动弹，一身的气势也十分逼人。徐清丽爱慕他，但对着慕家大少爷和曾经的上司，她本能地心生怯意。而且真论起来，他们私底下相处的时间不多。徐清丽一直希望他看到她的好，真心喜欢上她。
　　可是慕久荣一直不说话，徐清丽又耐不住，她温柔说：“久荣哥，您饿了吗？我准备了饭……”
　　慕久荣的目光凌厉起来！
　　因为徐清丽的姿态和语调，无一不像慕太太。她在刻意模仿慕太太！
　　徐清丽没有慕太太的美貌和气度，这么一模仿无异于东施效颦，简直是给慕太太脸上抹黑。
　　慕久荣虽然一直觉得慕太太有些过于善良轻信，但她的品性高洁是毋庸置疑的，慕久荣从来没有试图改变过她。现在徐清丽模仿慕太太，以为这样可以打动他，令慕久荣怒不可歇：“住口！收起你的装模作样！”
　　徐清丽缩瑟了一下，歪头打量他，有些高兴又有些不解说：“怎么了？您不喜欢我学方甄对不对？”她松了一口气：“我就知道您不喜欢她，她只是占了能嫁给您的便宜……如果我能嫁给您，做您的妻子，您也一定会喜欢我的……”
　　慕久荣极冷然地笑了。方甄是他的妻子，他怎么会不喜欢？不喜欢他不会对着她二十多年都不腻。换成徐清丽？她没有这种资格！
　　徐清丽被慕久荣的态度刺到，声音拔高：“久荣哥，您说是不是？我嫁给您，您也会喜欢我的！”
　　慕久荣轻蔑地看了她一眼，他懒得跟她废话。
　　不用说话，慕久荣的表情代表一切。徐清丽一巴掌把床头柜上的台灯扫到地上，揭斯底里尖叫：“你说话啊！”
　　慕久荣干脆合上眼。他根本没打算和徐清丽委以虚蛇。他是慕家族长，失踪是大事，慕家是掘地三尺也会把他找到，只是时间问题。他把族长权戒交给慕太太保管，就是为了预防突发情况发生。慕太太和慕亦麒肯定会竭尽全力找他，调用到慕家的暗势力，更加事半功倍。再说，从慕亦熙提醒他注意徐昭的举动推断，他对徐家人早有防备。查到徐清丽这边是分分钟的事，除非慕亦熙不打算出力――这并非不可能，他和慕亦熙之间一直有个结在，两人都不打算做低头让步的那一个。如果慕亦熙真的敢袖手旁观，这一次除非他出不去，否则如果他回到慕家，慕亦熙的知情不报一暴露，他将会吃不完兜着走，起码慕亦麒不会谅解他。以慕亦熙的鬼精，想到这一层，他一定不会拖延太久，最多只是让他多吃两三天苦头。
　　至于徐清丽，除非她真的不想活了，不在乎跟她有关的所有人的命了，她才敢伤害他。好歹从小在慕家长大，慕家人的手段，她比外面的人都更清楚，也更畏惧。
　　果然慕久荣摆出拒绝交谈的架势，徐清丽气得胸口大力起伏了几下就忍下来了。她不发一语转身出了房间，不久后，捧着一托盘的食物回来了。
　　“久荣哥，吃饭吧。”慕久荣现在的姿势不方便进食，徐清丽开心地拿起碗筷要喂他。
　　“把我的手解开。”慕久荣命令。
　　徐清丽使劲摇头：“久荣哥，我喂你吧。”
　　“解开。”慕久荣不悦道：“我要坐起来。”
　　徐清丽迟疑了一下，轻轻说：“久荣哥，我听您的，您可以坐起来……你不知道吧，小麒他，也失踪了……”
　　慕久荣的目光瞬间变得极为可怕，徐清丽硬着头皮说：“我换成塑料手铐，您不要动，嗯？换了我告诉您是什么回事……”
　　徐清丽小心翼翼地解开慕久荣拷在床头的手铐，换成塑料手铐。慕久荣沉默着坐起来，徐清丽拿起碗筷喂他吃饭，慕久荣只顿了顿，慢慢张开嘴。
　　徐清丽高兴得喜形于色，柔情无限地服侍着他。她想起多年前看到慕太太服侍喝醉酒的慕久荣，看吧，她也可以做到！
　　徐清丽不会下厨，这栋房子又需要隐蔽性，没有请人进来做饭，所以食物都是从外面买回来的。
　　慕久荣在南方布局多年，对南方饭菜的味道很熟悉，一尝就尝出这是海城正规菜馆的味道。显然，徐清丽没有带他离开海城。
　　而他没有拒绝吃饭的原因，则是不吃饭，他连逃走的力气都没有。任何时候，他都不会通过削弱自己来达成目的。
　　吃过饭，徐清丽又像个温柔体贴的小妻子似的，帮慕久荣擦嘴，收拾碗筷就要拿出去。
　　慕久荣看了她一眼，徐清丽福至心灵，含笑说：“小麒失踪了，不是我做的。放心，他的安全应该没问题。”她只是借助慕亦麒失踪的混乱，浑水摸鱼把慕久荣捉住。她没有依附任何势力，靠自己行动，她有自信可以困住慕久荣很长一段时间。
　　慕久荣看到她胸有成竹的表情，面上不动声色，心里却微微一沉。
　　慕亦麒的失踪是他始料未及的。但只是转念一想，他已经猜到可能是冯家动的手，为了得到南岛的工程。
　　慕亦麒出事，慕亦熙必定会竭尽全力救他。这一点慕久荣并不担心――没想到在这种时候，他发现他对慕亦熙居然是放心的。
　　但如此一来，他这边的营救恐怕会有阻滞。徐清丽不知用了什么方法来藏他，让她如此笃定不会被人找到。
　　徐清丽出去了，等她再回来，衣服换成一套性感的纱质透视装睡衣。
　　徐清丽脱下睡衣，露出凹凸有致的性.感身材。她爬上床，羞涩又渴望说：“久荣哥，给我一个孩子吧……”
　　慕久荣恍然，原来打的是这个主意！
　　怪不得徐清丽不怕死的绑架他，如果她怀上了他的孩子，不等于一道免死金牌吗？以徐家多年来对慕家的贡献，或者再由唐研华以死相逼，临死前留下什么遗愿，他一辈子都无法摆脱徐清丽！
　　况且有慕亦熙这个活生生的例子在，不也平平安安的长大？慕家什么时候都不短缺他的，慕经纬和慕奶奶对他的疼爱从来不少。慕太太足够“大度”，养一个是养，再养一个也是养。以徐清丽的心机手段，还不能见缝插针地借着孩子插足他的家庭？当然更好的是慕太太受不了，主动退位让贤，徐清丽母凭子贵，不见得没有机会登堂入室，成为新一任慕太太……
　　真是荒谬！
　　慕久荣满脸讥讽，徐清丽的身体毫无保留展现在他面前，不见他有半分动容。徐清丽有种自取其辱的狼狈感。
　　“久荣哥，我、我还是处女，我没有和任何人上过床，我一直想把最好的自己交给您……”徐清丽喃喃说。她絮絮地解释她和岳扬的婚姻是假的，他们的儿子只是岳扬的，通过代孕得到的。为了让慕久荣相信她已经死心，她不惜用钱养着岳扬，任他花天酒地，而她带着孩子孤苦无依地生活，勾起唐研华和慕奶奶对她的怜惜。唐研华已经被她说服了，认为只有慕久荣能给她幸福和依靠。她支持女儿使手段成为慕久荣的“二房”。徐清丽很高兴经过这么多年，她的母亲终于理解她，不再认为她的身份永远低人一等，配不上慕家的少爷。
　　不知是因为羞耻还是终于有了对慕久荣诉情衷的机会，徐清丽语无伦次地说了很多，包括她从小到大对慕久荣的爱，她对慕太太的妒忌，她为了慕久荣做出的努力，她一个三十多岁的女人保养成如今二十多岁的模样花了多少时间和血汗等等。
　　说到最后，她都被自己感动了，双眼通红，看着慕久荣质问：“为什么您总是看不上我，久荣哥？在这个世界上，我是最爱您的女人！方甄那个贱人对您的感情不及我对您的万分之一！我可以为了您去死，她能吗？”
　　慕久荣面无表情。徐清丽表白得声泪俱下，他的感觉是――没有感觉。一个清洁工向一个集团总裁表白，不断告诉对方她为他付出了很多很多，集团总裁会感到荣幸和欣喜若狂吗？完全不会。他只会觉得清洁工脑子有问题，并且以最快的速度把她清理出去，永绝后患。一个微不足道的人物也可能造成难以估量的伤害。
　　慕久荣正是栽在这个上头。如果当初他把徐清丽彻底处置了，就不会落到如今这个田地。
　　“你说话啊！”徐清丽尖叫。她受不了慕久荣一而再再而三的漠视！
　　慕久荣冷冷说：“你不用白费力气。这辈子我不会再有其他孩子。”
　　“什么……意思？”徐清丽心口一紧。
　　慕久荣：“我结扎了。”

　　☆、第092章

　　092
　　慕阳带着慕家的人撞开门营救慕久荣时，他的肚子被割开了一道口子，血流了一滩。徐清丽拿着手术刀，神情狂热，口中念念有词：“孩子……孩子，给我一个孩子……”
　　众人立刻把徐清丽制住，医护人员赶紧围到慕久荣身边，为他处理伤口。
　　慕久荣神智清醒，但因为剧痛和失血，满头大汗，脸色惨白，他看到人群后冷静站着的慕亦熙。
　　慕久荣吃力地吐出两个字：“小麒……”他的声音有些含糊，别人听不清。
　　慕亦熙也正看着他，看着从来高高在上的爸爸在一个弱女子手下狼狈无助，任人宰割。他看懂了他的口型，见他落到这个下场，获救后第一时间还是挂念慕亦麒，心里骤然升起一股说不出的滋味。
　　“小麒没事。”慕亦熙走近一点，不含情绪地对他说。
　　慕久荣心神一松，微微阖上眼。
　　“慕久荣，我恨你！”徐清丽被人制住依然张牙舞爪。她身上还带着慕久荣的血，模样疯狂而狰狞。她发出最后一声尖叫，被人打晕过去。
　　慕久荣被送到海城最好的医院急救。慕亦熙一边跟上，一边打电话给慕太太和慕亦麒报平安。
　　慕亦熙被慕太太训斥了一顿后，对慕阳他们说出自己的怀疑对象：徐清丽。
　　在慕亦熙的记忆里，只有徐清丽从头到尾都对慕久荣那么执着。即使她结婚生子，一再表现出她的安分守己，在慕亦熙看来都是假象。她像一条伺机而动的蛇，时时刻刻觊觎着慕久荣这个猎物，寻找机会一击即中。冯家对慕亦麒动手，刚好给了她一个浑水摸鱼的机会。慕亦熙不认为她会放过。
　　这是一个谁都没有想到的名字。没有人认为这样一个有夫有子的弱质女流有能力在保镖的重重保护后绑走慕久荣。徐清丽甚至没有列在慕阳他们的怀疑名单上。
　　但慕太太和慕亦麒支持慕亦熙。征询过慕经纬的意见后，慕经纬让所有人听慕亦熙指挥，于是调查的方向很快转了个弯。
　　徐清丽很聪明，她没有惊动任何人，和岳扬联手在盥洗间伏击慕久荣，再用医院的暗门离开。之后租赁了海城郊区的一栋中等价位的独立住宅，用来藏人。平时吃饭都使用一家很有名气的食馆的外送服务，现金结账。
　　岳扬被她用毒.品控制，不得不听从她的吩咐。等捉住慕久荣，徐清丽把他关到地下室，每天给点食物。
　　慕阳等人查到她和岳扬的最后痕迹是飞往海城的机票，之后两人像人间蒸发一样失去踪影。
　　突破口是一条微博。有人晒出一张照片，上面的一栋房子，一个女人半开着门，接过外送的食物，附言是：天天不出门的怪女人与高大上外卖，有钱就是任性！
　　负责信息处理的人找到这条微博，认出照片上的女人是徐清丽，之后用了不到两小时就找出具体地址。接着他们在六小时内率队前往海城，破门而入，在千钧一发之际救下快要被徐清丽开膛的慕久荣。
　　徐清丽会想杀死慕久荣确实出乎慕亦熙的意料。徐清丽对慕久荣的执念可是连守着瘫痪的慕久荣过日子都在所不惜，只要慕久荣属于她。难不成这一世徐清丽改变想法，想杀了慕久荣守住他的尸体过日子？或者抱着他的骨灰过日子？
　　不过徐清丽醒过来后很快不打自招。
　　她受到了极为严重的刺激。她没有家世和美貌可以打动慕久荣，所以她自恃的只有一片痴心以及清白的、健康的、可以孕育孩子的身体。她总想着母以子贵，等她找到机会怀上慕久荣的孩子，平安生下来，看在孩子的份上，所有人都得让她三分。
　　没想到慕久荣居然结扎了！
　　这是超出所有同时代的人理解范围的一个举动！在那个年代的人的观念里，一个男人跑去结扎，废掉自己的播.种能力，简直等同于挥刀自宫，把自己弄成太监。
　　可是慕久荣，堂堂的慕家族长，慕家的大爷，要风得风，要雨得雨的骄傲男人，怎么可能做出这种不可理喻的事？但慕久荣就是做了！
　　胡琴的设计，慕亦熙的出生，让慕久荣意识到有些事无可避免地会超出他的控制范围。他痛恨失去控制的感觉，特别在女人和子嗣上，会令他觉得深受侮辱。慕太太是个无可挑剔的妻子，她为他生下慕亦麒和慕亦璇，无论从什么角度考虑，他都应该保证她和孩子的利益和地位。但他身边的诱.惑太多，防不胜防，慕久荣不想有一天又有个女人跳出来说怀了他的孩子，要他和慕太太给她金钱地位照顾，搅得他的家庭永无宁日。
　　所以他决定一劳永逸，结扎了事。
　　徐清丽知道他结扎后一下子崩溃了。一直以来坚持的信念碎成碎片，所有努力全部白费，叫她怎么不怨不恨？
　　而且她还把这件事理解为慕久荣对慕太太的爱。一个男人要多爱一个女人，才会宁愿自己结扎，也不愿让妻子承受避.孕之苦？
　　徐清丽一直骗自己慕久荣是不爱慕太太的，这对夫妻之间只有利益和责任。慕久荣根本没爱上过任何人，所以她才有机会，她才有希望！
　　没想到现实给了她狠狠的一巴掌，原来慕久荣爱着慕太太，还是深爱……
　　徐清丽嫉妒疯了！
　　她拿刀割慕久荣不是要杀死他，而是不肯放弃。据说结扎是可逆的，只要做一个复通手术，所以她自己动手。无论如何，她要慕久荣给她一个孩子！
　　但她所说的一切已经不重要。绑架伤害慕家族长是事实，慕家甚至没打算走正当的法律途径，直接把她带回慕家，等慕久荣的情况稳定下来再私下处置。
　　慕久荣的伤势并不严重，伤口缝了针，麻醉药一过他就醒了。他醒来时，慕太太和慕亦麒已经伴在他床头。
　　慕太太红着眼睛握住他的手，连日来的担心导致她的脸色不太好，略带憔悴苍白，但在慕久荣眼里依然美丽动人。
　　他的眼神柔和了一下，低声说：“我没事。”
　　慕太太的眼泪落下来。
　　慕久荣很习惯她的冷静自持，见她哭了，立刻有些扛不住，使唤儿子：“慕亦麒，照顾好你妈妈。”
　　慕亦麒故意调皮说：“您这次吓着我们了。妈妈都是担心您，自己的女人自己哄。”
　　慕久荣瞪了他一眼。但他躺着，慕亦麒站着，他暂时够不着他。而且，慕亦麒之前也出了事……
　　慕亦麒不痛不痒，他拿出慕太太准备的食物摆好，淡淡暖人的味道飘散在病房里。
　　慕太太哭过后背过身子整理仪容，再转过来时，除了眼睛有些红肿，情绪已经稳定下来。她拿起粥喂慕久荣，慕久荣看着她，张开嘴一口一口慢慢吞。
　　慕亦麒突然觉得自己是多余的。
　　他抱着另一个保温瓶悄悄走到隔间也没人发现。
　　隔间里，慕亦熙正在闭目养神。一前一后寻找慕亦麒和慕久荣，他也累得够呛，眼睛里全是用眼过度的血丝，现在终于可以休息一会儿。
　　但他没有睡实，模模糊糊地留意着隔壁的动静。慕亦麒一进来，他就半睁开眼。
　　“哥，你吃点东西？妈妈为你准备的。”
　　慕亦麒不由分说地打开保温瓶，食物的香味飘出，慕亦熙这才感觉到胃空得缩成一团。他接过保温瓶，默默开吃。
　　慕亦麒安静地看着他，突然由衷地感恩，无比庆幸他有这么一个大哥。
　　出事了，才知道什么人是真正可靠的，谁会不遗余力地救你，支持你，为你保护好重要的人。同时，也会发现你心里真正相信的人是谁。
　　慕亦麒出事时留下信息，就是相信慕亦熙会第一时间过来救他，他会明白他的意思，帮他照顾慕太太。
　　如果他和爸爸同时失踪的时候，没有慕亦熙在，慕亦麒也不知道会发生什么事，慕太太会如何孤立无援。
　　幸好有慕亦熙在。
　　这一次他和爸爸算有惊无险，顺利化险为夷，全赖慕亦熙的竭尽全力。
　　“哥，谢谢你。”慕亦麒小小声说。
　　慕亦熙自然知道他谢什么，淡定地抹抹嘴：“你再说一遍。”
　　慕亦麒吐舌：“好吧，好吧，一家人不说两家话，回去我请你吃饭。”
　　慕亦熙哼了一声，脸色阴沉：“你以为这就算完了？不找人把账算清楚，你好意思请我。”
　　慕亦麒勾着唇，向来和善的脸上闪过狠色：“哥你放心，这次不用劳动你，我来处理。不脱他们一层皮，我的名字倒着写！”也许他与人为善的形象太过深入人心，导致有些人认为他是好欺负的。但这次的事踩到他的底线，彻底勾起他潜藏的凶性。他们是不是忘了，他也是慕久荣的儿子？
　　慕亦熙暗暗点头。慕亦麒之前太过温和，现在终于露出些狠劲，算是意外之喜。果然经历过危险，人成长得快。
　　两兄弟聊着，另一边的慕太太叫人：“小熙小麒，你们出来一下。”
　　慕亦熙和慕亦麒对视一眼，走出去。
　　“妈妈？”
　　慕太太对慕亦熙招招手，慕亦熙顿了顿，听话地走到她身边，对上慕久荣的脸。
　　慕太太拉着慕亦熙的手，轻柔说：“这一次，多亏小熙这个孩子。如果不是他，我们也不能这么快找到你。”
　　慕久荣看着慕亦熙，淡淡说：“不错。”但其实他和慕亦熙都心知肚明是什么回事。慕亦熙即使尽力了，估计也是被慕太太逼的。
　　不孝子。
　　慕亦熙说：“应该的。”他和慕久荣依然两看生厌。
　　臭老头。
　　慕太太有些欣慰地看着他们，决定待会儿就告诉他们，老爷子慕经纬已经点头让慕亦熙择日正式入慕家族谱的好消息。
　　这对父子，是时候该有个正式的名分了。

　　☆、第093章

　　093
　　慕久荣的伤情稳定下来，一家人乘私人飞机回到新安市。慕久荣直接在颐涟园休养，公司的事暂时交给慕亦麒。
　　慕亦麒心里其实有点想拖慕亦熙帮忙，可是他之前已经夸下海口说要自己干，不能反悔。慕亦熙假装没看见他有点可怜看过来的目光，他累了一场，一点都不想沾手，而且觉得应该狠下心逼慕亦麒继续茁壮成长。
　　慕亦璇收到消息，和秦赫从美国赶回来。她先到慕久荣面前哭一场，撒娇哄慕久荣开心，然后从主卧室出来，她立刻板起脸把慕亦熙和慕亦麒骂一顿，即使慕亦熙是她最喜欢的哥哥也没有饶过他！
　　“你们混蛋，居然瞒着我！我是爸爸的女儿，我有权知道！”慕亦璇边骂边哭，抬起拳头不客气擂人：“就瞒着我，太过分了！我讨厌你们！”
　　慕亦璇远在美国，慕久荣出事，大家都有默契地不惊动她。等到慕久荣获救，一切平定了，才通知她这个消息，把慕亦璇气得够呛，咬牙切齿发誓不放过她的两个哥哥！
　　慕亦熙和慕亦麒知道她是担心狠了，打不还手骂不还口，低头作忏悔状。还是慕太太和秦赫联手把慕亦璇劝住，她才气哼哼住手，之后连续几日围着慕久荣当孝女。慕久荣嘴上不说，看脸就知道他满意得不得了。相比于两个难搞的儿子，慕太太和慕亦璇母女才是慕久荣的心中宝。
　　慕亦熙心想：好吧，慕久荣这个臭老头对于慕太太他们来说还是有点重要性的。
　　到这一刻，慕亦熙终于彻底打消心里对慕久荣的一些（推他下火坑，简称“坑爹”）的小想法。
　　“哥，你去哪里？明明呢？”从慕亦璇手下逃出生天，慕亦熙要走，慕亦麒送他出去，忍不住问了一句。
　　慕亦麒平安回来后一直没看到封潍明。之前慕亦熙的说法是封潍明带着一批人从另一个渠道找他。但他安全归来，接着又是慕久荣的长时间失踪，封潍明怎么也一直不出现？慕久荣好歹是他的大伯，之前照顾了他十多年。
　　“他有急事回法国了。”慕亦熙说。他完全不觉得有问题。慕亦麒失踪时，封潍明和他一样着急，二话不说陪着他一起找。有封潍明看着凌哥他们找人，慕亦熙才能放心回颐涟园陪慕太太。至于慕久荣的失踪，连慕亦熙这个亲生的都不大想理会，何况是封潍明？不说慕久荣养他是为了从慕久倾手上要利益，后来他和慕经纬联手，逼得他们不得不分开两年，也基本磨掉了彼此本来就不多的情分。
　　慕久倾作为慕久荣的亲弟弟都没有因为他的失踪回国，封潍明在慕久荣失踪时，因为有其他要紧事必须出国一趟，再正常不过。
　　“他亲口跟你说的？”慕亦麒问。毕竟慕久荣是他爸爸，封潍明是他的兄弟却如此不在意他的爸爸，慕亦麒心里有些不好受。另一方面，则是这段时间的经历令他有些惊弓之鸟。
　　“是呀。”慕亦熙点点头。五天前封潍明亲自给他打电话，说他有急事要回法国。当时慕亦熙忙着找慕久荣，也没有问他有什么急事，只叮嘱他一路小心。
　　慕亦熙突然顿了顿。
　　五天前……
　　慕亦麒松了口气：“那就好。”又忍不住嘟嚷一句：“如果他回来，叫他来一趟，看看爸爸吧……”怎么说，礼节上还是应该探望一下。慕亦麒没想到封潍明会一走了之，从小一起长大的，封潍明看着冷淡，但礼貌一向不错。
　　慕亦熙突然拿起电话，拨了封潍明的号码。
　　“您好，您所拨打的电话已关机……”
　　电话另一端传来机械的声音。
　　慕亦麒心里一突，看着慕亦熙不说话。
　　慕亦熙皱起眉，拨通另一个号码。
　　不一会儿，对方接起：“说话。”是慕久倾的声音。慕亦熙拨的是慕久倾的私人号码，知道这个号码的人不足十个。
　　慕亦熙直接了当说：“五天前，明明打电话给我，告诉我法国那边有急事，需要他回去一趟……”
　　“他没来我这边。”慕久倾说。慕亦熙听到那边轻微而快速的键盘声：“他有登机……五天！你五天没联系他？”慕久倾的口气非常不客气。
　　慕亦熙：“……确定他在法国？”
　　“要你有什么用！”慕久倾骂道，突然，他的声音转厉：“登机的人不是他！vin，马上查一下少爷的行踪！该死的！”
　　慕亦熙听到他的话，整个人一震，待要再说话，慕久倾那边已经“啪”的一声挂掉电话！

　　☆、第094章

　　094
　　“慕亦熙，你知道我这个人一向自负，但这次的事，我必须承认我能力不够。”狭小的房间里，凌哥褪下在人前的伪装，露出一张清秀苍白的稚嫩小脸。近四十岁的男人有着一张十来岁的小嫩脸是凌哥心口永远的痛。他习惯伪装固然是为了自身的安全，另一层原因则是他不想让别人看到他的嫩脸，他觉得客人一看到他的脸肯定不会和他做生意。
　　凌哥也说不上他和慕亦熙的关系是从什么时候开始变好的。等慕亦熙甚至注资了他的“公司”，他才有种特别的醒悟感。可惜慕亦熙不是那种沾上了能轻易撇开的人。凌哥只能无奈地接受他有点变成“慕亦熙专用侦探”的事实。
　　慕亦熙的恋人封潍明失踪，他知道后第一时间找上他，他也竭尽全力帮忙了。但这一次显然和之前两次的失踪案不一样。之前两次的失踪案可以说是有迹可循，但这一次不是，封潍明好像凭空消失了一样。
　　他确实买了前往法国的机票，但登机的却不是他。据拿着封潍明的登机牌登机的人说，是封潍明亲手把登机牌送给他的，说临时有事需要取消行程。那人则是因为家里有事，急需回法国，封潍明的慷慨帮了他很大一个忙。
　　这个人的说辞已经经过核实，并没有可疑之处。他唯一提供的有用信息就是，封潍明给他登机牌时，是在一个青年男人的陪同下。两人站在一起，给人的感觉不像朋友。
　　这就不能排除封潍明遭挟持的可能性。
　　凌哥的人正在入侵机场的监控系统，尝试调出当时的录像。但慕亦熙有预感，即使找到那个“陪同”封潍明赠送登机牌的青年也没有用。
　　慕亦熙的脑袋乱糟糟一片，第一次尝到心急如焚的滋味。慕亦麒失踪时，因为心里有数，他没有体会到此时此刻的心情。
　　凌哥的摊牌令他很失望。目前他手上最有用的就是凌哥的团队。
　　“你先冷静下来，我们必须搞清楚你的恋人被绑架的原因。他本人有仇家吗？或者，捉到他，能威胁到什么人？”
　　慕亦熙的十指深深插.入头发，这一刻他突然意识到他对封潍明的了解不够。除了他和慕家之外，封潍明交过什么朋友，结过什么仇家，他全部不知道。他总想着他们以后在一起的时间很多，可以慢慢来。他没想到封潍明会突然不见了，上一世明明没发生过这种事，封潍明一直是好好的……
　　“仇家，这个可以查。捉住他可以威胁到的人，一个是慕久倾，一个是我。”慕亦熙沉声说。肯为封潍明付出大代价的，大概只有他们两个。
　　他宁愿对方绑走封潍明是为了钱，这样至少他活着的几率会大得多。
　　凌哥说：“慕久倾那边，你最好和他保持联系。”慕久倾那边的人也不是省油的灯。按理说，两边的人应该通力合作，以免做了无用功。但看慕亦熙的表现，那边不像是好说话的。
　　“我知道。”慕亦熙继续拨打慕久倾的电话，但慕久倾一直没有接：“该死的！”
　　慕亦熙一遍一遍回忆封潍明跟他说的最后一句话。封潍明那么聪明，在被人挟持的情况下说出的话，说的话应该没有明面上那么简单。
　　封潍明说：慕亦熙，我有急事，需要回法国一趟……
　　我有急事，需要回法国一趟……
　　需要回法国一趟……
　　法国……
　　法国！！！
　　慕亦熙狠狠地拨打慕久倾的电话，一遍又一遍！
　　慕久倾终于不胜其烦，接通了电话。他的声音阴沉得厉害：“你最好说点有用的。”
　　“法国！”慕亦熙说：“带走明明的人，是他认识的人，在法国认识的。但对方现在不在法国！”
　　封潍明在法国居住的时间其实不算长，小时候住得比较久。那时出于安全考虑，慕久倾把他的行踪交友等情况查得一清二楚，封潍明也不可能会与人交恶到需要绑架他的地步。后来封潍明即使回法国，逗留的时间也很短，他读书是在美国。那么，只能是慕久倾这边的原因。这样一来，调查的范围大大缩小。
　　“好，我往这个方向查。”慕久倾果断说：“想到什么立刻通知我！”
　　慕亦熙深吸一口气：“嗯。”
　　*
　　同一时间，封潍明正在沉默地用着午餐。
　　他对面的人有些苦恼地看着他，从把封潍明带到这间半山别墅开始，封潍明就闭上嘴不说话，不好奇不震惊。面对这种冷暴力，打不得骂不得，对方实在没辙。
　　但事实上，封潍明心里已经出离愤怒。
　　第一愤怒对象是慕亦熙。这个据说是他男朋友的东西，他被人要挟，打了个那么僵硬的电话，慕亦熙居然一丁点没有反应过来！问也不问，就是说嗯，叫他路上小心。之后整整五天，没来一个电话问候一下！这是哪门子的男朋友？
　　第二愤怒对象就是带他来到这个偏僻地方的幕后之人――他养父的暧昧对象，他在法国的邻居叔叔，彼此认识十多年的、下肢瘫痪的埃德蒙.陈，中文名陈复！
　　这个男人居然开门见山对他说：“嗨，明明，容我自我介绍，我是你的父亲，亲生父亲，陈复。”
　　封潍明很想抓起身边的台灯扔过去！
　　也许是他的眼神太血腥，第一天，陈复自我介绍之后，留下一叠厚厚的资料就走出封潍明的视线。
　　封潍明没有看，资料原封不动。
　　陈复只好从第二天开始对他讲故事。
　　从前有一个幸福的三口之家，夫妻恩爱，育有一子。丈夫是穷小子出身，奋斗了小半辈子终于做出一点成绩，有了属于自己的公司。但在丈夫最春风得意的时候，慕氏来了。为了争夺市场份额，慕氏使用了一些手段，丈夫的公司没靠山没后台，资金还不足，很快像流沙一样被推倒。一家人从富裕变成负债数百万，丈夫受不了刺激，拉着老婆儿子一起开车冲下山崖。两夫妻当场死亡，留下一个儿子，变成了残废。
　　残废儿子被从来没见过的外公接到法国居住。原来外公是法籍华人，家资丰厚，为人古板。他有一儿一女，女儿选择回国读书，想看看父亲的故乡，不料在国内谈起恋爱，看中一个一穷二白的小子。父亲强烈反对，女儿一意孤行，父女俩由此决裂。这么多年来，女儿就一直硬抗着不回家，和丈夫儿子一起过日子。直到女儿的死讯传来，父亲才伤心欲绝地回国，把唯一的外孙带回来。
　　外孙经过这事大受刺激，患有严重的ptsd（创伤后应激障碍），唯一坚持的只有――
　　报仇

　　☆、第095章

　　095
　　这个故事中的儿子和外孙，就是陈复。他的原名其实叫封晋北，被外公接回后，从母姓改姓陈，单名一个复字，是仅剩的家人们希望他能早日康复，无论从生理上还是心理上。
　　陈复残废后性格大变，一直阴郁寡言，近几年情况才有所好转。不太会讲故事的他对着封潍明说话有些磕巴，而且在封潍明不为所动的目光中，渐渐说不下去。
　　封潍明说：“慕家祖训，凡事必须留一线。”
　　无论慕家人的真实性格到底如何，他们从小接受的教育是没有不共戴天的仇恨，做事必须留有一线。为了达到这个目的，国内国外慕氏都有专门的监管部门，负责做善后的工作。慕氏做生意从来不会以赶尽杀绝竞争对手为目的。如果陈复父亲的公司破产是慕氏直接造成的，只要他提出来，慕氏一定会出手帮忙，即使不能令他们恢复以往的荣光，至少不欠债也是可以做到的。只要有能力，在慕氏的扶持下另找营生，东山再起也可以。慕家的这种行事作风自来褒贬不一，但事实就是，慕家屹立数百年不倒，朋友永远比敌人多。
　　封潍明接触过慕氏的不少机密事务，他当然更相信慕家的作风而非一个绑架他然后又自称是他生父的男人。
　　而且，无论陈复是不是他的亲生父亲，封潍明都只认慕久倾是他的父亲。感情可不是光凭血缘就能代表一切的。
　　陈复脸色一变，表情变得阴郁，看着封潍明的眼神，根本不像看亲生儿子，比陌生人还冷漠。
　　可是一会儿后，仿佛通过他想到什么，陈复的脸色一点点柔和下来。
　　他眨眼间的情绪变化令封潍明心里更加警惕。他觉得这个人的毛病不轻，虽然自称是他的父亲，实质上却对他没有多少感情。他绑架他，绝不是单单为了认亲，不然之前十几年，他有无数次坦白的机会。偏偏要等到现在，还用如此不友好的方式。封潍明甚至相信陈复为了达到目的会不惜伤害他。
　　封潍明面无表情，整个人变成一滩平静无波的水。他接受过训练，当受制于人时，如果无法脱险，歹徒又精神不稳定，他最好保持镇静和顺从。
　　而陈复不再介意他的脸色，继续说着他的故事。
　　其实诚如封潍明所说，慕家就是那样的一群伪君子，把人一巴掌打下了，被打的人求救一下，他们的确会伸出援手。可惜陈复的父亲一时受不了打击，直接拉着家人去死。说到底，陈复一家的惨剧和他父亲的心性软弱有关。所以陈复的外公没有想过找慕家报复，反而深恨陈复的父亲。
　　但陈复当时没有那么理智。他只是一个一夜之间失去双亲，身体残废精神受重创的小孩子，报仇是他的执念，是他活下去的理由。几十年时间，对慕家的仇恨刻在他的骨子里。
　　陈复的外公虽然富裕，但无法撼动慕家，他们也承受不起得罪慕家的代价，所以对于陈复的想念，他们为了他的健康，采取了既不反对也不支持的态度。他们让陈复衣食无忧，对付慕家，却只能由他一个人来。
　　而陈复的高智商和他利用自己的智商创出的成绩超出陈家人的想象。
　　一个毫无根基的残废，用了十多年的时间就有了足够的身份住到海外慕氏的负责人旁边。
　　慕久倾，是陈复第一个想报仇的对象。
　　可笑的是，陈复对慕久倾一见钟情。
　　他至今仍记得第一次“看”到慕久倾的场面――
　　车子驶入前院，慕久倾穿着灰色的毛衣和长裤，从车子里走出来，俊美干净，尊贵不凡。他的脸向着陈复偷窥的方向微微一侧，不知因为什么，露出一抹清浅的笑容，漂亮得不可思议。
　　陈复的心咚地一声向下沉，彻底沉到深渊里。
　　他不敢出现在慕久倾面前，因为他太过完美，而他阴郁残缺，连他一根手指头都比不上。
　　他无法狠下心去动慕久倾，只能拿他的交往对象出气。他把所有聪明才智用在驱赶慕久倾的追求者上，他不想慕久倾属于任何人。
　　慕久倾一直没有发觉，因为那些交往对象没有被他放在心上。他以为那些分分合合都是正常的。
　　直到封潍明的生母方妍出现。
　　方妍容貌绝色，她是方家的私生女，方甄同父异母的姐姐。当年方父为了追求方妍的母亲不惜抛弃妻子，对方知道他已经结婚后毅然远走，令方父差点活不下去，直到方妍的母亲重病，不得不把她为方父生的女儿送回方家。方夫人却是个厉害的，看在方妍的母亲识时务的份上，把方妍远远驱逐到法国养着。方妍一直没有回过国，但她和偶尔会来看她的方父以及方夫人所出的一双弟妹，关系倒是不错。
　　慕久倾遇到了方妍，爱上了她，热烈追求。
　　可是在他们还来不及发展前，方妍留信出走，说她所爱的另有其人。
　　慕久倾看到信时极为伤心失落。他不知道的是，方妍写这封信的时候，有一把枪在隔壁瞄准了他。如果方妍不听话，枪的扳手会被扣下。
　　“哎，她不知道我根本舍不得伤害慕久倾……”陈复说起这个，忍不住露出笑容，带着一种居高临下的古怪轻蔑：“不过是个见异思迁的贱人，也值得慕久倾对她动心一场……”
　　之后陈复囚.禁了方妍，慕久倾不知道他心爱的女人就在自己隔壁。陈复也想知道方妍到底有什么特别，居然令慕久倾真心喜欢上。
　　后来方妍看出陈复爱的是慕久倾，却永远求之不得，只能躲在暗处窥视，不见天日。
　　方妍说：“我可以让慕久倾认识你，同时让他对我死心。”她说她可以时不时写信给慕久倾，告知他如今她的生活。
　　她说她有个很出色的丈夫，虽然身怀残疾，但温柔体贴，十分能干，对她很好……
　　陈复被这种方式迷住了。他也真的对方妍好起来。因为言为心声，他要方妍写给慕久倾的信，字里行间都洋溢着一个美好的陈复。他想让慕久倾记住这样的陈复。
　　慕久倾回信说：看来你的丈夫是个好人，我很高兴你过得幸福。等你们有了孩子，我来做孩子的教父……
　　陈复高兴的几乎手舞足蹈，他对方妍说：“我们生个孩子，嗯？”
　　如果慕久倾成为他的孩子的教父，他和他之间，就有了难以割舍的羁绊。
　　方妍说：“好。”
　　于是方妍接受了试管婴儿的手术，生下封潍明。
　　方妍给慕久倾的信上附上了封潍明的照片。慕久倾很高兴。
　　封潍明两岁时，慕久倾提出想见见他的教子。陈复从来不舍得拒绝他，他放了方妍出去。
　　没想到方妍带着封潍明逃了，还在逃跑的过程中出了车祸，封潍明被她死死护着安然无恙，她却没有救回来。
　　陈复赶到时，只来得及见她最后一面。方妍只说了一句话：“陈复，你知道吗？我爱你……”
　　陈复却恶心得连封潍明都不想要了。他用方妍的名义通知慕久倾，让慕久倾收养封潍明。
　　陈复喃喃说：“原本我以为，我和慕久倾最多只能这样了……”他养着他的孩子，而他躲在隔壁，永远只能偷偷摸摸看着他。
　　他没想到后来会出现转机。

　　☆、第096章

　　096
　　虽然不舍得动慕久倾，但陈复并没有放弃对慕家的报复。他舍近求远地对付慕久倾的两个哥哥，尤其是慕久荣这个慕家族长。
　　陈复没有大张旗鼓地用自己的力量去撼动慕家这个庞然大物，而是采用借力打力的方法，联合那些对慕家有意见的势力，推波助澜，比如深受慕家人信任的徐家人，比如为慕久荣生了个儿子，儿子还登堂入室的胡琴等人。陈复极有耐心，他认为这些人可以在某个关键的时刻给予慕家致命的一击。
　　这事原本进行得很顺利，那些被他利用的人根本不知道他的存在。即使像徐清丽这样偶尔计算失手被驱逐，陈复也没觉得受挫，因为这反而令情况显得更真实，更加没有人会怀疑到他身上。
　　陈复没想到他会和慕久倾有了接触的机会。
　　封潍明五岁那年，和慕久倾闹翻，之后长居国内。
　　慕久倾长期见不得心爱的养子，回到家时没了以前的热闹，心情不好，偶尔会一个人坐在花园发呆。
　　陈复躲在暗处，小心翼翼看着他。但一次很突然的机会，慕久倾看到推着轮椅的陈复，随口打了声招呼：“你好。”附赠一个客气的微笑。
　　只是再平凡不过的语言，陈复却脸色大变，落荒而后，因为推轮椅推得急，还连人带轮椅摔到地上。
　　慕久倾吃了一惊！他对残疾人没有歧视，甚至会难得的偶尔善心发作一下，当下把注意力放在陈复身上，问他有没有事。
　　两人从此有了交集。
　　从一开始的要么沉默说不出话，到说出话时仿佛很痛苦，一字一字往外蹦，到磕磕巴巴，到可以正常地和慕久倾交流，陈复用了足足五年时间。
　　慕久倾从来没遇过这么怪异的人。除了双腿在膝盖以下截肢，需要终身坐轮椅，陈复的长相和气质并不差（满身的阴郁在面对慕久倾时散得一干二净），但他极度不擅长交流，有时被逼急了，张着嘴发不出声音，他干脆用写的，或者用电脑打字给他看。偏偏他的思想观念和慕久倾很合拍，慕久倾和他在精神层面的交流基本没有障碍，还常常有茅塞顿开的感觉，这让高傲的慕久倾有些惊讶和佩服。他也看出陈复是一个能人，倒是有足够的耐性和他做朋友。
　　而且，不得不说他被陈复的态度取悦了。两人之间的来往，慕久倾可有可无，陈复却极为郑重其事，非常努力地在慕久倾面前表现出自己最好的一面，好像他等待这个机会已经等待了很多年。有时他说话吃力，跟不上慕久倾的节奏，眼里的焦急有如实质，可怜惶恐得令人心软。
　　本来慕久倾只以为陈复性格孤僻，渴望友谊，所以对他另眼相看，但陈复始终是克制的，多年来和他的相交只是君子之交，慕久倾不主动，陈复绝不会雷池半步。可是后来慕久倾发现，陈复对他的重视远远不止这个程度。
　　一次慕久倾问及他的双腿，问他现在医学发达，为什么不装假肢，任由两条裤管空荡荡的晃，看着难受。
　　陈复觉得慕久倾在嫌弃他，当场脸色一变，双眼发红。
　　慕久倾只是不经意地平淡一问，见陈复变脸，以为他不想提及，立刻不说了。没想到下次见面时，陈复已经装上假肢，还吃力站起来给慕久倾看，痛得满头大汗依然笑得高兴，一副“你看，我听你的话装上假肢了”的想要夸奖的模样。
　　一个大男人，可怜又可笑。
　　慕久倾压下心里骤起的惊诧，重新审视陈复这个人，然后得出结论：陈复喜欢他。
　　问题是慕久倾只当他是普通朋友。以慕久倾的心高气傲，和一个残废做普通朋友还可以，做恋人却几乎不可能，陈复没有打动他到令他为他破例。
　　慕久倾疏远他，陈复没有半点反应。半年不打交道，再见时，陈复看到他，双眼放光，欢喜得控制不住表情，没一句质问抱怨。等他离开，他就像被踹了一脚的大狗，默默窝在轮椅上，强笑着目送他。
　　陈复压根儿没奢望过能和慕久倾在一起。能靠近他，和他说话，已经远远超出他的预期，让他每次都处于一种中大奖的状态。
　　意识到这一点的慕久倾都不知道心里是什么滋味。
　　陈复默默关注慕久倾十多年，和他像朋友一样来往了十多年，两年多前，慕久倾突然对他说：“不如我们试试吧？”语气妥协无奈。
　　陈复懵逼了。
　　试试什么？还我们？
　　慕久倾叹着气握住他的手。
　　陈复僵了，整个人都震傻了！巨大的惊喜和惶恐差点逼疯他，他完全不敢答应，怕在做梦。知道他毛病的慕久倾却自顾自地开始以恋人自居。
　　这种状态维持了两年多，陈复开始慢慢接受现实，觉得自己的人生终于有了一线希望……
　　被慕久倾填满的脑袋分散了他报仇的精力。对国内情况控制不足的结果是，他发现有人差点查到他头上了。
　　慕亦麒出事了，慕久荣出事了……如果慕久倾知道他对方妍、对慕家的所作所为，他会怎样想？
　　就像一盆冷水兜头淋下。
　　陈复怕得心惊胆颤。他很担心慕久倾不要他。所以他趁着慕家混乱，把封潍明带过来了。
　　要说慕久倾这辈子最重视的人，非封潍明莫属。真是一物降一物。
　　陈复又喜又怨，喜的是还有个人可以深深影响到慕久倾，怨的是这份深厚的父子情，起源于慕久倾曾经最爱的女人。
　　所以陈复对封潍明的感觉很复杂，无法喜欢他，又有求于他，不能动他一根毫毛。
　　陈复看着封潍明冷冰冰的脸，用一种打商量的口气说：“我可以停止对慕家的报复，你可以看到我的诚意――慕久荣父子脱险，就是我暗中帮的忙。我会永远对慕久倾好，你也想你的养父得到幸福，不是吗？所以，你对一切守口如瓶，也让你的那个小情人，叫慕亦熙的，住手不要再查，嗯？”陈复无可奈何说：“我没有杀过人，不想让慕亦熙成为第一个。你说呢？明明，你知道我是认真的。”
　　“认真什么？”慕久倾带着人冲进来，听到最后一句，瞪着陈复愤怒问。
　　陈复张了张嘴，在慕久倾的目光下，觉得自己快要灰飞烟灭了……

　　☆、第097章

　　097
　　“明明！”慕亦熙眼里只看到封潍明，几大步跨到他面前，仔细打量他，看他有没有吃过苦头。
　　慕久倾也看了封潍明一眼，见他安然无恙，目光就放到陈复身上，把他钉在原地，一动不敢动。
　　“老板……”陈复的人狼狈又无奈。他们在陈复手下做事多年，知道慕久倾是陈复的命，所以慕久倾带人冲进来，他们束手束脚，不敢下大力拦阻，但慕久倾等人挟怒而来，对他们可没有客气。
　　不过他们老板显然已经自身难保，低下头一副深切忏悔的模样，坐在轮椅上，身形消瘦可怜，把残疾人的凄凉表现得入木三分。
　　“你们都出去。”慕久倾颐气指使道。习以为常的姿态，明显不是第一次这样指挥陈复的人。
　　被指挥的人你看我我看你，职位最高的那个偷偷看陈复，见陈复哼也不敢哼半声，立刻明白雇主的意思，带着人出去。
　　慕久倾的人则是慕久倾一开口就第一时间出去了，训练有数。
　　很快，屋里只剩下慕久倾、陈复，还有慕亦熙和封潍明四个。
　　“你绑走明明想干什么？”慕久倾开门见山问，低沉的声音怒意满满。通过慕亦熙给的线索，慕久倾很快查到陈复的入境记录。他不愿把陈复当成嫌疑人，但平时连走一步都想让他知道，又极度宅好像恨不得长在家里的人默不作声到了千里之外的国内，慕久倾想不怀疑都不行。
　　陈复也没想到慕久倾会这么快找上门。他本来打算关封潍明几天，威逼利诱一下让他妥协就把他送回去，他再神不知鬼不觉地回法国。万万没料到会在关键时刻被慕久倾抓个正着。
　　他对着慕久倾时，就算平时能口若悬河，在他面前也成了个结巴，更何况他一向不是口若悬河的人。慕久倾又精明，哪里骗得过？急得满头大汗，满脸惶恐。
　　慕久倾恨不得打他一顿！自己的男朋友绑走自己的儿子，他真是什么想法都有了。证据确凿的那一刻，真是又愤怒又伤心！如果不是封潍明看起来一切安好，慕久倾都想撕了他，质问他有没有良心。
　　陈复呐呐说不出话，哀求地看着封潍明。
　　封潍明面无表情。这几日，陈复已经断断续续向他交代了所有他做过的坏事。他生母方妍的死，慕家这么多年来经历的一些大大小小的风波，都和陈复脱不了关系。他还威胁他要伤害慕亦熙，还欺骗了慕久倾，瞒着他一开始接近他的目的，瞒着他囚禁了他心爱的女人。陈复爱慕久倾爱到简直病态，完全是一个不折不扣的神经病……
　　“明明，你说。”慕久倾看向儿子。
　　封潍明一点都不想爸爸和这样的人在一起！
　　封潍明冷冰冰说：“我说他只是想和我相处一下，让我接受您和他的关系，您信吗？”他站起来：“您们俩的事自己处理。我走了。”然后，自顾自走出困了他多日的地方。
　　慕亦熙赶紧追上去。
　　慕久倾瞠目结舌。陈复出乎意料逃过一劫，整个人放松下来，才发现背脊都被汗水打湿了。他慌忙地推着轮椅来到慕久倾身边，拉着他的手老老实实说：“我以后再也不敢了，我保证。”
　　慕久倾差点没噎死。他担惊受怕一场，自己跟自己发誓一定要给绑架封潍明的人好看，没想到恋人就是绑匪，自己儿子获救了，却一副大事化小小事化无的态度。
　　连封潍明都不计较，他还能怎么样？
　　因为这事和陈复分手，两人再也不见？陈复这个脑袋有问题的估计能立刻死给他看。
　　慕久倾瞪着一脸乖顺不安的陈复，哭笑不得，都不知道该拿他怎么办。
　　他怎么会看上这么个人？
　　慕久倾恨恨说：“你以后休想离开家里半步！”
　　出次门就是为了绑架他儿子，以后禁足好了！反正他是个死宅。
　　“哦。”这么容易过关喜出望外，恋人说怎么罚就怎么罚，陈复扣着慕久倾的手，极乖，还问：“你会多些待在家里吗？”满心期盼。
　　慕久倾：“……”很想说不会。但他准备把慕亦熙和封潍明拉进海外慕氏，有他们两个在，他还会像以前那么忙就有鬼了。陈复肯定会欢天喜地把这归结为慕久倾对他好的。
　　真是……
　　那头慕久倾气个半死却拿陈复毫无办法，这头封潍明上了慕亦熙的车，后排的挡板刚升好，慕亦熙就把封潍明压在座椅上狂吻！
　　封潍明被慕亦熙的粗暴惊得懵了懵，反应过来开始用力挣扎！他还没有生气之前慕亦熙对他的忽略，慕亦熙居然敢这样对他？！
　　封潍明气红了脸！
　　他力气比不上慕亦熙，被压制得难以动弹，心一狠，咬破慕亦熙的唇。慕亦熙这个疯子却纹丝不动，血流了一嘴，腥味四溢，他却继续辗压他的唇，还对他上下其手。
　　封潍明真想掐死他。
　　可是不经意间，一抹湿意划过他的脸，落到他唇上，封潍明尝到咸咸的味道，才意识到慕亦熙哭了。
　　之前他为了找慕亦麒心力交瘁，接着又被慕久荣的失踪困住，到他发现他也不见了，生死未卜，慕亦熙的心情可想而知，所以才会在找到他后这么失态，完全不像平时那个从容不迫的他……
　　封潍明的怒气不知不觉散了，僵硬紧绷的身体软下来。
　　他一软，慕亦熙似乎也恢复理智，动作开始放轻。但他始终压在他身上，困住他，仿佛在确认他的存在，又似乎在确保他不会再度消失不见。
　　“你好重……”封潍明抱怨。
　　慕亦熙的反应是把脸埋在他颈边，一声不吭，暖烘烘的气息吹拂他的皮肤。
　　“发完疯就起来，我还没有找你算账。”封潍明看着车顶，淡淡说。
　　“对不起……”慕亦熙闷声说，把人抱得更紧。
　　封潍明懒得挣扎了，虽然被他抱得骨头都痛了：“要罚。”
　　慕亦熙：“你罚。”
　　“一年不准碰我……”封潍明说。
　　“……我什么都没听到。”慕亦熙喃喃说，终于舍得动，微微直起身，脸对着封潍明，让他看到他微红的眼眶，被他咬破还在渗血的嘴唇：“我好担心你……”
　　封潍明：“……”换刚才慕亦熙发疯的时候，这句话，封潍明信。但此时此刻，绝对是为了博取同情，转移话题让他忘记刚才说过的话。
　　“为什么不追究？”慕亦熙继续说，露出眼里的狠恨：“我恨得想杀了他，你知道吗？”

　　☆、第098章

　　098
　　封潍明很无语。刚才他的亲生父亲威胁他说要杀了他的恋人，现在他的恋人也一脸凶残地说要杀了他的亲生父亲，这是什么黑色幽默？
　　而且慕亦熙那一脸和陈复相似的认真，明显不是在开玩笑。
　　封潍明眼神一厉，冷冷说：“你敢杀人试试！”什么都敢沾手，活腻了？
　　慕亦熙扁嘴。他是为了谁？
　　封潍明头疼。以前他怎么没发现慕亦熙这么爱撒娇？以及，他的道德底线在哪里？受到伤害时反击是正当防卫，真的喊打喊杀越过那条线，想回头都不可能。
　　封潍明一点都不想慕亦熙为了他而手染鲜血。
　　“我没事，你别脏了自己的手。”封潍明淡淡说：“他是我的亲生父亲。”
　　慕亦熙大吃一惊：“什么？”他做梦都没想到是这个答案！
　　封潍明也觉得从陈复口中知道的真相像一个晴天霹雳。如果他的性格不是那么淡漠，早跳起来。
　　他轻声地把来龙去脉告诉慕亦熙。
　　慕亦熙的脸色随着封潍明的叙述不停变换表情。因为这个真相真的太曲折，太令人吃惊了！
　　“……所以，一直以来我试图找出的，隐藏在徐清丽他们背后的黑手，就是他？”慕亦熙艰涩问。他费了那么大的力气，用了那么多年的时间，试图找出那些人背后那只若隐若现的手，没想到这只手原来离他们如此近，还和他身边的人有着千丝万缕的关系。
　　封潍明默默点头。
　　陈复的高明之处在于他从来不是动手的那个。他没有提出任何要求，只是递出一把刀子，谁有了恶念又受不住诱惑的，就会主动接过他手里的刀子去动手。
　　而且因为迷恋慕久倾，陈复连递刀子都递得漫不经心。对慕家的报复只是他的一缕执念，是他残废后赖以生存的动力，但对慕久倾一见钟情后，他活着的重心变成了慕久倾，报仇成为例行公事，不能带给他喜，也不能令他怒，甚至当那些人做得过火后，他因为怕慕久倾发现他是幕后推手而生气，还主动伸手帮忙。
　　陈复会绑走他，目的是说服他对他的秘密守口如瓶。又因为慕亦熙多年的明察暗访终于摸着他的边，被他察觉了，他想通过封潍明叫慕亦熙住手。
　　陈复是一个心理严重扭曲，无法无天的反.社会份子。偏偏慕久倾是唯一能压制他病情的药，还是绝对有效的特效药。
　　陈复甚至愿意为了慕久倾放弃报仇，只求慕久倾不要知道真相，可以继续和他在一起。
　　慕亦熙心里百感交集。怪不得上一世徐清丽等人会有那么厉害的破坏力，原来一直是陈复在背后出力。封潍明的长相继承了母亲，头脑却继承自父亲。还好他没有经历陈复经历过的惨剧，从小到大被慕久倾含在嘴里怕化似的捧着长大，高傲又淡漠，思想却不扭曲偏执。
　　慕亦熙迟疑了一下：“可是你母亲……”慕家人的事，终究没有造成太大的伤害，算是虚惊一场。归根到底，当年陈复一家的惨剧固然有陈复父亲的原因，但其实和慕家也脱不了关系。一报还一报，而且这一世的结局已经比上一世好太多。慕亦熙恨陈复的理由更多是他绑走封潍明，令他惊慌失措。但封潍明不追究，慕亦熙还能对他的亲生父亲喊打喊杀吗？只是方妍被陈复囚禁，间接因此而死，封潍明真的能放下？
　　封潍明叹了口气，有些怅然：“我都不记得了……”当时母亲带着他发出意外，虽然他被母亲护着，没有受伤，但受到的惊吓也导致他的性格改变，还失去了所有记忆。慕久倾收养他，一开始根本不打算告知他的身世，直到五岁时慕久倾不小心吐露口风，他才知道慕久倾收养他，对他好，是因为深爱他的母亲。那时封潍明还以为慕久倾觊觎有夫之妇，和他闹了多年的别扭。
　　封潍明对方妍的印象很淡，而对方妍犯下罪行的是他的亲生父亲，他能怎么样？封潍明对陈复也毫无感情，他更在乎的是慕久倾。
　　慕久倾今年四十多岁，和陈复在一起之前一直孑然一身。他和方妍甚至没有真正在一起过，方妍却在他心上留下了浓重的笔墨，影响了他一辈子。而兜兜转转，慕久倾最终居然接受了陈复，和他在一起。封潍明没有见过慕久倾对别人露出那种又爱又恨的表情。他的养父，是真心喜欢陈复的……
　　封潍明无法想象慕久倾知道真相后，会和陈复变成什么样。他说不出口。
　　见封潍明难得露出一点茫然无助，慕亦熙微微沉吟：“你别想太多。三叔是什么人，他和陈复认识多年，我不信他真的一点都没有察觉。”慕久倾掌管海外慕氏多年，把里面那么复杂的关系都能理顺，在海外慕氏说一不二，连慕久荣对上他也讨不着好。这样的人物，怎么可能真的对恋人的状况一无所知？
　　封潍明是当局者迷，把养父看成脆弱的单身老汉了。
　　慕亦熙的话如当头一棒，封潍明震了震，顿时若有所悟。
　　以慕久倾的性格，他确实不可能对陈复一无所知就陷进去。况且看陈复在慕久倾面前那副连谎话都不会说的没出息模样，怎么可能完全瞒过精明的慕久倾？
　　更有可能是，慕久倾知道了一些，却不知道全部，而他所知道的那些，是他愿意纵容陈复的……
　　比如方妍。
　　这么多年过去，一段来不及开始的感情，慕久倾真的那么看重？
　　封潍明有些迷糊了。
　　深想之后的结论，是更加强烈的不能说破的直觉。很多事，难得迷糊。
　　起码封潍明相信有了慕久倾的约束，陈复继续在幕后兴风作浪的可能性会无限降低。
　　“你想报复陈复吗？”封潍明问慕亦熙。曾经陈复的存在是慕亦熙心里的一根刺。他知道慕亦熙一直想揪出意图对慕家不利的幕后黑手，为此花了不少精力和生母那边周旋。
　　慕亦熙摇摇头。知道了是陈复，又有慕久倾隐形保证他不会再出手害人，已经解开了他上一世的心结。
　　这就足够了。慕家和慕氏立足于世，永远不会缺少敌人。少了一个陈复，还会有李复、张复，他不可能把所有敌人都消灭掉。而这些，是慕久荣和慕亦麒等人要头疼的问题。
　　重活一世，他做到了他所能做到的，至此无愧于心。
　　接下来，他该过属于他的，崭新的人生。
　　而且经过这些事，差点失去封潍明，慕亦熙突然深深意识到一个问题――
　　他看着封潍明，异常认真说：“明明，我发现，我爱你呢……”
　　end

本书由www.cncnz.net（兰心素语凝）为您整理制作，更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
