本书由www.cncnz.net（慕寒雪影）为您整理制作，
更多txt好书敬请登录www.cncnz.net

魔帝家的小懒龟[穿书] 
作者：月凉天渊

文案 
一朝穿越成懒龟，反派剑仙当主人。
何为反派？
人前，高傲冷漠、寡言少语，
人后，对着自家宠物，就化身火热禽兽！

※本文又名：
# OωO被魔帝伺候的甜宠日常 #
# =口=冰山剑仙养龟之后 #

※更新频率：日更或者隔日更

※避雷指示：
主攻~发奋自强小懒龟X高冷火热剑仙受~

内容标签：天之骄子 穿越时空 铁汉柔情 甜文

搜索关键字：主角：归海 ┃ 配角：师云峰 ┃ 其它：主攻

　　☆、1|彩蛋

    中午十一点五十五分。
    归海在寝室里，迫不及待地打开了晋江，点开了他最喜欢的升级流爽文《背德天尊》的目录页。
    ――这年头，晋江文学城的小说越来越包罗万象，除了大力发展耽美、百合和无cp之外，最近还新开了男频，待遇从优，吸引了一部分从点家出走的写手，也吸引了一大批像归海这样的，为追随作者而误入晋江的男读者。
    《背德天尊》讲述的主角扮猪吃老虎节节升级的故事，爽点笑点都很多，归海看文的时候，分分钟都会忍不住发出哈哈的笑声，弄得室友像看逗比一样看着他。不过，即使这样，归海也感觉特别愉悦。
    小说除了好看之外，更新还十分固定，作者君在每天中午十二点左右都会爆更三万。久而久之，便养成了归海每天一到12点就追文的习惯。
    今天之所以提前了五分钟，是因为，昨天作者说微博分享完结章有彩蛋！
    具体是这么写的：
    「作者有话要说：
    一千万字的小说，明天就要完结了。
    为了感谢大家的支持，明天将会发放彩蛋：
    微博分享最新章节的链接的，
    前二十名送带有亲笔签名的实体书一套；
    第一个分享并有点赞十五字的，可获得神秘彩蛋一个。
    另，注意，本文的分类由“男频”改为“纯爱”。」
    归海追着作者从点家来到晋江，只为第一时间看最新更新的章节，米分的程度可想而知；而现在，有得到作者大大亲笔签名的全套实体书的机会，怎会不兴奋？
    归海的注意力几乎被彩蛋吸引了，即使看到，作者君把“男频”的属性分类改成了“纯爱”，也没有多想，只是觉得：纯爱，大概就是指纯纯的爱吧。
    的确，《背德天尊》文中所描述的爱情是纯纯的，唯一与主角比较亲近的女性，是主角天真可爱的小师妹。而且，现在都到一千万字了，小师妹还在纯纯的打酱油，所占篇幅不够全文的百分之一，没有任何肢体的接触，也没有任何暧昧的情节。
    反观本文的反派师云峰这个男性角色，出现次数是小师妹的二十倍，明线暗线的描写，占全文篇幅的四分之一。
    女主打酱油，反派戏份多，这都不是事。归海完全忽略了作者把男频改为纯爱的举动，只期待结局，只关注彩蛋。
    为了实体书，为了亲笔签名，为了神秘彩蛋，原本做什么都特别积极的归海，此次也非常积极。他早就已经把交换机上室友的网线全拔了，避免跟自己抢网速；
    无线网卡已经准备好，避免断网的情况；
    笔记本电池充电完毕，不会因为突然断电而错失抢彩蛋的机会；
    把小广告拦截的拦截等级调节到最高，务求更快地显示页面；
    电脑时间和晋江文学城网站的时间已校准，精确到0.001秒
    十五字早就写好了，复制黏贴即可……
    除了上述举动，归海还特别弄了个鼠标连点+键盘按键+微博分享+黏贴十五字的彩蛋小程序，不让糟糕的手速成为抢彩蛋的障碍。
    现在，就等作者放出完结大更新了。
    归海紧张地盯着电脑屏幕，当时钟的指针刚好指向十一点五十九分三十秒，彩蛋小程序开始运行，页面刷新，最新章节刚好放出！有着彩蛋小程序作弊，买v，微博分享和十五字点赞评论，作者，在一秒之内全部完成！
    彩蛋小程序运行结束，归海心满意足地看着那条超过十五字的点赞微博：“完结章实在太妙，太好看了！满足了所有的期待！期待新文！”
    有着作弊器，应该比大多数人都要快吧？彩蛋不敢指望，也希望能排上前二十名。
    当微博分享完成，归海便放下了此事，点进完结章节，怀着万分的期待，开始看今天的完结大更新。
    上一章写到，阴险的主角百里不凡终于获得了与大反派师云峰对等的实力，成功逆袭，爬上仙界第一天尊之位，领着无数小弟，带上各种法宝，设下多个计谋，要把已经统一魔界多年，剑气称霸五湖四海的魔帝师云峰单独引出，来一场压倒性胜利的大对决！
    虽然《背德天尊》一文已经有一千万字，但高-潮一浪接一浪，每天都有新意，永远都不会闷，更没有烂尾的迹象，所以，包括归海在内的所有读者，都十分期待结局处大爽点的到来。
    不过，今天作者并没有爆更三万字，而是很诡异的，只有三千多字。一目十行的读者，一会就看完了。
    十二点零五分，当归海还在慢慢咀嚼欣赏心爱的小说的时候，评论区就已经炸了。
    一栋又一栋的高楼盖起，基本上都是打负分的，个个读者言辞激烈，纷纷指责道：
    “卧槽怎么会变成这样！我家可爱的小师妹呢！怪不得出场次数这么少，作者大大你今天换芯了吗？魂归来兮！”
    “竟然把爽文主角写死，真是绝无仅有。”
    “完结才告诉我主角死掉都算了，居然还是一个基，像正享受着最美味的食物，却突然发现咬下了半条毛毛虫……”
    “追文追了一年，一直很期待作者的更新，今天终于要完了，才放天雷雷死我们？良心被二哈啃了？”
    “早就知道晋江很多腐女，想不到连作者也腐了，再也不来晋江了！”
    ――这些都算是比较温和的了，更有甚者，竟然会诅咒作者厕所大号没有纸！简直了。
    十二点零九分，归海才看到主角突然对反派表白的一幕。
    此时，主角百里不凡已经成功地师云峰单独引出，设计困住。
    原文如下：
    「弱水为溺，鸿毛沉陷，即使是得道上仙，也难飞渡；
    昆仑宝印，大山压顶，非开天之力，难撼动其分毫；
    两者只出一，已经所向无敌，此时百里不凡同时祭出两样法宝，师云峰纵是魔界第一高手，在击败仙界一千仙人之后，气力疲乏，也只能身沉弱水，剑撑昆仑，吃力非常，不能移动半点。
    师云峰被压在弱水之河的河床，加上昆仑山整座山脉的重量，使他身上大大小小的伤口都相继爆裂，血珠浸在弱水里，跟着沉进河床里。同样沉进河床里的，还有刚刚激战中击杀的几百具修仙者尸体。
    随着时间的推移，师云峰身上流出的血，也越来越多。
    但，即使如此，在师云峰的脸上，仍然看不出任何情绪。青色的弱水，青色的衣裳，褐色的血迹，衬得他的脸色更加冷傲。无论昆仑宝印有多沉，无论百里不凡再怎么加大几万倍的重量，师云峰依然用手中的破天剑撑着昆仑宝印，修长挺拔的身躯恍如补天柱，屹立不倒。
    百里不凡不敢上前，传音道：“你若臣服于我，念在师兄弟一场，我可饶你一命。”
    师云峰深不见底的黑色瞳孔扫过百里不凡，还有他身后的那一众躲藏着观望着的修仙者，唇角勾出一个冷笑：“我可一个都不会饶。”
    此话一出，气氛骤变。前来围剿的修道者们纷纷祭起防护法宝，生怕师云峰有余力突然发出剑气，使他们性命不保。
    百里不凡最看不惯的就是师云峰这般模样，无论多么狼狈，师云峰始终不会低头，一身傲气凛然。
    而他最爱的，也正是师云峰对他始终不屑一顾。」
    到这里还挺正常的，反派终于能一动不动地任主角摆布了，按照作者的惯性，接下来都应该是主角爽爽爽的时候。然而，没有一丝丝防备，在下一句，主角就飞上前去表白了。
    归海特别震惊。
    这就表白了？
    男人可以向男人表白？
    再看清楚点，真的，主角对反派表白了。
    表白了。
    白了。
    了。
    ……
    在主角的表白里，自己所做的一切都是因为爱上了反派。
    然后，表白中的主角就被师云峰一剑刺死了。
    然后，就没有然后了……
    尽管结局是如此的神展开，可是，归海的注意力完全没有在主角的意外死亡上，他还沉浸在第一次看到主角的描述里。
    当看到主角表白的对象是魔界第一高手师云峰，冷酷无情的师云峰，英俊无匹的师云峰……归海的眼睛瞪得大大的，心里噗通噗通地跳，在震惊之余，想象一下主角和反派在一起，他居然会觉得很带感。
    ――好可怕，为什么他会觉得很带感？
    十二点十二分。
    归海的室友突然拍了拍他的肩，把归海吓了一跳，因为，此时晋江的页面还停留在主角表白上。
    只听见室友用兴奋的声音说：“看窗外！那个黑色的漩涡是什么？”
    归海闻言，回头看了一眼。只一眼，整个人就失去了意识，就这样被吸进去了。
    第二天，这样的报道充斥了新闻各大头条：
    #诡异视频实拍！外星人抓走青年？#
    #时空裂缝？寝室内大学生无故消失#
    #电脑前离奇失踪！神秘的空中黑洞#
    突然出现的黑色漩涡，把大学宿舍里的学生吸走，引起各界的广泛讨论，却都没有一个准确的说法。
    唯一的知情人，是归海。
    归海被黑洞吞入，失去了意识。当意识回归，他就发现自己来到了一个纯白无边的空间。在他的对面，是穿着白色病服的瘦弱男人。
    瘦弱男人以虚弱无比的声音微笑着说：“你好，我是《背德天尊》的作者，谢谢你喜欢我的文，恭喜你，中了神秘彩蛋一个。”
    瘦弱男人说着，手指往归海面前指了一下。这时候，归海才发现，在这空间的正中心处，飘着一只彩虹色的鸡蛋。
    瘦弱男人洞悉了归海的想法，笑道：“这不是普通的鸡蛋，而是上古神兽遗留在现世的蛋，世上唯一，绝无仅有。现在送你了。这就是我承诺过的神秘彩蛋。”
    虽然对方自称是归海心爱的作者大大，可是，现在突然来到这么奇怪的地方，归海的心里满是警惕。

　　☆、2|蛋裂

瘦弱男人的脸部轮廓，也仿佛藏在一团白雾之中，怎么看都看不真切；他的声音也非常大众，没有辨识度，听过即忘。
    归海心里警惕更甚，脸上却不显，只是拒绝道：“不要了，这是世上唯一的神兽蛋，我却只是一个凡人，要不起。”
    “今天起，你就不是凡人了。”瘦弱男人轻笑：“因为你特别喜欢我的文。你知道吗，其实《背德天尊》里面，几乎都是我的回忆。我喜欢看你每章都评论，喜欢你一直追文直到完结。今天，是你第一个点赞，还说‘完结章实在太妙，太好看了！满足了所有的期待！’至今为止，你也是唯一一个点赞的。所以，我特别喜欢你。”
    听着一直追着的作者大大对自己表白，归海却只能说道：“……只不过是为了抢彩蛋。”
    “不，我仔细观察过，你把结局重复看了三遍，还看得很带感。”
    “……”归海竟无言以对。
    “我也是一样，在最初回忆前尘往事时，心里满是仇恨；到现在，一路写文，不断回忆往事，才发现自己能被师云峰亲手杀死，是一样很幸福很带感的事。可惜，意识到这一点，我已经被他刺死了。尽管用秘法使时空逆流，我也运气用尽，性命亦尽。所以，我想让你变成书中的主角，成为我，去完成我遗憾的事。我也会把神兽蛋送给你，让神兽蛋成为你在修行界的强大助力，让你比我有更高的起1点。”
    瘦弱男人的话音刚落，在空中漂浮着的彩虹色神兽蛋，就开始缓慢自转起来。
    归海盯着那自转的神兽蛋，不禁想到：他会变成《背德天尊》的主角百里不凡，那个运气逆天、一路爽到死的家伙，还多了一个神兽蛋当金手指？会有这样的好事吗？
    听起来好像很爽，但想到主角最后惨死的结局，归海拒绝道：“故事我是很喜欢，但我不想亲身体验。”
    一听见归海的拒绝，这个纯白空间骤然变黑！乌云密密地笼罩在他的头顶，归海抬头一望，发现在层层乌云之间，有数条紫色的雷电如游龙般窜动，龙舌分分钟都舔到归海的皮肤，带起一阵阵战栗与高温，手臂上的毛都被烧掉了，好像随时都能把归海整个烧掉。
    在刚刚被摄入空间的时候，归海还以为这是一个梦。但手上的毛发被烧焦的感觉却不能作假，归海才真正认知到，现在一切都是真的。
    瘦弱男人隐在一片黑雾之中，声调变得十分尖锐而刺耳：“为什么？在现代的位面里，你根本没有亲属羁绊，不需要负上什么责任，也没有特别感兴趣的爱好。为什么不趁着这个千载难逢的机会，去看看向往已久的修仙世界？为什么不要成为我！？”
    瘦弱男人说到这里，胸膛大幅起伏着，好久才平静下来，继续说道：“那里还有你喜欢的人物，他们都是真的。再者，是你要抢的彩蛋，为什么抢了又不要。我最痛恨的，就是这种明明有资源，却不会利用的人了。”
    以现在的情况来看，不要彩蛋，就要被雷电的高温烧掉。归海顶住压力，问道：“去了还能回来吗？”
    “我只能单向传送。不过，当你成为了我，还怕学不会穿越世界的神通？”
    “你能教我神通？”归海顺着瘦弱男人的心意，力争资源，发问道：“我没有你的祖传玉佩，自然也没有修行功法，就算给我神兽蛋，也可能被别人抢去。在那个修行界里面，我始终都是凡人，见不到反派就死了。”
    瘦弱男人迟疑片刻，终于愿意伸出手指，又顿了顿，停在归海的眉心前，说：“那我把我的毕生绝学直接传给你，你要保证师云峰不死。”
    与此同时，九道惊雷在归海的面前落下，归海的耳边回荡着震天的雷声，仿佛在告诉他：要么穿越，要么被雷劈。归海想起书中主角的各种阴险手段，只好识时务答应道：“既然仙界第一天尊将毕生所学传授给我，我不会让反派死掉的。”
    反派才是最后的大赢家，哪有这么容易死掉。
    瘦弱男人闻言，哈哈一笑，骇人的雷电乌云都在瞬间收起。他说：“这就对了！你既然答应了我，就要好好记着这句话！我已经给你下了禁制，他一死，你就没命了。”
    说罢，瘦弱男人才将冰凉的手指点向归海的眉心处。归海的脑中突然多了一大堆知识，犹如被大海的浪潮卷席而过，又如被星球轰炸，归海整个脑袋都晕晕的。
    “好了，去吧！”看归海已经答应了，瘦弱男人满意地划开一条黑色的时空裂缝，把归海和彩蛋一起推了进去。
    彩蛋一碰触到了时空裂缝，像是离开了瘦弱男人的奇异空间的钳制似的，自转的骤然变快，快到眼睛追逐不到的程度。彩蛋在自转之余，还产生了无形的吸引力，使整个空间都开始发生扭曲、甚至崩塌，对归海也产生一股巨大的吸力，直接把他整个人缩小、吸进蛋里！
    一切发生得太过突然，归海都不知道在那个空间坍塌之后，他追文追了很久的作者大大怎么样了。
    而神兽蛋在把归海摄入之后，还在一直自转。它自转的速度比光速还快，可归海却没有感觉到一丝丝的晕眩。只是麻了一下，身体就被摄入彩虹色的蛋壳里面，与蛋中青黑色的一团相融，却不感到抗拒，好像那本来就是自己身体的一部分。
    一被摄入蛋里，就陷入一片漆黑之中，静寂非常。
    但这一切，却让归海感到十分舒服，因为他现在全身都浸润在温暖而柔软的液体里，整个身体都放松了。归海满意又舒服地在液体之中打了个滚，轻盈的动作不像以往，是归海从未有过的体验。
    从未有过如此体验的归海，又在蛋液里欢快地打了个滚，这次却碰到了硬1硬1的蛋壳，撞得他的小尾巴都痛了。
    咦，等等……尾巴？
    虽然作者大大说让自己变成主角，可主角却是出生在城里，本是大户人家的贵族子弟。现在看来，是彩蛋发生了变异，让自己变成蛋里的神兽宝宝。
    不知道会是什么上古神兽呢？
    如果能变成一条龙的话，一定会很拉风！除了拉风，上古神兽肯定有特殊的能力，如果真的是龙的话，说不定能呼风唤雨、穿云破浪、司掌电闪雷鸣！归海满怀期待地想着。
    虽然从今天开始，他就不是人。但变都变了，与其自怨自艾，不如向好的方向想一想，调整心态，娱乐一下自己。
    而且，他也争取到了作者大大送他的毕生绝学，又得到了穿越的机会，这是多少人都没有的奇遇？也该知足了！
    归海又畅游了几下，最后在蛋液中央停下，开始整理作者大大送给他的毕生绝学。
    主角百里不凡所学不多，但样样都是最上乘的功法。比如他的修行功法，是道门老祖所创的圣人修炼秘籍――《太上道德经》，修炼速度是极品功法的十倍；除此之外，还有用于炼器的《百物炼器诀》、用于炼丹的《九一丹经》，还有各种使用法宝的心得等等。
    另外，还有百里不凡给自己下的禁制要诀。
    此要诀叫做《言约》，当甲方的灵识的级别比乙方高三级或以上时，甲方可以给乙方下言语上的约束禁制。乙方答应了什么，就必须会做到，不然就会产生严重的后果。不过，这类的禁制也有约束，对一个人只能下一次禁制。而百里不凡以仙界第一天尊的灵识，对归海这个凡人下禁制，是非常容易的。
    归海把这些功法大概扫了几眼，心里又欢喜又失望。
    作者大大给他的，都是毕生绝学，都是极好的，只是，这些功法，都是基于“人”的经脉而创设的，归海自己都不知道自己变成了什么，这些功法只能光看着，暂时都不能用。
    再者，这些对于归海来说，都太过于高深。对于一个修仙小白来说，要钻研这些功法，就像只认识数字、还没掌握加减乘除的学前儿童去看高等函数似的。现在归海只能把这些东西先默记下来，希望留着以后有机会用。
    在蛋壳的黑暗与寂静里，归海记着功法，困了就睡，睡醒再记，偶尔在蛋液里游动。
    就这样，不知过了多少年月。
    蛋壳里没有光，没有声音，没有人跟归海交流，作者大大送给他的功法变得越发无趣。渐渐的，归海也不想钻研了，只是没事可做，强迫自己记忆而已。为了避免忘记剧情，他也会回想《背德天尊》里的小说内容，用里面的爽点使自己心情变好，也给自己一个希望，从蛋里出来之后，他会因为知道剧情，而活得更好。
    然而，随着时间的推移，归海还是没能从蛋里出去，对未来的期待渐渐变小，开始怀念现代里的一切。现代有电脑、有晋江文学城、有微博，尽管没有亲属，却也有他的好友，他的同学，他的老师……
    越想现代，他就越想回去。越是被困在这里，他就越想出去。
    破壳出去吧！从不知名的上古神兽，修炼成人，学会穿越时空的神通回家！
    确立了目标，燃起了希望，归海开始试着用身体不停地到处碰撞。
    当撞到头部、手脚和尾巴时，都会痛，但他的背部比较坚硬，无论怎样撞击蛋壳，都不会有多大的痛楚。又不知道过了多久，他才在某次游动的碰撞中，听到坚硬的背部把蛋壳撞得破裂的声音。
    他都多少年没有听过声音了？
    归海抬眼一看，在背部上方的壳体处，终于出现了一丝裂痕。裂痕处由黑色变为透明，透进来一丝希望的阳光。
    透过裂痕，归海迫不及待地望向蛋壳外面，意料之外的，对上两双眼。

　　☆、3|蛋碎

原来在蛋壳的外面，站着一前一后的两个人。
    白发苍苍的老婆婆就站在蛋壳前，让归海很容易看清她的面容。老婆婆把那又长又干枯的白头发胡乱扎在头顶，像是头顶上顶了个白色鸟窝一样。老婆婆脸上还爬满了皱纹，脸色发黄、眼袋低垂，光看外貌，像是行将入木的样子。但她望着归海的目光却丝毫不浑浊，而是炯炯有神，透露出一股精神劲儿。
    另一个，归海一眼望去，先是一惊。
    怎会有人会生得这般好看。
    那是一个丰神俊朗的少年，一身素白，立在老婆婆的背后。剑眉星目，鼻子高挺，黑而透亮的长发被好好地束起成髻，露出的额头轮廓饱满。
    虽然他看上去只有十五六岁，却身材高大，英姿挺拔，衣服下显出结实的健美线条。此刻他与归海对视着，神情冷酷，气势非凡，像一把已经出鞘的剑，放出寒光就可以把人冻死。
    而在两人的身后，左面是长着青苔的黑色湿1滑石壁，右面则白色的云雾渺渺，看来，自己身处的是在高山的山洞里。
    归海看到这两个人和那石壁，竟然会突然生出一种特殊的知觉，可以感觉到面前的这两个人，都是目前的自己打不过的；而对面的石壁，却比蛋壳还要脆弱，能被自己轻松撞破。
    本来以为能摆脱过于漫长的黑暗，从蛋壳里出来，却被这两个来历不明而自己又惹不起的人发现了自己。那自己是继续撞破蛋壳出去好呢，还是呆留在蛋壳里面好？
    老婆婆看到归海，眼里闪过一道精光，带着灿烂的笑容，竟然能徒手挖开彩蛋旁边的石壁，把彩蛋从石壁之中拿了出来，放到少年的左手里，用清澈动听的少女音说：“这颗七色的彩蛋，竟然散发着上古神兽才有的气息，我们运气真好！来，拿着，你感受一下，这就是神兽蛋的气息。”
    少年接过彩蛋，放在左手的掌心里。看似没有表情，却把左手抬起，让自己与彩蛋平视着，观察着蛋缝里的归海。
    归海缩在蛋壳里面，自己神兽的身份被发现了，出去还是不出去，这是一个问题。
    不过，归海马上就没有问题了。
    因为少年突然把左手的手指并拢，握了握，然后――
    蛋壳就碎了。
    归海自己撞击过多少年的蛋壳，才撞出一条小小的缝隙，现在竟然一下子就被少年轻松握碎了。原来自己的知觉没有错，少年果然是自己惹不起的怪力王。
    蛋壳碎了之后，世界瞬间变得不同。
    归海突然感觉到气温骤降，头部、手脚和尾巴都突然变得凉凉的，在蛋液里畅游的轻松感觉消失了，取而代之的是身体突然变得非常沉重，只能趴在蛋壳的碎片上。
    除此之外，外界的声音也扩大了好多倍。归海听到了山风吹过、枝叶摇摆的声音，听到山脚之下海浪拍打的声音，听到鸟儿翱翔时破风的声音，甚至听到了山洞里蚂蚁走动的微小的声音……
    大小远近的声音袭来，归海却能一一分辨清晰。通过分辨声音，归海推测道他所处的位置，是在一个海岛的山洞里。整个海岛有各种各样的生物，可是人类就只有老婆婆和少年，不知道他们是什么关系。
    知道了自己所处的位置，归海张开了嘴巴，呼吸到第一口空气，空气里带着山林的清新气味。多么久违的呼吸！归海想笑，却笑不出声来，他只能张嘴短促地“呃”了一声，然后才发现自己的舌头是多么的短，都碰不到嘴边，更不要说讲话出声了。
    这时候，归海感觉都自己的头部被谁的手指摸了一把，只听见老婆婆那带着笑意的少女音说：“哎呀，竟然是一只小龟，好小好有趣。”
    这句话，犹如晴天霹雳。
    刚刚才知道自己说不出话，现在还要有人告诉他，他变成了一个龟？
    也不怪归海那么失望，龟的指代意义一向不那么好，胆小怕事的人叫缩头乌龟，无赖坏蛋叫王八，妓1院里工作的男人叫龟公……
    归海一直幻想自己会是像龙一样拉风的神兽，有着拉风的造型，翱翔于天地之间，懂得行云布雨，实际上却竟然是一只龟？
    现在有光能视物了，归海便把自己的两只前爪子伸到面前，低头一看，的确是龟爪子，青蓝色的皮肤光滑，掌大而五指短小，看上去又短又肥。
    归海想安慰自己，爪子长成这样的，也可能不是一只龟。可是，感受着自己背上那沉沉的重量，还真好像龟那沉重的背甲；自己肚子之下趴着的平板硬块，还真好像是龟的腹甲。
    背甲突然被谁用两只手指捏起来了，归海视野升高，俯视着少年那观察自己腹甲的好奇的目光。
    虽然只是一只龟，可归海心里还认为自己是一个人，什么衣服都没穿就被少年观察着，被视线扫过的地方都感觉怪怪的。
    这还不止，少年一边观察着，一边还用手把归海的头部、背甲、腹甲、手手脚脚和尾巴都摸了一遍又一遍！
    当摸到背甲的时候，归海就感觉到有点痒痒的，才知道原来被摸龟背，自己也会有感觉。
    当少年摸着自己的头部的时候，归海就有种被冒犯的气愤，可是看少年的尾指都比自己的头部还要大，知道自己身形细小，都知道用实力是抗拒不了。可归海也有身为人的自尊，虽然不会拿牙齿去反咬一口，也会用爪子去试图刮少年的皮肤，希望能反抗一下，让少年知道自己不喜欢这样，就此收手。
    少年却只觉得有点痒意，左手伸出两只手指，夹着归海的背甲和腹甲，右手把归海的全身上下都摸了一遍，感受着归海身上滑溜溜的感觉，手感好像很好的样子。
    归海手脚乱动想要反击，少年却觉得更加有趣，又把他给摸了一遍。当被少年摸到小尾巴的时候，归海感觉就特别痒，全身都怪怪的。
    可是没办法，自己的抗议总是不成功。
    归海突然想起自己已经变成了一只龟！既然爪子抗议失败，那就把手脚和头部尾巴都缩进壳里，不让他摸不就好了？
    归海想到这里，就拼命把手手脚脚和尾巴都往龟壳里缩。然而，龟壳里并没有可以伸缩的空间，归海怎么缩都缩不进去，只得胡乱动着，喉咙里发出“呃”“呃”的声音摇头继续抗议。
    少年像从没玩过玩具似的，越摸就越起劲，幸好老婆婆及时出声来解救了他。
    老婆婆说：“神兽还在幼年期，应该喂养食物让它先长大的吧。峰儿，你去下海抓多点鱼虾上来，看看小龟想吃什么。”
    少年闻言，最后又摸了一把龟背，才点了点头，终于愿意把归海放到老婆婆手里，转身出了山洞，一脚踏进云雾里，身影便消失不见了。
    归海看着少年消失的身影，心里松了一口气，终于不用被摸了。可看到老婆婆，又有些担心起来，不会老婆婆也是这样的人吧？
    都说是上古神兽，可现在看来，归海还没发现自己有什么厉害的地方，连被猥1琐都抗拒不了。
    幸好老婆婆没有像少年那样喜欢摸他，只是凭空拿出一个玉枕头，把玉枕头放在石桌上，再把归海放在玉枕头上面，对着归海说：“神龟呀神龟，你就跟着我们吧，保证每天都把你喂得抱抱的。”
    归海听了老婆婆这句话，竟然觉得有些饿。
    是了，他在蛋壳里，都不知道多少年没有吃过东西，只觉得肚子扁扁的，好想马上大吃一顿。望着这个长着青苔的山洞，好像没什么能吃的。
    不过，老婆婆说完了这句话，又凭空变出一个白玉瓶子。打开了木塞，瓶子里散发着好闻的味道。老婆婆将白玉瓶子倒转，把自己的左手手掌置于瓶子的下方，从白玉瓶里滴出一滴晶莹剔透的灵泉水。
    水滴并没有落在老婆婆的皮肤上，而是凝在老婆婆掌心的上空处。老婆婆的手掌在水滴的下方稳稳地运气托着灵泉水，把水滴送到归海的嘴边，说：“在找吃的吧？来，试一下这个，这是灵泉水。”
    水滴散发着的味道好好闻，直觉告诉归海，这是好东西，于是归海张嘴就把水滴喝了下去。水滑进喉咙，滋养喉部，让归海感到一阵舒服。
    老婆婆总共给归海喂了三滴，就说明天再喂。这时候，少年也回来了。
    他回来的时候也是一身素白，衣裳干净，好像没有被水溅湿过，发髻也没有被打乱。只是前面浮空托着好十几条小鱼，十几只虾，还有蟹和螺若干，很明显，这些都是他的战利品。
    少年把这些战利品都倒到山洞里，先拿出一条活生生的银色小鱼，敲晕了放到归海面前，然后挨着老婆婆坐了下来，注视着归海，目光里有着一丝丝的期待。
    小鱼对少年来说，体积是很小，可对归海来说，归海的整个身体都没有小鱼的肚子大。小鱼虽然被敲晕了，可它的尾巴还在不住地拍打着，发出一阵阵的腥气。
    归海闻到鱼腥味，肚子就更饿了，却嫌弃地退后两步。
    少年见归海不吃，还故意把活鱼推前一点，放到归海的嘴边。
    虽然直觉告诉他，他的肚子是想吃活的鱼肉，可是，归海还记得自己原本是一个人，这种一咬开就会变得血淋淋的生鱼肉，还带着鱼鳞，这叫他怎么能吃下去嘛？

　　☆、4|OωO被投喂的第一式

如果放在归海面前的是，摆放在精致碟子上、已经切好了的一片一片三文鱼刺身，旁边还有wasabi可以点着吃的话，归海还不至于像现在这么嫌弃。可是现在，放在他面前的却是一条完整的、活生生的鱼，难道自己真的要把鱼鳞、鱼肠、鱼血都一起吞下去吗？
    尽管思想上是嫌弃，可那活鱼传来的鱼腥味，让归海感觉到肚子更加空虚，“我想吃肉”的龟的本能不断地与“不吃生肉”的人的想法剧烈碰撞着，几乎让归海动摇。
    今天是第一天遇见老婆婆和少年，又被他们发现了自己神兽的身份，尽管归海也觉得自己目前没什么用，可老婆婆就是想把自己养熟。
    也就是说，如果自己愿意被一直养着的话，那是可以对食物提出要求的。第一印象十分重要，如果第一次喂食活鱼，自己就表示能吃，那岂不是以后每天都要被塞活鱼？
    说不定，自己可以趁他们睡觉的时候偷偷溜走，然后自己找吃的，不需要勉强去吃鱼鳞呢。
    要是真的饿到不能忍的程度，归海估计连泥土也能吞下去；不过现在还算勉强能忍，所以，归海决定先拒绝送到面前的食物。
    少年见归海坚决不吃，就把那条被敲晕的小银鱼放回去，又捏住一只带有软壳的青色活虾，把虾的背部放到归海的嘴边。
    虾肉的味道，好像比小银鱼更加好闻。归海肚子更饿了，却把头部撇到另一边。
    少年又把虾背放到归海嘴边，言简意赅地说了一个字：“吃。”
    变声期中的音色嘶哑而粗犷，就一个“吃”字，都好像片片刀光刺进耳朵。归海猛地一惊，抬头望了望专注地盯着自己的少年，薄唇浅抿，好像是在生气，又好像随时都会用那只“可以徒手捏碎自己撞了n年才撞出一条小缝的蛋壳”的怪力左手来捏死自己一样。
    归海那不吃生肉的想法都开始动摇了，望了望面前这只青色的大虾，有着青色的软壳，青色的虾肉，尽管虾背处还有一条黑色的排泄物，但在少年的威压之下，对比起刚刚的那条有着鱼鳞鱼血的小银鱼，生吃活虾好像显得不那么难以接受。
    虾的味道好像也很香，饿坏了的肚子更加难忍了。可是，面对着肚子的惨叫、少年的威压，归海还是坚决不生吃！
    ――起码等到快饿死了再说。
    少年见归海对虾也不敢兴趣，又去拿了海螺过来。归海看着少年的举动，默默地想到，少年会不会把所有海中生物都拿给他，比如活的海星啊珊瑚啊海马啊什么的，都给他都试吃一遍？
    老婆婆全程看着，插口道：“会不会小龟不知道什么是吃东西呢？像你小时候一样。峰儿，你示范一下给他看。”
    少年点了点头，先把海螺放在归海嘴边给他看，然后又拿回来，把生的海螺直接扔进自己的嘴里，咀嚼了两下，就吞掉了。
    吞掉了。
    掉了。
    了。
    “……”归海默然无语，张大了嘴巴。
    吃西瓜不吐籽儿算什么，有本事吃海螺不吐壳！
    少年把带壳的海螺整只吞掉之后，就把另一只海螺塞进归海的嘴里，来了一句：“你也吃。”
    归海赶紧把嘴巴闭上，把头扭到一边。
    少年转头问老婆婆：“它还是不吃。”
    老婆婆捂嘴一笑，说：“当然了，食物还比小龟的头部要大呢，你应该――”
    话语声到这里就忽然停下，老婆婆对少年打了个手势，在侧耳倾听着什么似的。山洞里突然变得十分安静。
    山洞外就不这么安静了。
    过了一会儿，老婆婆才继续笑道：“又有人送礼物来了，峰儿，你去船里烤鱼，等我晚上回来吃饭。”
    老婆婆说完，便消失在山洞口。少年也用看不见的力量，让地上的一摊鱼虾海螺跟在他的身后，自己则抱起归海和归海趴着的玉枕头，从山洞的另一条路走出去，进入了一个暗室。
    少年放下归海，开始在暗室另一边的炉子上生火烤鱼。
    要不是老婆婆说这是一条船，归海也不知道这个暗室会是船。暗室其实就是一个方形的厅，只是四周都是用木雕出来的，没有床，只有西边的炉子和东边的两个蒲团。还没有窗，但生火烤鱼的烟熏味会自己散去，不会引起窒息。
    虽然如此，烤鱼的香味在暗室里四处飘散，归海不禁吞了吞并不存在的口沫。连他自己都不知道，自己已经伸长了脖子，渴望地望着少年烤的脆脆香香的鱼，归海只知道，自己已经饿得快要忍不住了。
    为了转移注意力，归海也学着老婆婆的样子，开始仔细倾听，分辨海岛上各种各样的声音，听老婆婆去了那里。
    在海岛的另一边，归海听到的，先是多种兵器碰撞的声音，后来有十几个男人的低声咒骂，最后是一个男人响彻海岛的说话声。
    “白日神偷雪衣仙，消失了十六年，竟然敢大摇大摆地出现在我们楚天部的海域里？困住我们也没有用！楚长老已经知道你的踪迹了。快快现出身形来，我们楚长老说了，只要你肯交出九转玄灵丹，他就保你性命，连三番四次毁掉灵脉的事情都可以既往不咎！”
    接着是老婆婆清脆动人的少女音：“海岛下就是凉山灵脉，竟然你们找不到我，有本事就把这条灵脉也炸了呀？不，你们才不会炸死我呢，我一死，九转玄灵丹就没有下落了。”
    这时候，出现了另一把男人声：“雪衣仙子，你退隐十六年，现在突然出现，必定有所求。明人不说暗话，你需要什么东西，来交换九转玄灵丹。”
    老婆婆说：“好！我只要求楚清秋做一件事。”
    “请说，我会把雪衣仙子的要求转达。”
    “我要楚清秋在十日之内，带上所有妻妾炉鼎的人头，在海上铺满百里红妆来娶我，九大魔君来送贺！我可用心魔誓言起誓，当我们夫妻交拜之后，我自会说出九转玄灵丹的下落！”
    “仙子用心魔誓言起誓，我们当然相信仙子所说的事实。可是，仙子要求九大魔君送贺，实在是强人所难，九大魔君各在一方，岂能在十日之内请到？”
    老婆婆哈哈一笑，说道：“谁有九转玄灵丹，谁就是魔帝传人。消息一旦放出，九大魔君谁不会来？十日之内，楚清秋做不到我说的事，少一个人头，少一个魔君，我就带着九转玄灵丹永远消失。”
    老婆婆这句还没说完，人就已经进入暗室里了，毫发无损。
    外界好像还传来那些个男人们踉跄跑掉的声音。
    归海收回听力，重新观察老婆婆的外表。
    老婆婆还是穿着棕色的衣裳，头上顶着一窝杂草般的白发，皮肤干裂双颊深陷，明明就是一个老得走不动路的老婆婆，真不知道那些男人是怎么能对着老婆婆喊出“白日神偷雪衣仙”的外号的。
    等等，这个称呼好像有些耳熟。
    不过，还没等归海把《背德天尊》里关于“白日神偷雪衣仙”的相关内容想起来，少年的烤鱼工作已经完成了，一条一条烤得皮脆肉香的鱼儿放在碟子上，还有蜜糖的甜甜香味。
    归海闻着那香味，不禁用小眼神瞄了瞄，又瞄了瞄。当少年把放着烤鱼的碟子搬出来放桌上的时候，归海的脑袋还跟着碟子的移动而摆动。
    老婆婆看见归海这样子，“嘻”地笑了一声，直径坐到桌子边上，面对着归海，拿起筷子开始吃了起来。
    看着老婆婆进食，归海已经饿得有点发晕了。
    少年也敏锐地察觉到归海的情况，放下烤鱼之后，捏着归海的背壳，把归海也放到木桌上，拿出一条烤鱼，放到归海的嘴边，吐出一个字：“吃？”
    “吃！！”归海是想回答他，不过喉咙里却只能发出“呃”的一声，归海也顾不上不能说话了，只惊喜地张开了嘴巴，情不自禁地就把面前的一大块鱼肉一口咬下。
    想起来，少年人还蛮好的，自己都还没吃，就先喂归海先吃了。
    嫩滑的烤鱼肉带着蜜汁入口，口感和味道都好极了，可是，咦，刚刚好吃的鱼肉去哪了？
    少年还保持着拿着鱼的姿态没有动，老婆婆则停下了吃鱼的动作，轻轻掰开归海的嘴巴，笑道：“哎呀，怎么还吐出来了呢？小龟还没长牙啊？”
    归海本来是想按照习惯咀嚼几下再吞掉的，然而，由于鱼肉对于他的嘴巴来说，块头实在太大，归海又没有长出牙齿咬住，所以嚼着嚼着，鱼肉就丢了。
    到嘴的食物都丢了，归海很是尴尬，低头想把刚不小心丢了的大块鱼肉再吞一下，那快鱼肉却给少年拿走了，本来放在自己的面前的一整条烤鱼也被拿走了。
    少年把自己咬过的鱼肉拿走干嘛？
    不会是因为自己把烤鱼块吐了出来，就以为自己也不吃烤鱼了吧Σ(°△°|||)酰
    #烤鱼，你快回来！#
    归海望着少年拿走的那块考鱼肉，垂涎欲滴。

　　☆、5|OωO被投喂的第二式

世界上最心痒的事情是什么？
    就是很想要，却得不到。
    世界上最痛苦的事情是什么？
    就是盼了很久的东西，在终于得到的时候，却突然失去了。
    对归海来说，现在最最最痛苦的事情是什么？
    就是饿了n年之后，才刚刚尝到蜜汁烤鱼的味道，正准备痛快淋漓地大吃一顿，把多年没进食的怨念好好安慰安慰时，嘴边的烤鱼却被瞬间拿走了！
    #为什么少年要吃我咬过的烤鱼#
    归海疑惑地盯着少年夹走烤鱼，然后把烤鱼放到他自己面前的碗里的动作，怨念快要变成实质化了。
    居然把自己品尝过的美味给拿走，那还不如让自己一直饿着呢。
    不过，既然山不来我，那我就去山！
    归海转头望着大碟子上放满了的烤鱼，开始艰难地用四只肥爪子撑起沉重的背甲和腹甲爬过去。
    可是背甲和腹甲真的好沉，就像背上背着一座大山，腹部还绑着另一座大山似的，归海每一步都爬得十分费劲。怪不得龟都爬得特别慢，因为走哪都得带上两座大山。
    爬一点点距离都这么辛苦，归海决定，以后一定要好好锻炼才行。
    就这么艰难地缓缓移动着，就这么艰难地练习着爬行，好不容易归海的头部终于快要碰到碟子的边缘了，正想继续爬上去，却被老婆婆轻松推回去。
    “……”白爬了。
    #为什么自己爬得那么辛苦，老婆婆却能轻松把他推走？#
    不过算了，归海也不怪老婆婆，这是别人烤的鱼，自己爬过去吃，倒是像偷鱼的小偷。
    而老婆婆此时已经吃完了三条鱼，拿一条米分红色的手帕擦了擦嘴，把归海放回玉枕头上，说：“小神龟，你先等一等，峰儿正准备喂你呢。”
    归海听了一阵疑惑，那位名为峰儿的少年，不是要把自己咬过的烤鱼吃掉吗？转头望向少年的方向，只见少年正在拿筷子对着碗里的烤鱼戳戳戳。
    老婆婆又说：“峰儿做得很对，就像我喂小时候的你一样，你没有牙的时候，我也是这样把鱼肉戳烂了喂你的呢。小神龟不会挑鱼刺，你帮一下。嗯，对，不过不用太多了，估计小神龟的肚子还没你的手指头大，先给一点点看看。”
    听着老婆婆对少年的指挥，归海特别期待，安心地趴在原地，翘首等待着。
    看来自己还能吃好吃的蜜汁烤鱼，还是挑掉鱼刺的蜜汁烤鱼owo
    果然，没一会儿，少年终于戳好了，用筷子夹起一条烤鱼丝，送到归海的嘴边。
    当烤鱼丝的香味窜进鼻子，归海没等筷子完全来到自己面前，就伸长脖子把烤鱼丝一口吞了进去！
    刚刚烤鱼都被少年用筷子戳烂了，以至于入口的口感软软绵绵的，加上鱼的滑嫩和蜜汁的香甜味，归海咂咂嘴，简直不能更加满足。
    可惜没有牙齿，舌头又太短，归海没能咀嚼几下，就把鱼丝直接吞进到肚子里。
    鱼丝或许是太过于幼细，归海把它吞掉之后，感觉肚子还是很空虚，于是不自觉地就伸长了脖子，以期待的目光继续望向少年。
    #owo还想吃#
    #owo再来一条#
    #少年的萌点怎么这么奇怪，喂一只小龟好像好满足的样子#
    少年在归海那期待的目光中，把归海拿到自己的面前，右手夹起又一根烤鱼丝继续喂他，左手的食指却伸了出来，把归海那举高了的小脑袋柔柔的摸了一下。
    归海连忙摆动头部，举起肥爪子抓他。可这时候好吃的烤鱼丝却被少年送到了嘴边。
    美食当前，那这时候是先把烤鱼丝吃掉好呢，还是先把少年摸他脑袋的手指打掉好呢？
    还是先吃吧，少年长得这么高大，自己的头部都没有少年的手指头粗，反正也打不过，哎，算了，摸就摸吧。
    虽然归海是这么决定的，但还是举起爪子随便抓着意思一下，少年却突然笑了，冷俊的面庞上终于又破冰的痕迹：“看来它喜欢和我的手指玩。”
    然后少年干脆停止喂食，拿起归海的肥爪子来来回回的感受，玩得更加不亦乐乎。偶尔被归海的指甲刮中，却毫发无伤，也似乎更开心了。
    归海：“……”
    被误会的归海，为了表达自己的气愤，抽回了自己的肥爪子，狠狠地背过身去，把自己的前爪子用身体遮住。
    然而归海忘记了，自己还有遮不住的后爪子和小尾巴。
    少年好像觉得更加有趣：“是想我摸后脚和尾巴吗？”说完，少年就开始袭击归海的后爪子和小尾巴。
    被抚摸的感觉，真是怪怪的，归海从没试过像这样，被一个陌生的少年的十只手指，在全身每一寸皮肤来回巡游……这感觉就像是轻微触电，痒痒的，又带着不想承认的舒服，全身都不习惯，好想把手指给咬掉。
    为什么都说龟可以把全身都缩回壳里，自己却不可以，要被陌生的男人把全身都摸遍？！
    归海想到这里，再气愤不过，转过身去，一张口就咬住少年的食指不放。反正都变成龟了，谁会管龟咬不咬人呢！
    老婆婆见状，掩嘴笑着，说：“它饿得要咬手指呢，峰儿，继续喂他吧。”
    “哦。”少年用平淡的语气应了一声，放下筷子，直接用手指捏住一串鱼丝，送到归海嘴边，简直就是在期待归海再咬他一下的样子。
    原来少年更喜欢被咬手指。
    不过，归海目前是犯不着跟美食过不去，想着等自己吃饱了长大了能跑了，他就自己变成人烤鱼给自己吃，才不要被别人喂。
    不，一等到他们睡着了，自己就应该连夜偷偷溜掉，宁愿自己找青草吃下去，也不要被少年摸遍全身。
    归海是这么打算的，可惜，他们晚上居然都不睡觉！
    在少年喂了六条小鱼丝之后，老婆婆就制止了少年喂养的行为，说留一条烤鱼给归海，等着下一顿再喂，其他的让少年全部吃掉：“峰儿，你要记得，你虽然修为够了，可以辟谷，不需要进食也能活着。但你仍然需要每天进食，一直到二十岁。”
    归海听着老婆婆的话，怎么感觉怎么奇怪。
    好像等到少年二十岁，老婆婆就不在少年身边似的。
    不过少年却没有这个想法，只是平淡地“哦。”了一声，听老婆婆的话，留一条烤鱼，把其余的烤好的鱼全扔进肚子。
    “这里有一套衣服，你换上，一百日内都不要把它脱下来。”老婆婆说着，拿出一套青色的衣裳，有外袍，有腰带，有束冠。
    “哦。”少年听话地脱下白色的外袍，换上一身青色。
    等少年换好衣裳，老婆婆又拿出一个浅紫色的玉如意，递给少年，说：“这个玉如意，是朝天宗水镜真人的信物，如果有正道人士为难你，你就把它拿出来。”
    少年终于察觉到不对劲，问道：“你呢？”
    老婆婆微微一笑，没有答话，只是把绑着一头白发的发带一把扯下，白色的头发就慢慢变为黑色，干枯的发质变得油亮有光泽，面上的肌肤像吸满水似的，皱眉慢慢地全都消失不见了，皮肤变得光滑而有弹性。归海现在才发现，原来老婆婆年轻时长得这么美。
    在此同时，老婆婆佝偻的身躯也在慢慢拔高、挺直，瘦小的身体渐渐变得丰腴，身材凹凸玲珑有致。
    归海突然眼前一花，老婆婆棕色的衣裳就换成了大红色，衣摆衣袖处绣着鸾凤和鸣的图案，大红色显得浓重，又衬得老婆婆的脸明艳照人。
    现在，老婆婆已经不能称之为老婆婆了，归海刚刚见证了老婆婆从年迈的老婆婆变成娇艳美女的一幕，就暂称为红衣美人吧。
    这比四川的变脸更加神奇，归海看得口瞪目呆，少年却特别平静：“你怎么变回去了。”
    红衣美人嫣然一笑，顾盼生辉，昏暗的暗室仿佛都被她的笑容照亮：“因为他们来得太快，娘就要嫁人了。”
    “嫁人是什么。”少年发问道。
    “就是要展现娘亲最美的一面，你知道，我只剩下十天了。”红衣美人微笑着，眼含泪光，说：“峰儿，膝盖弯一下。”
    少年弯了一下膝盖，被红衣美人按住肩部，踮起脚尖，在他的额头上亲了一下。
    完了，她又把归海拿到少年手中，说：“峰儿，好好照顾它，把它养大。另外，老规矩，你呆在这里，一个月都不要出去，一旦被我发现，我就会偷走你的剑不还你哦！”
    红衣美人说罢，就走到船舱的门边，最后嘱咐一句：“峰儿，一个月之后，如果娘亲还不回来，你也要记得好好养自己，好好吃东西，好好养小龟。”
    话音刚落，不见船舱门开，红衣美人的身形就这样消失不见了。
    少年盘膝坐在蒲团之上，把归海放在右边的膝盖上，把归海控制在手掌之中，有一下没一下的抚摸着他的背甲。

　　☆、6|OωO赏你一只爪子

寂静。
    一片寂静。
    自变成红衣美人的老婆婆消失之后，除了呼吸和心跳声，归海就没有听见到其他的任何来自外界的声音。
    昏暗。
    一室昏沉。
    暗室像是与世隔绝，隔绝了声音，隔绝了光线，室内只有昏黄的烛火，把少年打坐的侧影投射1在木墙之上。
    没有风，烛火并没有摇曳，而是像少年的腰背一样挺直。归海挺好奇的，怎么在一间密不透风的暗室里点亮烛火，他和少年都没有缺氧窒息的感觉呢？
    不是归海想要去想这么无聊的问题，而是因为，在这样寂静而昏暗的环境里，归海无声可听，也没什么东西可以看着研究，像被封在蛋壳里差不多。
    重点是，少年虽然在打坐，腰背挺得笔直，但他的手指却在不住地挠归海的背甲。微微发痒的感觉不断地从背上传来，似乎越来越难忍受了，归海还怎么躲都躲不开。
    这种感觉，就像练习站军姿的时候，需要保持着姿势不能动，汗水却缓缓滑过身上的痒痒肉一样。当没事可做的时候，关注点都在痒痒肉上了，痒感越来越大，好想去用力挠一下，自己却挠不到。而少年的力度又远远不够，就像拿根羽毛在撩似的，以至于归海越来越难以忍耐。
    要是归海能说话，他一定会投诉！对少年说：“你想追出去就追出去啊！不要再挠我了好吗！”
    归海在少年的手指之间手舞足蹈地举起爪子，瞪着少年那紧紧抿着的嘴唇，和下巴处刚毅的少年，越发想抗议出声：“不要以为长得帅就可以挠痒痒，哼，等我爪子锋利了就抓痛你！”
    然而为什么他不能说话qaq
    幸好，在归海快要忍无可忍的时候，少年终于自发停了手。
    少年终于停下了给归海挠背的举动，把归海用手掌托起来，与自己平视，然后，以专注而认真的态度，向归海发问道：“娘亲让我不要出去，可是，她今天有点异常。那我要不要出去。”
    归海眨了眨眼。
    少年分明是在自言自语，他一只龟能怎么回答问题。
    不过，少年说话就说话吧，总比挠他痒痒好。
    少年果然没有期待归海的回答，继续自言自语道：“娘亲说，让我这几天一定要听话，她说什么我就要做什么，不然会很怒火。那我还是不要出去吧，听娘亲的话，每天吃东西，好好照顾你。”
    归海听了这话，心情一黯，加上龟背沉重，于是整只都趴下来了，在少年的手掌上趴平。
    红衣美人在消失之前，还在跟少年交代后事，交代少年要好好吃饭，还找了自己给少年当宠物，在红衣美人消失之后，自己也可以陪伴他。
    可是归海的父母却把他扔了，从来未曾见过一面，更别说交代和照顾了。
    不过，少年也挺可怜的，红衣美人说消失就消失了，可能从今天开始，少年也会变成一个和他一样的孤儿。
    想到这里，归海用怜悯的目光，投向了少年。少年深受感动，终于愿意把归海放回玉枕头上，不再骚扰他。
    ――等等，好像有什么不对。
    少年才不会看懂一只龟的眼神，他把归海放到一边以后，身周的气势猛然涨起，变得非常凌厉，整个人就如一把出了鞘的利剑，左手多了一把古朴的银青色长剑。
    少年闭上了眼睛，伫立着不动，却依然自言自语地说道：“娘亲想把楚清秋和九大魔君都杀掉，如果她杀不完，那一个月后，我就出来，去完成娘亲的心愿！”
    少年说完了这句话，静立着不动，气势却比刚刚还要高，冲天的剑气几乎x到归海，让归海几乎都要趴不稳，要向后滑去，差点就掉下了玉枕头。
    还好气势只是那么一刹那，少年就完全沉寂了，开始闭目养神。
    归海练习偷跑的时机已到。
    尽管老婆婆和少年是对他有几条烤鱼丝的喂饭之恩，少年又可能会失去娘亲，也愿意好好照顾他，把他当宠物养。可是，这并不代表归海愿意当别人的宠物。
    谁愿意当一个陌生少年的宠物，随时被他挠痒痒？
    就算少年每天给他喂好吃的烤鱼丝，归海也只是一只宠物，一只玩物，是当少年不想帮他挠背了就可以给扔在一边的玩物而已。
    若为自由故，同情算什么。
    归海宁愿吃草，也不愿意当一只宠物被人玩。
    只是，在想要逃跑之前，先要练习爬行，把爬行的速度变快才行qaq
    龟甲真的好重，自己的手脚又缩不进去，真不知道有什么用，走哪都得带着。归海艰难地用四只爪子撑起全身和背甲腹甲的两座大山，想先要练习一下爬行。
    问题来了，他是要先抬起左脚好呢，还是先抬起右脚好呢？
    不对，他现在不是人了，有两只左脚和两只右脚。那还是按照人类的手脚的叫法吧，他应该要纠结一下，先抬起左手好呢，还是先抬起右手好呢。
    嗯，男左女右，归海决定先抬起左手。
    然后，问题又来了，现在是先抬起左脚好呢，还是先抬起右脚好呢？
    之前归海还是人的时候，只有两条腿，根本不需要纠结。今天第一次爬行的时候，归海面前有着香喷喷烤鱼，蜜汁烤鱼的香味致命地吸引着饥饿了n年的归海，归海才没有纠结地就以吃货的本能直接朝着烤鱼进发。而现在，都忘记要怎么才能正确地爬行了。
    归海纠结了一会儿，才想起了，大概同手同脚是不好的，那么，要先抬起右脚吧？
    就这样，归海终于爬出了第一步。左手和右脚同时抬起，向前踏出一步；接着，右手和左脚继续同时抬起，向前踏出第二步。
    好了，现在手脚会爬了，那么，问题又来了，他的小尾巴该怎么放呢？
    是一边爬一边摆动好呢，还是不摆动，翘着尾巴爬好呢，还是垂着尾巴爬好呢？
    如果需要摆动尾巴的话，那么，是走一步摆两下好呢，走一步摆一下好呢，还是走两步摆一下好呢？
    现在没有其他龟类动物可以供作参考，归海只能自己摸索，摇摆着小尾巴走了几步，翘着小尾巴走了几步，垂着小尾巴又走了几步，试验哪种方式比较好。
    归海爬了一会儿，手脚都感觉到十分酸软，越爬就越吃力。龟甲实在太重，无论尾巴怎么摆放都都不好；玉枕头又滑滑的，摩擦不够，不好爬行。见手脚实在太累了，归海就干脆趴在玉枕头之上，歇一下。
    突然就感觉到了来自少年那灼热的视线。
    难道，刚刚各种角度摆放小尾巴练习爬行，然后又累得趴着的蠢样，都被少年瞧见了吗？
    幸好他现在只是一只龟，不然太丢人了！
    归海把头部埋在爪子里，不再看着少年那奇异的目光。
    突然龟甲被谁摸了一下，不用看，都知道是少年了。归海特别平静地把头部抬起来，右手右脚同时向玉枕头一蹬，翻了个身，把腹甲向上展现出来，先举起了左手的小肥爪子。
    既然少年这么喜欢摸他，那就给少年摸一下好了，顺便还可以让少年给按摩一下酸软的左手。
    #来，赏你一只爪子，给大爷好好按摩#
    #等大爷我舒服了，再赏你另一只爪子#
    #owo#
    少年果然听话，也特别会按摩的样子。不一会儿，归海的左手就不酸软了。看来，作为一只宠物，他也有福利的地方。
    归海见此举有效，又如法炮制，收回舒服的左手之后，又抬起了酸软的右手。
    少年懂了，紧抿着的嘴唇放松了些，冷酷的面容也跟着柔和了一点，又帮归海按摩右手。
    归海都不知道，他现在这个浅蓝色腹甲朝上，向着少年伸出肥肥的短爪子，以看烤鱼的小眼神看着他，懒懒地求按摩的样子，有多么萌。少年几乎忍不住想把归海全身再次摸个遍，不过，看见小龟有所要求，就只从善如流地摸了爪子。
    就这样，归海酸软的手脚都被少年按摩舒服了，眼看少年的魔爪要袭向自己的腹甲，归海不慌不忙地翻了个身，把腹甲朝下，收起来不让少年摸，又开始练习爬行。
    刚刚被按摩舒服的手手脚脚，再爬行也不是问题，只是，在少年那奇怪的目光注视之下，归海又不太想爬了，被注视的感觉怪怪的。
    可是不练习，逃跑的日子遥遥无期。
    于是，归海又努力支撑着，练习了好一会儿，手脚酸软了就让少年给按摩一下。终于身体累得趴着再也爬不起来。正想翻身向少年举爪子让他帮忙按摩，却不够力气翻过来，身体向左滑行了几厘米。
    咦。
    归海突然灵光一闪。
    什么是爬行？
    是像人类的婴儿、人猿、猩猩等等，或者是向其他四只脚的动物，像猫狗一样，用四只脚撑起身体走动吗？
    不对！他应该像蛇一样，粘在地面滑动，才叫做爬行！沉重的龟甲根本不怕磨损，归海可以趴着爬行，何必用手脚把身体完全支撑，像背着十个自己汗流浃背地跑几千公里一样累cry？
    归海现在才掌握了爬行最省力的方法，像是游泳一样，双手向外划开，双脚向后蹬一下，身体就像滑板一样嗖的一下滑远了，完全不需要爬得很辛苦。
    发现了这一点，归海已经无力再翻身求按摩，只弱弱地缩了其他爪子，向少年努力伸出其中一只。虽然这次归海没有翻身，但少年给归海按摩了这么多次，这下也懂了，把归海捧到自己手心里，又运起体内的灵气，用灵气给归海舒缓按摩。
    按着按着，整个暗室突然剧烈震动了一下，听到了外界嘈杂的声音。

　　☆、7|Σ〔 ° △ °|||〕

暗室那一下突然的震动，可谓十分剧烈。
    室内所有摆放的物品，包括烛台、桌子、归海和他身下的白玉枕头，全都突然飞起来了！少年也险些站不稳，却眼明手快地把能飞起来的东西全都嗖的一下收进袖子里。归海也安全地被少年用左手手掌轻轻包裹住。
    当少年做完这一切，暗室还在剧烈地震动着、摇荡着，甚至还时不时360°地转动着。可少年却始终飘在暗室的中央，不随暗室的震动而动。少年灵气外放，他的身周出现了一个淡银色的球形光幕，把自己和归海都包裹在内。
    随着少年的光幕亮起，噪杂的声音又被隔绝在外了。无论暗室怎样震动，归海都在少年的左手掌心里，完全不受影响，这使归海有种安全感，被少年好好保护着的安全感。
    这种感觉真奇妙。
    归海从未有过这样被别人好好保护着的经历。他是一个孤儿，在以往的历程里，根本没有任何可以完全依靠的人，什么东西都需要靠自己努力争取，只有自己保护自己。而现在，变成了一只小龟，就有少年细心保护好他，把他轻轻拢在掌心，不受外界的侵扰。
    看来有个主人也挺好的，会烤鱼，还会保护自己，归海有种安心的感觉，身体放松了，靠在少年的掌心里。
    只不过，归海刚放松没多久，这安全感很快就变成了惊愕。
    因为当少年稳在空中，没过一会儿，他就低下了头，包住归海的左手抬起，把归海深深地捂在自己的胸口。
    少年捂得很深，归海隔着衣服，都能感觉到少年胸口处的滚烫，还能闻得到他清爽的阳刚气味。突如其来的体温和气味，让归海有点不明所以，满脑子都是疑问。
    转变太快，刚刚才收好了自己，现在又突然让自己埋胸。
    如果自己埋胸的是个妹纸的话，归海还可能会面红耳赤，可是现在嘛……
    四只爪子之下是坚硬又富有弹性的胸膛，然而归海并没有什么特别的感觉，有一点小妒忌，妒忌少年的胸膛比自己前世的鼓胀。除此之外，归海还有一点不明所以。
    让归海更加不明所以的是，在少年深呼吸了一口气之后，又把归海捧到面前。
    莫非少年想对着他说话？
    然而少年没有说话，而是一路把归海送到他的嘴边！
    Σ(°△°|||)跄训郎倌暌把他吃了！
    归海满脑子都是惊愕，当看见少年把自己往他的嘴部处送过去时，归海想起了少年把海螺连壳一起吞掉的恐怖情景。
    这个怪力少年，可是连吃海螺都可以连壳一起吞的人！那么，吃龟壳也毫无压力吧。
    所以，是自己会错意，以为少年会好好保护宠物，然而，少年却要开始把他连龟壳一起吞到肚子里qaq？！
    少年的嘴唇越来越近。
    归海被少年捏着背甲，脱离不开。眼看自己就要被吃了，情急之下，归海送给了少年狠狠的一爪子！由于刚出生，归海爪子不太锋利，却也能把少年的唇弄破皮。
    虽然这样，但少年把归海送到自己嘴边的动作没有停顿过。归海刚刚把少年的嘴唇弄破皮，就感到自己的额头上传来一阵温热而柔软的触感，原来是少年那温暖的唇在归海的额上轻轻碰了一下。
    Σ(°△°|||)酰。
    就这样被吻了。
    归海现在才后知后觉地发现，原来少年是想要吻他，而不是想把他带壳吃了。
    还好，脱离了生死危机。
    虽然归海知道是自己误会了少年，但当看到少年被自己抓破皮的嘴唇，归海却一点都不后悔。
    因为少年总是把他当宠物看，自己是享受少年给他的照顾，但不喜欢少年如此亲近。被按摩都可以说是习惯了，大爷可以享受一下，可是被亲吻，归海怎么都接受不了，有种被冒犯的感觉。这使归海四只爪子都动了起来，狠狠地刮着少年的手掌。
    少年任由归海四只爪子胡乱挥舞，亲吻之后，又摸了摸刚刚亲吻过的地方，又摸了摸自己被归海弄破皮的嘴唇，说了一句话，让归海被冒犯的气愤感都消失了。
    “娘亲死了。”少年说。
    归海听了，动作一顿，抬眼看着少年，只见他神情落寞，嗓音沙哑而低落。归海有些不忍，爪子没再狠刮少年了，只轻轻搭在少年的手上。
    他还是一个刚刚失去亲人的未成年啊。
    不过，究竟少年和老婆婆之间有什么联系，为什么暗室一动，少年就说老婆婆死了？
    没等归海想个明白，少年看着萌萌的小神龟，心里感受到了安慰，于是又把归海捧到嘴边，再吻了一下，真诚地说：“谢谢你。”
    归海看着少年脸上那落寞又显得有些慰藉表情，总觉得，自己似乎在无意之中，做了什么了不起的事情。
    然而少年一句话又让归海变得逵猩瘛
    “谢谢你，努力逗我开心，我喜欢看你翘着小尾巴一步一步走的样子。”少年又添了一句。
    Σ(°△°|||)
    归海听到了这句话，他的表情都裂掉了。
    不就是多了一条小尾巴，不知道怎么摆放么？不就是不会爬么？哪有故意努力逗他开心。看来自己练习爬行的那个笨拙的蠢样，以后都会被少年记在心里了。
    哎，小尾巴成千古恨。
    就在归海逵猩竦氖焙颍暗室终于停止了震动，也没有再转动。暗室里也不再昏暗，因为暗室跟着归海的表情一起裂掉了。
    海浪冲刷而来，暗室被分成上下两半，上半部分被汹涌的海浪卷走，下半部分在少年的暗中控制之下，还能勉强保持着船的样子，不过却也破烂得很，正随着海浪漂流。
    当见到暗室裂开，少年就没有再吻归海，依然把归海拢在手心，放到自己腹部上下的位置，同时收起光幕，从空中缓缓落下，站到那艘破烂的船上。
    随着上半部分的暗室裂开卷走，归海的视野廓然开朗。从少年的指缝中看出去，抬头，是天上漫天的星光，低头，可以看到海上的粼粼波光。海面上还漂浮着许多残渣碎屑，归海仔细一看，发现那都是木船的残骸。在遥远的海平线上，好像还飘着几艘船。
    整个都是海平面，有残骸，远方也有残存的船只，却没有海岛。
    归海看到这里，心里一突。
    他还记得，老婆婆是从石壁处把彩蛋拿下来的。而暗室的位置，也在海岛的山峰之上。
    也就是说，刚刚经历了一场重大的变故，把少年和他身处的海岛弄不见了。
    是又穿越了呢，还是怎么了？
    唯一的线索，在老婆婆身上。
    而老婆婆的外号是――白日神偷雪衣仙！
    归海终于记起来了！
    在彩蛋里面，归海把《背德天尊》中的内容复习过很多遍，也记得一些小细节。只不过，之前归海骤然变龟，需要适应这个世界，暂时没有把小说里的东西和现实联系起来。
    而且，书里讲的大多是主角如何升级打脸爽爽爽的事情，关于“白日神偷雪衣仙”的事情，只是一笔带过。
    虽然书里描写的篇幅不多，但她却是一个十分厉害的人物。
    魔界部众分崩离析，高手折损大半，仙界崛起，全是因为她！
    就如她的名号一样，她是一个十分厉害的神偷。曾经，在众目睽睽之下，偷取了上一任魔帝遗留下来的极品丹药“九转玄灵丹”。
    在传说之中，九转玄灵丹可是能活死人、肉白骨的治疗圣药，同时也是能使凡人白日飞升，改善经脉，使仙人平白增多万万年功力的极品升级丹。
    最重要的是，魔界里流传着一个传说，只要吃了“九转玄灵丹”，谁就是下一任魔帝。
    为什么呢，因为只有吃了“九转玄灵丹”的人，被“九转玄灵丹”改造过经脉，才能催动魔帝印，开启封存千年的魔界，能使用魔界所有修炼的资源。
    所以，这颗作用极大的丹药，成为了众人极力争抢的对象。
    当白日神偷雪衣仙消失了十六年，才终于重出江湖时，所有人都纷纷闻讯而来，聚集在她出现的地点――碧海灵脉。
    无论是来争抢“九转玄灵丹”也好，来追问下落也好，来寻求催动魔界印的方法也好，所有对此丹药有妄念的魔界高手，都几乎全部赶到。然而，他们动的是妄念，失的是生命。
    因为白日神偷雪衣仙把碧海灵脉给炸了。
    碧海灵脉，延绵数千里。一旦爆炸，方圆万万里的海域生物无一生还，前来的魔界高手尽管有着通天之能，却也折损大半，九大魔君只剩下其三。
    从此以后，魔界人才凋零，被修仙者一直压制着，直至大反派师云峰把魔界部众重新整合，成为魔帝，与仙界天尊一拼高下，魔界才有立足之地。
    此次的事件，在魔界史上被永远记载着。
    不过，在原文里面，关于这次大爆炸，只作为一个小背景来讲述，并没有提及到白日神偷雪衣仙的名字，没有提及到她的生平，也没有提到她还有一个儿子。
    原文里，作者也认为“九转玄灵丹”就在白日神偷雪衣仙手上。而这次爆炸的威力异常巨大，除了灵脉的影响之外，还包含了“九转玄灵丹”的爆炸效果，才能使修为达到大乘期巅峰的六大魔君都被炸死。从此之后，随着白日神偷雪衣仙的死亡，此丹也下落不明。
    归海望了望此刻沉寂地看着大海的少年，总觉得少年知道九转玄灵丹的下落。
    不过，知道了也不怎么样。因为，归海目前最关心的是，自己什么时候能逃跑，什么时候能获得自由。虽然被照顾得不错，但归海也不想再被少年摸摸亲亲的了！刚见面才几天，他就被少年猥1琐过多少次了！
    另外，在逃跑之后，他需要努力长大，变得强大一些，起码能说人话。然后去找师云峰，让他活得久一点，那自己也可以活的久一点。
    然而踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
    归海身边的少年，原来就是师云峰。

　　☆、8| Σ〔 ° △ °|||〕

虽然刚出生没几天，归海的眼睛却能从适应昏暗，但现在只依靠漫天的星光，就看得清夜里的景物。有一艘原在远处的船，正向着他们驶来。
    在漫无边际的海上，这艘船原来只是一个黑点。当它渐渐驶进，归海才能看得更加清楚。这艘木船十分破烂，比少年脚下的船还要破烂，说是一艘船，却都几乎跟木板差不多了。在木船上，还有两个虬须大汉，都穿着跟少年一模一样的衣服，只是他们衣服上的银色花纹，都比少年的少得多。
    归海默默对比了一下，尽管是一样的衣服，虽然少年还没有成年，身材还比较单薄，但他相貌英俊，五官端正，鼻梁尤其挺直，比那两名虬须大汉好看得多。少年青色的衣摆，绣着一把把银色的小剑，在夜里发着微光，与少年莹白的皮肤相若，显得更为俊朗不凡。
    而这两个虬须大汉，虽然身材雄壮，实力却连归海都不如。因为归海以神龟的直觉，可以感知到，这两个人是自己可以搞定的人。
    准确来说，在归海的直觉里，这两个人是可以顺利吃掉的；而少年却是打不过、吃不了的。
    把人分为能吃和不能吃，真是野兽的直觉。
    而且，这直觉也十分奇怪，明明自己比少年的手掌还要小，怎么可能可以把两个大汉弄死吃掉。
    归海看见了他们，那艘船上的人也很明显地发现了少年，正飞快地向他们驶来，然后在他们的不远处停下。木船上的两个大汉，一见到少年，满脸都是惊喜。其中一个大汉对着少年拱了拱手，作了个揖，然后恭恭敬敬地向少年发问道：“恕晚辈无知，请问前辈尊姓大名？在下是卓魔君的手下连阿一，他是连阿二。”
    少年微微点头，依旧屹立在船上不动，以平淡的语气回答说：“我名师云峰。”
    归海听了，心里一惊。
    他居然就是师云峰？！
    相处了这么久，呃，好吧，大概相处了一两天，归海只知道老婆婆的外号，知道老婆婆喊少年做“峰儿”，从来没想过，少年就是他要找的师云峰，书里也没特别提及过，师云峰的父母是谁。
    也对，谁会对一只宠物郑重地自我介绍：“你好，我是师云峰，请多多指教”呢？肯定没有吧。对着小动物，比如自己，少年只会一见面就乱摸、喂吃和亲吻，喜欢怎么玩就怎么玩。
    虽然少年的烤鱼和按摩技术都不错，只是，这些都不是必须的，归海不需要依附他来生存。归海想着，烤鱼没有了自己也可以吃草，手脚累了自己也可以慢慢修养，不需要牺牲色相。
    或许是同名同姓呢？书中反派十分高傲，也从来没有任何笔墨来描述过反派有着龟当宠物。很有可能此师云峰非彼师云峰，归海决定再观察一下。
    不然，如果少年真的是师云峰，那自己跟着他，岂不是要随时随地都被亲亲摸摸的，想想都觉得很不习惯。
    除此之外――
    如果自己遇到的是少年版的反派，而成年版的反派却像书中描述的那样，身边并没有龟！那么，这就只有两个可能。
    第一个可能，高冷的反派身边从来没有出现过龟，自己是因为时空的变化而产生的意外。
    第二个可能，是少年版的反派本来有一只龟当宠物的，但是后来，这只龟没有了。或许是龟逃跑了，穿越了，或许是被反派扔了，还有可能是――死了qaq。
    想到这里，归海不敢深究下去，只希望是第一种可能。
    而在另一边，在归海思想神游的时候，师云峰与两个大汉的对话已经进行到一个奇怪的地方去了。
    连阿一和连阿二都已经跳上了师云峰的船，对师云峰疯狂地拜谢：“前辈，看您的衣着，也是卓魔君请来的客卿吧？”
    师云峰的手指摸了摸归海的背，没有答话。
    是了，昨天，老婆婆在临别时，让师云峰换了一套青色的衣服，看来是偷了某位客卿的。
    魔道部众管理比较统一，都是以衣服来区分所属的是哪位魔君，修行的是什么路子。
    例如，魔帝宫的人穿的是紫色，其他人分别穿黑色、白色、蓝色、红色、绿色等等，青色衣服是卓魔君手下的，青色的衣服上，有着银色的花纹，绣着剑的形状。而卓魔君手下的，也都是练剑之人。
    “敢问前辈去向何处？昨夜，我们在朝月洞中等候卓魔君的时候，冰澜魔君趁乱偷袭，几乎把卓魔君带来的人全歼了！我们好不容易才逃了出来，想寻卓魔君为我们讨回公道。”
    师云峰挺立的身姿充满了傲气，却依旧语气平淡：“无需寻他，冰澜魔君在哪？我正要去杀他。”
    归海：Σ(°△°|||)
    成了神龟之后，归海的记忆力不错，记得在原书《背德天尊》的记载中，这次爆炸，幸存下来的三位魔君分别是：在魔窟闭关修炼的一笑魔君，来迟了所以逃过一劫的如梦魔君，还有修为最高打架最厉害的万屠魔君。
    这两个大汉口中所说的卓魔君和冰澜魔君，应该也被灵脉炸死了才对。
    或许原书作者说了谎，又或者事情发生了偏差。九大魔君中无论是哪一个，他的修为都在大乘期巅峰，飞升只差临门一脚。归海不知道师云峰的修为究竟有多高，以他现在十五六岁的年纪，怎么修炼也不可能修炼到大乘期巅峰的程度吧！
    所以师云峰现在大言不愧说要杀魔君，简直是找死。
    两个大汉也对师云峰深感怀疑：“冰澜魔君为大乘期巅峰，不知是否有别的帮手在身旁。恕晚辈眼拙，前辈修为也是元婴期。所以，还请前辈向卓魔君直接传讯。”
    归海闻言，疑惑地扭头望着师云峰，这家伙难道真是他要找的大反派？不然，怎么可能十五六岁就有元婴期的修为。
    在《背德天尊》一书当中，修行者的修为级别，分为练气期，筑基期，金丹期，元婴期，分神期，合体期，还有最厉害的大乘期，再往后，就是飞升了。
    一般来说，一个分神期的修行者，足以干掉一百个元婴期了！每升一级，差别就有着天地之遥！大乘期辗压合体期的也是轻轻松松，何况只是师云峰的元婴期？
    可是师云峰听了，脸上的表情还是没有变，语气依旧平淡：“无妨，你们要是怕死，指路即可。”
    两个大汉对视一眼，对着东北方向指了指，说：“冰澜魔君好像受了伤，他来势汹汹，一来就在东北方三千里外的朝月洞中清场，设下阵法修养。”
    当两个大汉说完了这句话，就自顾跳回自己原本破烂的木板船上，摆明了不和师云峰一道前往。师云峰则是无所谓，略一点头，就往两个大汉所说的方向出发。
    也不见师云峰有什么动作，他脚下的船开始破开海浪，一路飞驰。被分开的海水在船的前进方向上形成两面海墙，浪花飞溅，却没有一滴水滴进船中。
    三千里不知有多远，但以这个速度来看，大概很快就到了吧。
    少年控制着船破浪而行，手上又出现了那把银青色的剑，分明就是准备提剑杀1人的节奏！
    Σ(°△°|||)
    #反派想找死怎么办！不会说话怎么阻止他！不顾一切地卖萌可以吗？在线等，挺急的。#
    归海还想最后确定一下，从师云峰的指缝之中望出去，看到师云峰右手的那把银青色的剑的剑身上，正刻着两个字――破天。
    是了，当真是他。大反派的剑只有一把，就是破天剑。
    归海不禁哀叹了一下：反派找死随便吧，但也不要带上自己呀！
    情急之下，归海顾不得作为人的坚持了，把爪子搭在师云峰的左手中指上，张大了嘴巴，狠狠地咬了师云峰的左手中指一下。
    归海一边咬，一边做心里防设：反正也不是第一次咬他，小命还在就好了！
    虽然归海是没有牙齿，但咬合的力度还是有的，师云峰明显有感觉，船行的速度也慢了下来。但他就以为归海只咬一下，随归海咬他，没有阻止。
    归海见还没见效，就再接再厉，再一次狠狠地咬了一口。
    船还是没有停，可师云峰终于有反应了。他把左手升到面前，大拇指轻轻摸了摸归海的头，看着自己手指上被归海咬得红红的一圈，没有生气，只是问：“怎么要咬我，是饿了吗？”
    归海不能说话，只能继续啃着师云峰的手指，以无辜又期待的小眼神望着师云峰。
    比起帮老婆婆完成干掉所有魔君的心愿，自己卖萌会有一点点作用嘛？
    船行驶的速度越来越慢，船头的海之墙都降落下去了，只溅起了低低的浪花。师云峰一直专注地望着归海，脑子里好像在进行天人交战，难以马上作出反应。

　　☆、9| Σ〔 ° △ °|||〕

船已经完全停下来了。
    海面较为平静，没有了师云峰的驱动力，柔柔的海浪一波接一波，轻摇着船，师云峰亦随着海浪摇荡着，盯着归海，暂时还没有动作。
    归海之前不顾一切地狠狠咬了大反派的手指，现在又被反派冰冷而骇人的目光紧紧盯着，越被看，他就越是心虚，小眼神也紧紧地回望着师云峰，不知道师云峰会做出什么来。
    到现在，他还在啃着师云峰的手指，只是咬合的力度不禁越来越轻，最后不敢咬了。归海被师云峰这样盯着，就好像被训导主任抓包一样，自我收敛，屏住呼吸，静候发落。
    #咬人的宠物会不会被打#
    #刚刚太急了，现在装无辜还有用吗？#
    #不要再盯我了，压力山大知道不！#
    然而师云峰还是没有听到归海紧张的心音，继续盯着归海，右手默默地松开了破天剑。
    师云峰驱使着破天剑，让它环绕着身体转动。破天剑绕动灵活，远远看去，就像一条银龙，在围着师云峰盘旋飞舞。
    在原书《背德天尊》中，主角曾有着与师云峰在仙山上一起修行的经历，对反派的行为模式观察入微。
    当大反派在准备对敌，但中途有事耽搁时，也会像这样，将剑围绕身周，好准备随时出剑。
    归海甚至能听到破天剑被放出来时，那声欢悦的叫鸣。
    破天剑，是师云峰唯一一把出现在大众眼前的法宝。从另一个层面来说，师云峰打遍天下无敌手，只需要这一把剑就够了。
    破天剑之前不算名剑，出处也已经不可考，因为有着被誉为剑修第一人的师云峰使用它，才使这把剑变为名剑。此剑神出鬼没，被师云峰驱使得迅猛如光。就连原书的主角、仙界第一天尊百里不凡，也不能真正感知它的阶级究竟有多高。
    虽然从外形上看，破天剑只算是普通，造型简朴，但当归海听到那声欢悦的剑鸣，就知道破天剑至少是天阶法宝。因为天阶法宝，皆有灵性。
    天阶法宝十分贵重而罕有，往往能使修行者提升一阶的实力。可即便如此，元婴期带上天阶法宝也只是被大乘期高手随随便便辗压的蚂蚁而已。
    归海想到这里，尤其忧心，因为师云峰还没有放弃去送死的想法。
    直到他看见师云峰拿出之前切好的蜜汁烤鱼丝。
    当一根鲜香满鼻的烤鱼丝放到自己嘴边，归海才发现自己还很饿，之前吃的六根烤鱼丝完全不够。于是，归海毫不犹豫地把烤鱼丝含在嘴里，再慢慢品尝美味。
    管他呢，今朝有酒今朝醉，现在有鱼就吞掉~
    不过，虽然这么想，归海还是会把吃鱼的时间变得很慢，慢慢含，慢慢吞，企图拖延时间。
    区区六根烤鱼丝，归海就能从漫天星光吃到太阳从海平线上升起。
    师云峰也随他，耐心地等待着，没有催促，更是饶有兴致地观看归海的吃相，一边喂，一边不断抚摸归海的背甲等处。
    直到阳光出现，归海终于把六根烤鱼丝都吃完，师云峰才收起了剩下的烤鱼，问归海：“现在还饿吗？”
    归海看师云峰又有准备送死的趋势，于是又啃了下他的手指。
    这次师云峰就没有再喂归海了，而是摸了摸归海的头，对他说：“等下就带你吃好的，很快。忍不住饿的话，手指给你慢慢啃。”
    归海悻地收了口。
    #怎么反派建议自己啃他手指的时候，语调里有点小雀跃。#
    日出已久，船又起航，速度前所未有的快。
    归海看着被船破开的两面海浪高墙，看着海墙上闪耀着金色光片的浪花，心里已经归于平静。
    虽然卖萌只能将生命拖延一夜的时间，但能看到如此景致，已经比昨夜炸死的无数人好多了。
    归海已经没有办法让师云峰停下来了，只能通过比惨来安慰自己，想着有这么多魔修一夜覆没，自己似乎比他们好一点。
    不知道死是有什么感觉？归海甚至有一丝丝的好奇。
    归海也有一丝丝的期望。看着师云峰那副胸有成竹的样子，大概反派也不会还没出场就死掉吧？
    原书里，反派第一次出场，就是在仙山上将主角一招放倒，从此被主角记在心上。现在仙山还没影呢？
    事实上，反派果然没这么容易死掉。他能有自信干掉大乘期高手，就因为有所依仗。
    目的地越来越近，船渐渐驶近一座小岛。小岛上明显发生过异常大战，满目苍夷，多处被炸毁，有些焦黑的道道深坑。岛上还传来两人低弱的争吵声。
    其中一把尖细的太监声不忿地说：“卓希年！你以为把我夫人藏起来，我就会乖乖交出功法吗！谁不知道你与我夫人频频幽会！说！夫人究竟在哪！”
    另一把粗旷的男人音气若游丝：“我怎么知道她在哪。不正是你让她刺伤我，让她偷走我的剑，又留下信件，让我带着部众，在楚长老的婚礼上公开臣服于你？要不是这样，我今天也不会惨败在你手上。”
    太监声又响起：“胡说八道！我冰澜魔君从来光明正大，哪像你，每次来找我夫人都幽会都要偷我裤子嘲笑一番！哦？还来了个元婴期的帮手？”
    另一个男人笑了一声，说：“哈哈！我除了偷人，哪会偷东西――看来，我们都被玩了。”
    明显，师云峰已经被发现了。从他们的对话来看，这两个人，很可能就是冰澜魔君和卓魔君。
    归海正在提心吊胆之际，那两个男人已经完全没有了声音。
    不知何时，绕在师云峰身边的破天剑已经飞出，一道银色的剑气刺死一个，动作干净利落！
    Σ(°△°|||)
    回头再看看师云峰，只见他身形完全没动，就只有右手单手使剑诀！
    尽管两大魔君像是已经奄奄一息，两败俱伤的样子，可是，传说中的两大魔君，就这样被师云峰轻描淡写地、单手动动手指就搞定了？
    归海非常的不可置信。
    师云峰甚至没有上岛，隔空摄来几个储物袋和玉扳指，又挥动破天剑使出万道剑气，把整座岛屿都震得米分碎。
    只见银光一闪，小岛便消失不见，所有米分末都被大海吞噬，所有真相也随之毁灭，永沉大海。
    他们口中所说的夫人，亦不知何处。
    看来原书里描写的只是主角的升级史，对反派的认识，实在太少。
    早知道师云峰会这么厉害，归海就不卖萌咬他了。
    不过，管他呢，反派元婴期只是别人口中说的，或许还不止呢！师云峰的真实实力越高，归海就越安全。
    见师云峰如此威武快速地搞定了两大魔君，归海心里又安心又有点小惧怕。安心的是，自己小命有保障，惧怕的是，师云峰实力太强，归海担心自己会被欺压。
    而下面师云峰做出的举动，又让归海没有太过于担心。
    当师云峰检视过那几个储物容器，便随手将它们都捏碎，又把剑收回来，把它缩小成牙签大小，在指间绕了一圈。
    师云峰目光空洞地望着小岛消失的地方，喃喃自语道：“娘亲，你的第二布局没有白费，他们即使炸不死，也能被我杀死了。”
    说罢，师云峰没多做停顿，将船驶向另一个方向，把小小的归海捧到面前，摸了摸归海的背甲，目光转到归海身上，对归海说：“让你等久了，现在就带你去吃好吃的，很多好吃的。”
    很多好吃的。
    owo
    归海听了这句话，肚子不禁又感觉到空虚，对吃的渴望充满了他的小脑袋。
    他从蛋里出生一直到现在，才一共吃了十二根幼细短小的烤鱼丝，真是没有一点饱涨感。
    不知道师云峰会带自己去哪里找什么好吃的呢？
    对两大魔君如何自相残杀的疑问已经完全抛开了，归海满心都是期待，静静地趴在师云峰的手心，看着船儿划开金色的海浪。
    此时得心境，对比来时，已是截然不同。来时忧心忡忡，勉强安慰自己，现在却在海浪的摇荡中浪漫地等吃。
    就算背部被师云峰轻轻柔柔地不断抚摸，归海也从刚开始的不适应，变得渐渐享受其中。
    虽然不想承认，但归海的确十分舒服惬意。而且，一想到是师云峰这个实力高强的大反派帮自己按摩背部，归海就觉得十分带感。
    师云峰按摩的动作轻柔而缓慢，船却飞快地行驶，不一会儿，就在一个人声鼎沸的大岛边停靠了下来。
    师云峰才刚刚上岛，把船只缩小收入袖中，就有两个人扑出来恭迎，正是之前逃跑了的的连阿一和连阿二：“师前辈，您来了！之前东北方传来剧烈的波动，可是前辈遇上冰澜魔君？”
    师云峰微微点头，拿出了一块白玉。
    两人一见，马上就对着师云峰深深一拜。

　　☆、10|@ω@人不如龟系列一

连阿一和连阿二行礼完毕，便惊叹道：“想不到师前辈竟是我派客卿长老之一，是我们有眼不识泰山，错认师长老的修为，真是失礼了！不知师长老对上冰澜魔君，结果如何？”
    原来那师云峰手中的玉牌，竟是魔修万剑派客卿长老的身份象征。
    归海对此深感奇怪，依照《背德天尊》中的描述，一般门派的客卿长老，都是该门派里高手中的高手，平时鲜少出现，只有门派有难时才伸出援手。
    如果是小门小派，元婴期的修为便足够。但魔修中的万剑派，几乎集合了魔道所有剑修，元婴期修为只可算作一般般，不到分神期都不好意思当客卿，何况是客卿中特别厉害的客卿长老。
    尽管归海心里充满了疑惑，可师云峰对自己的客卿长老身份，既不否认，也不承认，只平淡地开口道：“冰澜魔君乘乱偷袭，挑起同门斗争，自相残杀，已经伏诛。”
    “多谢师长老为我们一百弟兄报仇雪恨！”连阿一连阿二向师云峰拜倒感谢，心情激动万分。可接着，他们却又担心地询问道：“师长老，冰澜魔君杀我弟兄，本应报仇，可是，万一魔帝宫追究起来，那师长老岂不是要为我们负罪，受魔帝宫驱使？”
    师云峰表情没变，只是说：“无妨，我自有对策。”然后摸了摸左手掌心中的归海的背甲，安抚一下归海，抬步就向岛上之城快速走去。
    归海莫名其妙的又被摸了一下，哎，不过都算了，虽然认识师云峰只有短短两天，可他已经对此习惯了。
    现在既然来到了岛上，被师云峰捧在手心，归海便抬头来看岛上的景致。这座海岛的面积很大，跟一个小镇差不多。中央是青石墙壁的城池，四周是低矮的灌木。单单看上去，只像是凡人的城池，直到归海看见城门上的鲜红如血的两个大字：“大同”。
    归海忽然记起《背德天尊》中关于魔修大同城的描述。大同城，是魔道修者的集会场所，也是当年第一任魔帝为统一魔修而把所有不服者铲除，曾经大开杀戒的地方。死者的鲜血铸成城门的牌匾，死者的幽魂被练成护城大阵，保护城池安全。
    归海看着这鲜红如血、似乎在张牙舞爪、突破牌匾向行人索命的两大红字，不禁打了一个冷颤。直到现在，归海才后知后觉地意识到，师云峰作为《背德天尊》中的大反派，后来甚至成为了魔帝，其实也是跟第一任魔帝一样，是一个杀1人不眨眼的人。
    就在刚刚，在归海的目击之下，师云峰就把整座岛屿连同两大魔君一起米分身碎骨。再追溯到师云峰的娘亲，白日神偷雪衣仙，不止是神偷，还是把众多魔修炸死的杀1人狂魔！
    即使魔修大多数声名狼藉，穷凶极恶，作恶多端，罪该万死，几乎都是杀人之人，但归海毕竟不是他们的宠物，不用时时刻刻被捧在手上。而现在，捧着自己的，就是一个残害同类的杀1人犯。
    归海想想都觉得十分可怕。
    这个杀1人犯杀1人就是动动手指，多么轻描淡写。杀1人如此容易，杀龟就更加没有压力，更加没有心理负担了。
    随着师云峰带着他步入城内，归海犹如进入杀1人犯的聚居地似的。
    城内人声鼎沸，有许多魔修聚集，都穿着魔修特有的衣服着装。他们有的摆摊，有的在谈价格，有的三三两两聚在一起，在交换消息，听上去十分热闹，非常繁华。可越是热闹，归海就越感到不适。
    即使不一定会有人对他起杀龟之心，即使归海直觉里，这些魔修都是自己不需惧怕的能吃的人。不过，当归海面对着这么多杀1人犯，尤其是意识到，连师云峰也是杀1人犯的时候，归海就特别不安心。
    还是寻个机会远离师云峰好了，反正师云峰这么厉害，对上魔君也能都一剑一个，他根本不需要担心师云峰的安危。
    归海刚在心里打定主意，但接下来的事情，又让归海对这个想法产生一丝动摇。
    因为师云峰对他实在不错。
    在归海胡思乱想的时候，师云峰已经进入了专门为魔修高手服务的客栈。
    客栈没有二楼，说是客栈，却是有好多座小山峰组成的，每座山峰都景致不一，一座山只供一位魔修居住。
    师云峰要了一片清幽的青竹林，青竹疏密高低，明显被精心打理过。而在竹林中，设有几处小竹屋，供客人歇息；小屋旁有溪水流过，水质清澈非常；整座竹林山云雾缭绕，一派仙家气象。
    光看环境，归海都想不出这是魔修会暂住的地方，还以为魔修都喜欢什么血池骨林呢。
    这里被师云峰选定，连阿一和连阿二也跟随至此，正在鞍前马后地施展法术，殷勤地为师云峰打扫竹屋。
    客栈除了可供住宿，还能供给美食。
    师云峰把想要的吃食都吩咐好了，基本是把好吃的全都来一份。还在小屋前放了一张大石桌，上面可以放上三十多道菜。又把玉枕头拿出来放桌上，把归海轻轻地放在玉枕头的上面。
    师云峰做完了这一切，拿出了一套紫色的茶具，里面包含两个茶杯。又拿出一个茶包，一个白玉瓶子，用白玉瓶子里的灵泉水来冲茶。
    归海见无事可做，本想在玉枕头上练习滑行的，可见师云峰冲茶的动作如行云流水，腰背笔直，白玉般的手指修长而有力，青色的衣袖与碧绿的茶水，还有师云峰身后的竹林，组成一幅赏心悦目的画。归海不再滑行，改为趴在暖暖的玉枕头上观赏他。
    不一会儿，碧绿色的茶水已经斟到两个杯子当中，淡淡的茶香与竹林的清新味道相融，使人更加心旷神怡。
    连阿一和连阿二正在屋内打扫着，看见着两个茶杯，心里一甜，受宠若惊：难道长老感动于他们主动打扫的劳动，会亲自给他们冲茶？那茶水一看就知道是上等好茶，蕴含的灵气十足，喝一杯就有一个中品灵石的灵气！
    结果，师云峰把一个杯子放自己面前，另外一个杯子则送到归海的嘴边，问道：“喝茶吗？”
    连阿一与连阿二见状，突然有种错觉，师长老以飞一般的速度飞到客栈，就为了给他家小龟喂茶水吗？想到这里，连阿一与连阿二暗自叹息，继续埋头打扫，只叹人不如龟。
    而归海闻着茶香，只觉甘甜沁人，他是想喝的。只不过，他的嘴巴尖尖的，三处漏风，舌头又不长，不能像猫狗一样伸出舌头来舔，那他要怎么喝嘛，难道要把头部浸进去茶水里吗。
    不过嘛，其实这时候，归海都知道，他只要小小地张开嘴巴，就行了。
    果然，归海一张嘴，师云峰就懂了。他又忍不住摸了摸归海的小下巴，然后才控制着茶杯里的茶水，一滴一滴地滴入归海的嘴里，耐心地等归海品尝过，再张嘴的时候，才滴下一滴。
    归海一边享受茶水的甘甜，一边产生了不该有的纠结：
    #一张嘴就给喂，反派好懂我，摸下巴也好舒服，不想离开怎么办？#
    归海慢慢地喝着茶水，而连阿一他们打扫完毕后，都静静地立在石桌的远处，不敢牟然上前打断师云峰喂龟的兴致。
    等归海喝够了，师云峰也收了手，连阿一才敢上前，为师云峰介绍道：“师长老，您知道吗？由于发生了变故，几位魔君失去消息，今日魔帝宫的P长老发布消息，说将会前来大同城，举行商讨大会，调查变故事由，时间是在三日之后。届时，闭关中的一笑魔君，还有万屠魔君都会出席。”
    师云峰略一点头，没有答话。
    “师长老，我们万剑派的前来灵脉的有百余人，现在却只得两个人，卓魔君亦没有消息，幸好遇上您，为我们报仇。我们愿意追随师长老左右，供师长老所驱使，望师长老不嫌弃我俩功力低微！”连阿一他们恭敬地向师云峰躬身，一边自荐道。
    师云峰这次给他们扔了几个中品仙石，还好歹应了一声：“近日无事，你们可自行修炼。三日后，可随我一起前往大会。”
    连阿一与连阿二接过仙石，欣喜若狂，再三拜谢，也不肯辞别离去，准备在竹林山的山脚下暂住，随时准备听候师云峰的命令。出了竹林，他们又摩拳擦掌，跑去厨房打点一二，务求送上来的食物必须用上等材料，必须精心制作才行。
    等了一小会儿，色香味俱全的二十道美味佳肴陆续摆上桌面，归海一看，离开反派的想法更加动摇。
    #跟着反派有肉吃！#
    师云峰望着归海，勾唇轻笑，又抿住，自顾喝了一口茶，然后把归海从玉枕头上拿下来，放到桌面上，对归海说：“想吃什么，自己翘着小尾巴爬过去，我再喂你。”
    归海：“……”
    刚刚才觉得反派很懂他什么的，绝对是错觉！
    美食当前，归海一整只都趴在桌面上赖着，决定坚决不爬。

　　☆、11|@ω@人不如龟系列二

木桌之上，有二十道菜。归海被放置在一碟蒜香小龙虾与一碟韭菜小龙虾的对面。
    在归海左前方的白瓷碟子上，是蒜香小龙虾，金黄色的蒜蓉点缀在红艳艳的虾壳外面，蒜香的香味引得归海食指大动；右前方的是韭菜小龙虾，翠绿色的韭菜与深红色的龙虾混在一起，是归海没品尝过的味道。
    越过两碟龙虾，看向更远处，还有酱汁鲜蟹、蜜汁烤鱼、还有甘甜鲜美的水蛇汤、皮脆肉嫩的烤肉等等等等，光闻着都饿得不行。何况是在饿了n年只吃过十二根烤鱼丝的归海面前，归海能忍？
    师云峰既然能带着心爱的小龟来到这里，自然是因为，这里是大同城魔修宴会的指点店家，有着最让人称道的美食，让师云峰来过还想再来。经连阿一和连阿二打点过之后，所上的菜肴，也是用上好的材料，经过精心炮制的难得作品。
    另外，大同城在海岛之上，食材以海鲜为主。与凡人的海鲜不同，这里所用的食材，不只是普通的食材，而是吸收过日月精华，无意中修炼的灵物。
    因此，海鲜里也会蕴含着灵气。店家会配以特别的灵草与秘密的烹饪方法，将海鲜本身蕴含的灵气锁在食物中，再满足修行者的口腹之欲的同时，还能够让客人们通过“吃”来吸收需要的灵气。当然，为了让客人们觉得“吃”得有价值，那么，吃下去的灵气，一定要比客人们平时修炼吸收的灵气所得还要多才行。
    连阿一和连阿二看见这二十道美味佳肴，都是饱含灵气的食物，心里向往之，因为要是他们能吃上一口，都能抵得过一个月的修炼。虽然师云峰没有允许他们在旁伺候，但也觉得，师云峰能叫这么多食物，一定是财大气粗的人，认为跟随师云峰这个决定没错。如果，师云峰能赏他们一口剩菜，都再好不过了。
    魔修各自为政，师徒观念薄弱，修炼的功法、灵丹等资源都要靠自己换取，修为低的魔修，如果想更进一层，都会在修为高的魔修手下，供他驱使。因此，连阿一和连阿二一见师云峰是客卿中修为最高的长老，就马上改变态度，祈求换取修行的资源，吃剩菜都没所谓。
    不过，他们一口剩菜都不会有。
    因为归海吃不完的，都被师云峰扫光了。
    尽管归海为了赌气而趴着不动，可满桌的美味佳肴，却都散发着无比醉人的味道，当各色各样的美味窜进鼻腔，归海只觉得自己无时无刻不被勾1引，整个胃都在叫嚣：“爬过去，填满我！”
    既然爬过去就有人喂了，何必赌气呢。
    所以，其实吧，练习一下爬行也没什么的。
    可能只是因为，从未有过像这样被当宠物悉心照顾的经历，就像归海一直缺失来自于长辈的关怀，突然被填补满足一样，所以归海才会如此孩子气，想要得更多。
    归海突然心里一惊，他刚刚赌气趴下了，才不是向师云峰撒娇……吧？
    连爬一下都不愿意，不就等着师云峰来喂他吗？
    不，他才没有撒娇！不必理会师云峰的言论，满桌的鲜香美味，本着原本自力更生的优良品质，自己爬过去开吃就行。
    可归海想通了，还没有动作，师云峰就动了。
    刚刚师云峰一把归海放下来，就看见他趴着不动，以为归海连对食物都没兴趣了，担心得很：“怎么趴着了，是饿坏了吗？”
    说罢，不等归海有所反应，破天剑就已经被祭出，并缩短变小成牙签的长度，然后就在飞快地给归海面前的那碟小龙虾剥皮！
    师云峰用剑剥虾皮那飞快的速度究竟有多快？
    试着眨一下眼睛，对，就是这么快。
    因为，归海还是第一次看见，可以有人用一把剑来剥虾。所以，归海就试着眨一下眼睛，意图看清楚一点。
    谁知道，一个眨眼，连半秒钟都不到，一整碟小龙虾的虾壳都被剥开了，成山的虾壳堆积在碟子的另一边，碟子里都是剥好的虾肉，还细心地被分成好多小段，让小小的归海也可以轻松吞入。
    大反派果然有大反派的厉害之处，破天剑使得这么出神入化，竟然可以在一个眨眼之间就把虾剥好切段！
    好细心的大反派。
    既然虾已经剥好，那接下来，归海不需要爬过去，可以幸福地等吃了。
    师云峰剥好虾之后，看见归海渴望的小眼神，把剑收回去，也不拿筷子，就用手指捏起虾肉的一段，没沾酱汁，送到归海嘴前。归海没太在意，已经太饿了，就着师云峰的手指就把虾肉吞了进去。
    小龙虾果然鲜嫩好吃！不咸不辣，又有着蒜香的香味与鲜虾的清甜，一下子就被满足了。虾肉吞进喉咙的那一瞬间，还有一股灵气随之入肚，化进归海的经脉、内脏、肌肉、龟甲里，使归海浑身都十分舒畅，又感到里力量的积聚。归海没想过食物还能有这种效用，吃了一口之后，又伸长脖子等着师云峰继续喂他。
    而师云峰没被归海咬到手指，还有点小失望的样子，又捏起一小块，点了一点酱，才去喂归海。
    点多了蒜蓉，蒜香味更重了，也更加好吃。归海吃得十分快乐。而师云峰也显然十分快乐，听见师云峰的声音里略带着笑意，说：“你就喜欢被我喂，是吗？不喂就不吃。”
    归海：“……”反派你想多了，他才没有这样。
    师云峰又说：“我也喜欢喂你。”
    归海：“……”好吧，这是好事情，自己剥虾肯定很费劲。
    师云峰果然很喜欢喂他，接下来，当归海试过几段小龙虾之后，师云峰又表演了用剑来削蟹切鱼去鱼骨之法，一口一口地喂他，自己还都没吃，就让归海尝遍二十道美味佳肴的味道。
    归海也没想过，自己能吃这么多，明明自己还不够师云峰的手掌大，肚子的容积应该不大才对。归海却好像怎么吃也吃不饱似的，感觉胃部还空虚得可以再装一个宇宙。
    既然还觉得饿，归海自然伸长脖子等着。而师云峰见归海这个小模样，也就顺着他的意思，继续一小块一小块地给归海喂下去，享受喂小龟的乐趣。
    谁知道，在上一秒，归海还觉得自己能吃，然而再吃一小口，归海就吃撑了，小肚子爆得不行，等到师云峰又把一小段鱼肉送到归海嘴边的时候，归海却只能郁闷地翻了个身，肥爪子摸着腹甲，试图缓解一下胃部的胀痛。
    腹甲处突然感受到一股温和的灵气气团，原来是师云峰伸出了他的右手食指，在帮给归海揉肚子。当师云峰的灵气送入，归海的腹部顿时舒服很多，胀痛暂时缓解。归海感激地看了师云峰一眼，却发现――
    师云峰在笑。
    归海一直跟着师云峰，几乎没发现他有笑过。师云峰本就长着一张冰山脸，就像全世界都欠他人命似的，不怒自威，既然容貌英俊，却也让人敬而远之。而现在，他的眉眼却显得柔和许多，嘴角的弧度恍若阳光透进，冰雪消融。
    古时候会有用沉鱼落雁，闭月羞花来形容美人。而师云峰此刻的笑颜显得特别温柔，要是让小龙虾看见了，恐怕不用等师云峰亲自用剑去剥皮，小龙虾也会乐意把自己送上来给师云峰吃掉吧。
    好看是好看，可归海却知道，师云峰此刻的笑容，是属于嘲笑；而嘲笑的对象，正是归海自己。
    有什么好嘲笑的，不就没当过龟，不小心吃撑了嘛？还笑他，真的好没良心的。
    想到自己居然被一个还没成年的小男生嘲笑了，归海垂头丧气，自感丢人，把腹甲现给师云峰帮忙揉揉，自己四肢却瘫了下来，头和尾巴都也瘫了下去，大字型地摊在木桌上，装死算了。
    师云峰见状，在确定归海没撑死之后，用手指挠了挠归海的腹甲，嘴角的弧度更大。
    归海缓了一会儿，就差不多好了。这时候，师云峰手指停止了挠他，停了一瞬。不是因为知道归海差不多好了，而是知道山下来了人。
    连阿一和连阿二毕恭毕敬地在远处通报道：“禀告师长老，冰澜魔君座下的嫡传弟子――水韵心仙子前来拜访。”
    归海听了，翻了个身，改为趴在木桌上，凝神看着连阿一和连阿二的方向，想着等下要是情势不好，那他要不要逃跑。
    要知道，大反派可是把人家的师父一道剑气搞定，连尸骨都不存。
    归海再望了一眼师云峰，发现他的笑意都消失了，表情重新变得严肃而凝重，使归海更加严阵以待，以为事态严重。
    然而，师云峰一脸不高兴，只是因为挠小龟的兴致被打断了。

　　☆、12|@ω@人不如龟系列三

秋凉了。
    即使客栈里的竹林山，是经魔修布置过的，竹林依旧青翠。可当秋风吹过竹叶，归海还是会感受到一股凉意，有些怀念师云峰温暖的掌心。
    这只是略一走神，归海便继续如临大敌地关注着山脚的方向。
    因为在山脚之下，冰澜魔君的嫡传弟子水韵心等候着师云峰的批准，祈求能上门拜访。而水韵心一来，师云峰的表情便从柔和变成冷酷而凝重，归海便以为事态严重，甚至做好了滑行的准备姿势，如果一有风吹草动，好随时逃跑。
    然而师云峰却只是顿了一瞬，之后就像丝毫没有被影响到一样，见归海不需要挠肚子了，便用手指挑起一小块蟹肉，送到归海嘴边，问道：“还吃吗？”
    归海抬头，望了一眼师云峰，只见他的眉眼间依旧柔和，又看见师云峰手中的那一小段蟹肉，归海的一部分注意力马上就被蟹肉吸引了去，只留一部分注意力，去留意着山脚下的动向。
    经过特殊的烹饪手段，小蟹肉虽然早被师云峰切碎了，却依然可以保留着食物的香味，温度也刚刚好，散发着热气，和刚刚上菜时差不多。可惜，归海刚刚才差点爆肚而亡，现在不敢再吃，只能望着小蟹肉叹气。
    不过，被师云峰若无其事地喂养，归海紧张的心情就有所放松。同时又百思不得其解，师云峰刚刚才是如临大敌的模样，为何现在却能如此清闲，好像不把来人放在眼内。
    师云峰不知道归海心里的疑惑，见归海不吃，又喂了归海几滴仙茶，把归海捧到玉枕头上，以作观赏。一边观赏，一边慢悠悠地把归海吃不下的食物都送入口中。
    师云峰对吃小龟吃剩下的东西也毫不在意，而对山脚下等候着的水韵心仙子，却是理都不理。
    在原著《背德天尊》里，作者把大反派师云峰描述得由始到终都非常高冷。直到今天，归海才真正见识到。
    魔修一向以九大魔君为首，魔君地位尊崇，虽然各自为政，但明面上也算互相尊重。恐怕冰澜魔君在世时，他的嫡传弟子从来都没受过此等冷遇，也不会想到居然有人会敢把魔君的传人拒之于门外。
    虽然如此，山脚下的水韵心被冷遇，仍然涵养极好，通报后稍等一会，留下再来拜会的口信，便转身离开了。
    见师云峰可以如此悠闲，前来拜访的水韵心又主动离开，归海提起来的心终于放下。精神一放松，便有些困了。头部一点一点的，眼皮落下，又勉强抬起一点点，又落下，最终困得难以睁开。
    归海的身体也已经完全趴下，白玉枕头上生出一些暖暖的烟气，把秋天的凉意赶走；师云峰扫光食物后便在默默地观赏着归海打瞌睡，没有发出什么声音，也没有伸手去打扰；竹林的环境清幽而寂静，简直是营造睡眠的好环境。
    #作者好帅，赐予我龟一般的生活。#
    #被喂饱了就睡，简直不要太美好。#
    身边的环境实在适合睡觉，虽然大反派喜欢看着自己，但自己连被摸摸都习惯了，被看着也没什么。而且，大反派这么厉害，有他看着，自己应该挺安全的。归海想到这里，便完全放下心来，爪子也变得放松，沉沉地睡过去了。
    师云峰见归海睡着了，小心翼翼地把归海轻轻捧起来，转移到自己的手心里，收起玉枕头，才开始继续吃归海吃剩的食物。
    过了好一会儿，师云峰已经把剩菜都吃光了，便吩咐连阿一让店小二上来收拾碗筷。店小二很快就来了，不过，不只店小二有来，连店主都来了。
    大同城为魔修聚居地，这里出入、住宿等都要经过身份的验证，所以这家客栈的店主才会得知师云峰的身份。
    从店主的容貌来看，是一位年轻姑娘。
    年轻姑娘一身白衣，姿容清秀。一见师云峰捧在掌心里的归海，立即对归海万分感兴趣，问道：“师长老，你好，是这家客栈的店主，也是如梦魔君的师妹云梦仙子。师长老，你也养龟吗？”
    师云峰略一点头。
    云梦仙子赞道：“浅蓝色的，它可真俊。”
    师云峰冷俊的面容变得柔和些许，微微点头。
    “看你把小龟放手里，我想，师长老也应该是爱龟之人。可怎么把它捧在手心里呢？它没有窝吗？你看，它的皮肤都有点干了，为什么不放水里。再这样下去，它的皮肤就会干裂了。”云梦仙子继续问道。
    师云峰微微讶异：“放水里？”
    “是啊，你看，这是我养的碧海仙龟。”云梦仙子说罢，在空中放出一面水镜，水镜约有一人高。在水镜里，深蓝色的海水波动，一直碧绿色的大龟在米分色的珊瑚间穿插游玩，追逐着几条银色的小鱼。
    这个大龟水中游的场景，只给师云峰看了一会儿，云梦仙子又把水镜里的画面切换。这会儿，水镜里黑乎乎的，只能依稀看见，上方是土黄色的石板，下方是浅蓝的海水，两三只小龟浸在海水里歇息。
    云梦仙子展示完毕，收了水镜，继续介绍道：“这是我建造给它们的小窝。师长老的小龟，看样子，也是属于碧海仙龟一类的吧？它们需要在海水里生活，所以我在海岛上专门给它们建了个小窝，引了海水，供它们生活游玩。而那个石板呢，就是给小龟建造的躲避处，它们刚刚出生，不喜见人。”
    师云峰闻言，低头望了望手中的归海，发现归海刚出生时还带着粘液的湿润的皮肤，现在都干掉了，连归海的背甲都有些裂掉。心疼地轻轻摸了摸归海的背甲，师云峰听到云梦仙子的描述，心里只怪自己照顾不周。
    云梦仙子见状，又提议道：“师长老可要为小龟造一个窝？仙龟灵性悟性高，造窝的材料可要取有灵气的材料才行，这才对它们的成长有好处。”
    “什么材料？哪里会有？”师云峰主动问道。
    云梦仙子却突然“啊”了一声，没有回答，而是说道：“一看到小龟皮肤都干了，我就忘了正事。师长老，其实我是来请你出手帮忙的。灵脉爆炸，深海怪物开始发生暴1乱，有天阶的妖兽冲上岸来，袭击我们大同城附近的岛屿。我们入梦一派的幻术对妖兽无效，所以想请长老帮忙。事成之后，我们必有重谢。”
    “材料在哪里。”师云峰没有理会云梦仙子的请求，继续追问道。
    云梦仙子听罢，也没有生气，哈哈一笑，说：“长老果然是爱龟之人！目前最需要的是碧海灵泉活水，把小龟养在里面，其他的，可以慢慢再布置。灵泉活水就在妖兽出没的区域附近，我们可以先行取水，再去消灭妖兽。”
    “行，我们现在出发吧。”师云峰马上就答应了下来。
    ……
    山中无日月，世上已千年。
    归海睡觉的时间没这么夸张，其实只睡了短短两天，可他一睁眼，却发现好像整个世界都变了个样。
    他睡觉之前，还在玉枕头之上，面对的，是清幽的竹林山。而现在，一睁眼，却是大海的模样。
    远处的天边，一半太阳落入海平线，散发着柔和而不刺眼的金色光芒，把天空的晚霞染成金红色。深蓝的海一望无际，浪一波一波涌来，泛着金色的磷光；脚下是白色的细沙，身体还浸在浅浅的海水里。
    睡了一觉，视野似乎变得开阔了，归海连在极远处那几条跳上海面的海豚，连那溅起的浪花，也看能十分清晰，纤毫毕现。
    视野开阔了，手脚也更加有劲了。归海用四只爪子撑起了身体，比刚出生练习走路时轻松得多。
    难道自己睡了一觉，就能成长嘛？
    虽然不知道龟有什么修炼方法，但现在看来，吃多睡多，就能成长，似乎挺轻松的。
    不知怎么的，看到那欢跃的海豚，归海也想进海里游玩一番。身体浸在浅水里，四只爪子试着挥动几下，身体便自如地游往海中。
    归海终于找回了在蛋液里游动的自如感觉。陆地上走路需要仔细揣摩学习，海里的游动却好像与生俱来的天赋，沉重的背甲和腹甲不再是移动的障碍，头部即使完全浸入海里也不怕被淹死，游动的速度还十分迅速，就算有海潮也能自如游动。
    归海畅快淋漓地在海水里玩了好一会儿，才猛地发现了一点。
    自己怎么只顾着在海里愉快地玩耍了，大反派师云峰呢？
    不见师云峰，归海竟然会有泪流满面的感觉。
    好怀念睡觉前那顿能把自己吃撑的美食……

　　☆、13|⊙⊙又被吻了

曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
    师云峰会做蜜汁烤鱼；
    师云峰带他吃海鲜盛宴；
    师云峰会细心地把虾蟹去壳切断，方便自己入口；
    师云峰会根据自己的反应来调整食物要沾多少酱；
    师云峰会把食物亲手送到自己嘴边；
    在自己吃饱之后，师云峰还用特殊的手法给自己按摩肚子……
    现在师云峰却不见了。
    哎。
    在享受过师云峰这一系列的服务之后，归海一想到从今以后只能远离海鲜，只能自己找草吃，哪怕只是想想，都有从云端堕入地底的悲惨感觉。
    以为在大反派身边睡觉会很安全，想不到自己竟然被抛弃了。要扔就直接扔嘛，竟然喂完才扔，大反派真是够丧尽天良的。
    不过也算了，反正自己一直在策划逃跑，现在自由了，自己现在也算安全，那被扔掉和自己逃跑的结果，还不是一样。
    尽管归海这样安慰着自己，可一想到曾经吃过的蒜香小龙虾、韭菜小龙虾、蜜汁烤鱼丝、清甜海蛇粥、极品蟹皇……归海的肚子又感觉到饿了qaq
    肚子饿了的归海在水里寻找着有什么能吃的，却发现方圆数十里以内，什么活物都没有，小鱼没有，海草也没有，只有潮涌的海水，和那海底的细沙。
    大反派不见里，海里也没有吃的，归海愉快地玩耍的心情也渐渐回落，垂头丧气地游回岸上。随着渐渐离开海水，海水的浮力减少，归海也感到身体越发沉重起来。
    脚下还是白沙，不知道从沙滩爬到有草吃的地方，还要爬多远呢。
    归海叹气，抬眼寻找草地，却赫然望见面前又一青色的衣摆。再抬眼，发现原来大反派师云峰就在他的面前！
    大反派！t(*°°*)s
    师云峰身上仍然是老婆婆让他穿着的一身青衣，盘膝坐在白色的细沙上，腰背挺得笔直。此时，师云峰正与归海对视着，眼睑低垂，目光漠然，笔直的鼻梁下嘴唇紧抿，线条显得尤其冷硬。
    而在大反派的身后，正是睡觉前所身处的那座竹林山。
    咦，这竹林边上的海是哪来的？来时都没有发现。
    不过没关系，师云峰没有抛弃自己，真好，希望今天也有一顿美食~(￣￣)~。
    归海看见师云峰的那一刹那，就有种失而复得的高兴感，而且肚子就像条件反射似的，马上变得更饿了。至于师云峰那副冷硬的表情，归海则完全没有在意。
    因为师云峰总是这副表情，对别人时更是冷厉，唯有喂自己的时候会变得柔和一些，归海都很习惯了。
    师云峰与归海对视了一会，目光转到远处的海平线上，轻声叹道：“你很喜欢海吧？”
    师云峰的嗓音里仍带着变声器的沙哑与粗犷，表情依旧冷漠，却给归海一种酸溜溜的感觉。归海还有一种，师云峰在跟海水争宠的错觉。
    只听见师云峰用没有起伏的平淡语气继续叹道：“我就在你身边，而你一醒来，就迈开四只爪子，欢快地飞奔到海里玩了。”
    ……好像也是的。
    师云峰接着一字一句地描述道：“你在海里游出五里，翻过四十三个海浪，身体打滚转圈六十一次，畅游足足两刻钟，现在才游回来看到我。”
    归海：“……”
    归海瞬间有种被偷窥的尴尬，大反派是怎么隔着海水也能看清楚，把一只小龟的所有动作都记录下来的？
    反派此时的表情和姿态明明都和刚刚的没什么两样，外人看上去，也只会觉得师云峰此刻气势冷冽，敬而远之为上。可在归海看来，师云峰浑身都在散发着一种“我需要安慰”“快来安慰我”“不安慰不给喂”的落寞和孤独。
    好嘛，为了美食，归海带着空虚的肚子，撑着离开海水之后变得无比沉重的身体，勉为其难地踏着细沙，爬到师云峰脚边，准备安慰安慰一下他。
    师云峰刚刚也是才端坐着，故意望着海水，没有触碰归海。现在瞄到归海主动向他爬过来，师云峰便也忍不住放下手掌，让归海爬到自己手上，另一只手开始不住地抚摸他，面容重新变得柔和：“你还记得我。”
    好像归海主动爬过去，师云峰就被安慰到似的。
    归海爬到师云峰的手掌上，没有太在意师云峰的言论。他在意的是，才睡了一觉，自己怎么变大了这么多。
    睡觉之前，归海整个身体，甲壳加上头尾爪子，完全展开来，都不够师云峰的手掌大，可以趴在师云峰的手心里；而醒来之后，光是自己的腹甲，就能占满师云峰的手掌。
    刚醒来时手脚变得有力，视野变得开阔，这些身体的变化，都不及与师云峰手掌的大小对比来的明显。
    难道吃饭睡觉就能成长？不知道自己能长大到什么程度呢？归海暗自决定，要吃多睡多才行。
    可是大反派师云峰现在还在抚摸自己的背甲，什么时候才能开始喂食。
    而师云峰看着归海趴在自己的手掌上，安稳地接受自己的抚摸，他就满意了，轻笑道：“看来我把整片灵泉活水的海域都搬过来，给你造成小窝，是值得的。看，你多喜欢。”
    ⊙⊙
    这一大片海域……是专门建给他的小窝？
    “既然你喜欢，那我们一起下去水里游玩可好。”师云峰一边摸着归海的背甲，一边问道。
    归海：“……”不好，现在归海只想被喂食。
    可师云峰没有听到归海对美食的呼唤，捧着归海就站了起来，走到海边，把归海放到被海水濡湿的白沙上。
    海浪漫了上来，淹过归海的头部，又退了回去，把归海身下的沙子带走了一些。归海努力扒拉着沙子，才不至于被海潮扯到海里。
    师云峰虽然把归海放到海边，自己却没有下水的打算，而是离得远远的，眺望着初升的白色月牙，神情落寞地开口：“明天就是魔君聚会的商讨大会了。”
    归海向着师云峰爬了几步。
    师云峰看见爬回来的归海，自己也蹲了下来，把归海又捧回海水里，对归海说道：“九大魔君还剩下修为最高的三个，还有魔帝宫的长老，不知是否会卜算推断，推演出事情的经过。我修为不够，对付一个都难以全身而退，更不能保全你。”
    师云峰在说话的时候，归海浸在海水里，并不听见他在说什么。他肚子饿的很，不想和师云峰在海里玩耍，于是又游回来了。
    师云峰又把归海送回海里。
    归海：“……”
    不能说话，不能与反派直接交流真悲哀，此刻，归海无比地渴望能说话，能告诉师云峰，自己的肚子究竟有多空虚snt。
    师云峰把归海送回去以后，却还蹲在海边，哪怕衣摆被海水濡湿，也不愿离去，只是说道：“云梦仙子愿意多养一只龟。你从现在就开始跟她吧，会有很多碧海仙龟做同伴。如果我失败了，你也不至于没人照顾。”
    师云峰在说这句话的时候，归海还在海水里沉浮着，以至于归海完全听不见师云峰在说什么。与刚刚愉快地玩耍不一样，海水退潮时，里层的海水在拼命地把归海往海里扯，归海努力游到海面，才让表层的海水把自己直接冲到师云峰的脚边。
    归海好不容易又游回来，师云峰又对归海伸出了双手。
    以为师云峰又要把自己推回海里玩耍，归海都有点生气了，狠狠地给师云峰一爪子，却没有划中，就被师云峰双手捧起来，深深地按到胸膛处。
    归海感到自己的腹甲和爪子下，都温热温热的，按一按，还弹弹的，感觉可舒服了。
    海风吹过，归海的背甲有些冷，显得师云峰的胸膛尤其暖和。
    只听见师云峰轻声道谢道：“你游回来三次，都是不舍得让我一个，是吗？”
    说罢，师云峰又亲了归海的额角一下，归海不明觉厉，脖子也随之而缩了一下，让师云峰亲不到。可师云峰并不放弃，吻不到额头，就把归海反过来，亲他的背甲。师云峰的嘴唇和归海的背甲保持接触，亲了好一会儿才离开。
    明明归海身体冰冷，比海水还冷，可在师云峰捧着冷冷的归海，他的手指和嘴唇都感受着归海背上那不断传来的冰冷体温，心中却全是暖意。
    “谢谢你，我会好好活着，好好照顾你的。”师云峰说。
    师云峰双手钳着归海的背甲和腹甲，钳得很紧，归海逃不掉，无论四只爪子怎么乱动，都在作无用功。背甲上感受到师云峰那暖暖的唇印下来不动，归海浑身都僵硬了，又有点痒意，小尾巴僵直僵直的。
    被一个男人亲吻，虽然不是第一次，可怎么样都觉得怪异。
    归海想不通究竟自己又做了什么了不起的事情，能让高冷的大反派锲而不舍地亲自己。
    跟着反派是有肉吃……可是需要随时被反派玩亲亲，那自己还要不要逃跑了。
    不过师云峰接下来的说话，又动摇了归海逃跑的想法。
    师云峰捧着归海往竹林中走去，一边走，一边说：“好了，你都睡两天了，应该要吃东西了吧？这两天我打来不少深海妖兽，肉质鲜美，灵气充足，比上次的普通妖兽好吃得多；还有妖兽内丹，有冰糖味的，有麦芽糖味的，清甜而不腻，不知道你会不会喜欢？在商讨大会之前，都要让你好好尝一尝才行。”
    ⊙⊙
    归海听罢，决定先不逃跑了，爱亲就亲，先吃了再说。

　　☆、14|⊙⊙帮龟洗澡什么的

师云峰抱着归海回到竹林中，马上传唤了整整一桌深海妖兽宴，包括以各种烹饪方式处理过的精品佳肴，还包括有各种妖兽内丹，来供归海尝鲜。
    归海听得口水都要留下来了，紧紧盯着山脚的方向，边欣赏着竹中夜色，边等待着美食的到来。
    师云峰也在等，不过他并没有像归海这样干等，而是练起了剑。
    归海还是第一次看见师云峰练剑。
    黄昏已过，太阳落下，天色由金黄渐变成深蓝，浅白的月渐渐升起，散落下满山银辉，与飘渺的白雾融和在一起，把整座竹林山笼罩其中，给青翠的竹子染上银色。
    师云峰亦是一身青衣，手握银剑，在满山的迷离白雾中如闪电一般飞速掠过，速度快得连白雾却丝毫没有被惊扰到，还保持着原来的模样；只有那依稀的人影，和那纷纷落下的竹叶尖，可以判断出师云峰曾经出剑、一剑削万叶。
    在银青色的竹林中，师云峰银色的长剑剑光缭乱，与他衣袍上所绣着的小剑图案在一起交相辉映，整个挺拔的身躯，幻化成一团光。
    起初，归海的眼睛还追不上师云峰身体舞动的速度，不过后来，师云峰的剑舞似乎越舞越慢，看上去好像静立在原地，可是剑光已经满山遍野。
    一眨眼，竹林中每一根竹子，它们第一、三、五、七节上的竹叶全被削掉了，竹叶在雾气中纷纷落落，飘飘扬扬，给挺拔的身姿平添了几分洒脱与闲适。可是师云峰那深邃的眼神，却依旧寒风凛冽，一如既往地冷若冰霜，凌厉无比。
    即使是时时刻刻对着师云峰的归海，此时也不禁赞一声――好帅。
    能被师云峰那样深邃而专注的眼神望一眼，哪怕他的眼神深寒入骨，却连归海都忍不住觉得十分带感，怪不得书中主角被师云峰一剑刺死之后，还想再被刺死一遍。
    然而归海感叹完之后，心里是这么点评的：
    果然是大反派。
    精准的控制，超快的速度，还有那不爱护环境的特性_(:3」∠)_。
    不过，这片竹林的主人都没有什么意见，归海也更不能发表意见了。
    师云峰练剑完毕，食物还没有烹饪好，云梦仙子就孤身一人上来。她看见那被师云峰削掉竹叶的悲惨的竹林山，只赞叹道：“师长老剑法果然厉害。”然后，云梦仙子便留意到玉枕头上趴着的归海，惊喜道：“小龟醒了？还长大了，真让人高兴。师长老，在参加大会之前，你要把它暂时交给我照顾吗？”
    师云峰显然心情愉悦，自夸道：“不需要了，它喜欢跟着我，分开一下都不行。”
    归海：“……”什么时候发生的事，这个美人又是哪来的。
    云梦仙子掩嘴一笑，说：“既然小龟认了主人，那我只好伤心放弃了。”
    师云峰没继续自夸下去，而是追问道：“妖兽盛宴什么时候好。”
    云梦仙子向着归海走前几步，一边细细地观察归海，一边答道：“大概还需要一个时辰。大掌勺新研究出一种烹饪方法，可以把妖兽内丹的丹力扩散到肉里，激发出更美味鲜嫩的肉质，使灵气更容易被吸收。不过，这需要一些来时间来催动。”
    归海没太关注于云梦仙子的说话内容，被云梦仙子细细观察着，他只觉得非常羞涩。
    云梦仙子姿容清秀，眼神灵动，一身白衣，清纯中带点狡黠，正是归海最喜欢的类型。即使归海知道修道者普遍容貌保持得很好，可能面前的美貌姑娘是个几百岁的老婆婆也说不定，可归海这么被云梦仙子近距离细细观察着，就觉得非常羞涩。
    虽然他现在只是一只龟的模样。
    但也正因为他是一只龟，所以也是一只没穿衣服的果果的龟_(:3」∠)_。
    如果能面红的话，归海早就掩面了。现在他只想爬到玉枕头的背面，遮盖住云梦仙子的目光。
    师云峰也曾这样细细观察过他，可被一个同性细观，归海只是觉得尴尬，被异性细观，归海才觉得羞涩，恨不得把头部爪子小尾巴都缩进龟壳里才好。
    师云峰居然也没阻止云梦仙子观察归海，好像云梦仙子已经把归海观察过很多遍似的，只听见师云峰问道：“情况可还好？”
    云梦仙子观察完毕，终于不再细看，说：“背甲都替换完成了，可是，你看，小龟的颈后、爪子等等地方，蜕皮却还没脱落完全，和污垢一起黏在上面，久了会腐皮的。成年的碧海仙龟像我们一样，可以自己洁净，把尘埃挡在外面。而幼年的，就要我们帮忙清洁一下才行。”
    ⊙⊙
    归海有种不祥的预感。
    他瞪大了眼睛，望向云梦仙子，依照她的说法，好像他们有帮自己洗澡的意向？
    希望是大反派，不然，让美人帮忙洗澡，归海肯定要羞涩死了。
    幸好师云峰对归海的状况果然十分积极，自告奋勇道：“那现在就清洁。是要拿剑砍掉污垢吗？”
    ⊙⊙
    归海缩了缩脖子，期盼地望向美人仙子。安全起见，他还是希望有看上去温柔一些的美人仙子帮忙好些。
    云梦仙子顺应归海的想法，及时阻止了师云峰，让师云峰取灵泉之水，帮归海放到白玉盘里，以浅水浸润一刻，再把归海拿出来，让师云峰拿着一个雕刻精美的软毛木刷，沾上一点玫瑰色香露，在归海的背甲上细细擦拭。
    “木刷呢，用来擦拭背甲和腹甲的纹路，轻轻的，痒痒的，小龟擦着喜欢，到时候再给搓皮肤，小龟就不会很抗拒了。我养过那几只都这样呢。”云梦仙子一边看着归海被师云峰刷龟甲，一边分享自己的经验。
    现在，归海趴在师云峰的手掌上，背甲真有被轻刷的痒感，比被师云峰抚摸背甲的时候还要痒，可是感觉也舒服。这种感觉，就像当归海还是人的时候，被人用精油按摩背部似的，骨骼放松，肌肉放松，心也跟着放松，如重力消失一样，飘在云上。
    归海也能感觉到，他背甲纹路处的污垢，都被师云峰轻柔的动作间刷走了，香露在瞬间给予滋养，于是也乐意被刷。
    云梦仙子看见师云峰给小龟洗澡洗得不错，也没留下来全程观看，一边看着归海放松享受的样子掩嘴笑着，一边说：“我去看一看大掌勺的妖兽宴做得怎么样了，师长老，先告辞了。晚上有要事要商，可否一同进餐？”
    师云峰听罢，依然望着归海仔细给他刷背甲，只是微微点头，说一个字：“可。”
    云梦仙子这便飘走了，师云峰没抬眼看他，此时已经给归海刷完背甲，又把归海翻过来，给归海刷腹甲。
    都清洁好了之后，师云峰又开始用温热的手指给归海轻轻地和着香露搓头，搓颈，又把归海的爪子一只一只地都搓干净。
    归海偶尔回调整姿势，比如抬抬爪子什么的，师云峰领悟力很高，都会马上会意归海想被搓哪里，从善如流地帮归海多搓几下。
    师云峰看着归海那副或躺着或趴着，举起爪子让自己多挠几下的慵懒样子，心里别提多喜欢了，眉眼都带笑，刚刚舞剑的冰冷目光，现在全是暖意。
    而归海也觉得，大反派的按摩技能真是越来越精湛了，手指比软刷舒服很多，归海完全放松身心，任大反派摸摸捏捏。如果能发声，归海一定会舒服得直哼哼。
    #嗯~反正被按摩也不是第一次了。#
    #嗯~反派伺候得不错，大爷挺舒服的。#
    #嗯~被同性按摩没什么的，要是被美人仙子按摩的话，一定会羞涩得不行。#
    然而归海很快就不会这么想了。
    因为当大反派把归海的四只爪子都清洁完毕，又照着刚刚的样子，把手指伸向了归海的小尾巴，才刚刚轻搓了一下――
    Σ(っ°Д°;)っ
    谁能告诉他，为什么被摸小尾巴的时候，会发生如此惊人的变化？
    看着大反派眉眼处一直含着笑，归海感觉整个人都更不好了，连冰糖味的妖兽内丹也无法填补。

　　☆、15|⊙⊙小尾巴的秘密（抓虫）

归海的小尾巴十分短小，食指和大拇指都能完全捏住，只要师云峰轻搓一下，就能把整条小尾巴所有皮肤都搓上。
    于此同时，小尾巴还是一个非常特别的部位。
    小尾巴对触觉的敏锐程度是其他部位的一万倍都不止，本来，只要被稍微小小的碰一下，就有一股痒痒的电流从小尾巴蹿到四肢百骸，痒得不行。
    更何况，归海被师云峰这样，把他的整条小尾巴都放在手指间360°无死角的轻柔地搓？归海此时全身所有的肌肉都禁不住自发地颤抖收缩。这种感觉，比起被人用羽毛不断轻挠脚板，想缩回来时还要痒，还跟被轻轻撸的感觉相若，被轻挠痒处，恨不得马上来一发狠狠地解痒。
    痒就痒了，为了清洁小尾巴，归海还可以忍一下。可问题是――
    归海今天才知道，他那不能描写的大大丁究竟在哪里。
    作为人的时候性别为男，归海就理所当然地认为自己是一只公龟了。不过变龟之后也没排泄过，一直把注意力放在食物、环境、安全和自由上，归海竟然忘记了寻找自己作为一只公龟的关键证明。
    幸好今天终于知道了，被师云峰那超级会挠痒痒的手法刺激了一下小尾巴，他的大大丁就从尾巴里冒了出来。准确的来说，是从尾巴靠近腹甲的泄殖腔里冒出来的。
    那里似乎体积不小，师云峰的手指也能碰得到，感觉到多了什么东西，师云峰就好奇地把归海翻过来，使他的腹甲朝上，望了一眼，好奇地问道：“米分米分的，这是什么？”
    归海：……米分米分的便便？
    在那东西刚冒出来的一刻，归海还以为自己便便了，好像还便到师云峰的手指上，非常的不好意思。好羞耻，自己竟然便了师云峰一手，那便便还好像很难控制的样子，拉不出来还缩不回去。
    没等归海把那米分米分的便便缩回去，或者完全便出来，师云峰就饶有兴致帮归海的软管从上到下撸了一把，这还不够，还轻轻搓了一下。
    显然搓一下也是不够的，大反派兴致一起，就像之前摸龟背一样一直挠一直挠，一边感叹道：“滑滑的，好嫩。唔？奇怪，红了，还会变大。”
    归海：“……”
    当归海被师云峰这样那样作弄，他的心里满是疑惑――
    ⊙⊙
    #为什么大反派会帮他撸便便，被便了一手不该去清洁吗#
    #什么时候连便便都像身体的一部分一样，会有感觉了#
    #还有种爽到爆的感觉#
    归海一直想不通，公龟作为雄性的证明竟然会藏在尾巴根里，被弄一下小尾巴就会出来。当归海明显感受到那个突然冒出来的便便开始充血、发肿、甚至渴望被狠狠的挠痒痒时，他才意识到那究竟是什么。
    这种感觉，不就是――
    Σ(っ°Д°;)っ
    尽管小尾巴的长度还不够手指宽，可归海现在却能明显感觉得到自己大大丁的长度。不，不对，现在不该推测自己的长度问题。
    好像变龟了之后，反应都有些迟钝了。
    归海后知后觉地发现，他刚刚被大反派玩了，之前帮忙按摩洗澡都算了，现在竟然连大大丁都给玩了，反派还玩得很开心，把自己玩肿了(#F′)！
    那肿了之后的感觉，比起小尾巴的超级痒又不能狠狠地挠的感觉还要难受一万倍。一旦意识到那是什么，归海全身肌肉都哆嗦了一下，连身带壳，一下子就从师云峰的手里蹿了出去。
    连不幸跌落在泥土里都丝毫感觉不到疼痛。一落地，归海就像闪电一样，翘着小尾巴嗖一下的就蹿入竹林中，躲在一块巨石的缝隙里面。
    连归海也惊讶于自己的速度。看来，醒来以后，他已经从步履缓慢的幼年龟，进化为能极速奔跑的超级闪电龟。
    由于归海满身都被涂了香露，整只都滑溜溜的，大反派师云峰玩得开心，也没意识到归海会突然逃跑，所以一时间也就抓不住他。
    “怎么了？”师云峰错愕，眉头轻皱，视线转向归海消失的方向，一边细细地辨认，一边问道：“去哪了？”
    此时天色已晚。
    太阳的余晖早就消失不见，浅白的月光不能给予清晰的照明，可整座竹林山的所有竹子都竟然会发光，散发着幽幽的浅绿色光晕，带着一丝昏黄。不刺眼，却柔柔的把整座山都照亮，竹叶的纹路清晰可见。
    归海躲在巨石裂缝的里面，翘着小尾巴，平息静气。
    归海为什么要逃跑？这是因为，以师云峰那有事没事就摸一下小龟的尿性，一旦发现了新奇的地方，他就会像刚刚那样，玩了又玩。师云峰剑法厉害，指法更厉害，各种角度，各种力度，都不带重复的。就是不敢撸狠一点，弄得归海不上不下的十分难受。
    归海试过抗争，但把师云峰的嘴唇爪破了，师云峰还是会吻他；咬过师云峰的手指，但好像师云峰更期待被咬，喂食时都把手指送到嘴边。除了以逃跑表达不满，归海还有什么办法。
    要是以后天天都这样，玩完就给扔一边，那小日子还怎么过？
    尽管做师云峰的小宠物，吃得很欢快，被按摩得很舒服，可是，要被肆意地玩大大丁，归海就感到有些伤感。
    因为，这时候，他才真正感觉到，原来自己真的已经不算是现代人了。
    你看哪个现代光棍会被随意玩大大丁的嘛？
    那便跑吧，这真忍不了，归海愿意自由地吃草。
    那归海为什么要翘着小尾巴呢？这是因为，他的那里直到现在还是充血的，肿成了一块，卡在泄殖腔的小开口，根本不能一下子缩回去。为了不让大大丁与泥土摩擦受伤，或者避免更多的刺激，归海只好翘着小尾巴，让那里自己平息。
    归海也不明白，为什么他对师云峰明明没啥感觉的，那里却肿了。难道说，他这种神龟刚出生不久就发育好了，可以生小龟了？
    想到这里，归海不禁叹气。
    大家都说他是神龟，可除了发育比较快，比较容易肿之外，归海都不知道神龟能有什么用。
    其实还是有点用处的，比如刚刚变闪电龟了，比如当归海想躲起来，师云峰凝神细听也感知不到他。
    相反，归海却能感知到师云峰在做什么。
    归海能听见风声，听见师云峰走来走去，找了好一阵子，甚至用剑舞动起狂风，卷起过整座山的竹叶，一点一点细查光1裸的地面，却都看不到他。
    剑停了，狂风也停了，满山的竹叶纷纷扬扬。归海只听见师云峰一脚踢开附近的山石，以无比冰冷的口吻凌厉地命令道：“出来！”
    被踢开的山石把滚过的竹叶都辗碎了，一路滚落到山脚，归海甚至能听见那竹叶碎裂的哀鸣。

　　☆、16|如何哄好小龟

大反派的一声“出来！”，语气冰寒冷冽，归海随之而紧张万分，肌肉紧绷，屏住呼吸，一动都不敢动。他的肿胀也在瞬间消退，马上就把整条都缩了回去。
    随即，归海便放松自己，慢悠悠地放下小尾巴。他紧张个什么呢，大反派虽然就在附近，却根本找不到自己嘛。
    归海从石缝之中偷偷把身体向前倾，脖子伸长，去瞄了大反派一眼。
    毫不意外的，大反派师云峰此刻的画风非常不对，眼神森寒，嘴唇紧紧抿成一条线，甚至连脸都绿了――那是竹子发散的绿光，所映照出来的脸绿。
    青竹林里散发着青色的蒙光，大反派师云峰亦是一身青衣，紧绷着脸，眼神凌厉恍若利剑，右手亦持一把银剑，形如索命剑客，又如青衣厉鬼，可以随时出击夺命！
    归海只瞄了这一眼，就更加不敢出去了。
    尽管在睡了一觉之后，归海已经进化成会肿的闪电龟，但仍感觉没啥用处。当对上师云峰的时候，“师云峰不能吃”的直觉还在，只觉得此刻的师云峰比平时的他更加难以对付。
    师云峰的那句“出来”，在归海的耳里，简直就是等同于“你出来，我保证不打死你”，但是一出来就保证是啪啪啪打死的节奏，归海怎敢出去？
    但事情就坏在归海瞄出去的那一眼。
    大反派师云峰眼观六路耳听八方，此刻还灵识大开，意图搜寻归海的位置。归海要是不瞄一眼，保持躲藏还好，可惜――
    当归海的视线一落在师云峰身上，师云峰就感知到他了。瞳孔一转，冰冷的视线落到石缝中的归海身上。
    Σ(°△°|||)
    被发现了！归海遍体生寒，不禁打了个冷颤，心脏也砰砰砰地跳，对自己的境况不禁感到十分担忧：要死了，接下来可怕的大反派会对他怎么样？身处的这块大石头其实一点都不安全，大反派很容易就可以把石头劈了，顺便把他也给劈了。
    然而大反派师云峰的反应是归海意料不到的。
    师云峰看到归海的小爪子不禁向后缩，看到归海那紧张的小眼神，他脸上那冷冷的表情就僵掉了，一脚踏前，一脚在后，面对归海蹲了下来，与石缝中的归海平视，好声好气地问道：“原来你在这里，刚刚为什么跑了？是我弄痛你了吗？对不起，那我以后轻一点。”
    ……轻一点。
    =口=
    归海往石缝中又缩了两步。
    师云峰见状，遗憾道：“轻一点也不行吗？既然你不喜欢，那我――以后便不弄了，你就出来吧？”
    归海还想后退，不过石缝不够大，归海被悲催地卡住了。
    师云峰见归海不动，有些担心，说道：“晚宴都差不多上来了，可是饿坏了动不了？”
    既然被卡住，归海干脆把颈部缩了回去。切，美食都还没有上山，休想用美食来引诱他！
    师云峰仍然蹲着，目睹心爱的小龟躲避他，怎么哄都不出来，右手里的剑都握紧了，眉头紧皱，苦苦地思索着。
    他不是不能把巨石劈开，把归海拿出来放手里继续把玩。只不过，归海愿意主动出来，跟师云峰自己强硬地把归海取出，两者是很不同的。
    #自己究竟做了什么，为什么小龟要跑？#
    #连美食都不行，小龟怎么才愿意出来？#
    #如何哄好心爱的小龟？#
    师云峰苦恼了一小会儿，很快就有人上来给他解答难题。
    来人正是云梦仙子。
    此时晚宴亦备好了，一碟一碟一碗一碗地端了上来，云梦仙子亲身前来指挥摆放，顺便想与师云峰商议要事，却见师云峰一脸苦恼地蹲在石缝面前。
    “师长老，您这是？”
    师云峰也知道云梦仙子来了，随即站起，身上冷冽的气势再次放出，说：“小龟跑这了。”
    然后师云峰把对归海所做的行为和归海的反应描述了一遍，又问道：“后来长出来的第二条大尾巴不能摸？”
    云梦仙子听罢，掩嘴一笑，说道：“抱歉，原来师长老的那只是公龟啊！看它身形不大，我还以为他没成年，没有提醒师长老。那不是第二条大尾巴，而是――”云梦仙子顿了顿，才继续说道：“公龟成年的标志。”
    师云峰静默了一阵，才说道：“原来如此，我一时没想到。怪不得它不愿意出来，原来是害羞了。”
    归海：“……”
    等师云峰明白了缘由，他自己也有些不好意思，又蹲了下来，对归海说：“你的第二条尾巴，我不玩了，好不好？来，你闻一下，晚宴都上来了，还害羞的话，就爬出来一点，我拿给你吃，嗯？”
    说罢，师云峰从山顶的石桌处摄来一个用冰瓷碗装着的淡蓝色妖兽内丹，放到洞口前，哄着归海说：“试试这个怎么样？”
    妖兽内丹呈四棱锥的形状，散发着冰蓝色的雾气。归海用鼻子一闻，似乎能闻到一股清甜的苹果香味，里面还蕴含着无比浓郁的灵气，这些灵气，比归海从前吃过的所有东西的所有灵气加起来还要多得多，使得归海刚刚因为收到惊吓而收回去的饥饿感，现在又涌了出来。
    好嘛，第一次听见大反派会说这么长的一段话，第一次看见大反派蹲着哭着求着哄着要喂他吃东西，归海才决定，在外人面前，好歹给他一点面子吧。
    于是，归海这才慢悠悠地从石缝之中爬出来一点，只伸出自己的头部，对着四棱锥形的妖兽内丹咬了一口。
    嗯，冰糖味的，甜甜的，口感软糯，还冻冻的，冰凉的畅快感从口腔流入全身，归海突然觉得自己全身都充满了力量，现在跳起来蹦个十万八千里的筋斗云绝对没问题！
    归海就着冰瓷碗，把剩下的部分全部吃掉。随着内丹入口，归海身体每一个细胞都有暴涨的饱感。当妖兽内丹中的冰之灵气完全被吸收，归海就像穿着夏装却身处冰窖似的，冻得要命，却出奇地感觉到爽快。
    “好吃吗？再来一个？还是想吃肉？”师云峰看见归海终于愿意搭理他，哪怕是只在吃东西的时候伸出头部，师云峰的语调就变得轻快：“如果想再来一个，就咬一下我的手指。”
    归海：“……”
    归海一动不动，吃一下冰糖味雪糕口感的妖兽内丹就想被咬手指，没门。
    他始终觉得，被大反派玩大大丁，是吃内丹都弥补不了的伤痛……
    师云峰见归海无动于衷，也不气馁，推测道：“那就是想吃肉吧？”
    此时，一直被冷落的云梦仙子目睹了师云峰哄着要喂食的全过程，讶然道：“师长老……这是千年妖兽的内丹，要是被冰修吃了，可以增加一百年的功力；如果被制成法宝，则筑基期的修者也能动用千年妖兽的寒气法术，价值不知几何。就这样给小龟吃了？”
    “有何不可？”师云峰依然望着归海，看归海还要不要继续吃东西。
    云梦仙子顿了顿，转而说道：“适逢灵脉爆炸，海兽暴1乱，我们出海两天，才发现一头千年妖兽，实属稀缺资源。魔修部众九位魔君同居海域，分别执掌九派，海域虽有划分，但稀缺资源从来都是抢夺的对象。但若果其中一位魔君出面，其余魔君都会退让。我们迷梦宗的如梦魔君，功力――”
    师云峰问道：“这和小龟有什么关系。”
    云梦仙子看着师云峰蹲着的状态，瞬间懂了。
    #把魔君拉出来都没有用，原来拉拢反派的最有效方式，就是拉拢他的小龟！#
    =口=
    云梦仙子心里微叹，又有些庆幸，马上就改变了策略，说：“百年妖兽的内丹杂质繁多，味道不好，小龟吃了千年的就不会想吃百年的了。”
    师云峰摄来了一碗白肉，切好，点了些酱，送到归海面前，一边回应云梦仙子的推测，说道：“有点道理。”
    “千年妖兽有限，而我们迷梦宗消息最为灵通，能准确获知妖兽出现的位置。”
    师云峰一边喂养小龟，一边说：“的确如此。”
    云梦仙子最后讲出自己的来意：“灵脉爆炸，九大魔君已去其六，六大魔君的传人修为浅薄。现在，御兽宗、魔音派都已经决定并入我们迷梦宗。御兽宗有饲养小龟的正确方法，魔音派的海域驯养海兽众多，可作为小龟的玩伴。如若加入我宗，成为我宗的客卿长老，这些都可向师长老提供。不知师长老意下如何？”
    归海一边品尝深海妖兽的味道极好的肉，一边听到云梦仙子的说话，觉得十分奇怪。
    云梦仙子都看得出师云峰很宠小龟，但归海自己不太能明白，此时他只奇怪着：
    #怎么云梦仙子的推销台词，全是以我们宗门很会养龟为卖点#
    归海慢慢回想起《背德天尊》一书中，有关师云峰在魔修里崛起的描述片段。大反派在成为魔帝之前，先是御剑门的门主。把门人一个个训练成御剑高手，把其他八个宗门都打服了。
    师云峰是使剑的，一生追求剑道。就算迷梦宗再会养龟，师云峰也肯定不会加入以幻境著称的迷梦宗吧？
    然而，师云峰一听到有饲养小龟的正确方法，心里就同意了，此时也答应道：“好。”
    Σ(°△°|||)
    霎时之间，归海有些受宠若惊。

　　☆、17|和反派当卧底1

云梦仙子一听师云峰说“好”，立即喜上眉梢，笑意盈盈地道：“欢迎师长老加入我迷梦宗，我们会以诚待之――”
    师云峰却打断说：“只是，我这身衣服，现在还不能换。”
    师云峰身上所穿的青衣，正是御剑门的门服。如果要马上改换宗门，就该改穿迷梦宗的白衣了。
    云梦仙子听了也不怒，笑容不变，跟着师云峰一起蹲了下来，观察着归海，说：“这个自然。无需师长老立即改换宗门，明日的商讨大会，还请师长老以御剑门的身份出席。只要师长老记得我们曾经的约定就好。咦，小龟皮肤的颜色，好像开始变浅了呢？”
    归海躲在石缝里，伸长脖子瞧出去，左眼看到神色凝重的师云峰，右眼看到略显好奇的美人仙子，两个都是直觉中不能吃的高手。同时被两大高手盯着，归海却觉得很习惯了。
    只听见师云峰拿出玉枕头，哄着归海说：“在石缝里硌着不舒服吧？来这里趴着会舒服些。”
    归海想想也觉得是，他的诉求已经表达，师云峰也低声下气道歉了并表示改正，那自己老躲在石缝里也没什么意思，倒不如爬玉枕头上舒舒服服地趴着。
    岂料，当归海刚刚爬出半个身子，师云峰便迫不及待地把整只都取了出来，放自己手掌上，翻来覆去地研究，最后发出一声浅浅的叹息：“都脏了，还得再洗。唔，皮肤的颜色的确变浅了，之前还是浅海的蓝色，现在变冰蓝了。”
    “应该与妖兽的内丹有关，看状况，小龟吸收其中灵气，也没问题。”云梦仙子推测道：“我没遇到会变色的龟。如果小龟吃熔岩妖兽的内丹，不知道会不会变成红色呢。”
    “唔，遇到可以抓一只给小龟试试。”师云峰说。
    云梦仙子立即补充道：“内丹取出后不可直接给小龟吃，千年妖兽修炼千年，一身道行毁于一旦，内丹里藏着冲天的不甘与怨气。最好交给我们处理一下，把其中的怨气祛除，再给小龟吃。”
    归海对师云峰和云梦仙子的说法有些好奇，伸爪一看，的确，爪子的颜色变得跟之前吃掉的千年内丹的冰蓝色差不多，几近透明。归海张了张爪子，发现自己的每根手指之间，都长出了一层薄薄的蹼。
    归海玩着手指，有些遗憾，他从出壳到现在，还不知道自己究竟长啥样呢。海面虽依稀有倒影，但风卷浪花，总是看不清外貌。
    而师云峰寻回了心爱的小龟，瞧着小龟伸爪研究自己的举动，内心萌动，又给归海开展了一套认真细致的洗澡服务。只是这次，师云峰不敢再碰归海的小尾巴了，只是用极快速的手法，把小尾巴上沾染的污垢弹掉。
    云梦仙子见师云峰在忙，只与师云峰交流一阵子的养龟经验，再次确立合作关系，又对师云峰说了点八卦：“师长老，听闻水韵心那丫头，在师长老来客栈的第一天便来骚扰你，实在对不住，水韵心那丫头作为冰澜魔君的唯一传人，素来骄横，不说我那些不成器的弟子功力浅薄不敢拦她，就是我也拦不了她。”
    师云峰一边给归海清洁，一边说：“无妨，我不喜她，她不敢进。”
    云梦仙子掩嘴一笑：“呵呵，她在师长老面前吃瘪，算是帮我们报仇了。”
    师云峰“唔”了一声，算是应了。
    云梦仙子明显心情欢快，又拉了点家常，才告辞走了。
    云梦仙子一走，连阿一和连阿二就立即上山，向师云峰躬身禀告道：“果然如师长老所料，由于卓魔君等六大魔君均渺无踪迹，御剑门的四大传人，在今晚终于决定了，要以一对一的比剑来定胜负，战胜者将出任代任门主。比剑将会在半个时辰后进行，师长老可要前往观战，做个见证？”
    师云峰此时已经帮归海清洁完毕，安坐在归海身旁的石凳子上，语气平淡地问道：“连阿一，你可否有信心，能把代任门主打败。”
    连阿一惊讶道：“怎么可能？卓魔君的四大传人，修为最低也有元婴期，弟子才刚刚结丹二十载，如何能以金丹后期的实力，打败代任门主？”
    师云峰此刻给人的感觉，是安稳如山，只听见他说：“无需彻底打败，只需一击击退即可。我昨天中午，教了你们什么。”
    连阿一微微抬头，脸色微红，说道：“修为只是辅助。”
    归海听了连阿一的说法，对师云峰有些新的认识。
    原来在自己睡着的时间里，师云峰已经做了很多东西。包括和云梦仙子一起捕猎千年妖兽，包括教导连阿一和连阿二的剑术。
    原来师云峰已经掌握了修为只是辅助的秘诀，怪不得能以元婴期的修为，打败受伤的两大魔君。必是找准了两大魔君的致命弱点，才能一道剑气解决一个。
    连阿二听见师云峰的问话，也回答道：“师长老，剑修一往无前，我愿意一试。”
    师云峰点了点头，说出着一番话来：“卓魔君下落不明，在内，四下妖兽作乱，在外，修仙门派俯视耽耽。御剑门的四大传人非但不去找寻魔君，驱逐妖兽，守住海域，反而耗费力量，以内斗来决定代任门主。你身为卓魔君的外门弟子，都看不过眼，何况是他的精心栽培的四大传人。”
    归海听罢，鄙视地望了师云峰一眼，亏大反派说得这儿大义凛然，他自己还不是呆在客栈里养龟――不对，杀死卓魔君的罪魁祸首，不就正是大反派么。
    连阿一不明师云峰究竟是什么意思，听了过后只唯唯诺诺地支吾着，他以为师云峰在解析自己的心路历程，可他实在对卓魔君无归属感，不然也不会这么快就决定投奔师云峰了。
    连阿二却是懂事醒目之人，听了之后，又向师云峰躬身一拜，说：“师长老所言正是弟子所想的，弟子也记住了，出剑应有理由训斥一番。”
    师云峰先是冷冷地扫了连阿一一眼，转而看着连阿二，说道：“连阿二，现在我教你刺出最关键的一剑，届时你听我传音，马上动手即可。”
    “明白，谢过师长老的教导。”连阿二又向师云峰深深一拜。
    师云峰承诺给连阿二出剑的秘诀，同时也没冷落连阿一，分了点妖兽肉给他，让他好好呆在山上修炼，以提升他不自信的修为。
    然后，师云峰才伸出手指，往连阿二的额头处一点，将一道属于舍身忘我的剑意传给连阿二，并说道：“好好领会，半个时辰之后，你随我去。”
    连阿二得了剑意，只稍稍感受一番，便欣喜若狂，又毕恭毕敬地又深拜道：“谢谢长老！连阿二必定不会让长老失望！”
    对比起连阿二的欣喜若狂，师云峰也只是安坐在这里，命连阿一、连阿二他们自行离去修炼。
    在连阿一和连阿二离开的时候，归海还能听见他们的谈话。只听见连阿一对连阿二鄙视道：“二弟，你不要命了？对付魔君传人，不死也得伤。我们求的只是保护和资源，不需要替他卖命。”
    连阿二却反驳道：“在过往的一百年里，我们都是练保命之剑，修为剑术却都毫无寸进。大哥，我原地踏步了一百年，不想再做普通的剑客了。有着师长老赠与我的剑意，无论结果如何，我都想拼一拼！若能刺中，都已经是值了。”
    连阿一久久无言，最后只说了一句：“你活腻了。”
    连阿二笑道：“如若剑术没有进步，得了长生亦是无用，我已死了一百年。当遇上师长老这样愿意毫无保留地教导剑道的尊者，我才活过来了。不说了，练剑。”
    ……
    离比剑还有半个时辰，师云峰只是坐在石桌边上，快速地把桌子上的妖兽盛宴通通扫光。然后便开始细细地抚摸归海背甲上的纹路。
    对于师云峰的抚摸，归海都已经认了。
    反正挺舒服的，师云峰现在也不敢摸他的小尾巴，归海就满意了，喂食按摩清洁什么的都服侍得不错，给归海以大爷一样的享受。
    不过做人还是有来有往的好，归海受了服侍和照顾，也在暗中决定，以后该寻个机会，好好报答一下他。
    当然原封不动地奉还，比如像师云峰照顾自己一样，让归海照顾他，喂师云峰吃东西，帮他洗澡按摩什么的，那是绝对不可能的。归海一边享受着师云峰的按摩，一边思考着，自己能怎么报答他。
    而在师云峰的眼中，则只是看到归海乖乖地趴着任他抚摸，他的心情就明显变得不错，说：“计划进行顺利，迷梦宗缺乏打手，必然会拉拢我；卓魔君的传人不成气候，御剑门可为我所用；就看明天魔帝宫有何动作了。”
    归海听了有些愕然。
    大反派这几天不就在养龟吗？怎么好像在趁着自己睡觉的时候，做了好多坏事的样子。

　　☆、18|和反派当卧底2

嗯，嘴里还是甜甜的。
    尽管归海后来有被师云峰喂饱了鲜嫩的妖兽肉，可千年妖兽内丹的冰糖味仍然在口中停留，回味甘甜，口舌生津；背甲也有师云峰不断地轻柔抚摸，归海只觉得惬意极了。
    然而他突然想到了一个问题：
    自己从出生到现在，才被师云峰帮忙洗澡洗了两次，而嘴里却都从没被漱口过……
    幸好现在感觉是甜甜的，以后不会变臭吧？如果一张嘴就轰出一股发酵的臭味，那以后就算有再好吃的海鲜盛宴，归海都感觉吃不下了。
    他要到哪里漱口比较好？师云峰带连阿二去打架应该不会带上自己吧，那自己回去大海一样的小窝，用海水漱口吧，顺便可以饭后活动一下，在海水里自由地玩耍。
    然而归海实在是太天真了。
    师云峰竟然走哪都要带上他。
    看着时间差不多了，师云峰还不忘把归海捧到自己左手的手掌上，才出门，并对归海说：“刚吃饱，带你去看戏，回来再在小窝睡觉，嗯？”
    既然师云峰有如此的安排，归海也不急着漱口了，安稳地爬着师云峰的手掌上。
    刚出生的时候，师云峰就喜欢把自己放手心里；现在自己变大了，身体占满师云峰整只手掌；那么，如果再大一点，以师云峰走哪都要带上他的尿性，会把自己放哪里？
    ……把自己一整只龟放头上顶着，抱在胸前，还是――背在背后？
    画面太美，归海不敢想象。
    师云峰不知归海在想什么奇怪的东西，他只顾着下山，却又见到云梦仙子来寻他。
    云梦仙子提出了一个请求：“师长老，东北方向六百里处，出现一只合体中期的熔岩巨兽，把岛上的灵草都烧了，妖火蔓延到海上，恳请长老协助我们把它除去。”
    师云峰听罢，稍稍一思量，说道：“我正有要事。可否把它暂时困住，两刻之后，引到大同城正北方向三百海里处。届时我便将它制服。”
    大同城正北方向三百海里处，正是今晚卓魔君四大传人比剑的地点。
    迷梦宗消息灵通，云梦仙子显然也知道今晚卓魔君的四大传人将会在那里比剑，讶然道：“师长老，卓魔君的传人才元婴期，而熔岩巨兽可是合体期的妖兽――”
    师云峰打断道：“将它引去便是了。”
    “好，我便将它引到那里。”云梦仙子被师云峰一打断，不作过多猜测，便告辞离去。刚刚连她自己也不曾觉得，她被师云峰命令了。
    安排妥当，师云峰这便带着连阿二走到海边，连阿一也自告奋勇，要一起前往，师云峰也准了。三人一龟踏上已经修好的一叶小船，向着比剑的地点疾驰而去。
    连阿一他们还是第一次亲身体验到乘风破浪的滋味，看着船只疾行时的破开海浪，在船只两侧形成了高耸的海墙，内心激荡万分。特别是连阿二，再次深感跟着师云峰的选择十分明智，摩拳擦掌，握紧自己的剑，准备听师云峰的指令，刺出百年来最勇敢的一剑。
    船停了。
    一路疾驰，目的地转眼便到。
    这里有一座小岛。
    虽然在夜里，小岛却光如白昼，整座岛都被白色的光芒笼罩在内，一草一木清晰可见。岛上人头攒动，几乎个个青衣，都是前来围观比剑、见证代任门主诞生的御剑门弟子。
    在小岛的岸边，有数十个金丹期的剑修守着，以接引来宾进场就座。
    当他们看见师云峰，只见师云峰修为只有区区元婴期，却穿着客卿长老的衣服，还捧着一只冰蓝色的龟，感觉面生又怪异，以为是谁穿错衣服了，马上去请门里的其他客卿来辨认。
    可当他们看到较为熟悉的连阿一和连阿二跟在师云峰身后，对视几眼，带头的一个便走上前去，向师云峰问道：“欢迎来到岛上，在下利伯童，请问客卿长老如何称呼？”
    师云峰没答话，连阿二便答道：“利道兄，这是师长老。师长老剑艺卓绝，在海难中救了我们，愿意让我们跟随他。”
    利伯童是见到连阿一和连阿二对师云峰那副鞍前马后、毕恭毕敬的样子，可御剑门客卿大多分神期以上，师云峰的确修为不够。利伯童在心里疑惑着，却没表现出来，只彬彬有礼地说道：“比剑即将开始，师长老地位高崇，还请师长老先在这里稍等一下，我们通知专人来接待师长老。”
    说得是很好听，可是看着后来的人们都先后被接待进去，师云峰他们却被拦在入口处。
    归海目击全程，看到师云峰被拦在门口，才知道师云峰那身衣服不太管用，就算带上连阿一和连阿二，别人看的还是修为，都不信他元婴期就有客卿长老的实力。
    师云峰知道自己被拦住，冰冷的目光便扫到利伯童身上，伴着强者的威压，使利伯童不禁打了个冷颤，冷汗直流，竟然差点就要向着师云峰直接跪倒，连开口求饶都不能。
    不过，利伯童没真正跪下去，身上的压力便骤然一松。
    一把粗犷的男声破空而出：“我还当是谁，哪里有什么师长老？区区元婴期的剑修，就敢穿着御剑门客卿长老的衣服，要我出来接待，还恬不知耻地向金丹期修者施压？”
    利伯童听到声音，转而向着声音的方向躬身一拜，说道：“齐客卿前辈。”
    体型像小山一样的男人步步踏近。
    随着这名姓齐的中年男人步步踏进，汹涌的气势对准师云峰侵1袭来，连归海都被影响到。这时的直觉，不止知道这男人不能吃了，归海还觉得背上的背甲又变得无比沉重，头部也几乎抬不起来，紧贴在师云峰的手指上，甚至呼吸都变得十分困难。
    师云峰身后的连阿一和连阿二却毫无影响，排山倒海的威压，只针对师云峰和他手上捧着的归海。
    可虽然如此，连阿一和连阿二都看得出来，这位姓齐的客卿前辈有着分神期的修为，正在对付他们跟随的师云峰。虽然知道师云峰实力高强，但当直接对上分神期的前辈，连阿一和连阿二都难免面露担忧之色。
    只听见中年男人笑道：“依靠修为差距威压算什么，我就让你见识一下，元婴期之上，还有分神期。”
    师云峰没有答话，他一时不察，没有把威压挡在外面，让手上心爱的小龟被影响到，心里怒极。右手抚上归海的背甲，为归海挡去威压；随即便从捧着归海的左手手指处发出一道去势飞快的凌厉剑气，袭击中年男人的小腿腿骨！
    中年男人有着分神期的修为，整整压了师云峰一级，丝毫不把师云峰放在眼内。这时，他只加大了威压，右手一拂，想把剑气消弭，却没想到这道剑气竟然会拐了个弯。
    情势逆转。
    这道剑气不止会拐弯，还分成了两道，蹿到中年男人后面，分别在中年男人膝盖后面的腿窝处狠狠一撞！中年男人无可避免地对着师云峰弯膝跪下。紧接着，师云峰右手手腕微转，把刚刚中年男人施加给他的威压，转而轰击到男人的头上，让中年男人一跪倒就给他狠狠磕头！
    这还不止，师云峰右掌在空中保持着微压的姿势，让中年男人便保持跪倒的姿势，让他抬不起头来，脸色涨红，鼻孔贴在泥土上，胸膛急促起伏，手掌撑地，却也起不来。
    全场哗然。
    穿着客卿长老的衣服，不一定会得到尊重，实力才会让众人跪拜臣服。
    当看到师云峰一个照面，就把分神期的客卿前辈弄得跪倒磕头行大礼，众人对师云峰膜拜万分，又生怕因为目睹了齐客卿的面子大失的一幕，而被客卿前辈事后报复，都默默低头，低调做人。
    利伯童心里也是砰砰砰直跳，如果刚刚自己出言不逊，跪倒在地的，就是他了。
    而归海感知到师云峰的手掌为自己挡去威压，身上压力渐消，很快便缓了过来。看到中年男人的惨状，有些解气，爪子轻轻的挠了挠师云峰的手指。
    师云峰被归海挠了挠，捧着归海的左手也不禁跟着手指微动，对着中年男人轻描淡写地说道：“初次见面，无需对我行如此大礼，带路即可。”
    说完，师云峰才松开了对中年男人的钳制。
    中年男人灰头土脸地爬了起来，拍去脸上的泥土，环扫了在场的众人一眼，把众人看得纷纷低头，尽管他心里不忿，却不得不向着师云峰卑躬屈膝道：“小人有眼不识泰山，还望长老不要怪罪。”
    师云峰不置可否，右手摸着龟背，语气平淡，没有起伏：“带路，不要让我多说一遍。”
    “是！”中年男人不敢拖延，马上转过身去，为师云峰带路。
    连阿一和连阿二跟在后面，分神期的前辈从来都是他们尊敬的对象，现在却能借着师云峰的光，让前辈为他们鞍前马后，心里虚荣感达到最高点。
    而被师云峰始终捧在手上、并以右手不断抚摸的归海，也成为了围观群众关注的焦点。
    一路走过，归海听见他们议论的声音。
    #刚刚把分神期前辈打压跪倒的客卿长老是谁，怎么没有见过？#
    #连阿一和连阿二都跟他了啊，气势都不同了，不知道剑术有什么进展。#
    #长老手上护着的小龟是什么品种的啊？好想去套近乎。#
    #咦，我很会养龟哎，不知道长老收人养龟不？#
    归海听到最后一句，向着周围环视一眼，怎么人人的目光都这么奇怪，都对他闪烁着奇异而兴奋的光芒。

　　☆、19|和反派当卧底3

一颗颗白色的夜明珠悬浮在高空之中，白色的光线交错辉映，把整座小岛照得像白天一样，归海甚至能清楚看见师云峰手指的指纹。
    走进小岛，原来小岛的中央是一座山谷，山谷中的树木都被铲走了，搭建起一个大红色的擂台。在擂台的四周，挤满了前来观战的人群，个个青衣，几乎都是御剑门的年轻弟子。
    尽管放眼看去很是拥挤，但当御剑门的弟子们看见师云峰走近，都不用等中年男人用威压把他们逼走，自己很自觉地如潮水般退开，给师云峰一行人让开一条宽阔的道路，连说话的声音也不禁压低。
    本来，御剑门的弟子们的视线都落在师云峰身上，想要把他从头研究到尾，好奇师云峰究竟用了什么手段，才能将分神期的客卿前辈齐阿虎一招打败；又把目光落到归海身上，想着借以小龟，跟客卿长老拉近距离。
    然而师云峰面容冷峻，周身的气势也如剑芒一般刺眼，众人都不敢再以眼神直视，连看归海都不敢了，就像老鼠看猫一样，好像随时都会死掉似的，纷纷低下头来。却又不敢逃跑，只好去看师云峰的鞋，一句话都不敢说，小动作都不敢做，连呼吸都放轻了，整座小岛鸦雀无声。
    看着师云峰那一双黑色的布鞋在飘逸的衣摆下踏出、隐没、踏出、隐没……直至师云峰走远，众人仍然不敢眺望他的背影，还把视线停留在师云峰走过的泥土上。随着师云峰渐渐走远，全身压力骤然消失，众人的背上都不禁惊出一阵冷汗。
    绝对压制。
    就算师云峰是他们的杀父仇人，刚刚也没人能动得了，没人能对师云峰提剑出击。
    只有两级以上的压制，比如元婴期压制练气期、分神期压制金丹期，才能给人以这种感受。
    齐阿虎走在师云峰前面，为师云峰带路，也感到步履艰难。
    原以为师云峰只是小小的剑修，不足为虑，刚刚心底还在不服气，想着什么时候能翻身一战，让师云峰难堪。到现在，齐阿虎输得心服口服。
    师云峰就这么一路走过，就算一句多余的话都不用说，就算没有分神期的客卿前辈齐阿虎对他毕恭毕敬的衬托，众人都能直接感受到他究竟有多厉害。
    归海也觉得好带感。
    刚刚还感受得到投射到他身上的、好多奇异而兴奋的视线，听得见好多关于自己的议论。现在，大反派一进场，一放出气势，全场所有人都突然不敢说话了，都对着他们低头行礼，都只敢望着泥土，完全不敢动弹，就好像师云峰是黑1涩1会老大似的。
    而被众人拜倒的大反派师云峰，正毕恭毕敬地捧着他，为他做按摩，还喜欢被自己挠手指。
    归海趴在师云峰的手掌之上，研究师云峰的指纹，不时用爪子挠一下。师云峰的手指也跟着微动，背上轻柔抚摸的触感，似乎都在传递师云峰心中的快乐。
    (=θwθ=)
    大家都在膜拜中的对象，正在跟自己玩手指，简直不要太带感。
    不过，就玩了一会儿，擂台前的贵宾席便到了，齐阿虎把师云峰请到贵宾席就座。
    师云峰收回了气势，山谷中渐渐恢复了各种窃窃私语的声音，
    归海凝神一听，似乎都在惊讶师云峰的威压，还在讨论一点――师云峰来者不善。
    师云峰一到，本来在贵宾席坐着的卓魔君的四大传人，还有御剑门的其他几位客卿，以及一部分内门的弟子，瞬间都不敢再坐，都纷纷站了起来，马上把师云峰围在中间，上前拜会或自我推介。
    归海也在默默地记着人名，观察这些对师云峰自我介绍的人。
    客卿们都是胡子拉渣的中年大叔，四大传人则看上出要年轻一些，但都有三十多岁的样子，一个个国字脸，五官还算端正，看上去基本是稳重的模样。唯一一个长相比较俊秀的，就是卓思弈，他看上去要年轻一些。
    魔君传人虽有礼貌，但眼神中依旧有煞气，看上去都是身经百战的善杀之人，身上也带着浓浓的血腥味，令归海几欲作呕。
    归海再对比一下，看着他家大反派，发现还是大反派长相英俊一些，尽管气势有时也很可怕，但他身上气味清爽好闻，没有那种难闻的血腥味。
    归海后退几步，把头部埋进师云峰的手掌里，这样难闻的气味会少一些。师云峰有些不解，不过仍然调整好手臂和手掌的角度，右手不时扶一下，让归海趴得更稳更舒服。
    小岛之上，御剑门中所有英杰基本上都来了，除了修为比较低的御剑门弟子之外，还有修为比较高的分神期客卿、元婴期传人等等。归海观察着这些围着师云峰的人，修为上没有发现比师云峰更加厉害的。
    是了，《背德天尊》中有描写到，因为修仙者和修魔者之间，有过几次天昏地暗大战，剩下的要不就是像九大魔君一样的修为极高的，要不就是因为修为低下而没有参加大战的人。导致修为差异非常厉害，甚至出现了断层，分神期数量稀少，合体期几乎没有，大乘期只剩魔君。
    也就导致了现在师云峰最厉害、能把在场所有人都压制住的这种局面。
    在场也有四位分神期的前辈，他们不是没有质疑过师云峰的实力，明明只是元婴期，如何能营造出这么恐怖的胜于威压合体期的效果？师云峰身上是否有某种厉害的法宝？或者功法？只不过，他们暂时都把疑惑放在心底，不敢当众挑战师云峰。
    刚刚师云峰给他们的压力，既是示威，也是警告。君不见，不可一世的齐阿虎才一个照面，就被师云峰的威压和剑气打压得跪地膜拜？没有十足十的把握，没有人敢轻易尝试。万一挑战不成功，那岂不是要做第二个给师云峰跪地磕头的人。
    生命太长，面子不能丢。
    当前辈高人当久了，他们还丢不起这个脸。上前问好也只是点头示意，短介绍一下便作罢。
    反而是四位传人，对师云峰像长辈一样深深一拜。他们还以为，说不定师云峰只是隐藏实力，把面容变年轻了的老前辈呢。因为，在修魔者里，明明有着几百岁的年纪，却装成孩童样子的，也大有人在。
    其中一位魔君传人卓思弈就率先来询问道：“请问师长老是何时当上客卿长老的？请恕我们不敬，见师长老比较面生，并非有意冒犯。如果事先认识长老，必定亲手将请帖奉上，不敢拦长老。”
    师云峰闻言，右手一翻，一个白玉牌便出现在他的手上。只听见师云峰说：“这个玉牌，是我从卓魔君身上拿过来的。”
    声音不大，却威慑力十足。
    众人一看玉牌，发现果然真货，只好承认师云峰的身份。
    卓思弈也叹道：“果真是客卿长老的玉牌！有着它，便能使唤御剑门门下的所有外门弟子和客卿。卓魔君从未把它送出手过，师长老能得到魔君认可，必是剑术卓绝的人。我御剑门能得师长老这样的厉害人物，真是可喜可贺！”
    连魔君传人都这样说，这下所有在场的御剑门弟子都确定了，师云峰真的是客卿长老，还是卓魔君第一个承认的客卿长老。
    师云峰对此不置可否。
    归海却知道，师云峰在说有误导性的谎言。
    大反派怎么可以这么腹黑呢，归海都亲眼看见过，这个玉牌，分明是在砍死卓魔君的时候，从卓魔君的储物戒指中摄来的，现在却用来糊弄人家的传人。
    卓思弈又说道：“师长老可是来见证代任门主的诞生？无需久等，比剑马上就要开始了。”
    师云峰却指了指连阿二，说道：“非也，我是为他而来。阿二，你说。”
    连阿二顶住压力，踏前一步。有着师云峰在背后支持，修为只有仅仅金丹期的他，也敢面对众位元婴期的高手，当面指责了。
    连阿二按照师云峰的事前说法，开始声情并茂地讲起卓魔君对他的照顾，讲起卓魔君对弟子们的悉心栽培，讲到最后卓魔君不知所踪，四位传人却不思考如何去找他，不团结起来，却在这里内斗，争着取代门主的地位！要是门主回来了，一定非常伤心失望。
    如果连阿二只是连阿二，他敢当面指责元婴期高手，一定会被魔君传人毫不留情的马上削死。可是现在，他的背后有师云峰，就算四大传人被当面破口大骂，颜面尽失，都只能忍着，不敢动手。
    也因为现在连阿二的说话，就代表了师云峰立场。
    而连阿二见元婴期的魔君传人居然都骂不还口，越说就越激动，后面都语无伦次了，脑海中突然听见师云峰的一声“动手！”，他就摆出一副悲愤交加的样子，一边大骂卓思弈，说他表情欢喜非常，一点都没有为魔君担忧的神色。然后大喊一声“我为魔君教训叛逆！”便拔剑出鞘，运用今天刚刚领会的无上剑意，向卓思弈刺去！
    连阿二突然出手，剑如疾风，去势凌厉，但卓思弈也不是容易对付的人，他错步避过，却不敢出剑。连阿二越战越勇，一剑比一剑快，直至一剑划破卓思弈背后的衣服，划出长长的一道痕迹，让卓思弈狼狈万分。
    在全御剑门的弟子、在其他三位传人面前，竟然被金丹期的小辈划破衣服！卓思弈自感丢人无比，几乎就要忘记师云峰的存在，要出大招把连阿二直接削死。刚刚想出剑，师云峰便喝住了连阿二。
    “住手！”师云峰吐出两个字。
    卓思弈一惊，这下就不好发作了。
    连阿二一剑划中，内心雀跃，却学着师云峰的冷脸，装作忿忿不平的样子，收剑归队。
    因为连阿二的剑速很快，从他出剑到收剑归队，不超过三秒。当其他人还没反应过来，就见卓思弈被划破衣服，听到师云峰喝止连阿二，都以为是自然发生的事件。甚至有的御剑门弟子，还以为是卓思弈内心有愧，因为连阿二骂得对，才节节躲避闪退的。
    卓思弈含着一口怒气不敢发作，只从储物空间中翻出一件完好长袍把后背破损处盖住，勉强解释道：“连小兄弟，看在你在魔君座下已久，又敬爱魔君的份上，我就不追究了。你有所不知，明天的商讨大会，就会公开魔君大人的情况――魔君大人他――”说道这里，卓思弈竟然开始失声痛哭，并用宽大的袖子掩面。
    卓思弈一掩面，其他三位传人也相继痛哭掩面。
    归海如果能说话，一定会叹一声：好假。
    归海在现代看过这么多电影电视剧，这种掩面假哭，他都不是第一次见了。
    然而在场的所有弟子看见了，都似乎被魔君传人的情绪所感染，全部失声痛哭了起来。
    他们的痛苦很多都是真的，御剑门魔君是大乘期巅峰，而在他之下，合体期的剑修几乎没有，魔君一死，御剑门便失去了重要的靠山，修炼的资源难以为继。
    齐阿虎见状，叹了一口气，接口下去，为师云峰解释道：“师长老，早在三日之前，御剑门的点灯堂内，魔君大人魂灯已灭，已是去了。四大传人不忍马上登位门主，只想先把代任门主选出，好带领门下弟子，度过难关。”
    师云峰表情没变，说：“果然如此。”
    齐阿虎问道：“那……师长老，比剑继续？”
    师云峰否定道：“不，我们应该换另一种比试的方式。”
    四大传人侧耳倾听。
    只听见师云峰说道：“魔君一去，御剑门中再无威震九州的超一流高手，本来属于我们的广大海域，也会被觊觎；本来臣服于我们的各位洞主海兽，都会反叛。我看四位魔君传人，实力相差无几，比剑并无意义。而作为一位门主，除了实力，还应有把门派发扬光大、守住宗门的本领。我说的可对？”
    四位传人无一不称是。
    “把门下的海域分成四份，每位魔君传人各守一方。如果十年之后，谁的守住海域，或者海域最广阔，资源最多，谁就是御剑门门主。”师云峰捧着归海端坐着，一个一个抛出疑问：“如果不这样做，我不知道，谁可以管理实力比我们还要高的各海洞主，谁可以收纳更多的门众，谁可以抵御其他魔修或仙修对我派的入侵，谁可以扩大御剑门的影响力？”
    四位传人面面相觑，良久，卓思弈才问道：“师长老，如果把海域分成四份，那御剑门的总坛谁来守？”
    师云峰一指连阿二，说道：“他。对魔君忠心耿耿，不畏强敌，还是魔君信任的、带在身边的人。”
    连阿二瞪大了眼睛，随即马上自信地自我推荐一番，最后说道：“必不负魔君所托，不负大家信任！要是我修为不够，就马上请各位客卿前辈助阵！”
    师云峰补充道：“总坛在海域的中央，如果四方守得好，总坛便不会出事。”
    四位传人都没有马上答应师云峰的安排。
    要是归海是魔君传人，当然也不会答应了。
    本来只要比剑胜利，整个宗门连着所有的资源，都是获胜的那位魔君传人的了。现在却突然杀出一个实力高强的客卿长老，要分海域守十年来考验他们，总坛却被一个金丹期小辈得了，论谁也不会舍得。只是碍于师云峰的实力，不敢第一个提出反对意见罢了。
    他家大反派看着年纪虽小，却腹黑得很，先是放威压打脸，表明自己客卿长老的身份，用实力说话。又让连阿二表现一番，然后反对比剑，明话说着要考验四大传人，却让自己的人去守御剑门的总坛，把御剑门的资源掌握在自己手中。
    归海还看漏了一点。
    师云峰还要自己表现一番，在明日商讨大会之前，奠定自己在御剑门的地位，让所有御剑门的都对他感恩，愿意听他的说话。
    这里面有云梦仙子的助力，把熔岩巨兽引到这里。
    等了一会儿，师云峰见四大传人不反对也说不出支持，便催促道：“怎么，觉得守不住海域？”
    话音刚落，整座小岛就剧震了一下，山谷四周的夜明珠纷纷落下。
    山谷里的御剑门弟子们都觉得奇怪，纷纷问道：“怎么回事？”
    这座小岛是经过层层挑选才决定下来的比剑地点，附近应该没有利害的海兽才对。齐阿虎心感怪异，放开灵识，突然瞪大了双眼，大喊一声：“是合体期的妖兽！大家快跑！”
    但这句呼喊，并没有什么用，众弟子们一时都没反应过来。
    此刻，仍然站在岛边守着的御剑门弟子，只看见小岛北面的海水大面积沸腾起来，一个一个气泡从海里冒出，带着炙热的空气。
    小岛又剧震了一下。
    有些人依然不明就里，勉强站稳，有的还趁机偷了几颗夜明珠。离齐阿虎的几位客卿和四大魔君传人却都听清楚了，其中三位魔君传人不由得大惊失色，连忙御剑，准备飞行。
    是有听说灵脉爆炸过后妖兽暴1乱，可他们真没想到，会在大同城附近，遭遇到合体期的妖兽。
    合体期！
    他们和合体期的妖兽对上，就像蚂蚁和人类对上一样，完全不可能战胜。剑修虽然能够御剑飞行，但相对合体期的妖兽来说，飞得速度就像蚂蚁一样慢。
    如果魔君大人还在，合体期的妖兽哪里敢嚣张？
    刚刚小岛的剧震，原来是合体期妖兽游动时，带起海水的冲袭！连海水的力量都如此强横，妖兽本体的力量又会如何强大？
    众人都不敢再往下想。
    山谷像被火灼烧一样，整座山都烧红了，空气里恍惚带着烈焰。除了分神期的几位客卿和师云峰，其余所有人的头发也都烧起来了。才过了两个眨眼的时间，合体期妖兽的威压就已侵1袭过来，几乎所有元婴期以下御剑门弟子，都向它臣服跪倒，头发烧焦，乖乖地跪着等待被吃掉。
    这种威压，比师云峰刚刚进场的威压，还要厉害百倍。
    师云峰进场时，他们还能站着，只是不能拔剑。而现在，他们只能绝望地跪倒在地，感受着泥土和空气中无形的烈焰，灼烧着全身的头发和皮肤，却看到被烧红的天空之中，有三位魔君传人毫不留恋地御剑飞过，争先第一个逃跑，没有去拉扯一下被压制得不能起身的他们。
    魔修之间人情淡薄，他们都懂，但这一刻，才真正感受到被抛弃的痛恨。
    “我们去大同城搬救兵！大同城有如梦魔君！”当飞剑划过，那几位传人还留着这么一句话。
    可大家却感到更加绝望。
    迷梦宗出了名的战斗力不够，尽管有魔君，却都是女魔修为多的门派，不喜战斗，喜欢在家种田绣花养妖兽，钻研琴棋书画和厨艺。传闻之中，如梦魔君在闭关修炼，能不能来还是一个未知之数。
    尽管有三位魔君传人都跑了，但卓思弈并没有逃，几位分神期的客卿也没有逃。
    因为师云峰没有逃。
    师云峰脸色凝重地站了起来，左手依然捧着归海，右手握着破天剑，把破天剑平举向上。
    一股暴1烈的罡风从剑尖向四周破开，把熔岩巨兽带来的火之妖气驱散不少，众人感到身上一凉，压力也骤然一松，纷纷爬了起来，拿出自己的剑。
    “你们先跑，去南边大同城，我断后。”师云峰不大不小的声音，传遍了整座小岛，安定了每一个人的心。
    归海：“……”
    大反派好腹黑。
    如果此刻大反派没有捧着他的话，画面一定更美。

　　☆、20|熔岩巨兽

深蓝的夜空中，浮云被染成了橘红色；目所能及的海水都在拼命沸腾，大量的蒸汽模糊了视线；岛上裸1露的岩石由灰黄变得通红，地下的爬虫纷纷出逃。尽管没有肉眼可见的火光，归海却能闻到御剑门弟子们那头发烧焦的味道，还有一阵阵的烤肉味。
    即使师云峰出手，为他们挡住威压，使他们能爬起来，但空气里、土地里的灼热气温依然持续飙升，导致他们身上的衣服与泥土、皮肤被高温熔化于一体，半头黑发化作白烟，惨叫声一时此起彼伏。
    可是，当他们一旦可以动、可以逃跑，即使爬起来了脚板也烫的要死，都在不住地边呼痛边跳踏脚舞，却也仍然绽放出欣喜的笑容。因为只要能逃命成功，皮肤和头发的灼伤全都不是事，都可以用丹药治好。
    御剑门的弟子被烫成这样，卓思弈他们用灵气荡开威压与灼热，也都忍不住汗流浃背，额间的发丝被汗水所沾湿，贴在了脸上。他们纷纷召出各种法宝，一副那如临大敌的模样。
    相比众人的狼狈，师云峰一如往常，独树一帜，一派高人风范。
    被师云峰所捧着的归海也没有任何不适。
    不知道是之前吃掉的千年冰内丹起了作用，还是师云峰有意帮归海挡住所有外界的影响，要把心爱的小龟好好护着，总之，归海舒舒服服地趴着，对所看到的画面与所闻到的烧焦味，完全不能身同感受。
    妖兽来得很快。
    没等众人完全爬起来，召出飞剑逃跑，整座小岛就突然被猛烈地撞击了一下，地动山摇，刚爬起来的御剑门弟子又悲惨地跌倒了。山谷之中通红的巨石纷纷滚落，还有化为熔岩的趋势，要把众人淹没在山谷里。
    师云峰见状，把手中的破天剑往地上一插，巨石顿时被定在原地。师云峰对着几位分神期的客卿和魔君传人卓思弈开口说道：“还不跑，等什么？”
    齐阿虎拿出两把黑红色大刀，交叉叠在身前，喊道：“不！我也是堂堂分神期客卿，怎么能做那逃跑的懦夫，把长老一个人留在这里！”
    卓思弈召出一个七星剑阵，七把剑绕着他旋转飞舞，对着师云峰喊道：“我也是魔君传人，扔下同门逃跑，即使苟且偷生，又有何颜面去面对御剑门上下三千弟子！？”
    卓思弈的音量很大，是齐阿虎的一百倍。明明是回答师云峰的话，却能让在场的所有弟子都能清晰听见。
    卓思弈被师云峰的冷眼一扫，瞬间噤声。
    师云峰却保持着不大不小的声音说：“这里集合了御剑门几乎所有精英弟子，我不希望他们像你一样想折在这里。”
    卓思弈的那番说话，对弟子们来说，除了内心感动，其实并没有什么实际作用。因为即使魔君传人不逃跑，也是陪他们一起死而已。这种时候，卓思弈还顾着表现自己，根本没有像长老一样，把他们的安危放在心上。
    小岛又剧烈地摇动了一下，爬起来的众人又再次东歪西倒。这次的震动，又与上一次的不同。
    前两次的震动，只是小岛被海水所冲击。而这一次的震动，却是有两只岩浆色的巨爪子搭上岛边。与此同时，巨爪后方的海翻起一个一百层楼高的超级巨浪，当海水泻下，露1出了一只妖兽的头！
    妖兽的头比他们身处的这座山谷还要大，整个头都像是被烧得通红的熔岩，分辨不出哪里是眼睛、哪里是耳朵、哪里是鼻子，唯有那张血盘大口清晰可见。
    只见妖兽大口一张，一道猩红色的火焰铺天盖地飞喷而来，伴随着一道强劲的冲击波，撕裂苍穹，以摧枯拉朽之势横扫小岛，要把整座小岛烧成飞灰！
    “啊啊啊啊救命啊――！”
    御剑门的弟子们纷纷尖叫，屁滚尿流开始仓惶逃窜，魔君传人比剑什么的早已记不得了，惊恐席卷全身。卓思弈也两腿颤颤，他是想逃，可是却动不了。
    师云峰有为金丹期或以下的弟子们挡去威压，却没有替元婴期的卓思弈和分神期的客卿们挡住熔岩巨兽的威压。
    归海即使有被师云峰好好护着，可当他看见如此庞然巨怪，从未试过的惊惧感涌上心头，心脏在扑通扑通地飞速跳动，爪子也紧张地撑起身体，肌肉收缩，根本趴不住。
    而当师云峰见到这铺天盖地的火焰，和那强劲的冲击波，眉头竟也不禁紧皱。
    “意料不到。”师云峰皱眉低语，把归海收回袖中，用左手按着归海的背甲，把归海护在他的左手与胸膛之中。
    归海这下看不见他身后的烈焰了，心里的惧怕更甚，爪子不禁狠狠地爪紧师云峰胸膛前的衣服，后背拱起。
    师云峰轻轻拍了他两下，轻声说：“抱歉，吓着你了，且忍一忍。”
    然而归海完全不能够放松。
    他一直不知道自己的作为一只神兽，会是什么等级的。现在看来，金丹期的连阿一和连阿二可以吃，但分神期的齐阿虎放出威压，可以使他呼吸困难，而现在这只合体期的熔岩巨兽放出烈焰喷击，归海即使被师云峰护着，却仍然感到紧张万分。
    那么，归海推断，他现在的修为，就和元婴期的差不多吧。
    裂火迎面扑来，师云峰把归海护在胸前，却没有去阻挡烈焰的侵袭，没有抽1出插1在地上的破天剑。
    师云峰护好归海，就对着入口的方向，一扬手，来时所乘坐的木船立即飞来，变大，最后停在擂台之上；师云峰再一扬手，所有困在绝望中的御剑门的弟子都被无形的力量带离地面，全部被扔上船；接着师云峰把手掌向前推，两腿颤颤的卓思弈以及几位客卿都也扔了上船；师云峰最后把手一推，整条木船便被推往空中，如一道流星在空中划走。
    师云峰最后喊道：“妖兽我来对付，客卿们，你们负责护送门下弟子安全离开！”
    “长老！”出于心底的呼唤声一声接着一声。
    当众人被扔上木船，被撞击的痛感还在，心里却全是感激！
    他们的客卿长老没有逃、没有抵挡、却动用最后的力量，先把所有御剑门的门人都扔上船抛走，留自己一个在原地！
    压力与热度骤然消失，小岛的地震对他们再也没有影响，众人劫后余生，庆幸又紧张，望着师云峰的方向，希望他们的长老也能平安归来。
    可是师云峰先把大家都救走，才抽1出插1在地上的破天剑回身再挡，也来不及了。众人只能在空中远远地看见，爆裂的火焰把整座小岛全数吞没，包括师云峰。
    整座小岛就这样变得焦黑，起伏的山谷被夷为平地，化为灰烬沉入海底。熔岩巨兽毁灭了一座小岛，发出一阵欢呼，怪兽的嚎叫声震耳欲聋。
    众人得救的心情渐渐下沉。
    长老呢？
    木船还在天空中不断飞离，得救了的弟子们忘记了身体被烧伤的痛楚，急促地喘气，试图寻找着师云峰的身影。齐阿虎手握两把大刀，第一次觉得自己这么没用。
    木船的飞速渐渐降低，最后被齐阿虎等客卿控制着，缓缓落回海上。
    众人带着低落地心情，各自为自己敷药疗伤，刚缓一口气，又见到远处的海面蒸腾，灼热的温度似乎不曾离去。
    在蒸汽的朦胧之中，众人依稀可以看见，被烧焦的岛上，似乎站起来一个焦黑的模糊人影。

　　☆、21|小龟好酷

那焦黑的人影，便是师云峰。
    那时师云峰再挥剑回挡，已经来不及了，只能调动灵气来抵挡一二。然而合体期的妖兽威力巨大，师云峰也几乎敌不住，随着山谷被烧毁而跌倒。
    那一身焦黑并非师云峰本身被烧焦，是师云峰在跌倒之时，被山谷所埋的灰烬。
    师云峰重新站起，对自己的形象没有多作顾及。破天剑凌空飞起，化作一道银色的流光，向着欢呼中的熔岩巨兽飞射而去！
    而木船上的众人，见师云峰重新站起，都欢呼雀跃起来，为师云峰加油打气。
    连齐阿虎见师云峰向妖兽发出攻击，忘记了刚开始是谁把他跪倒在地颜面尽失的，自己就忍不住离开木船，踏着波浪前进。
    “长老，我来助你！”
    当齐阿虎说出豪气万千的一句，那两把血红色的大刀，从齐阿虎手中飞出，带着分神期全力一击的强大气势，对着熔岩巨兽砍去！
    熔岩巨兽之所以能被称之为巨兽，当然是因为它的体型十分巨大，如果双脚站在海底，如人一样站立，头部可以露出海面。此刻，见师云峰没被烧死，熔岩巨兽的欢呼变为怒吼，大口一张，要酝酿威力更大的烈焰再次攻击！
    轰！！！
    爆裂的焰光从妖兽的口中轰出，发出比太阳更加刺眼的光芒，天地上下白茫茫一片。木船上的御剑门弟子们不禁闭上了双眼，踏海前进的齐阿虎亦不禁脚步一顿，被蒸腾的海水吞没。
    而那飞出的双刀，却加快速度飞砍，与妖兽坚硬的皮肤相撞击，没入妖兽周身的烈焰中，双刀皆已蒸发熔掉。
    御剑门弟子一片哗然，他们的心都提起来了，连齐客卿前辈的双刀都被熔掉，那他们的长老又会怎么样？
    而这一次，熔岩巨兽的攻击对象只有师云峰，它所发出的烈焰只用于对付他一人，把全数的攻击都集中到师云峰身上！
    即使火光未至，归海也感受到被合体期妖兽锁定的巨大压力。
    他紧紧爪住师云峰的衣襟，全身灵气疯狂地运转，特别是之前吃下的冰灵气，竟然爆出体外，在归海背甲的纹路上徊惶流窜，引起一阵一阵的冰冻感，连师云峰都感觉到寒意。
    师云峰右手捏剑诀，边放出一往无前石破天惊的一剑，就算看着破天剑没入熔岩巨兽的烈焰当中，也丝毫不惧怕破天剑会被高温烧毁；一边还不忘摸了摸归海的背甲，安慰道：“不怕，没事，熔岩巨兽的内丹是红糖味的，我吃过。”
    归海不明所以地眨了眨眼，红糖味的内丹和让他不用惧怕有什么关系，是因为大反派曾经对付过熔岩巨兽，所以这次也不怕？
    但归海背甲上的冰寒，乃是本能反应，连归海自己都控制不了。
    谈话之间，烈火已至。
    归海只感觉到一瞬间的气温飙升，所有的水分也在一刹那间全部蒸干，皮肤干裂极不舒服。可在下一个瞬间，尽管耳边听到世界爆裂的声音，可归海却感到一阵冰凉，预想中变成烤龟的情况并没有出现。
    归海睁眼，转头向后看。只见在天空之中，有一龟甲图案的银蓝色盾，把爆裂的火光都挡在小岛之外。
    这景象，连归海自己也没有料到。
    就像人的手指碰到火就会自动缩手，眼部被攻击就会自动眨眼一样，归海这次能把把爆焰挡在龟甲状的光盾外，是一种出于本能的应激反应。
    只不过，在应激反应之前，归海不知道自己也可以这么厉害。
    齐阿虎浮上水面，看着面前的景象张大了嘴巴，不觉吞入一口滚烫的海水；木船上的御剑门弟子们个个惊呼：
    ＃那图案是什么！龟甲！把熔掉双刀烧焦我们的烈焰挡住了！＃
    ＃哇！小龟他好酷！＃
    ＃不愧是长老的爱宠⊙⊙＃
    连师云峰也发出“嗯？”的一声，把归海捧到面前，仔细观察着，接着又亲了归海一口，说：“你都会保护我了，我――很感动。”
    归海促不及防地就被亲中了额头：“……”
    大反派怎么不打怪了，亲他干什么？
    归海不知道，在他挡住烈焰之前，怪已经被师云峰打掉了。
    破天剑从熔岩巨兽的口中刺入，发动强劲的剑气，一直刺穿到熔岩巨兽的尾部，破开它的内丹，直入海底，熔岩巨兽也轰然倒下。
    师云峰感动地亲完心爱小龟，才伸手摄来熔岩巨兽那拳头大的爆裂火内丹，送到归海的嘴边，说道：“这妖兽害你担惊受怕，已经被我杀了，尝一下它的内丹？”
    归海望着内丹上依然不断放射而出的火焰，竟然会有些饿的感觉。
    熔岩巨兽的内丹和师云峰的拳头差不多大，归海不能一口咬掉，张嘴也只能吞到内丹上爆出的烈火。烈火入口，有种吃辣椒一样的辣辣的刺激感。
    说好的红糖味呢？
    咦，不对，大反派现在不该安慰一下他的御剑门弟子吗？怎么在众目睽睽之下堂而皇之地先喂自家小龟。
    师云峰见归海吃不下去整颗内丹，就把拿着内丹的手掌摊开，运起破天剑想把内丹切碎，方便喂食。却突然听到了一声少女的惊呼：“且慢！”
    以大反派师云峰的修为，竟然没有发现少女忽然登岛，亦不知她从何处来。
    师云峰顺着声音的来源看去，只见一白衣少女立在焦黑的小岛上，切内丹的动作不由一顿。
    归海也好奇地望过去，也不由得一呆。
    白衣少女那美丽的相貌，竟与师云峰娘亲的相貌，有七分相像，只是更显得娇媚一些。
    怪不得师云峰会稍作停顿。
    只听那白衣少女说道：“你可知手中的神龟是什么品种？让它吃熔岩巨兽的内丹，可是害了它！”

　　☆、22|七彩神龟

师云峰此刻还是一身焦黑，脸上、身上满满的都是沾染到的灰烬，刚刚还亲了归海一额头灰。
    然而一看到相貌与自己娘亲有七分相似的白衣少女，师云峰马上就用灵气荡开满身灰烬，还原英俊伟岸的良好形象，没有先问归海的品种，而是向少女问道：“你是谁？”
    白衣少女对着师云峰一躬身，说道：“回前辈的话，我名一笑，本来在此小岛下的洞窟修炼，忽然遇到熔岩巨兽的猛击，洞窟内气温急升几乎无法承受，承蒙剑仙前辈出手相助，我才逃过一劫。”
    师云峰收起了内丹，把破天剑横在身前，剑眉微皱，问道：“你修为远远在我之上，何须称我为前辈。”
    归海听了这话，再仔细端详白衣少女，才发现有些不对。
    少女身上所穿的白衣，是迷梦宗的统一服装，白衣上的花纹的繁复程度，与云梦仙子的相差无几。
    而白衣少女给他的直觉，却是跟归海自己实力差不多的人，废一些功夫就可以抓来吃掉。可是，她身上浓重的血腥之气，仿佛在告诉归海，她曾经杀过无数修为高远的人，这使归海望而却步，甚至有些胆战心惊。
    白衣少女被师云峰戳穿修为，也不惊讶，只是微微笑道：“剑仙目光果然厉害，论年岁，论修为，或许我比你的高；只不过，现在的你可以轻松杀1掉我。”
    师云峰承认道：“没错。”
    白衣少女接着说：“既然瞒不过你，我就直说了，我受了重伤，需要熔岩巨兽的内丹修复。”
    师云峰收起了破天剑，哼笑一声，说道：“原来如此。”
    归海也垂头丧气起来，还以为白衣少女是真的知道他是什么品种的呢。而且，这下师云峰肯定不高兴了，见了白衣少女以为是他的娘亲的亲戚什么的，结果人家只是为内丹而来。
    白衣少女自爆来意，也不觉得有什么要紧的，接着说了一句话，就成功吸引了师云峰的注意力：“熔岩巨兽的内丹，的确对小龟毫无帮助。你可知道，小龟是什么品种？”
    师云峰低头看着冰蓝色的归海，认真思考一下，又为归海拭去额头上的黑灰，说道：“什么品种，又有什么关系，我照样喜欢养。”
    归海听罢，不禁用额头蹭了蹭师云峰的手。
    (*ˉ帷*)
    的确，当归海大爷什么都不会，只会吃吃睡睡得时候，师云峰也对他很好。
    被秀了一脸恩爱的白衣少女：“……”
    师云峰见归海难得蹭他，爱不释手地为归海不断按摩着。白衣少女好不容易回过神来，反驳道：“怎会没有关系？即使你的小龟是七彩神龟，能吸收五行灵气，但也要按顺序来，岂能让爆裂的火灵气与冰灵气相冲，让小龟平白受折磨。”
    这下师云峰才抬头望向白衣少女，脸色凝重，回想起归海出壳前，那颗七彩色的彩蛋，重复道：“七彩神龟。”
    白衣少女说：“没错。上古异兽录中记载，七彩神龟，能畅游深海，陆上行如闪电，背甲能抵御各类灵气的攻击，灵性甚高，能通人言，福源深厚。成年神龟还有卜卦之能，能进化成玄武真君。幼年时期收五行，纳阴阳，故称七彩。形似碧海仙龟，但其颜色会随着所吸收得灵气而变化。”
    归海听了，眼前一亮。没心情和师云峰的手指玩游戏了，只一脸骄傲地昂起头来，原来大爷这么厉害！大反派速速来膜拜！
    师云峰见归海那副得意洋洋的小模样，心里别提多喜欢了，听到归海能通人言，想起之前种种，心里的喜欢更甚，伸出手指就挠了挠归海的小下巴。
    owo
    归海顺着师云峰的手指，舒服地摆着小脑袋。
    咦，不对，大反派膜拜他的方式不对。
    只听见师云峰问道：“既然能收五行之气，为何不能喂养火内丹。”
    白衣少女耐心地解释道：“看小龟的颜色，应该是喂养了冰内丹吧？我说的可对？”
    师云峰“唔”了一声，表示白衣少女说对了。
    白衣少女接着解释：“先不说水火不容，相冲会使小龟难受万分，两种灵气互相湮灭，破坏小龟身体的经脉。就算水生木气，现在喂养木灵丹也不行。”
    师云峰剑道见长，但对五行之论一窍不通，问道：“此话何解？”
    白衣少女微微一笑：“因为缺乏了承载五行的根基。小龟是不是摸上去凉凉的？没有承载冰灵气的根基，即使灵气再多，也渐渐挥发，不能在体内循环，生生不息。再过一段时日，冰灵气完全消失，小龟会变回普通的小龟，不能像今晚这样，替你挡掉暴火的袭1击。”
    白衣少女说罢，右手手腕一翻，一颗散发着金黄色光芒的土灵珠出现在她手心的上空处，蓬勃浑厚的土灵气从中散发出来，归海一闻就饿了。
    白衣少女介绍说：“土厚德载物，是承载五行的根本。我手上这颗是万年土灵珠，是不世仙山孕育的唯一一颗土灵珠，是我经千辛万苦夺来的，世上再难有第二颗，用来喂养小龟最好不过。奈何现在我受了重伤，急需火内丹来疗伤，不然，这土灵珠我是绝对不会拿出来的。与你交换你手中的千年熔岩巨兽内丹如何？”
    师云峰端详半响，说道：“太贵重，不是对等交易。”
    白衣少女直接把土灵珠送到师云峰面前，说道：“师长老之前为御剑门做出的事情，我都看在眼里，我相信师长老的人品。土灵珠于我，不是必须品，可火内丹却是急救药物，还望师长老应承。”
    师云峰不再多言，接过土灵珠，检查无误，便把火灵丹向白衣少女送出，同时还送了几瓶火属性丹药以作补偿。
    白衣少女收到后，满意地微笑着，主动教导喂养小龟的正确顺序：“土灵珠灵气甚多，如果神龟吃撑了，也可分几次喂养。当它变成金蓝色，因该喂养金灵气，再补充泄去的水灵气。按照五行相生的原理依次喂养，土生金，金生水，水生木，木生火，火生土，最后在神龟体内形成五行之轮，灵气相生循环不息，即可化形，补充阴阳之气，晋为玄龟。”
    化形！
    归海对未来充满了期待，希望大反派师云峰能马上找来五行灵珠内丹来喂养他。
    师云峰听罢，对着白衣少女道谢说：“谢谢指点，受教了。”
    白衣少女向着师云峰拱手一拜，辞别说：“不，师长老刺死熔岩巨兽，救我一命，又愿意与我交换灵丹，是我应该多谢师长老才对。祝师长老的神龟早日长大化形，后会有期！”
    说罢，白衣少女便消失了身形。
    归海望着少女消失的方向，内心激动久久不能平息。
    他才是第一次知道自己是什么品种，能有什么作用，怎么样吃才能早日化形，内心对前景充满了希望。回头望着师云峰，用万分期待的小眼神注视着他。
    ＃人都走了，大反派你快喂我呀⊙⊙＃
    ＃快给我吃土灵珠，化形给你看~RQ)/~＃
    然而师云峰却把土灵珠收起来了，使得归海郁闷无比，垂头丧气，不再用期待的小眼神看师云峰。
    归海低头看着被烧得焦黑的泥土，心情也跟着黑暗一片。
    也是，土灵珠这么绝无仅有，是不世仙山孕育的唯一一颗灵珠，大反派或许另有他用，不一定会拿出来喂他。
    大反派师云峰看见小龟垂头丧气的样子，竟然微笑道：“听说你通人言？”
    归海突然有种不好的预感。
    师云峰一本正经地说道：“你想吃的话，就咬我的手指一下，唔，不好，应该把我的右手食指、中指、无名指各咬一下。”
    归海：“……”
    大反派不应该赶紧喂他，好让自己就快拥有一只功能多多的神龟天天膜拜的吗！为何要浪费时间逗弄他。
    不过，为了化形，归海决定阔出去了！反正也不是没咬过。
    而众人的嘈杂声渐渐传来，原来是众人见尘埃落定，便驶木船而来，与敬爱的长老汇合。师云峰也暂时不逗归海了，把他捧在腰间，右手垂下，没让归海咬到。

　　☆、23|反派好残1暴

表面化为灰烬的小岛渐渐下沉，温热的海水漫了上来，淹没星星点点的残余暗火。师云峰踏上飞剑，被众人迎上木船，各种赞叹之声不绝于耳。卓思奕还从储物空间里搬出一张玉凳，请师云峰上座。
    烤肉味与药膏味还残留在空气里，师云峰看着衣衫褴褛、伤口可怖的众人，没有就座，只一抬手，众人那嘈杂的各种赞叹感谢声便瞬间消失，只听得见海浪拍打着木船的声音。
    师云峰神色凝重，剑眉轻皱，说道：“都伤得不轻，不用特别迎接我，坐下休息吧。”
    师云峰说罢，才坐到了卓思奕为他准备的玉凳上，一点也没跟卓思奕客气。此时此夜，月光皎洁，师云峰正襟危坐，腰背挺直如松，左手托着归海，右手搭在膝盖上，整个人都仿佛在散发着银光，宛如画里的仙君，一派宗师风范。
    即使师云峰一言未发，也气势自来，气度威严让所有人都不禁被师云峰所倾倒，纷纷在心里感叹，果然是他们所敬爱的长老，连坐着都这么有气势。
    归海是画中龟，自然感觉不到众人的感叹，只是看师云峰有给御剑门弟子开会的意向，暂时压下对土灵珠的想念，耐心地等待着。
    而卓思奕等没有受伤的人，也都听话地相继找好位置，盘膝当在师云峰对面。御剑门的弟子们见师云峰率先就座，才敢坐着休息，在坐下之前，还语气激昂整齐划一地喊了一声：“是！长老！”
    显然，经过今晚，师云峰已经从“突然冒出来的客卿长老”变成“最值得尊敬的舍己为人剑术高超的师长老”了。
    在他们的心目中，能逃过一劫，全赖师云峰为他们挡住威压，先把他们抛上木船送走，再霸气地一剑刺死熔岩巨兽。也幸亏长老的小龟会替师云峰挡下火焰，不然，他们要是失去了一个这么负责任又剑术厉害的客卿长老，都不知道该怎么哭才好。
    而师云峰让他们坐下休息的举动，也暖入心中。从来魔君集会，无论身体如何，弟子们都只能站着，能坐的都是修为比较高的人，或者是管事的人。师云峰的举动，让他们感到了一丝尊重与爱护。
    #原来师长老那冷得不行的脸是关心他们的意思！#
    #冷冷的语调中透露出的是满满的爱护，更敬爱师长老了怎么办！#
    #好想追随师长老左右，不知道长老喜欢收什么类型的弟子？#
    师云峰坐下来之后，先是好好安慰了众人一番，催动木船向着大同城的方向行驶，说让众人可以先在大同城休整一晚，好好疗伤。
    接着，师云峰才说起熔岩巨兽来之前还没讨论好的议题：“之前我提议让四位魔君传人试炼守卫海域，可今晚熔岩巨兽一出现，我就改变了主意。”
    卓思奕微微昂首，凝神细听。
    师云峰一字一顿地说：“今晚抛下同门逃跑的，一律杀、无、赦。”
    杀、无、赦？
    那三个都可是魔君传人！
    静默。
    一片静默。
    归海被师云峰捧在手上，下面一众弟子们的变化他都能看得清清楚楚。师云峰此话一出，不少弟子都深深吸入一口气，惊出了一身冷汗，胸膛在急促地起伏，明显在心虚。
    要是能逃跑的话，在场留下来的恐怕不会多吧？
    魔修之间人情淡薄，必然不会为了同门之谊而丧失本来永恒的性命。
    师云峰接着说道：“凡是在战斗中扔下同门见死不救的，除非有指令，否则，都是逃兵。给御剑门抹黑，不配当魔君传人。我会将他们三个的尸身放在总坛上暴尸三日，以儆效尤。”
    众人继续静默，听到暴尸三日的不是他们，内心不知是心虚还是庆幸。
    归海听了这句话，虽然看似舒服地趴在师云峰手上，可是，每每听见师云峰要杀1人，尽管那是陌生人，归海的心都在急速地跳动。
    大反派果然残1暴，不知要杀多少人？
    如果大反派师云峰此计成功，以后御剑门上下，在遇见难敌的对手时，岂不是都不敢逃了？不逃就被敌人弄死，逃了就有理由被师云峰拿来以儆效尤。
    可能御剑门会遇强越强，也可能就此式微。
    卓思奕一听他的三个对手，就这样被师云峰轻易地决定了生死，他的双眼不禁紧紧地盯着师云峰，却只敢望他一眼，随即转而盯着师云峰手上的归海，不敢与师云峰对视；手指紧抓着膝盖，指尖发白，似乎看穿了什么，又在酝酿着什么。
    弟子们是有被师云峰的果断惊吓到，不过，惊吓过后，再仔细想想，也觉得可以接受。如果御剑门中在师云峰的高压政1策下不再有逃兵，无疑会更加团结。
    甚至，当他们回想起被高温差点烧死又不能动时，看见魔君传人愉快地御剑飞跑，那种临死的恨与绝望，当听见抛弃他们的魔君传人被敬爱的长老决意杀死，会有种复仇的快1感。
    就是以后再也不能当逃兵罢了。
    静默了一阵，当众人还在思考当中，分神期的齐阿虎率先打破沉默的气氛，大声支持道：“好极！魔君传人岂能没种？！抛下同门独自偷生的一律杀无赦！”
    弟子们听了，也纷纷附议道：“长老我支持你！”
    只有卓思奕没有附和。
    师云峰也没在意他，只是微微一点头，便对齐阿虎说道：“你用的是双刀？”
    齐阿虎一听见师云峰问话，正襟危坐，连忙答道：“是的。魔修中没有刀修的门派，而我认为剑修和刀修同出一源，所以拜入御剑门。”
    师云峰“唔”了一声，又问道：“你的双刀被熔岩巨兽所毁，可还有趁手的兵器？”
    齐阿虎有点不好意思地说道：“我……还有两把用烂的。”
    师云峰转而向御剑门的一众弟子说道：“逃兵要罚，有功者也得论赏，我会为齐阿虎寻可用的双刀。”
    齐阿虎闻言，虽然内心感动，但毕竟师云峰没有表示过有锻造的才能，所以也不是太过于相信，师云峰能为他寻到好用的双刀。
    师云峰没多纠结在齐阿虎的事情上面，又向众人散下了一堆糖，说道：“明日商讨大会后，我会在大同城停留一段日子，每一位金丹期或以上的御剑门门人，如果想成为我的徒弟，都可以在连阿一处报名。如果不想改换师门，也可以来交流剑术。”
    师云峰此话一出，所有人都眼前一亮，有的甚至禁不住欢呼起来。
    当初连阿一和连阿二也是主动为师云峰做牛做马，才得到指点机会的。魔修总是敝扫自珍，普遍认为教会了徒弟就没有了师父，流传的都是低级功法，所以即使是魔君传人，在剑术上的造诣也普遍不高，修炼进展甚为缓慢。现在他们最敬爱的长老竟然大公无私，愿意一个一个亲自指导剑术！
    要不是师云峰还端坐在玉凳上，大家报名的热情都要把连阿一给掩埋了。
    这下，连归海都有点搞不懂师云峰。
    大反派要是真・残1暴呢，为什么不一举把御剑门上下剿灭；难道大反派是想御剑门发展？不然怎么要费心收徒弟，教导众人剑术。
    归海想了一阵，终于想通了。
    《背德天尊》中师云峰始终爱剑，对破天剑专一得很，无论是想为娘亲报复也好，完成娘亲遗愿也好，心里都是想把所学的剑术传承下去吧？
    而师云峰说完了自己要说的，把所有人都安排了，就是没有安排卓思奕的位置。
    此时，木船已经快开到大同城所在的岛屿了。卓思奕看着大家把自己收拾整理妥当，即将登岛时，才终于酝酿好，忍不住起身对着师云峰躬身一拜，主动请辞说：“师长老，卓某修为低微，剑术不精，虽然魔君传人将剩下我，可我却难以担当魔君传人之名；师长老品德高尚，剑术卓绝，是为新任御剑门魔君的最佳人选，卓某不敢居高，愿意把魔君之位让给师长老。”

　　☆、24|让我亲一下

卓思奕竟然会主动让位！
    魔君传人只剩下一个，按理说，卓思奕就是唯一的御剑门门主人选。一旦当上门主，即可调动门下弟子，享受与分配御剑门海域内所有资源。与此同时，所有门下弟子都需要奉承伺候他才能获得需要的修炼资源，就算门主修为不及客卿，但是客卿的修行资源，也是由他分配的。
    可等师云峰今晚的事迹一传开，就会成为御剑门中人人敬仰的人物，门中上下所有人都要供着，门主之位形同虚设。
    大家也亲眼所见，师云峰一剑搞定合体期妖兽，实力高强；而在他手下，就算是金丹期的连阿二，都能划破元婴期的卓思奕的衣服，剑术突飞猛进。当师云峰还要广收弟子，众人还不趋之若鹜？
    对于卓思奕让位的请求，师云峰毫不客气的就答应了。
    而师云峰答应的说辞，让归海也惊呆了一瞬。只听见师云峰很欠揍地说道：“既然这样，连你自己都认为自己修为不够，难以胜任――不过事实上也的确如此。”
    卓思奕听到师云峰当中削他的面子，不由得呼吸一窒，奈何技不如人，只能沉默应对。
    弟子们拼命忍住笑意，脸容不禁扭曲起来，心里纷纷高呼着：
    #是啊！魔君传人连长老的徒弟都打不过#
    #他们最敬爱的师长老说话好直接！#
    #越来越喜欢天性耿直的长老了怎么办！#
    师云峰没有理会众人瞬间扭曲起来的面容，继续平淡地表达自己的想法：“如果没有别的人选，那门主之位便暂时有我代任。商议大会过后，通过考核和试炼，再选出适合的人选。”
    御剑门弟子们纷纷赞同道：
    #怎么会存在比敬爱的长老更好的人选？#
    #长老大公无私，选的人自然就是最好的！#
    卓思奕听到门下弟子的窃窃私语，心下唏嘘，知道大势已去，保住一命都难得了，只好附议。又提出请求，请师云峰能指点教导他。
    师云峰则表示金丹期以上的所有弟子，都可以与他一起切磋交流。确立了地位之后，师云峰便带领着弟子们快速登岛，安排他们歇息，又请迷梦宗的寻人高手确定三位魔君传人的位置，还拿来了一块里面有着各种神兽介绍的玉简。
    当师云峰把一切安排妥当，与小龟的亲近的美好时刻就要来了。师云峰带着归海，飞回客栈的竹林中，把归海放置在他常趴着的玉枕头上，师云峰自己也坐定，低头与归海对视。
    ~RQ)/~
    归海盯着师云峰的右手，期待师云峰把土灵珠取出来。毕竟他等了这么久，一看师云峰这个架势，摆明是就要喂他。
    一路上师云峰动作这么快速，看他也是等不及了吧！
    夜已深，月亮爬上东方。在青色斑驳的竹影之下，是冰蓝色的小归海。师云峰低着头端详着归海背上五横三竖的背甲纹路，却久久不动。
    归海等久了，不禁抬头瞄了一眼师云峰的脸，却看不真切。
    师云峰本在搜寻玉简中有关龟的部分，当看到归海瞄他的小眼神，不禁嘴角勾起，伸手去抚摸着归海背甲的纹路，一边问道：“你真的能通人言？”
    又来了。
    师云峰已经是第二次问这个问题。而第一次问的时候，师云峰请归海咬一下他的手指_(:3」∠)_
    归海并没有动。
    师云峰抛出了第二个问题：“你想吃土灵珠吗？”
    这不废话嘛？问得真没有水平。归海这么吐槽着，却向师云峰的方向爬了一步，伸长脖子等吃。
    “不世仙山乃是仙界昆仑山，天地之间灵气最浓郁的地方，不知多少年才能孕育一颗的土灵珠，灵气浓郁，非神兽吸收不了。这样吧，你做听我说的，做三件事，证明你是通人言的神兽，那土灵珠便喂你吃；做不出来就不喂了，免得吃撑。”
    师云峰说完，缩回了抚摸归海背甲的手，不知从哪里取出一个夜明珠。夜明珠慢慢地放出太阳般的光芒，把空间都照亮。等到能清晰看见小归海，师云峰便说道：“第一件事，眨一下左眼。”
    归海：(⌒＾*))
    归海虽然表情是这样，可他心里却在吐糟。
    师云峰的娘亲都说他是神兽了！看来师云峰只是想确定，自己是否真的能通人言吧？
    师云峰看到归海果然眨了一下萌萌哒小左眼，呼吸都停了一瞬。良久，才发出第二条指令：“第二件事，翘着小尾巴，从左边爬到右边？”
    归海：“……”
    然而在化形那强大的吸引之下，归海只好照做。
    毕竟土灵珠十分珍贵，不比普通的烤鱼烤肉。不就眨个眼睛爬一爬嘛？大爷满足你又如何！
    在归海翘着小尾巴爬行完毕，自己安慰着的时候，师云峰发出了第三条让归海难以接受的指令：“最后一件事，不要躲，让我亲一下？”
    归海：“……”
    其实前面两条指令，已经完全可以确定归海能听得懂师云峰在说什么了，怎么还有第三条，根本就是大反派丧尽天良的私心。
    而大反派师云峰一把话说完，就迫不及待地把归海捧到嘴边。归海才刚建立起一点点防备，就被大反派以迅雷不及掩耳之势啪嗒一下结结实实地亲中了额头。
    归海：“……”
    实在想不通，为什么大反派对亲一只小龟情有独钟，反正归海是无论如何都亲不下去的。
    师云峰把小归海双手捧住，轻轻放回玉枕头处，低语道：“吓到你了吧，你不喜欢被我亲，每次都躲着。”
    归海没好气地瞪了师云峰一眼，无力吐槽：“知道就好，还不赶快喂我补偿一下？”
    师云峰还是没喂他，而是对归海爱不释手地抚摸着，一边慢慢地低语道：“以为自己一直都是自言自语，原来不是。你能听得懂，真的会安慰我、陪伴我。明知有危险，也不愿意被安全地养着，舍不得留我一个……谢谢你。”
    归海一时间不知道给什么反应好。
    大反派尽管面容严肃，经常冷脸，对外残1暴，可之前大反派认为自己不会人言，但也一直坚持自言自语，是为何？
    归海一时间有些明白他。
    是孤独。
    就像现代人喜欢养猫狗一样，
    在独自一人的时候，
    在遭遇离别的时候，
    在困境逆境的时候，
    可以有一个温暖的陪伴，可以抱一抱，可以享受被依赖的感觉。
    整个心情都不同了。
    尽管不会有什么金钱、物质上的帮助，可是却能受到精神上的鼓舞，心灵上的安慰，还有感情上的宣泄和抚慰。而这些支持，都是无价的。
    大反派师云峰并非天生冷酷，只是心里有太多太多的感情，都寄托在不会说话的归海身上。
    归海懂他。
    归海独自一人时，也曾对着电脑桌上那一动不动的仙人掌自言自语过。
    不过，他哪里有安慰过大反派了，都是大反派自己脑补得不要不要的。
    师云峰不知归海所想，只是感叹一阵，心情就转好。在归海无比渴望的目光之下，取出了归海梦寐以求的土灵珠。

　　☆、25|你要看着我

土灵珠，看上去虽然鸡蛋，却散发着金色的光华，温和而不刺眼；土灵气比归海吃过的内丹都要浓郁千倍，无意中逸散的土灵气，如沉淀的醇香一般，装载着化形的渴望，时时刻刻吸引着归海。
    归海紧紧地盯着它，贪婪地吸入土灵气的迷香。不亏他又眨眼又爬行，还让师云峰亲的，只要能吃，值了！
    然而师云峰却是一个不折不扣的大反派大坏蛋。
    当看到归海那副充满期待的小模样，师云峰的坏心眼出来了。他把土灵珠控在右手掌心上空，抬高右手，从腹部处抬高到胸前，土灵珠也随之而被捧高。
    归海的小头部追随着土灵珠，不禁伸头仰望着师云峰的右手，疑惑着：大反派都把土灵珠拿出来了，怎么还不喂他呢。
    归海盯着土灵珠，师云峰则盯着小归海，把手从胸前慢慢举起，右手伸直，把土灵珠移动到右上方。
    归海一时没反应过来，继续仰头，随之而转动，思考着大反派究竟在做什么热身运动，毕竟大反派师云峰很少给看不给吃的。
    师云峰看着归海那小脑袋跟着他的手转来转去的样子，内心萌动，又把右手又从右上方移动到左下方。
    归海：“……”
    归海终于反应过来，狠狠地瞪着师云峰饱含笑意的眉眼。尽管师云峰相貌英俊，气度威严，但此刻那微勾的唇角，真的十分欠揍，因为迟钝的归海终于懂了：大反派这是逗他呢还是逗他呢！
    师云峰见归海突然瞪他了，就开始细心地把土灵珠捏扁，以无形的力度，把土灵珠扁成一片饼干的样子，才送到归海嘴边，含笑着说：“以后，你吃东西，要一边看着我的脸，一边吃。不看我的脸，就不给喂。”
    归海：“……”
    #自从大反派知道自己能通人言，整个世界都变了#
    #大反派发明好多玩自己的新玩法o(s□t)o#
    #要看着大反派才给喂？还好，比较帅好养眼#
    #不对，大反派什么时候发展的奇怪癖好！#
    #哼，那就当是吃大反派好了#
    归海又瞪了师云峰一眼，才狠狠地对着扁成一饼土灵珠一口咬下。
    (～o￣￣)～o~。。。o～(_△_o～)~
    好吃！
    竟然是甜甜的麦芽糖味的，却不粘牙；在扁了的土灵珠里，还有一颗一颗的细小灵珠，当小灵珠内丰富的灵气在唇舌间炸开喷出，乱窜的气流冲击，把整个口腔都按摩了一遍，醇香更加醉人。土之灵气进入喉咙，冲刷着经脉肌肉，带来一阵阵舒服的感觉。归海不禁幸福地眯眯眼，吃了第一口，还想吃第二口。
    然而却咬不到。
    因为师云峰竟然缩手了！
    归海抬头瞪了师云峰一眼。
    师云峰把土灵珠缩回一些，不让归海的第二口咬中，回想着归海刚刚陶醉的小模样，不禁出手挠了一下归海的下巴，教育道：“还想吃，就看着我吃。”
    归海：“……”
    真是一个不折不扣的大反派大坏蛋。
    可在土灵珠的引诱之下，归海抬起头，张开嘴巴，目无表情地看着师云峰。师云峰这才又把土灵珠送到归海嘴里，开始心满意足地欣赏着小龟一边望着自己，一边陶醉地进食的可爱模样。
    归海一边看着师云峰，一边吃土灵珠。好像土灵珠的好味道都与师云峰同化了，又像以往一见师云峰就想起蜜汁烤鱼一样，“师云峰=好吃”的这种奇异关联，深深扎1入归海的认识当中。
    师云峰因为孤单，把丰沛的感情寄放在归海身上，归海又何妨不是一样。彩蛋里被困n年，能有个宠他、护他、大方把珍贵的食物喂他的好饲主，还和他互动玩游戏，就算饲主有些奇怪的癖好，归海也能接受。
    当进食完毕，归海仿佛全身都徜徉在舒服的蛋液里。土灵气的充入，又让归海感到甲壳倍儿坚硬，肌肉倍儿结实，身体倍儿有劲倍儿棒。
    之前吃掉的冰之灵气与今日进食的土之灵气并不相冲，而是相融，就像河水渗入坚实的大地里一样。归海闭上眼睛，把体内充沛的灵气认真梳理一下，仿佛全身都充满冲劲！回想起之前发出冰甲的感觉，归海凝神于背甲，汇聚起体内的土灵气与冰灵气，在背甲的纹路里流转循环，最后，发1射！
    金中带蓝的龟甲光印冲往空中，放大，形成一张保护网，把整个竹林都笼罩在内。归海抬头看着，自己都觉得自己好厉害。
    从被动的反应，现在归海可以主动防御了。
    归海十分开心，得意地望着大反派师云峰，心里在说：“看！大爷厉害吧！赶紧把剩下的金啊木啊火啊等等内丹或灵珠什么的喂给大爷！”
    师云峰也为归海高兴，可他的说话一出口就变了味：“吃了土灵珠，更加好看了。”
    归海眨了眨眼，觉得师云峰的话还没说完，等着师云峰夸他会抛出保护网。
    谁知道师云峰把归海捧起，爱不释手地把归海全身除小尾巴以外的地方都摸了一遍又一遍，被归海爪中就更开心了。好不容易才停下手，说道：“很好看。对了，你没看过自己吧？给你看一下。”
    师云峰说罢，从万能的袖子里变出一块银框大圆镜子，放置在石桌上，又把归海放到镜子前，还不忘对着归海的小脑袋轻轻摸了一把。
    归海都被师云峰摸习惯了，就是不太喜欢被摸头。不过镜子在前，归海也没纠结太多，他好奇向着镜子望过去――
    一只英明神武的小帅龟从镜子里看着归海。小帅龟全身冰蓝，背甲上金色的流光闪耀，小爪子又肥又短，爪甲呈亮金色，闪闪发光。小脑袋尖尖的，三角形的小眼睛分布在脑袋的两侧，嘴角微弯，仿佛在得意自己的威武。
    不过――
    威武什么的只是心理作用，实际上，归海对自己的龟脸有点嫌弃，怎么看怎么像蛇。
    #大反派的审美观好奇怪，
    到底怎么才能对着长得像蛇的自己爱不释手#
    归海嫌弃地张了张嘴，看到自己冰蓝色的口腔，没牙，还看不见舌头，心里更加嫌弃了。
    #要是他能化形，一定要把舌头和牙齿长出来！#
    师云峰看着归海张牙舞爪照镜子的样子，把归海捏起来，帮归海看到他的腹甲、小尾巴等等部分。归海直到现在，才知道自己究竟长什么模样。
    等归海把自己看了一遍，师云峰才终于收起了镜子，开口问道：“你既然能通人言，那能说话吗？如果能，就说一句？”
    归海张开嘴巴，郁闷地“呃呃呃”了三声。
    舌头太短，龟的构造也不同，他只能勉强发出“呃呃呃”的声音，说不出人话。
    师云峰了然，又问道：“你想化形吗？化形就是变成人。我想你可以陪我说说话。如果想，就咬一下我的手指，我为你寻五行灵气，帮你化形。”
    说罢，师云峰把自己的手指放到归海面前。
    归海：“……”
    #为什么不能点头表示想化形#
    #为什么非要咬手指#
    然而归海腹诽着，却轻轻咬了一下师云峰的中指。
    “唔。”师云峰默了一阵，才说道：“在吸收充分的灵气之后，我便教你形成五行轮回，做化形的第一步。第二步，化形需要了解你自己，刚刚你已经看过你自己了。第三步，你需要了解人的外表和内部形态，而且需要十分熟悉，才能成功地从龟变成人。”
    归海认真听着，点了点头。他就缺灵气和化形的技巧而已，人的构造什么的早就了解了。
    却听见大反派继续说道：“那么，接下来，你该仔细地看我，现在就开始思考，怎么由你现在的样子，变得和我差不多。到时候五行之轮一形成，就能化形。”
    说完，师云峰放好归海，把手放到自己的腰带上。
    归海：Σ(°△°|||)

　　☆、26|三合一

夜明珠的光芒柔和而强烈，使竹林即使在夜间，也像日间一样，处处清晰可见。归海抬头，发现师云峰也在盯着自己，神情非常严肃，尽管他的手放在腰带上，表情却好像在做一件很正经的事情。
    只见师云峰专注地与自己对视着，而他手上的动作，却如使用破天剑剥虾皮时一样飞快。归海还没眨眼，师云峰已经把自己那件御剑门长老服剥掉了，青色的外衣半挂在身上。幸好，只是露1出初次见面时，那一身素白的锦袍。
    归海平淡地看着，心想，其实不就是同性的身体嘛？反正都差不多，而且，他都看得够多的了。前世在住宿的时候，一到夏天，室友们都喜欢只穿着裤衩，有的还甚至不穿，毫不避讳的走来走去。天天都这样看着室友们，归海是没感觉到有什么特别的。
    尽管归海刚开始时，被大反派解腰带的动作惊呆了一下，不过现在却反应平淡。大反派爱剥就剥，反正就当大反派做表演好了嘛。
    “不急的，今晚先给你笼统地讲一遍，你且认真听着。以后再一点一点给你详细解说。”尽管嘴上说着不急，可师云峰手上的动作却十分神速，此时白色锦袍已经完全解开，能看到一层素白的里衣。
    本来归海反应平平，可是，此刻一看只穿着里衣的师云峰，归海却猛地察觉到，师云峰和他的室友们完全不一样。
    师云峰身上充满了气势和美感。
    由下往上看，只见那素白的里衣贴近肌肤，显现出师云峰结实肌肉线条，胸膛饱满，鼓起的轮廓十分优美。而他的白衣比较薄，透过白衣，可以看到白衣下的肌肤玉白；而胸膛下沿的地方，甚至依稀可以看到两点深色，极尽诱1惑。再往上看，师云峰的领口处成小v型，只露1出一点点锁骨，却比完全显1露更加吸引、更加勾1人，给人一种想要把领口大开、然后窥探全部的想法，甚至期待师云峰再做下一步的动作。
    这想法一出现，连归海自己都吓了一跳，视线只扫到师云峰的下巴，就不敢去看他的脸，立即扭头转身过去，拿小尾巴对着师云峰。还运用伸缩自如的脖子，把小脑袋埋在短肥短肥的爪子里。
    可惜即使闭上了眼睛，在归海的脑海里，还有师云峰把自己剥剩里衣的勾1人画面。
    以为没什么好看的，不就是同性的身体吗，还穿着遮盖到脖子的衣服。可是，这画面却十分好看，怎么都挥之不去。
    好像自己还多次埋胸过，爪子还留有按下去弹回来的美妙触感。
    而且，随着师云峰的外袍一层一层解开，从师云峰身上散发出来的、好闻的清新气味，也更加清晰明显。
    细思恐极。
    归海把小脑袋埋得更深了。
    #为什么会觉得很吸引很勾1人，很想看全部？#
    #一定是看着大反派吃美食，从而产生的错觉！#
    #大反派的身体，他才没兴趣认真仔细地观摩呢#
    #千万千万不能看多一眼#
    #不然，大反派以为自己喜欢看，岂不是要给自己一点一点详细解说很多遍！#
    师云峰见归海突然拿小尾巴对着自己，还以为是小龟不喜欢看，师云峰手上动作一顿，捏起归海的背甲，把归海转过来。却发现归海马上就把眼睛闭上了，还把头扭到一边。
    师云峰见此，眉头更加郁结，凝神细思，拒绝接受小龟之所以转身闭眼，是因为不愿看他。师云峰沉默了一阵，最后妥协了，轻声发问道：“可是又饱了困了？那我带你回小窝休息。等你精神了再教你看。”
    归海：“……”
    #都表现得这么明显了为什么大反派还以为他困了！？#
    #万一大反派使出杀手锏，不看不给吃怎么办#
    #唔，到时候再勉为其难看一下吧#
    #可能看多了就没感觉了呢#
    师云峰说罢，见归海依然闭着眼睛不看他，摸了摸归海的小脑袋，然后才无奈地把归海放到竹林的海边浅水里。
    细沙潮湿，很软，归海趴在上面，时不时被轻柔的海浪冲刷着，就好像趴在柔软的床1上一样，盖着最顺滑的被子，还被时不时推拿按摩着，舒服极了。
    本来还不困的，可一被大反派放置在这里，归海就有点困了。
    师云峰看着归海四爪舒张的睡姿，自己散开的外袍不曾整理，跟着归海一起坐在海边，深深吸入一口气，好像在做什么严肃的决定，眉头解开了一些。
    归海只是有点小困，没睡多久，太阳刚在海平线上冒出一点光线，归海就醒了。原本打算吸收日光精华的归海，刚一睁眼，就看见师云峰在他的后面，正闭着眼睛打坐，身上衣服已经整理完好，还换了一件花纹更为繁复的外袍。归海松了一口气，打算爬到海里愉快地玩耍。
    刚欢快地爬了几步，就听见了师云峰略带笑意的声音：“你醒了，精神点了吗？那我们继续昨晚的教学。”
    归海：“……”
    大反派怎么这么固执，还记得这件事。
    归海脚步加快，装作听不见，想嗖的一下扑进海里，愉快地在水里翻滚，却被师云峰捏住背甲到面前。归海爪子乱划，挣扎了几下，反而被师云峰饶有兴致地挠了挠腹甲。
    只听见师云峰又沉声道：“好了，别跑，既然你现在不想，我们等会再进行教学。今早魔君聚会，你要跟我去吗？”
    归海不挣扎了，他还没见过书中的人物呢，有些好奇。
    师云峰见小龟又乖乖地趴在自己手上，心情好了一些。右手一翻，把那一片大海，连同细沙都收回袖子，原地只剩下光秃秃的一个大坑，坑外是深褐色的海水。
    师云峰为归海解释说：“等会议结束，我们就搬去御剑门总坛，你的小窝当然要带走了。”
    归海突然记起，他家大反派，已经从无家可归的客卿长老，变成御剑门的门主了。
    师云峰把归海和归海的小窝都带上，就出了竹林。御剑门的一部分内门弟子们已经排好队等他了，一见师云峰出现，一个个都大声问好道：“恭迎门主！门主早安！”
    师云峰微微一点头，就捧着归海，把木船变成飞船，站在船头，带着大家一起飞往目的地。
    卓思奕也紧随师云峰。归海发现，今天卓思奕对师云峰的态度真诚多了，连躬身的动作都特别标准，语气特别恭敬。
    只听见卓思奕向师云峰报告道：“报告门主，其他三位传人的尸体，已被我收好了。等大会结束，就放在总坛上示众。门主修改的剑诀真有用，非常感谢门主的指导！原本我们的比剑都差不多，门主一指点，结果马上就不同了！只是，我还有一点弄不清楚……”
    归海听着卓思奕请教问题，才知道原来是大反派趁自己睡觉，又去做了坏事，让卓思奕除掉其他三位魔君传人，并替他们收尸。
    归海闻了闻，卓思奕身上的血腥味，又浓了一些，有点刺鼻。归海把头埋进师云峰的手里，嗯，还是大反派的气味清新些。
    师云峰听了卓思奕的问题，随口指点了几句，卓思奕就感恩戴德地真诚拜谢，又问道：“门主，我们都有些好奇，怎么不把小龟放到灵宠空间里，总要拿在手上呢？”
    归海一听，抬起头来，疑惑地望着师云峰。
    师云峰一直把他拿在手里，以至于归海还以为师云峰不会使用灵宠空间，也曾经想过，当自己长大之后，去哪里都要带上自己的师云峰，会把他背在背上呢！
    灵宠空间是一种专放灵宠的随身空间，与普通的储物空间不同的是，灵宠空间可以放活物，储物空间就不可以，放了灵宠就会窒息而死。
    如果师云峰会使用灵宠空间的话，那他的大海和海沙组成的小窝，都被大反派收进了灵宠空间里吧。如果大反派把他也收起了，那他就不用随时随地被大反派按摩，也不用闻着魔修那血腥味了。
    师云峰却只是“唔”了一声，连解释都没有，回望着归海，与归海对视着，松了松自己的领口，以显出更多一点的锁骨。
    归海马上扭头不看他。
    #要糟，每次转头都看见大反派在散发荷尔蒙#
    师云峰却见到归海不愿与自己对视，眉头微皱，气势变得冷酷而深沉，又恢复了那副全世界都很欠揍的冷峻模样。御剑门的弟子们都能感受到他的变化，瞬间全部噤声。
    这时候，飞船已经差不多行驶到目的地。御剑门的弟子们也都想起，现在该是严肃的时候了。护佑着他们的最厉害的卓魔君魂灯已灭，这对门派真是一个沉重的打击。一想到等会要对付其他八大门派的讽刺或刁难或抢劫，所有弟子都严肃起来，神色尤其凝重。
    卓思奕见到师云峰神情变得深沉，也不再纠缠灵宠空间的问题，静静地退后。
    相比起御剑门弟子的凝重抑郁，归海却毫无压力，好奇地东张西望。
    看天边，太阳好灿烂，把白云染成金黄；云雾里，有一座白石天坛，天坛上，放着五张白玉凳子，是给各派门主坐的；天坛下，万级阶梯，好像站满了人；天坛外侧蓝天悠远，天坛之下大海渺渺，一望无边，好一派宏大气象。
    可是无论怎么看，怎么都不像是魔修集会的地方，一点都不阴森恐1怖，反倒像仙家秘境。
    归海东看看，西看看，眼神不时追随着同去天坛的人们，小脑袋转来转去。
    师云峰见手上的小龟如此，他的表情更加冷酷，薄唇紧抿，眉头郁结万分，好像在思考着什么情势严峻的问题。
    #为什么他家小龟不爱看自己#
    #如何才能让小龟同意教学？#
    师云峰的神情如此严肃，有些想来请教剑术的弟子，都不敢上前请教了，生怕打扰门主大人思考问题。
    在沉重的气氛之下，归海被大反派带上天坛之顶。而门下弟子，都安排在天坛的阶梯上站着。
    魔帝宫的紫色，加上九大门派的九色，本来应该有十种颜色才对。但在在天坛之上，归海居高临下地看下去，很明显看到，天坛之下、阶梯之上的人群，只分成三种颜色。
    除了御剑门的青色，还有魔帝宫那代表尊贵紫色，魔帝宫的P长老正穿着紫色外袍，坐在天坛的其中一张玉凳子上；除此之外，还有迷梦宗的白色。
    天坛之上，传说中闭关修炼的如梦魔君并没有出现，是云梦仙子把师云峰迎上去，介绍给P长老的。P长老虽名长老，相貌也是稳重的中年人模样，大爷一样坐在原位。见到师云峰来，只是对稍微点了点头，并不把师云峰放在眼内。
    师云峰也只是微微一点头，坐在云梦仙子旁边。
    归海好奇地查探了下P长老，把他和所见过的人做对比，惊讶地发现，P长老的气感，和他身下的玉石凳子差不多，就像是死物一样，完全没有生命的气息，也没有想吃的渴望。鼻子闻一下，P长老的身上，还有一股腐臭的气味。
    鼻子再嗅了一下，又一道让归海很想逃的气味蹿进了来。
    危险！
    血腥味伴着烧焦的味道，归海只觉得身体极度难受。这道气味从西边传来，归海一望西边，发现一火红色的身影，带着一团火向这里飞撞而来，归海不由得吓了一跳。定睛一看，才看见，原来飞撞过来的不是一团火，而是一群身穿火红色外袍的人。
    而他们的带头人，正是昨晚所见到的、与师云峰交换土灵珠的那位白衣少女。
    只是气感相同。
    那晚的白衣少女，此刻一身红衣，相貌和身形都产生了巨大的变化。
    从身形上看，少女本来身姿婀娜，现在却变成一个身材平板的红衣男子。
    归海再仔细看，发现，尽管气感相同，可是，在他的脸上，只有两道剑眉，还留有师云峰娘亲的痕迹。男子的相貌，与昨晚的白衣少女已经完全不一样了。
    除此之外，归海不能否认，一看见他，归海整个人就看呆了。
    除了昨夜的师云峰，归海这是第二次，就算是对着同性，也有怦然心动的感觉。
    只见他一身火红，连头发都呈火红色，随风散在脑后，显得他的脸特别的白。他身上只穿一件红色里衣，领口大开，深v的造型露出一片平平的白皙胸膛，显得腰身更加纤细，有着盈盈可握的感觉。
    红衣男子脚踏火环一路飞来，两道剑眉英气十足，和师云峰那种全世界都欠揍的冰山脸如出一撤，但他的腰身弧度美好，十分妖娆，要是归海此刻是人形，一定会有上前揽住他腰身的冲动。
    一阵冰流冲入脑海，归海清醒过来，突然察觉到，想抱纤腰什么的，只是红衣男子的魅惑之术。
    一笑妖娆，魔焰焚天。
    归海猛地想起，在原著中，一笑魔君也是一身红衣，把火玩得出神入化，魅惑之术男女通杀；他是魔煞宗的宗主，带领门下弟子修五行术法；同时，也是魔帝师云峰的左膀右臂之一。
    此时，红衣男子安顿好门众，自己飞上天坛。师云峰一见他，也马上站起来，破天剑突然出现在他的手上。
    归海一呆，师云峰拿剑干什么，不会想举剑杀他吧？
    然而，师云峰只是站起来，紧握着剑柄，神色似是怒极，一言不发。
    P长老还坐在座位上不动，云梦仙子却站了起身来，为师云峰介绍道：“门主，这位是大乘期的一笑魔君！”
    师云峰闻言，握着剑柄的手指放松了一些，却重复道：“你就是一笑魔君？”
    归海的心都提起来了，对方可是活生生的大乘期，一闻气味就想逃跑的大乘期啊，师云峰的语气怎么这么拽。
    一笑魔君勾起唇角微微一笑，以清越的声音说道：“没错，就是我。”
    一笑魔君说罢，对P长老微微一点头，就找个座位坐了。
    师云峰原地站了一阵，才收回破天剑，坐了回去。
    归海知道师云峰在想什么。
    师云峰说过，他要完成娘亲的心愿，把所有魔君都铲掉。然而，昨夜，实力大降的一笑魔君就出现在师云峰面前，师云峰却没有抓住机会，把一笑魔君杀死，还与他做了交易。一夜之间，一笑魔君就恢复回大乘期。
    机会真是稍纵即逝。
    但是，此刻，师云峰的表现又正常了，收回怒气，恢复原来冷酷的样子。一笑魔君坐下之后，主动与师云峰聊天，说道：“想必门主现在有些疑惑。会议结束后，我们再好好聊一下。”
    师云峰淡淡地“唔”了一声。
    云梦仙子好奇道：“原来门主与魔君认识？”
    一笑魔君点头道：“是的，我还该感谢门主，愿意与我交换重要之物。”一笑魔君只说到这里，望了望归海，就改换话题说道：“小神龟都变样了，不世仙山的土灵珠真的给他用了？”
    师云峰摸了摸归海背甲上的那道代表土灵气的金色流光，应道：“是的。”
    一笑魔君笑道：“门主真是舍得，我今天还特意带上龙渊之壤，想与门主把土灵珠换回来，去造昆仑宝印呢？”
    云梦仙子“啊”了一声，嘴巴张大，良久才合得上。
    归海也是微微一顿。
    他竟然把制造昆仑宝印的材料给吃了？
    在原著中，昆仑宝印是主角百里不凡的法宝之一，是他在魔修海域时游玩的奇遇所得，打压魔修无数，后期还成功地困住师云峰一阵。归海也不知道土灵珠是制造昆仑宝印的材料，要是知道，他就不吃了。
    却听见师云峰斩钉折铁地回答道：“值得吃，不亏。”
    归海闻言，十分感动，挠了挠师云峰的手掌。
    师云峰爱不释手地搓着归海挠他的小爪子，重复道：“值得吃。”
    归海更加感动，无奈地摊开爪子，任师云峰搓着玩。
    一笑魔君笑道：“那便算罢。反正昆仑宝印的制作成功的几率不高，我再等上几百年就好了。”
    一笑魔君说完，环视一周，向云梦仙子问道：“御兽门那些，是归入迷梦宗了吧？”
    云梦仙子承认道：“五行教派，冰澜魔君的传人，可是变成了你的弟子？”
    一笑魔君不屑了笑了一下，说道：“不，就给了个客卿。我不收不听话的弟子。不过，这么久了，万屠魔君还没来呢？”
    归海闻言，居高临下地看下去，发现天坛之下，阶梯之上，御剑门的青色只占十分之一、迷梦宗的白色约占四分之一、一笑魔君门下、魔煞宗的红色占四分之一，看来那留下将近一半的位置，都是等着万屠魔君所带领的万屠宗。
    万屠魔君姗姗来迟。
    根据《背德天尊》中的描述，万屠魔君是仅次于师云峰的魔修boss，修者人称一扇万屠，与师云峰很是类似。
    万屠魔君也是练剑的，先是修仙门派的弟子，后来反叛师门，把众位师门上下七七四十九位师兄师叔们练成傀儡，收在万屠扇中，化为扇骨。对敌时把扇骨拿出来，化为剑阵。随着修为增长，万屠魔君几乎无敌，开创万屠宗，专收桀骜不驯的魔修；而在他万屠扇下死的修者，不止破万。
    原书主角与师云峰本来同为师兄弟，几经千辛万苦，才联手把万屠魔君铲除，为无数死者报仇。可是，把万屠魔君铲除后，不知出了什么变故，师云峰反叛仙门，摇身一变，变成御剑门门主，统一魔修，成为一代魔尊。
    回忆结束，归海回过神来，闻到了一阵阵令他作呕窒息厌恶的气味。
    如果说一笑魔君的气味，给予归海的感觉是危险的话，那么，万屠魔君给人的感觉，就是极度危险！
    归海浑身上下都十分难受，没等万屠魔君带着宗门弟子完全到达，没看清万屠魔君长什么样，归海已经一刻都不想再呆，直往师云峰的臂弯里钻，希望师云峰的气味能让自己好过一点。
    师云峰抱住归海，手掌一下一下地安抚着归海的背甲，可归海还是非常焦躁。师云峰并无他法，只好把归海收进灵宠空间里。
    归海上一秒还在师云峰的手臂间乱钻，下一秒，就沉浸在充满舒服灵气的海水中。
    是之前师云峰给他的小窝。
    可这空间又黑暗又静谧，伸手不见爪子，身周都是平静的海水，给归海一种在蛋壳里的感觉。
    安全，可是孤独。
    只不过，没一会儿，一颗辉煌的夜明珠也被丢进空间，浮在上空，把海域照亮一部分。
    归海朝着光亮的方向游动，嗯，不受万屠魔君的血1腥味影响，已经很好了，就当好好练习游泳吧！
    游着游着，过了一会儿，前方又被扔进一个白玉枕头，远远地飘在海面。归海从深海中向上游去，想爬到枕头上，却觉得很远。幸好，白玉枕头在变大，不断变大，当边缘扩展到归海身前，才停止了变大。
    归海从水里蹿了上去，一出水，就听见了外界的声音。
    #好细心的大反派，满足了好奇的欲1望！#
    此时，在变得像足球场一样大的白玉枕头上，归海一边欢快地滑来滑去，一边听着会议内容。
    “最高警戒令。”一把苍老嘶哑的男声一字一顿平淡地说：“依照万屠魔君的说法，全员警戒，守住魔域，把来攻打我们的仙道小儿们杀个有来无回。”
    归海眨了眨眼，他好像错过了好多东西。
    又听见一把浑厚的男声说：“特别要注意，看有没厉害的剑修。碧海灵脉附近，留下了销毁小岛的剑气！狡猾奸诈的修仙者可能还在这片海域，来往的修行者一律彻查！”
    归海眼皮一跳，销毁小岛的剑气，不就是指师云峰刺死两大魔君的剑气么。幸好死无对证，师云峰看起来暂时安全。
    “御剑门修养生息，和迷梦宗的一起，负责内部海域，清平妖兽；我们万屠宗和魔煞宗去追击可恶的修仙者们。师云峰，云梦仙，你们要特别留意生面孔，不能处理的，马上传讯通知。我会让魔帝宫的高手来大同城，保护如梦魔君。这次我们损失了六位魔君，不能再少一个。一笑，出发吧。”
    又听见一笑魔君清越的声音：“等下。师云峰，听闻昆仑派的又来送东西来了，东方神木之精和天一灵水我帮你带回来。我要熔岩妖兽的内丹，大量，你帮我留意一下。”
    师云峰应了一声：“好。”
    会议到此结束。
    归海没再在白玉枕头上滑动了，咀嚼着他们的说话。
    大反派这个卧底显然十分成功，成功当上了御剑门门主，还成功瞒天过海，掩盖自己的杀意，让万屠宗和魔煞宗的人都出外对抗修仙者，反而留下罪魁祸首在海域内守着。
    归海都猜得到，如果两大魔君都出外杀1人，那么，师云峰的下一个目标，肯定是修炼闭关中的如梦魔君。
    这么想着，归海不禁为自己的小命担心起来。
    万屠魔君一走，师云峰便把归海从灵宠空间里取出，重新放在手心里，好像小别胜新婚那样，把归海来来回回揉了几遍才作罢。而大会结束之后，师云峰就与云梦仙子，还有一众管事的魔修商量守护内海的方案，最后决定先把门人上下都查一遍，迷梦宗负责侦查，师云峰负责出手收拾妖兽或敌人。
    当一切商量完毕，师云峰便带领着御剑门的所有弟子，回到御剑门的总坛。
    御剑门的总坛，看上去金碧辉煌，一座一座的小岛，在云雾之中浮空，仙气缭绕。
    归海回想起今天集会的天坛、大同城的竹林客栈，无不有着仙家气派，心下略感怪异，随即又释然。
    不是所有魔修都喜欢血1腥恐1怖的东西，喜欢和鬼魂啊尸体啊血肉啊内脏啊骨头啊住在一起的。有一部分魔修本来也是修仙者，只是由于种种原因，才搬到魔域里居住，所以喜欢的还是修仙者的风格。
    如果师云峰喜欢和那些东西住在一起，归海绝对不会留到现在。
    等师云峰集合过门下弟子，把事情安排下去之后，就捧着归海，御剑飞到最高的一座小岛上面。
    整座小岛都属于师云峰，师云峰没有让其他人进1入。
    而小岛的中心，是一座宫殿。师云峰没有立即进宫殿，用灵识探查过后，发现小岛上有山谷有树林。师云峰便一边捧着归海，一边在小岛的山谷中开辟干净的大空间，速度飞快地把海水灌入，细沙铺上，给归海建了一个山中小窝。
    此时已是下午。
    阳光灿烂，海水深蓝，又闪耀着金色，和归海的颜色十分相称。而在小窝的四面，青山绿树林荫，灵气环绕，气味清新，风景优美。
    尽管他的小窝从大海变成了谷中的湖，但归海对他的新小窝很是喜欢。
    归海四爪乱动，很想在这山上跑一跑，跑累了就跳到小窝里浮着玩。
    然而师云峰建完小窝，把归海捧到眼前，提议道：“好了，这是给你新的小窝。”
    归海满意地点了点头，小爪子挠了师云峰一下，表示喜欢和感谢。
    谁知道，师云峰的下一句就是：“那我们一起下水玩玩吧？顺便可以让你看看我。”
    归海：……咦？
    #锲而不舍的大反派#
    #千方百计想让归海看自己的大反派#
    师云峰的表情依然严肃而正经：“御兽门的人明天就带着已经化形的碧海仙龟来，给你讲解化形的技巧。只不过，他们不像我，舍得喂你，化形的碧海仙龟只有一只，而且是母的。如果你想化形成功，重要的结构一定要看我的才行。”

　　☆、27|好看好玩好闻又好吃

任何时候都不能低估大反派的行动力。
    #身边一没人，就看见大反派在剥自己#
    #速度比剥虾皮还要快！#
    归海都觉得自己都要长针眼了(/w・v)
    此时，黄昏已近，灿烂的阳光开始变得柔和，暮霭沉沉。山谷之上松涛阵阵，放眼都是舒心的绿；雾气漫山遍野，调皮地在深蓝色的湖水表面漫游，如烟似幻。师云峰把归海放到湖水边，自己站到归海面前，以迅雷不及掩耳之势一件一件褪下外袍，剥开里衣，没一会儿，就把线条优美的上身完全展露1出来。
    归海本来还想闭眼扭头转身什么的，可是大反派速度太快，他根本来不及，一切只发生在骤然之间。
    大反派突击成功！
    只看一眼，归海就忍不住端详第二眼。
    大反派简直完美。
    师云峰相貌英俊，身材还杠杠的，果然是练剑之人，穿衣能撑得起，脱1衣更加好看。从肤质到线条，都令人羡慕。白玉一般的皮肤，隐在山谷的雾气当中，肌肉线条流畅，胸肌饱满，形状美好，让归海不禁回想起按下去的弹性手感。胸肌之下，八块腹肌坚实。此刻，师云峰放松身体，肌肉也显柔韧。两条优美的人鱼线一直延伸到裤子下面，让归海这次不害羞了，饶有兴致地看着，甚至期待大反派能继续剥下去，让他看到重要的部分。
    前世，归海也会跟室友们比较那里的大小长短，对大反派的尺寸很是好奇。大反派相貌身材皆是完美，不知道哪里尺寸如何呢？修道者和哪里的尺寸大小之间有没关系呢？重点是，跟自己前世的比较，是他的大呢还是大反派的比较大呢？
    种种疑问，勾起了归海的好奇心和好胜心。于是乎，归海期待地瞄着大反派的人鱼线之下的地方。
    然而大反派却迟迟没有动作。
    刚刚雷厉风行的速度去哪了！
    归海不满地抬头，忘记了大反派残1暴的一面，对着大反派瞪了一眼。
    师云峰之所以刚剥掉里衣，手放在裤1带上，就不动了，是因为，当看到归海专注地盯着自己的……师云峰的胸膛就开始不断的急促起伏，嘴上什么话都说不出。默了一阵，当看到心爱的小龟瞪自己，师云峰才终于伸出两手，分别轻轻捏着归海的两只前爪，拉了一下，结巴道：“我……我……我……有点不好意思。”
    归海鄙视地督了大反派一眼，大反派刚刚速度这么快，现在居然也会不好意思。
    而师云峰抒发出第一句之后，就找回了自己的镇静，说话来时变得流畅：“那里，很丑。今天先解说上身的部分。”
    “……”归海不高兴地狠狠挠了师云峰几下，大反派大坏蛋，明明勾起了自己想要比较的兴趣，却又不让自己跟他比较。
    师云峰任由归海挠自己，把自己的手掌摊开在归海面前，忍住和挠小龟的冲动，勉强正色道：“那我开始解说了。先做一个笼统的外在轮廓的介绍。你看，这是手掌，和你的爪子不一样。”
    见师云峰开始教学了，归海也停住不挠，对比自己的小爪子和师云峰的大手掌，点了点头，确实差好远，这不显而易见嘛。
    师云峰把左手大拇指垫在归海身下，其余四只手指覆上归海的背甲，把归海捧起来，将右臂摆在他前面，说道：“这是手臂，你看，有两节，比你的爪子要长。”
    听见如此平淡的描述，看着大反派强劲的手臂，归海毫无兴趣。眼睛越过师云峰的手臂，去欣赏山谷中奇形怪状的松树。
    越过手臂看过去，在师云峰的身后，有两棵一高一矮的松树，高的那棵向下伸出两条手臂，像是和矮的那棵抱在一起的样子。
    归海正观赏着美妙的风景，自己却被师云峰不断移动着。刚刚还能看到松树，现在却移动到师云峰的左肩前。
    “这是肩膀，你的肩膀就隐在两块龟甲之间。”师云峰继续一本正经地一手捧着小龟移动，把小龟的视线拉回来，一手指着自己的肩膀进行解说。
    师云峰也知道可以用食物来强迫归海看他，可是，这样强迫一次就够。万一强迫多了，小龟对他产生厌恶心理，岂不是得不偿失。
    当视野被师云峰宽阔的肩遮挡住了，归海只好调整着脖子的角度，去瞄刚刚那两棵松树。
    才刚瞄了一眼，归海又被移动了，眼前出现一大片白玉般的皮肤，一条完美的深沟竖在眼前，把一片白分成两片。
    这两片白色有着好看的弧度，归海的呼吸对着白色喷出一小股气流，细腻的肌肤现出一个个细小的鸡皮疙瘩。
    好像很好玩的样子。
    等等，这好玩的――是啥？
    “最特别的――”师云峰把归海捧到胸前，解说道：“这里是胸，很奇怪吧？没有你的腹甲，只有皮肤。”
    一被移动到这里，阳刚清新的味道扑鼻而来，把归海熏了一下，只觉得很是好闻，不知道吃一下什么味道。
    归海惊呆了一瞬。
    #明明教学只需要指一下的可以了#
    #用不用捧这么近！大反派不肯剥裤子的不好意思去哪了#
    #要糟，他竟然觉得大反派好看好玩好按又好闻，还想吃一下！#
    师云峰看到归海突然瞪大的小三角眼，以为自己成功地吸引了小龟的注意，又把归海移动到左边，指着一点说道：“这一点，唔，两边各有一点，是有点奇怪。你化形时记得把腹甲收好就行，不用追求太细节。”
    归海还没惊呆完毕，映入眼帘的就是那放大的一点，甚至能看到，从米分色的尖端，至深色的小平原的所有细节，还能闻到那里散发出来的，独特的、甜甜的味道。归海连忙缩头，闭气，用两只短肥的爪子捂着眼睛。
    连自己的身体，归海都从来没这么仔细地近距离看过。
    既然不用追求细节，大反派还捧得这么近干什么_(:3」∠)_
    师云峰见归海突然用爪捂眼，就马上停止了解说，轻轻掰开归海捂着眼睛的两只爪子，盯着归海的小眼睛，关心地问道：“眼睛怎么了？痒了？”
    归海睁眼，与师云峰对视着，心中一暖。
    大反派在教学之中，还随时留意着自己的动态，不动声色地阻止自己看松树，为了让自己看他，大反派才把自己捧得这么近；又能及时发现自己捂眼的举动，只是误会了，以为自己眼睛痒。
    看着师云峰本来冷峻的脸庞上，那双饱含关切的眼，看着师云峰那笔直高挺的鼻梁，看着师云峰那薄薄的嘴唇，坚毅的下巴线条，归海突然产生了一种奇妙的感觉。
    这种奇妙的感觉，来自归海的肚子。
    刚刚还在感动，现在――他居然饿了。
    ……
    究竟是什么时候建立起来的奇妙关联，看大反派的脸，时间一多于两秒，肚子就会饿snt
    归海郁闷地把腹甲翻身向上，挠了挠自己的腹甲，张开嘴巴，表示想求喂食；同时也在心里暗中决定，以后，绝对不能盯着大反派的脸多于两秒，特别是在没东西吃的时候，千万千万不能多看。
    师云峰不知归海暗中的决定，为了懂归海是什么意思，一步一步问归海道：“你想吃灵丹？不是？那是想吃肉？唔，知道了，马上。抱歉，两天没有喂你吃肉，我以为喂灵丹补充灵气就可以，忽略了你的生长需要。”
    当师云峰明白了归海的需要，很快便准备了一大桌食物，一边安心地享受喂养小龟的乐趣。一边继续解说他的结构。
    归海满意地看着师云峰吃东西，至于解说嘛，他吃他的，师云峰说师云峰的，互不干扰，多好~
    看着小龟注视着自己的那副萌萌的吃相，师云峰说着说着，挠了挠归海的下巴，就没继续出声教学了。
    喂小龟的时候暂停教学吧，小龟的小脑袋这么小，今天认识了这么多部位，已经很厉害了。
    喂着喂着，从小岛的下方，慢悠悠地飞上来一把小飞剑。
    小飞剑上绑着一封信，大反派拆开一看，原来是御剑门的弟子传信上来，说御兽门的客人来到了。
    师云峰把这消息告诉了归海，问道：“你想继续吃东西呢，就眨一下右眼，想去见母仙龟呢，就眨一下左眼？”
    归海毫不犹豫地眨了下左眼。
    已经化形的仙龟的宝贵经验，肯定比不好意思的大反派靠谱多了。更何况，他还没接触过龟同类呢，不知道龟与龟之间有什么特别的交流技巧，如果有，他就一定要向前辈龟好好请教才行。
    师云峰看见归海的毫不犹豫的眨了左眼，嘴上没说什么。就是深沉地板起脸，眉头郁结，慢腾腾地穿好衣服，归海都快等不及了，才慢悠悠地带归海飞到另一个小岛上，与母仙龟会面。
    又一次腾云驾雾，归海被师云峰捧着，看着下方奔腾的大海，穿过一层层云气，想到一会儿就能学习化形的正确方法，心里期待极了。
    不过，大反派怎么飞得这么慢，比自己爬行的速度还要慢。

　　☆、28|龟龟相谈

大反派的行动越是迟缓，归海的心情就越是焦急期待。好不容易终于等到会面了，归海却万万没想到，传说之中的母仙龟化形后，居然是这个样子的。
    尽管是化形了，可一看她，谁都知道她不是人。
    的确是人形的身体，但母仙龟身材平板，肩部和师云峰的一样宽，远远看去，十足十的女汉子形象。
    等飞得近了，又见她身披深蓝色的锦缎，全身皮肤呈天空一般的天蓝色；却没有头发，头顶光光的，甚至有鳞片，反射着落日的余光。
    再仔细一看，归海发现，她的脸部也不像人形，没有眉毛，一双小小的三角眼分别在脸部两边，眼尾下垂。还没有鼻梁，两个小鼻孔唐突地出现在脸部的中间。而在鼻孔的下面，是裂开到耳朵的弧形大嘴。
    师云峰与归海见到母仙龟的相貌，同时一愣。
    母仙龟却对自己的容颜感到十分自信，满面笑容、意气风发，立于一名白衣女子的身边。
    白衣女子向师云峰介绍道：“这位就是母仙龟，名为阿蓝，已经有一千一百年的寿命了呢。很美丽吧？”
    归海：Σ(°△°|||)
    千年仙龟化形竟然是这个样子的，不要逗他了好吗。
    大反派不靠谱，找的化形老师看起来也不太靠谱。
    归海突如其来的一阵担心，自己化形后，不会也是类似的样子吧？！
    那他还要不要化形了_(:3」∠)_
    虽然外貌上还保留着龟的特色，不过，母仙龟的声音还是很甜美的。她好奇地端详着归海，以甜美的声线对师云峰说道：“需要教化形的，就是这只英俊的小龟吗？给我抱一下，让我和他聊聊天。”
    师云峰抱着归海不放手，问道：“要教化形，直接说话即可，他能通人言。”
    母仙龟阿蓝却解释说：“我们种族之间，有交流的特殊方式。只要肢体互相触碰，就能交流。神龟能通人言，知道我们在说什么，可是，我们却不知道他想说什么，不知道他想问什么，更谈不上为他解惑。”
    师云峰思考片刻，终于同意让母仙龟触碰归海。大家坐在石桌旁，归海被安置在玉枕头上。师云峰捏住归海的一只小肥爪，把小肥爪递给母仙龟。
    母仙龟含着笑督了师云峰一眼，才伸出食指，跟归海的小肥爪保持触碰。
    非常奇妙的，手指一相碰，就有一道小暖流闯了进来。归海用意识去感受一下它，小暖流就化成了言语：“原来是才刚出壳不久的小龟呀！灵气这么深厚，神龟果然不凡。小龟叫我蓝姨就行，会聊天么？我教你。”
    说是语句，不如说是可以直接了解明白的思想与情绪，跨越语言直接交流。除此之外，母仙龟还把如何形成小暖流的方法步骤给归海直接演示一遍。
    归海一看就会了，母仙龟的交流方法，比原书作者送的天书容易掌握。
    母仙龟又传来第二股小暖流：“会了么？这种方法，在龟族里都适用，不过就是不能跨族交流。”
    归海也试着形成小暖流，向母仙龟传递过去：“蓝姨？”
    母仙龟感觉都归海的回馈，十分高兴，大嘴咧开笑着，咧开到耳根，向归海问道：“一教就会了，好聪明的小神龟！怎么称呼呀？听说你想化形呢？”
    归海一点一点答道：“谢谢蓝姨教我。我叫归海，是想化形，想向蓝姨请教变人的方法。”
    母仙龟笑着问道：“小阿海，你觉得我化形后的长相如何？是不是很美丽？”
    归海：“……呃……十分独特。”
    以人的目光来看，母仙龟的人类造型独特；不过，归海以龟的目光来看，母仙龟的相貌，真的很是美丽。
    于是归海捂脸，又补充了一句：“蓝姨，非常美丽。”
    母仙龟一听，马上向师云峰炫耀道：“哈哈，小龟夸我化形后的长相非常独特，非常美丽呢！”之后才对归海说：“谢谢小阿海，我会好好教你的，让你化形后也能保持原来这么俊。”
    师云峰的脸都黑了。
    他默默地把自己的脸与母仙龟的对比了一下，又看到归海那副捂脸羞涩的小模样，脸就更黑了。
    归海只是惊讶于自己欣赏母龟的龟性，转眼就恢复过来，好奇问道：“蓝姨，化形后都会保持我们原来的肤色和模样吗？”
    母仙龟说：“当然不是了，化形后本来是人的相貌，不够我的原型好看。我花费了好大的气力，才能维持现在的模样呢！小阿海，你才刚出生，怎么就想着要变成人了呢？明明龟的模样英俊得多，原型也最舒服。御兽门好多龟都不想化形呢，我家相公也不愿意化形。”
    归海：……
    母仙龟的审美观真的十分独特。
    不过，原来不是御兽门养的龟不能化形，而是不想化形，觉得龟的原型比较英俊吗。所以母仙龟即使化形了，也保留自己原型的样子，还非常自信。
    而师云峰见归海与母仙龟爪子碰着手指，看起来十分友好，相谈甚欢，自己却完全不知道心爱的小龟与母仙龟究竟在说什么。语气深沉地问了一句：“教学进行到哪里了？小龟还有疑问吗？”
    母仙龟懂了师云峰的言下之意，不就是催促她，让她赶快说完赶快离开嘛？她偏不。
    只听见母仙龟一本正经地说道：“这个得慢慢来。小阿海五行灵气不全，我得留下来，看到他安全化形，才能放心离开。”
    师云峰不反对也不支持，只是重复道：“小阿海。”
    母仙龟一副惊奇的样子：“嗯。归海，海龟，门主起的名字还真简单直接呢！”
    归海：……
    师云峰的脸已经黑得不能再黑。
    他……完全忘记了给小龟起名字。
    师云峰把归海捧起来，让归海脱离母仙龟的触碰，问道：“问你几个问题，是的话，眨左眼，不是的话，就眨右眼。”
    师云峰虽然不会龟族那特殊的沟通方式，但他有与与小龟交流的方法。
    母仙龟见状，她的手指还顿在原地。才于刚见面的英俊小神龟聊了几句，这么快就被收回去了。
    归海也有些意犹未尽，他想向母仙龟打听多一点龟族的事情，除了化形之外的事情，好好了解一下自己，多学本领。
    只听见师云峰开始问第一句：“你叫归海？”
    归海眨了眨左眼。
    师云峰抿唇，问出第二个问题：“你觉得母仙龟，很――独特，还很美丽，是吗？”
    归海：……
    万万想不到，大反派居然会问这个问题。
    当着前辈母龟的面，归海当然要眨左眼，来表示肯定了。
    此时，天色已是全黑，御剑门的弟子只燃点起烛火，没有把光如白昼的夜明珠取出。跳动的烛火光线微弱，师云峰的脸隐在阴影之下，面沉如水，比刚刚还要阴森几分。
    师云峰抛出最后一个疑问：“你想母仙龟留下来，全程助你化形吗？”
    归海敏锐地察觉出师云峰的不对劲，却的确想母仙龟留下来，所以眨了眨左眼，又用肥爪子挠了挠师云峰。
    师云峰感受到手心的痒意，脸色总算好看一些，反挠着归海，同意道：“那便留下来吧。时候不早了，请回去休息，明日再来。”
    #大反派好拽#
    #好像是别人哭着求着要教他家小龟化形似的#
    归海默默吐槽，可是看别人的反应，都一副理所当然的样子，对大反派没什么意见。
    师云峰说罢，就命人安排母仙龟与御兽门白衣女子的休息地点。本来只安排两个房间的，母仙龟却提出了自己的意见：“我还带了族里好多刚出生不久的小仙龟来。它们老呆在灵兽空间也不舒服，想要一个大一些的地方。”
    师云峰便大方地安排道：“这个小岛，给你们暂住，可够？”
    母仙龟没有意见了，又向师云峰问道：“我有时候会带孩子们出海游玩，请门主安排一下，免得引起冲突。”
    师云峰这便给母仙龟划了一块海域，并承诺会安排门人看顾。
    安排好后，师云峰就准备带小龟回去，远处却传来飞剑破空的声音。
    随之而来的，是一把浑厚的男中音：“哪来的元婴期小儿，竟敢趁我闭关，残杀同门，把我儿的尸体悬在正门示众！还要把我儿的小岛拿来宴请客人！不管是不是门主，今天我非要教训你们不可！”
    话音刚落，远空一个人影被飞掷耳来，师云峰突然出手，在空中相托一下，才避免来人与坚硬的石地面相撞的惨况。归海定睛一看，被丢来的人，原来便是卓思奕。
    只见他满身是血，抱着断掉的右臂碎肉，眼里都是绝望。
    这是归海第一次直面魔修相残血1腥场景。
    又听见那把男中音哈哈一笑，高声道：“敢用右臂刺杀我儿，我就废了你的右臂，看你还能不能御剑！”
    齐阿虎也闻讯飞来，看到卓思奕的惨状，怒道：“你儿子是抛下同门的率先逃跑的鼠辈，你虽为合体期，门派有难却从未出现，一直索取门派资源却从来没有功劳，杀了他又怎么了！”
    空中传来“哈哈哈哈”的诡异惨笑，男中音的主人终于到来，黑夜中出现万道寒光，如同流星雨，带着排山倒海的压力，向着师云峰他们砸来？

　　☆、29|同心铃

情势有一丝不妙。
    归海突然发现，原来，他家大反派也不是万能的。
    因为，就算是大反派，也没提前察觉出有敌人。竟然任由敌人在他会客时偷袭成功，还任由对方把自己重要的弟子给弄残了、丢在客人面前，简直是被啪啪啪打脸。
    不过，即使如此，归海也没太过于担心。因为他家大反派可是能够把两大魔君切碎的高手！合体期的熔岩巨兽也是一剑刺掉，现在对付一个区区合体期的，应该也不在话下。
    而齐阿虎之所以敢对合体期前辈大放厥词，除了是因为真的鄙视那位前辈，因为看不过眼魔君传人右手被废之外，最重要的一点，是因为背后有师云峰撑腰！不然，他才分神期，还失去了双刀，怎么敢对合体期前辈不敬。
    在合体期前辈的攻势之下，齐阿虎勉强保持着站立，期待地望着师云峰，希望新任门主能为卓思奕报仇。卓思奕则倒在地上，只顾抱着自己的断臂哭唧唧，对外界毫无反应。与母仙龟一起前来的金丹期白衣女子，面对合体期前辈高手的攻击，也只是坐着看，没有做出防御的动作。
    卓思奕陷入了断手的打击当中，对外界毫无反应并不奇怪。让归海惊讶的是，师云峰竟然也看似也毫无反应。
    万道剑光如流星飞砸下来，呼啸的风声尖锐，众人期待师云峰有所作为，可师云峰仍然坐着不动，甚至闭上了眼睛。
    怎么大反派一副任人宰割的等死样子，难道被压制得不能动弹？
    见大反派如此，归海也跟着闭上了双眼，肌肉紧缩。虽然归海曾经挡住熔岩巨兽的火灵气攻击，但不代表他可以挡住万道飞剑的攻势。现在只能缩成一团，将头部爪子小尾巴都盖在背甲的下方，祈祷自己的壳可以保护自己。
    瞬时之间，剑光已飞至师云峰的头顶，齐阿虎都取出自己用烂了的双刀来试图格挡，可师云峰还是不动，嘴里吐出四个字：“大龟，帮我。”
    母仙龟看情势不妙，没等师云峰把话说完，一道碧绿的水幕已经及时出现，堪堪笼罩住在场所有人，万点流星被迫停在半空。母仙龟从师云峰手里抢过归海，抱在自己怀里，为归海拂去合体期敌人的压力，对归海安慰道：“小神龟不怕，有我！”
    归海受到了安慰，睁开眼睛，爪子放松。回望了一眼师云峰，见他还在闭眼，坐着不动。
    #自己竟然被抢走了#
    #他家大反派好异常#
    #母仙龟原来很厉害#
    归海挠了挠母仙龟，向她传递一股感激之情。母仙龟却盯着水幕之外，说道：“不用太感谢，同族的小神龟，一定要保护好了，不能靠别人。更何况，阿笙的灵宠空间里，还带着我的孩儿们呢！”
    原来母仙龟身旁的白衣女子，叫做阿笙。
    阿笙却紧张地盯着她头上那越发透明、越发稀薄的水幕，以及水幕上快要落下的尖锐剑光，问道：“蓝姨，你能挡住多久？”
    母仙龟一听，又补上一道光幕，说道：“这要看门主了！”
    归海看着闭着眼睛、面无表情的师云峰，看不出师云峰究竟在做什么，就问母仙龟：“为什么说要看门主？”
    母仙龟解释道：“门主的元婴出窍了，相信不用多久，就能分出胜负。”
    没一会儿，水幕之外，剑光碎开，一切恢复原状，母仙龟的水幕也随之散去。夜空之中，一个健壮男人的身体从天而降，“啪嗒”一声掉落到师云峰的脚边。
    归海细看一眼，只见此人双眼无神，手脚都是软的，跌落后，折成一个诡异的角度，但身体并没有损坏，衣服也整齐完好。
    紧接着，一道白光飞进了师云峰的身体，师云峰这才睁开了眼睛，扫了母仙龟怀里的归海一眼，说道：“会化形的碧海仙龟，果然名不虚传。”
    母仙龟点头承认道：“当然了，小神龟和我的孩儿们都在，除了魔君的攻击挡不住，我什么都能挡。门主也是厉害，合体期的高人，竟然可以直接抽出他的元神，使他的攻击化为虚无。就是动作太慢了，要不是我，你们都有危险了呢。”
    归海再看了一眼倒在地上的健壮男子，原来他的元神已经被师云峰抽了出来？怪不得这么奇怪，明明身体强横，生的气息浓厚，却目中无神。
    面对母仙龟的称赞，师云峰目无表情，只是说道：“谢谢了，先请你护着我的小神龟，我有事情需要处理一下。”
    母仙龟开心地抱着小归海不放，说道：“没问题，小神龟就放我这里吧！正好可以教一下他。”
    归海对此感到十分惊讶。
    不知道大反派有什么事情要处理，竟然不带自己。
    而师云峰得到母仙龟的答应，点了点头，就对同样倒在地上的卓思奕说：“卓思奕，断臂破损，经脉尽碎，已是无用。这合体期的手臂，你可要先换上？”
    卓思奕闻言，不再哭唧唧的了，马上收起眼泪，坐了起来，惊讶地问道：“门主，我可以接别人的手臂？”
    师云峰说：“要接就马上原地疗伤，齐阿虎，你帮他缝一下，我为你们护法。”
    卓思奕感激地看了师云峰一眼，遂开始与齐阿虎一起，砍掉合体期男人的右臂，接到卓思奕身上。合体期剑修依然倒地不起，被砍了手，血喷了一地，他的脸上却什么表情都没有。
    师云峰当然不是会替弟子好好护法的人，他问母仙龟要回归海，捧着归海，设立隔音的无形障壁，开始嘱咐归海。
    他的第一句话竟然是：“虽然要请母仙龟照顾你一阵子，但你要记得，我是你的主人，不要和母仙龟说太多话，她喂你吃的东西不要吃。”
    归海：“……”
    师云峰说这句话的时候，表情严肃，语气认真，让归海有一种，大反派在一本正经地吃醋的错觉。
    也是，归海回想起，他上辈子给同学的小狗喂骨头的时候，小狗一吃，他同学就气鼓鼓的要捶他，哀怨地骂他家小狗竟然吃陌生人给的骨头，被人毒死都不知道什么的。
    那么，师云峰也跟他同学一样，占有欲强得不行，看不惯自家的宠物吃别人喂的东西吗？
    归海眨了眨眼，又听见师云峰补充道：“还有，我做什么都不曾瞒你，但你不能把我们的情况说出去，特别是有关我的。一说出去，很危险。”
    归海这才反应过来，原来大反派不是在吃醋，而是在嘱咐自己。要糟，他知道大反派在当卧底，一个不好，会不会被杀龟灭口？
    师云峰摸了摸归海的背甲，接着说：“不用太记挂我，我很安全，会每天回来看你的。”
    说罢，师云峰拿出一个米分红色的小铃铛。
    小铃铛只有指甲大小，还有一根红线系着，红线的另一端，是师云峰的掌心。
    师云峰一边把小铃铛按在归海的爪心位置，轻轻地挠归海的爪心，把小铃铛给按进去，一边说道：“这是同心铃，我刚得的。你一个，我一个，戴在识海里。以后，无论我们相隔多远，我也可以通过它，来感知到你的位置。如果你有需要，也可以用灵气激活它，它会发出声音，我能听得见，马上赶回来。”
    归海看着这个奇异的小铃铛，竟然毫无障碍地进入了他的爪心，进入了他的心脏，最后出现在他的识海里。而小铃铛一被大反派埋进去，系着小铃铛的红线就消失了。
    大反派看见红线消失，眉眼含笑，道：“原来真的可以用。你试一下摇它？”

　　☆、30|同心铃―2（抓虫）

有着同心铃在前面带路，归海的意识，第一次探入到自己的识海。
    一入识海，归海被自己震惊了。
    归海是想不到自己的识海居然可以这么大。
    他的识海宽大而广阔，像大海一样，身处其中，根本看不到边，深沉看不见底。再俯瞰开来，才能看到他的整个识海深蓝色一片，却平静无波。
    一个米分色的同心铃悬挂在识海中央，还带着暖暖的温度，像一个小灯泡一样，散发着红彤彤的光晕。当归海把意识稍稍靠近，就能感觉到一阵阵带着欣喜的暖意，从小灯泡传来。
    归海还在震惊与好奇当中呢，如此炽热的欣喜，肯定不是来源于他。
    那么，归海便有理由推测，从同心铃上传来的欣喜，就是他家大反派此刻的心情。
    同心铃，大反派一个，归海自己自己一个，以无形的红线相连。何为同心？该不会是大反派的心情，跟他共享了吧。
    想到这里，归海突然有些担心，自己的心情会不会跟大反派共享，随时随地被大反派知悉自己的想法。
    幸好，师云峰等了一会儿，便发问道：“怎会没有动静，可是灵气到不了识海？那就用你的意识呼唤我。”
    归海松了一口气，看来自己的心情并没有向大反派传递过去。听着大反派的指点，归海才调动意识，让同心铃旁的意识如海浪一般涌去，撞了一下同心铃。
    “呤~”悦耳的一声响起，归海的意识瞬间变得清明。故意望了一眼大反派，归海想看大反派会不会被影响到，想看他与大反派之间的同心铃，会有什么奇妙的联系。
    接着，归海便惊奇地发现，他家大反派连呼吸都突然停顿了，抓着归海背甲腹甲的手指也收紧了些，另一只手则捂着自己的心口，一副受了什么刺激的模样。
    与此同时，归海识海中的同心铃，也产生了惊人的变化。
    同心铃渐渐的从米分红色变为红色，向外散发着高温，还开始不受控制地、有韵律地颤抖，呤呤作响，声音清越而动听；除此之外，在同心铃的附近，也出现了阵阵波纹，滚烫的热浪随之而一波又一波荡开，就像是一颗心在剧烈的跳动，荡起一波又一波的涟漪。
    一如他家大反派内心灼热的鼓动。
    如果说，最开始的时候，还只是传来一点暖暖的小欣喜，那么，现在，同心铃上传来的感觉，简直就是欣喜若狂。
    如果说，在刚刚开始的时候，同心铃像个小灯泡的话，那么，现在的同心铃，简直就是一个超级大的大太阳。光与热笼罩着整个识海，惹得归海也禁不住内心鼓动，整颗心也跟着滚烫起来。
    想到这里，归海不由得一呆，与他家大反派对视着。夜空之下，柔柔的月色洒落，雾气轻轻缭绕，大反派一身青衣，挺立如松，本来冷峻的脸，此刻却线条柔和，正专注地凝视着自己。
    他家大反派真好看。
    归海不禁把视线望向别处，不再看他；可识海中的同心铃，依然在阵阵鼓动。
    同心铃，听着就觉得不是给宠物戴的。
    在原书里，修行者一般给灵兽戴头箍、项圈、手镯、脚环、锁链等等。灵兽向来遵从本性，进阶的路上没有心魔干扰，所以，对灵兽来说，并没有类似心魔誓言的约束手段。没有了约束，誓言随时可以违背，因此，也没有人与灵兽之间绝对有效的契约。
    对此，修行者制作了各种各样的制约之物，来达成御兽的效果。这与西游记中，给孙大圣头戴金箍有些类似，可以通过念紧箍咒，来达到控制的目的。
    归海是没有在书中见过，会给自家宠物佩戴同心铃的人。此刻，同心铃正在识海之中，发光发热，没有给归海制约。归海甚至可以把它完整地扔出去，扔了对自己也没有坏的影响。
    同心，同心，永结同心。
    归海想起来了，原书里，同心铃，不就是大反派用来祝贺他徒弟结婚的礼物吗！
    想到这里，归海不禁用爪掩面。
    #同心铃用不用这么烫这么烫！#
    #同心铃用不用这么响还在动！#
    #不，不要想太多，他家大反派肯定是没有狗链，没有可以用来栓他的法器，又年少无知，所以才会乱用#
    等到归海掩面，师云峰才轻轻地掰开归海掩面的小肥爪，柔柔地搓了搓，感叹道：“好暖，我感受到了。想不到你看起来呆头呆脑的，体温这么冷，内心却是如此炙热。我……”师云峰说道这里，停了一下，把小归海捧上来亲了一口，接着，才把所有言语都汇聚成一句：“谢谢。”
    归海：“……哎？”他那不是平静的一撞么？用得着这么感动么……明明是他把大反派的激动心情反向传递给大反派，明明是大反派自己被自己感动死了，却来谢谢他。
    不过，有关这些误会，归海是打死都不会说出来的。因为，他家大反派越是感动，他的待遇就越优厚(*/wv*)。
    师云峰感动了一阵，摸了摸刚刚亲过的、归海的额头，才接着说道：“以后你有危险，就撞同心铃呼唤我，我会马上回来。唔，不对，不能以现在的心情呼唤我，我会以为你挂念我的。你再尝试一下，用焦急的心情，模拟在危急的时候呼唤我？”
    归海已经被亲得很习惯了……现在，也只是听着大反派的说话，把意识再次沉入识海，驱散开来自于他家大反派的炙热，以自己的意识，把同心铃撞了一下。
    “唔，”师云峰肃容道：“对了，就是这样。如果遇到了危险，你就这样喊我回来。我――要去处理一些事情，我会尽快的，明天就回来。回来带给你好吃的。”
    师云峰在严肃地说这段话的时候，同心铃终于不在发热颤动，却绵绵密密的发出无数条红红的丝线，撩动着归海的识海。
    归海才发现，原来识海也会痒。这种小痒痒又舒服又难熬，好像被挠脚板一样，归海的四只小爪子都禁不住卷曲起来。
    不行，实在是太痒了，再这样下去，归海会忍不住笑场打滚的。实在忍不住了，归海个一发狠，把从同心铃上发出的所有丝线都撞了回去。
    师云峰的手指又收紧了些，同时，同心铃又开始了颤动，散发出了比刚刚还多十倍的丝线，把归海的识海挠得更加痒了。
    归海：“……”
    #这些丝线究竟是什么！#
    #怎么越撞回去就变得越来越多了！#
    #大反派你快把它们收起来！#
    然而师云峰却没有听到归海的心音，爱不释手地把归海全身上下都摸了一遍又一遍，一边依依不舍地说道：“原来你的反应是会迟钝一下的，原来你也舍不得我。小海，我，快出发了。你――就和大龟先玩着，开心玩，不要太记挂我，不要舍不得，不要太难过。我会很快回来的。”
    归海纠结地瞪了大反派一眼，他现在真的很难过。
    绵绵密密的丝线乱挠，归海的识海痒得不行，小爪子也痒得不行，只好到处乱挠着大反派。
    师云峰以为归海也舍不得他，挠他来挽回他，手上也更不舍得放手了。好不容易等卓思奕接上合体期剑修的断臂，与齐阿虎告辞离开，师云峰才终于也把归海放开，交给母仙龟。收起合体期剑修身体剩下的部分，师云峰一步三回头的，飞到归海看不见的地方。
    尽管师云峰已经离去，可归海识海中的同心铃，依然在发出丝线，与归海的意识缠绕着。
    归海默然无语，可恶的大反派，一步三回头，既然舍不得，就带着他一起办事啊，干嘛把他扔在这里，心里又通过同心铃来猛挠自己。都痒死了，还让不让他好好趴着了。
    尽管归海受不了这么痒，心里也能理解他家大反派。
    在老婆婆走后，大反派显然是把自己当做是他最亲近的人了。
    大反派当卧底的时段，谁也不会相信，所以也是把全部的感情，都倾注在自己身上。
    只不过，自己又何尝不是把大反派当做自己最亲近的人呢？
    虽然想通了，可归海依旧痒得不行，在母仙龟的手里却不敢乱挠乱打滚，只敢不停地搓着小肥爪子，试图解痒。
    母仙龟看着手里的小归海，嘻嘻一笑，说道：“小神龟，你家的冷脸主人终于走啦，来，蓝姨带你到处撒欢。”

　　☆、31|跟着母龟去撒欢

场面极为壮观。
    在夜色的掩盖之下，白沙上留有一串小龟们整齐的脚印。碧绿色的碧海仙龟按照体型的大小，排好队伍，大的排前，小的跟在后面，迈起整齐划一的步伐，慢悠悠地渡到海里。
    一串小龟前进着，四只小爪子交错前行，小尾巴在后面摆来摆去，归海都觉得自己要被萌翻了，怪不得大反派这么喜欢看他翘着小尾巴爬行，对他爱不释手的玩。
    看着这一串小幼龟，连归海自己都好想去逗弄一下小龟，看它们会有什么有趣的反应（/wv）。
    归海的视线一路追随着萌萌的小龟们，一直追随到它们入海。尽管在岸上，归海还可以堪堪看见海里的境况。小龟们一入海，就欢快地四处畅游，有的游进海底，与海底的海藻玩缠绵游戏；有的伸长了脖子去抓路过的小银鱼来吞吃；还有的与别的小龟一起，闯进迷宫似的珊瑚礁里，来回穿梭，玩着捉迷藏呢。
    归海呆在母仙龟的手里，好奇地看着这一幕，看着小龟们玩得这么欢，他也有跟着下去一起玩的想法。
    母仙龟以龟族的特别方式，轻轻捏着归海的小爪子，与归海交流道：“这就是我们一族的小幼龟，我都当他们是我的小孙子的。现在是幼龟们的固定放食时间，小海，你饿了不，需要去找东西吃吗？”
    归海好奇地问道：“蓝姨，这些小龟们，都是自己觅食的？不是御兽门的人会喂养吗？”
    母仙龟把归海的小脑袋转向自己，关注着归海的表情，说道：“当然自己觅食啊，我家的小幼龟，都要从小培养，不会觅食的没得吃。哎，小海，难不成，你从来都没觅食过，都是门主喂你的？”
    归海迟疑地“嗯”了一声。
    归海回想起，自己的每一餐，都是由大反派亲手所喂的。大反派还不止喂养他这么简单，还专门找各种好吃的，用剑气切碎了，醮上酱汁，才给自己喂下去。想到这里，归海不禁有些感叹，大反派把他照顾得太好了，万一不幸，他离开了大反派，那他反倒失去了神龟觅食的技能，对一般的食物，也食之无味了。
    母仙龟也语重心长地教育道：“小海，你身边没有成年大龟，经历得太少了。虽然有人每一餐都喂养的话，是很幸福的一件事，可是，这偏偏会害了你的。你想想看，就那我们碧海仙龟当例子，上千年的寿命还是少的，万年仙龟比比皆是，何况你是神龟呢？可人类就不一定了，他们有着许多的恩怨仇杀，特别是在这片属于魔修的海域，危险非常，一个不测，喂养你的人，就可能不在了。从来都是青年龟送黑头人，没有见过黑头人送万年龟的。我才一千多年的寿命，还很年轻呢，却已经换过六个主人了。”
    对于母仙龟说她自己很年轻，归海并没有太大的惊讶。
    因为的确是这样，仙龟寿命太长，而魔修如果有个几百年寿命的，就已经很不错了。上一次仙魔对战，还死掉一大批千年魔修，剩下的魔修，真的很少有比这位母仙龟还长命的。
    母仙龟接着说道：“我刚出生，也是习惯了被人喂养，可他不久就被人砍掉了。我那时候特别彷徨，什么都不会。你知道吗？我们碧海仙龟一族的幼年时期，光吸收灵气，是不能长身体的，每天都要吃很多很多的肉，我们的壳才会坚硬，才能放出保护自己的水幕。我想你也应该差不多，需要吃肉来长背甲和身体的。”
    归海听了，恍然大悟，怪不得自己在吃了土灵珠之后，明明体内灵气充盈得几乎要爆炸开来，却还是会感到饿，会想吃肉。
    母仙龟依然一脸凝重，对归海说：“小海，你需要经常吃肉，却依靠主人喂养，这不太可靠。别告诉你家主人哦，我觉得他太暴戾了，肯定有很多寻仇的，你跟着他不安全。比如说，我一进御剑门，就看见三个倒挂的尸体；刚刚，也有闭关的老前辈来寻仇。所以，在教你化形之前，我要先教你保命的手段才行。”
    归海连忙谢过母仙龟，母仙龟却推辞说：“我不是神龟，不能教你全部，主要都是靠你自己。来，第一个，教你五行转化的手段。”
    母仙龟的话音刚落，一股大暖流随之而轰进归海的识海，归海连忙把意识沉了进去，好好领会一番。
    原来，五行转化的手段，是龟族化形之前的必备手段之一。
    在每一个不同的地方修行，都会大量吸收到其中一种灵气，使体内的其他灵气相对变小，从而破坏身体内五行之轮的平衡。因此，龟族内流传了一套五行灵气之间互相转化的方法，比如碧海仙龟，主要生活在水里，水灵气偏多，其他灵气相对较少，可以利用这套方法，根据五行相生的原理，将水灵气化为其他四行的灵气，在体内循环，达到平衡的效果。
    母仙龟又介绍道：“灵气转化，还可以变色的。小海现在金蓝相间的颜色太令人瞩目了，试下转化出木灵气到体外，改变身体的颜色？”
    归海眨了眨眼，依言照做。将体内的水灵气生出木灵气，包裹在皮肤和背甲外部。随着木灵气的出现，归海成功地将自己伪装成一直小小碧海仙龟的样子。
    母仙龟见状，哈哈一笑，赞道：“不愧是神龟！一点就通，比我家的小孙子们都要聪明多了。变人也是这么变的，肤色可以改，五行平衡时，如果阳气充足呢，皮肤就是黑色，如果阴气比较多呢，肤色就是苍白的颜色。水灵气蓝色，木灵气绿色，火灵气红色，土灵气金色，金灵气银色，小海想变成什么颜色的，都可以这样变。”
    归海向着母仙龟道谢，举起自己变成碧绿色的小爪子端详着，唔，感觉还是原先的蓝中带金比较帅一些。
    母仙龟又说道：“好了，接下来，教你觅食的手段！饿了么？和我的小儿子们一起，下去试着抓鱼吃吧！这里圈养了许多小银鱼，含金灵气比较多，本来是用来铸剑用的，我们吃了，背壳可以更硬更锋利。你吃的时候也要小心，用灵气挡着，不要被伤到了。不会捕捉的话，就下海观察一下我的小孙子们，我在海面上看护你们。”
    归海搓了搓自己爪心发痒的小爪子，跃跃欲试。
    母仙龟说得有道理，虽然不见得大反派会抛弃他，也不见得大反派死了之后自己还能活着，不过，大反派也会有忙的时候，自己也得多一点技能才是，不要被大反派养成废物了。
    母仙龟一把归海放到海边，归海就用自己闪电的速度，一边观察着小龟们抓鱼的姿势，一边自己也学着抓鱼，不一会儿，归海就掌握了抓鱼的技巧。
    只不过呢，人家小龟捉鱼是用嘴直接生吞的，归海就不是。他用爪子去抓。把金灵气覆盖在自己的爪子上，把爪子化成比小银鱼更加锐利的武器，把小银鱼一条一条敲晕了，送给太过幼小而只能吃海藻的超级小幼龟。
    不知道是不是小银鱼被抓多了，这时候，游来一串大银鱼！
    它们的体积，是归海的三倍。小龟们都没有办法把大银鱼生吞入口，又不能把爪子头部小尾巴都缩进壳里，灵智还没完全开启，金灵气不能自如地运用，相当于跟大银鱼徒手撕打。
    大银鱼却满身是刺，从满身的刺上不断射1出激进的金灵气，有的甚至能把珊瑚都刺得米分碎！幸好小龟们游动得比较快，躲开了大银鱼们第一发的攻击。
    归海见状，记起自己还能升起保护网抵挡，变把多余的土灵气化为金灵气，依照背甲的纹路，织成一张银色的网，抵挡住来自大银鱼的攻击，保护其他萌萌的小幼龟。
    不过，这还不行。
    他只能保护，却不能把大银鱼都敲晕。
    想到这里，归海留下一道银色的保护网，把萌萌的小幼龟都包裹在里面，自己则冲出保护网，将厚实的土灵气覆盖己身，金灵气化到爪子上，把爪子化为大锤，以神龟在海里的游泳速度，把大银鱼一条一条敲得晕了又晕！
    见大银鱼都晕掉了，小幼龟纷纷游上前来，围着归海转，手舞足蹈，好像在为归海呼唤喝彩。母仙龟在岸上看着，大嘴笑容大大的，拍着大手掌，把吃饱了的小龟们都叫上来，又让体型相对比较大的小龟们把晕在海底的大银鱼给搬上来。
    归海也跟着爬了上岸，心里很是兴奋，他终于能当一下大反派，有着攻击的技能，保护萌萌的小龟了。
    归海一上岸，小龟们也纷纷凑了过来，在归海身边爬来爬去，鼻子嗅来嗅去，有的把爪子触碰一下归海，传来一阵赞叹之情。归海更兴奋了，小爪子与小龟们相击，不一会儿，又和小龟们玩起了叠罗汉。
    体型较大的小龟撑在下面，体型比较小的小龟们爬了上去，几个叠几个，归海最后爬了上去，和小龟们形成一个小圆锥堆。等大家都爬好了，最下面的小龟们四爪就整齐地开始爬动，像带着大王巡山似的，伏着背上的小龟们检视沙滩。
    归海爬到最上面，爪下是小龟们花纹繁复的背甲，还有一个个伸出来的小脑袋，一条条摆来摆去的小尾巴，再一次被小龟们萌动了。
    母仙龟开心地看着归海与她的小孙子们一起玩，自己在一边烤大银鱼吃。香味传来，虽然都是烤鱼，都是灵气充足的烤鱼，虽然归海有些饿，可是，他还是觉得，大反派的蜜汁烤鱼比较香一些。
    大反派真把自己宠坏了，别人家的烤鱼，因为不够大反派烧得香，所以竟然也提不起兴趣来吃。
    归海本来玩得高兴，可是一闻到烤鱼的香味，高兴的情绪就有些减弱了。
    有点想念大反派呢。
    尤其是空虚的肚子。
    然而，当归海一想起大反派，大反派就在他面前出现了。
    一个青色的人影突然从天而降，稳稳地落在小龟们的面前。一堆小龟还保持着叠罗汉的样子，爪子前伸，齐刷刷地仰起头，看着面前的冷脸大反派。
    大反派在无数碧海小仙龟里，一眼就认出了归海，面沉如水，稍微弯下腰来，伸出右手，对归海说道：“过来。”

　　☆、32|万千宠爱

归海看见师云峰，也是惊呆了一瞬。
    连他自己看小龟们，都只能由体型的大小勉强分出其中特别突出的几只，他家大反派是怎么一眼就看出自己的？即使变换了帅气的外表，大反派也能一眼就认得出来。
    另外，他家大反派怎么这么快就回来，还以为会消失好久。结果才一个晚上不到，用得着发出丝线纠缠，三步一回头的才飞走嘛？
    难不成是自己在无意中呼唤了大反派，大反派以为他有危险？大反派的脸色怎么会这么黑，难道是自己打扰了大反派办事？
    虽然归海有点担心，不过，师云峰虽然面沉如水，却不会对着自家心爱的小龟恶言相向。更不会因为看见归海和小龟们玩得高兴，就伤春悲秋自我沉溺，把不满发泄1在归海身上。
    师云峰刚刚发现自己情绪不对，就马上改口，决定一开口就要把归海的注意力拉到自己身上，并且极力邀功。只听见师云峰换了温柔的语气，对归海说道：“饿了吧？我一抓到好吃的，就赶回来看你。”
    归海：“……”
    大反派的画风变化得真快，是跟他一样，被小龟们萌动了吗？
    无论怎样，归海也十分高兴，他家大反派完全不需要同心铃，就知道他在想什么，并主动地抓好吃的赶回来了。
    归海还以为自己在无意之中，用同心铃召唤了大反派，原来是大反派还记得赶回来喂他。他家大反派的冷脸虽然看着可怕，却算得上是一个好饲主。
    有大反派喂食，归海当然想爬到大反派手上了。可就在归海正要爬上师云峰的手掌时，归海爪下的小龟们却四爪挥动，伏着归海开始快速后退。使得归海一个扑空，差点就要掉到地上，幸好师云峰及时伸手，把归海稳稳接住。
    师云峰一接住归海，表情不那么黑了，只是冷冷地督了带着归海后退的小龟们一眼。
    归海好奇地回头一看，发现刚刚还在后退的小龟们，被师云峰冷眼一督，全体都被冷呆了一下，仰头望了望师云峰，又低头望了望归海，之后像是下了什么决心似的，才有别的反应。都不玩叠罗汉了，小龟们纷纷爬了下来，列成方阵，体型比较大的排前，体型中等的排后，开始张牙舞爪地向着师云峰进发；而体型较小的小龟们，则飞快地爬去通知正在吃烤鱼的蓝姨。
    归海还惊奇地发现，虽然小龟们都不会说话，肢体也没有跟自己接触，可自己却竟然能读懂小龟们的面部表情和肢体语言。
    翻译过来是这样的：
    “这是什么人！好可怕！”
    “大王被抓走啦！”
    “我们快把大王救回来！”
    归海大王不知道怎么跟小龟们表达自己很安全，只好向前挥了挥爪子，示意小龟们退回去。
    谁知道，小龟们向师云峰爬得更加飞快了。
    “大王挥爪子向我们求救！”
    “那个人虽然好可怕，但我们不能让他把大王吃掉！”
    “冲啊！”
    归海：“……”
    一大排萌萌的碧海小仙龟踏着爪子靠近，个个张嘴，摇头晃脑的，尾巴在身后绷得直直的，虽然归海看得出这是攻击的姿势，可他仍然被萌动了。
    他家大反派也会被萌化的吧？毕竟，大反派一开始就表现得很喜欢小龟。看着这么多萌萌的小龟靠近，他家大反派会不会也很想把小龟们都挨个喂一遍？
    归海挠着大反派的手心，想象着大反派把同心铃哄热了，却木着脸，在喂养一堆萌萌哒小龟的情景。
    天，好带感。
    蓝姨在一旁吃鱼的，看着她的小孙子们志气激昂地向着大反派前进，张牙舞爪的想要攻击，也没有出言阻止，反而对师云峰说道：“哎呀，门主，他们都想亲近你呢。”
    听着蓝姨这么说，归海眨了眨眼，明明不是这样的。
    不过，即使大反派相信了蓝姨的说辞，就算小龟们真的咬到大反派，他家大反派也不会受伤，反而很高兴吧？因为他家大反派总是期待被自己咬手指。
    然而，归海却猜错了。
    师云峰对萌萌的小龟们无动于衷，秉承着礼貌，直接告辞说：“谢谢你今天对小海的教导，岛上有四个御剑门的弟子，你有需要，可以使唤他们。我要喂小龟了，明天再来，告辞。”
    话音刚落，师云峰已经召出破天剑，准备带着归海御剑飞走。
    #帅气可爱的小龟这么多，
    师云峰却只带走他一个#
    归海都听得出来，大反派是急着走，语速快得很，不过好在咬字清晰。蓝姨听了思考了一阵，总算听懂了，遗憾地与师云峰告别，和小龟们一起依依不舍地望着归海。
    蓝姨一告别，师云峰马上就御剑飞走了，比来时的速度快上百倍。归海回望着小岛上的小龟们，看懂了他们哀伤无比的眼神。
    “大王被抓走了！”――小龟甲眼含绝望。
    “连蓝婆婆也抢不回来。”――小龟乙哀伤无比。
    “希望大王不要被吃掉。”――小龟丙决定发愤图强。
    归海哭笑不得，与小龟们挥着爪子道别，也不知道它们能不能看得见。
    师云峰望着这一幕，脸色又沉了一些。
    一飞回自己的岛上，师云峰马上拿出最吸引归海的食材，用各种烹饪手法开始制作。归海趴在师云峰旁边，全程观察着师云峰的烹饪过程。当食物还没完全烹调完成，食物的香味已经深深地吸引着归海，归海越看就越等不及了。幸好师云峰的动作很快，不一会儿，几大样菜肴就摆放到归海面前。
    银白色的浓香鱼汤，白白的蒸汽飘逸在上方；黄金色的炸鱼片，咬下去一定十分香脆；还有归海爱吃烤鱼丝等等，归海还记得要望着大反派下饭，此刻便迫不及待地望着师云峰，昂起头来，张着嘴巴。
    师云峰看到归海这样子，马上就不郁闷了，眉眼重新变得柔和起来，先给一大滴鱼汤给归海润喉，半点没提蓝姨的小龟们，只是对归海说：“一会没见，你都会运用木灵气改变颜色了。不错，来，奖励你喝汤。”
    鱼汤入口，味道极鲜，香滑之余，又暖暖的滑过喉咙，归海吞下去之后，又张大了嘴巴。眨了眨眼，望着师云峰的脸，还有他背后的夜色。
    风清月明，大反派的瞳孔深不见底，跟他身后的星空一样，浩瀚而深广，那微翘的嘴角，又显得温柔而多情。归海喝着美味的鱼汤，看着变得柔柔的大反派，突然发觉，他家大反派也似乎变得更加英俊了。
    能打能喂，放在现代，不知要迷倒多少人。
    师云峰满意地与自家小龟对视着，喂食着，等喂饱了之后，又说道：“这鱼里含有金灵气，刚好可以给你好好吸收。东方神木之精也到手了，小海，等你把金灵气消化完成，我就给你喂木灵气。”
    归海努力消化着食物，对未来充满了期待，同时，也期待地望着师云峰。
    师云峰把归海翻过来，一边给归海按摩小腹甲，一边说道：“小海，你不喜闻血腥味，喜欢吃熟食，对吧？”
    归海舒服地摊着，享受着大反派的按摩，随大反派怎么说。
    师云峰接着自言自语地说道：“今天离开了你一段时间，我也知道你很舍不得我。再有一天就好了，我还需要一天的时间。”
    归海用爪子夹住师云峰给他挠腹甲的手指，很是好奇，他家大反派究竟是去做什么了呢？为什么非得丢下他不可。
    师云峰见状，不太懂归海的好奇，只摸了摸归海的小爪子，又说道：“好了，知道了，今晚陪你玩，嗯？”师云峰说罢，顿了顿，想起了归海骑在小龟们身上的样子，问道：“你喜欢被伏着走吗？我带你巡山。”
    归海放弃了挠他，试图让大反派满足他的好奇心，简直对牛弹琴。
    师云峰见归海无动于衷，只好改口道：“怎么没反应，是困了吗？困了就睡觉吧，我看着你睡。”
    归海闻言，也觉得困了，四爪放松，舒服地摊在师云峰的手心里，闭上眼睛之前，是师云峰深深地凝视着他的眼神。
    幸好吃饱了呢，不然又饿得睡不着了。
    ↑这是归海临睡前的想法。
    当一觉睡醒，归海又被师云峰托付到蓝姨那里。
    这时候，阳光普照，小龟们正趴在在沙滩之上，都在懒懒地晒太阳，一见归海来到，个个都惊奇不已，都不惧怕还冷着脸的师云峰了，纷纷爬了过来。
    “大王回来了！”
    “原来没有被吃掉！”
    “那个是大王的主人吗？”
    归海读懂了小龟们想要表达的意思，不禁失笑。
    蓝姨捧着归海，大笑着对他说道：“一晚不见，孙子们都很慌，都在想念你呢。”
    师云峰本来想要告别的，一脚都踏在破天剑上了，听到蓝姨这么说，又停住脚步，回望着蓝姨手中的归海，欲言又止，最后转头，潇洒地迅速飞远。
    别看师云峰动作潇洒，归海识海中的同心铃又再次响动，轻轻的一颤一颤，把无数条红色的丝线荡漾开去，无限延伸，不一会儿，就把归海的整个识海都结实地包裹住。
    归海：“……”
    这些红色的丝线究竟是什么东西。
    无论归海控制着识海扩大，还是缩小都好，这些红色的丝线，都随着归海的识海大小而变化长短，把归海的识海始终结实地包裹在内。
    在同心铃刚刚进入识海的时候，归海还可以把同心铃整个推出去，现在被同心铃的丝线捆1绑住，再想不被捆1绑，也是不可能了。归海看着自己被绑的严实的识海，随便没感觉都有不舒服，反而还暖暖的，可归海依然懊恼万分。
    希望没有什么副作用。
    等化形能说话了，一定要好好问一下大反派才行。
    蓝姨不知归海在懊恼，只开心地放归海和小龟们一起玩。归海一看见这么多喜欢他的萌萌的小龟，立即就来了精神，也不懊恼了，举起爪子和小龟们互相击掌，欢庆自己平安回来。
    蓝姨笑着看着归海和她的小孙子们一起玩，一边说道：“对了，要多多运动，多晒太阳，特别是雄龟，要多吸收日光的阳气，才能长得好呢。”
    归海正在小龟们身上爬来爬去，小龟们的个头大小不一，背甲的纹路却不尽相同，爬起来还挺好玩的。
    归海玩了一会，小龟都有些累了，趴着不动。归海便爬了回去，跟蓝姨请教问题：“蓝姨，五行转化我都会了，怎么化成人形呢？”
    蓝姨的笑容收敛了一些，说道：“小海，龟的本领都没学好，怎么老想着化形呢？是门主让你化形的吗？”
    归海问道：“还有什么本领？”
    蓝姨说道：“比如说卜算呀。你知道为什么御兽门对我特别好，还帮我养孙子们吗？要是道，御兽门始终都是魔修，没有我之前，取龟甲来做防御法器，都是常事。”
    归海赞道：“因为蓝姨厉害，能挡住合体期的攻击。”
    蓝姨把归海捧到眼前，认真地说道：“不是，如果只会防御，他们也不至于帮我养孙子。这是因为蓝姨的夫君会卜算。龟有雌雄之分，雌龟防御能力最好，雄龟则最会卜算。而修行者呢，心里旁骛太多，反而看不清运道，需要依靠我们来做决定。”
    归海闻言，马上请教道：“蓝姨，我也会卜算吗？”
    蓝姨哈哈一笑，说道：“我不知道啊，品种不一样，你是神龟，我夫君是碧海仙龟。蓝姨也不是什么都会的。”
    归海又问道：“神龟和仙龟，除了灵智早开，吸收灵气快一些之外，好像也没什么差别。”
    蓝姨点头，说：“对的。神龙和普通的龙就不一样，神龙的威压特别厉害，普通的龙都要向他膜拜。神龟和仙龟就没有什么差别，其实都是修行者给我们的称呼。神龟的成长会快一些，灵智开启得早一些，很快就养大了，能用了。千年或者万年之后，神龟和仙龟的修为，也都差不多。唔，或许神龟还有别的神通，小海，你知道什么叫神通吗？”
    归海了然，传递给蓝姨肯定的说法。
    神通，其实也是法术的一种，有天赋神通和后天神通之分。比如说，归海的防护网，蓝姨的水幕，都是与生俱来的天赋神通，别的物种不可通过后天学习而得。另外，神通与普通法术不一样的是，神通只需要很少很少的灵气消耗，就能做出比高灵气消耗的法术还要高好多倍的效果。
    蓝姨说道：“毕竟我不是神龟，没有给你参照的，所以只能靠你自己摸索了。”
    归海思考了一下，突然发现，化形的话题已经被蓝姨带到别处去了。于是，归海又问道：“蓝姨，那你教我你会的化形吗？”
    这时候，有小龟爬上蓝姨的膝盖上，蓝姨顺手把小龟拿到手里，抛上高空又接住，把小龟抛着玩，一边对归海说：“现在英俊的多好看，和我的孙子们玩得多高兴，怎么要化形呢？人形没有壳，很脆弱的。不过，既然你想，我就教你吧。”
    蓝姨这才把化形的经验传授给归海。
    归海趴在沙滩上，晒着太阳，也不和小龟们玩了，专心研究蓝姨给的化形经验。
    归海惊讶地发现，大反派居然说的没错，要化形，先要了解龟类和人类的身体结构才行。真的要把骨骼一条一条地变化，把背甲和腹甲缩进去，一点一点把龟脸改变面貌，改变灵气的外覆盖来改变肤色等等，只有了解了人类的结构，才能成功地化为人形。
    同样，就算是变成天鹅、猪、树木等等生物，都要先了解要化形的具体结构，知道要怎么改变自己的骨骼肌肉，才能化形。
    归海现在才觉得，孙大圣会72变，会琢磨怎么从猴子变成其他72种生物的，真是十分厉害。
    而蓝姨给的化形经验，只能做指导作用。因为，蓝姨性别女，骨架、肌肉、重要的结构什么的，都是依照女的来变化的。还有脸部的轮廓，蓝姨是干脆保持龟型了，归海还的自己琢磨一番。
    回想着自己作为人的时候的身体结构，归海才发现，其实对人的认识十分模糊，不能细化到每一寸骨骼要怎么变。于是，归海就跟蓝姨说，让蓝姨找来御剑门的弟子，帮他找关于解释人的骨骼肌肉的书籍。
    前来的御剑门弟子马上就应承了，很快便把书籍送到了。送书的时候，还有一串御剑门跟在后面，自告奋勇的问道：“门主的爱宠会看书吗？还是我们一边画图，一边解释给小神龟看吧！”
    没等蓝姨回答，马上就有弟子反驳道：“解释怎么能说得明白，我去找几具尸体，解剖给小神龟看！”
    这位弟子的话还没说完，又有弟子一脸兴奋地插1口说道：“时近中午，小神龟饿了吗，要不要我去烤鱼给你吃。”
    又有人两眼发光，向归海发问道：“小神龟还有什么需要尽管说，需要我舞剑给你看着解闷吗？”
    如此之类，等等等等。一大串御剑门自告奋勇地要为归海办事，一个个兴奋非常。
    归海：“……哎？”
    这些一串弟子哪来的。
    蓝姨也对此感到疑惑，不过，她是担忧大家的安全：“门主只派了四个弟子过来，你来说，他们是？”
    为首的一个向着归海躬身，答道：“门主出外斩除妖兽，吩咐我们要好好看住总坛。我们受门主的指点，获益良多，想在门主离开的这段时间，好好替门主照顾门主的爱宠。并非是想门主对我们论功行赏，只是发自内心的想要帮忙。这些感激之情，我实在无法拒绝，只好带他们来，却在蓝仙子面前吵闹，实在对不住。劳烦蓝仙子转述一下，小神龟还想要什么呢？”
    蓝姨先问了问归海，归海没有什么想要的，蓝姨就问道：“那我就提我的要求咯？”
    归海答道：“本来这些弟子就是听你的。”
    听到归海的答复，蓝姨就开始开心地提要求：“先来几百条小银鱼吧，你们会烤鱼吗？小神龟和小龟们玩得开心，想请他们吃烤鱼。”
    蓝姨虽然年岁上千，语调语气却十分调皮。
    “好勒！马上”会烤鱼的粗豪剑修还以为真的是门主爱宠的请求，马上就领命而去。
    归海以爪掩面，不是因为蓝姨借他的名头要烤鱼，而是羞愧自己，忘了给萌萌的小龟们要好吃的。
    只听见调皮的蓝姨又对刚刚自告奋勇的一人提出要求说：“你，是不是想舞剑，给解闷？挑几个人来舞一下，要好看的，你先挑人，等我们吃烤鱼了，你们才开始。”
    “好！”年轻的剑修一脸开心的去挑人了。
    蓝姨最后说道：“解剖就不用了，你们给小神龟讲解男性人类的构造吧。”
    “是！”得到和门主爱宠亲近的机会，能来讲解的人都兴奋非常。
    就这样，蓝姨把小龟们一只一只放到大桌子上，高高低低地排成几排，然后和小龟们吃着烤鱼看剑修们表演剑术。龟龟吃得开心，看得开心，御剑门的弟子也跟着开心。
    最开心的是为归海讲解的御剑门剑修，手舞足蹈的，光是给归海看书籍里的图也不够，甚至在自己身上比划比划，要不是大庭广众的，他都基本和大反派一样，要真身上阵来教学了。
    归海认真地听着，觉得御剑门的弟子都不错，每天乖乖练剑，听话打妖兽，还主动给小龟们抓吃的，给蓝姨表演，给自己献殷勤，蓝姨说什么，他们就做什么。
    除了那次商议大会上难闻的血腥味之外，归海真没觉得，他现在正处于魔修常驻的魔域，也没觉得御剑门的弟子像魔修。

　　☆、33|越发兴奋

风和日丽，天清气朗。
    归海被好好地趴在青石桌子上，吹着柔柔的海风，正仰起头来，前爪撑起身体，方便去看他面前这位手舞足蹈的剑修。
    这位剑修已经褪去青色的御剑门门服，穿着一身贴身的白色里衣，正伸展、弯曲着手臂，对照着画册，为归海讲解肌肉筋腱在运动中的作用与变化。
    灿烂的阳光洒落在剑修的脸上，显得他的双眼更加炯炯有神。这位剑修还长着一把大胡子，动作豪迈，言谈自信，虽然看上去像粗豪汉子，但他的讲解却生动有趣，比师云峰沉闷的叙述好多了，使得归海听得津津有味。
    当然，之前以为师云峰不靠谱，归海才没仔细听师云峰的教导。现在，知道化形需要认识人的身体结构，归海才会认真去听。即使这位剑修讲得不好，归海也会听得很认真的。虽然曾经是人，但人体内部的具体结构，归海还真不清楚，需要有人为他恶补知识。
    然而师云峰兴冲冲地赶到，只看得见归海这副渴求知识的样子，不知归海的内心想法。只见他家心爱的小龟竟然对着一个实力微弱、满面胡子的剑修，仰起了素来只会在求喂食时才伸长的脖子，这还不止，他家小龟居然还用前爪撑起身体的前半部分，以便看得更高。
    师云峰不禁想起，即使是他喂食的时候，他家小龟也没这么做过，小龟总是趴着，是他要求小龟看着自己才给喂，小龟才看他的。
    想到这里，师云峰的人还没御剑飞到，双眼已经盯着那位大胡子剑修。大胡子剑修若有所感，保持着举起手臂的样子，讲解的声音戛然而止。
    归海不解地望着大胡子剑修，刚刚还讲得好好的，话还没说完，怎么突然就停了。
    尽管大胡子剑修突然顿住了，哆嗦着嘴唇没再发声，可在一旁的母仙龟和她的小龟们，都在开心地与另外的剑修们一起玩。
    那些剑修们控制着烤好的小银鱼，当是控制飞剑一样，让小银鱼在空中飞舞，逗着小龟们扑来扑去抓鱼。小龟们在海里穿梭自如，可在陆地上，就显得笨重，圆圆的头部显得呆头呆脑的，反应总是慢几拍，形态可掬。归海饶有兴致地看着，自己也想控制一下小银鱼，去逗小龟们玩呢。
    再回头，归海看见，他面前的大胡子剑修依然没动作，豆大的汗珠从他的额角上冒出一排。归海心里奇怪至极，大胡子剑修到底发生了什么，别人都好好的，怎么就他卡壳了。
    这时，岛上的天气也产生了变化。
    前一刻才风和日丽，下一刻，便乌云压顶。当阴影漫上大胡子剑修的脸，师云峰终于在远处飞到，降落到归海的身旁，把青石桌子上的归海拿起来捧在手里，对着大胡子剑修冷冷地说了一句：“拔剑。”
    大胡子剑修冷汗直流，一时还没有动作。
    而归海的反应也是慢了半拍，他猝不及防的，就被大反派捧住，腹甲下是师云峰那熟悉的温度，背壳上传来熟悉轻抚触感，归海不用看捧着他的是谁，都知道是他家大反派了。
    尽管如此，归海忍不住转头，看着背后大反派下巴处的刚硬线条，看着他冷峻的脸色，感受着识海中同心铃传来的炙热，进一步了解到大反派表情和心情完全不一样。不过，此刻，归海只是呆呆地想着，要是大反派给他按摩一下脖子就好了，刚刚仰头仰得太久，脖子有点酸。
    于是，归海把脖子伸长了些，用侧头蹭了蹭大反派的手指，希望他懂。
    师云峰感受到手指上敏锐的感觉，微微垂眼，心里一暖，手指从善如流地按摩着归海的头部和脖子。他家小龟一定是太久没见他，忍不住蹭他，来表达自己的亲切的想念。
    师云峰的一心暖，对大胡子剑修的威压便骤然降低。
    而归海的识海中，同心铃的丝线又缠紧了些。
    不过，归海才不管师云峰是怎么想的，发正会帮他按摩酸软的脖子就好了。对了，刚刚大反派说什么来着，好像是拔剑？
    这时候，大胡子剑修压力一松，终于反应过来，对着师云峰声如洪钟的问好：“门主！您回来了！”
    大胡子剑修的一声大吼，惊动了岛上所有人。剑修们都不逗小龟了纷纷扔下烤鱼，奔向师云峰，排队问好。小龟们没有什么不高兴的，啃着烤鱼，远远地望着这边。
    归海眨了眨眼，每当大反派一捧起他，他就能成为全场焦点。
    剑修们一个个邀功道：“门主！我们正在帮门主您的爱宠招待它的朋友！为门主招待重要的客人！”
    给归海讲解的大胡子剑修也毫无芥蒂，无比兴奋地对师云峰邀功道：“我在为门主您的爱宠讲解人体结构！看它的反应，应该很爱听！”
    回想着他家归海听得入迷的样子，师云峰脸色更沉。
    剑修们便瞬间觉得他们向门主邀功的各种声音，实在太多嘈杂，瞬间噤声了。小眼神瞄着师云峰，期望他们的门主不要太生气。
    师云峰以平淡的语气说道：“魔域的最高警戒令已经下达，每个人都有自己的任务。比如你们，本应在御剑门海域巡视。”
    虽然师云峰的声音不大，但在场的剑修们都在凝神细听。
    大胡子剑修听了，擦着冷汗，一脸崇敬地望着师云峰，慷慨激昂地大声抒发自己对门主的敬爱，说：“禀告门主！现在是休息时间，已经有另外一批同门巡视海域！我们想趁休息时间，为门主做出更多贡献！”
    剑修们听了，纷纷小声附和。
    归海被大胡子剑修的声音一震，不禁抬眼望了望他。
    原来，为门主做出贡献，就是要照顾门主的小龟。也是，归海回想起前世，比如当秘书的、打杂的，也有帮上司、老板照顾小狗小猫，让上司、老板好好工作的。
    只不过，大胡子剑修越是这样说，师云峰的脸就越黑。只听见师云峰冷声说道：“剑道上有进步，才是对御剑门做出贡献，我亦会对大家作出封赏，你们无需来此。”
    虽然师云峰口中说的是“你们”，眼睛却盯着大胡子剑修，表情冷酷，声音更是没有温度：“拔剑，让我看看你们的御剑术，在上次指点之后，究竟有无进展。”
    师云峰此刻的神态语气均是冷冽，但剑修们却越听越兴奋，异口同声地大声回答道：“是！”
    #门主这个表情，一定是想让我们好好休息！#
    #上次让我们坐下休息疗伤时的表情也是这样的#
    #虽然门主这么说，但更想帮门主照顾小龟了怎么破？下次还要来！#
    #封赏什么的都不太在意，重点是门主愿意又给我们指导剑术，一定要尽力表现！#
    ↑剑修们的想法。
    于是，接下来，师云峰较为郁闷地发现，自己的表情好像不太管用。越是指出剑修们的不足，他们不但没有气馁，还越发兴奋。
    大胡子是被骂得最惨的那个，可与此同时，他也是最兴奋的那个。刚刚被施加过的威压对他现在完全不受影响，只要一看见师云峰皱着眉指点他，他就像打了鸡血一样，无视冷汗与威压，一手飞剑使得比平时还要好上几倍。
    归海舒舒服服地趴在师云峰的手里，享受着师云峰从未停歇的按摩，偶尔侧头，用一边眼睛来瞄几眼大胡子剑修。看着大胡子剑修大开大合兴奋莫名御剑的模样，有种看李逵劈斧头的即视感，还有种大老爷们喝酒的豪气。
    师云峰甚至还拿出破天剑，直接把大胡子剑修痛扁了一顿，把他扁得眼青鼻肿的，归海都快认不出这个是他了。可大胡子剑修还裂开嘴笑着，显然被扁得很高兴，并且兴奋地指着自己的伤痕，对着同门炫耀道：“羡慕吧！哈哈！我得到了门主亲自出剑指点的机会！”
    师云峰的脸史无前例的黑。
    最后，师云峰支使大家都回去，只留大胡子剑修，自己捧着归海坐了下来，才对着大胡子剑修说道：“你怎么跟小龟讲解的，继续。”
    “是！”大胡子剑修兴奋异常，不顾自己一身伤肿，强力拉扯着自己的手臂，开始继续讲解。
    有着师云峰在面前的直接激励，大胡子剑修讲解得更好了。
    师云峰皱眉听着，垂眼望了一眼听得入迷的归海，突然用右手手掌把归海的头部都盖住，让归海只能看见自己的手。
    归海：“……”
    归海试图从指缝中看出去，或者绕出大反派的手掌。可惜师云峰遮盖严密，是归海眼前一片灰暗。
    他家大反派又怎么了。
    师云峰感受到归海的异动，左手继续安抚着，右手却保持遮盖，让大胡子剑修停了下来，从牙齿间蹦出一句：“回去吧，你把讲解的内容刻进玉简里，每一句话都刻进去，完成之后再交到这里，让负责人转交给我。”
    “遵命！”大胡子剑修领命而去。
    等大胡子剑修离开，师云峰与归海回到自己的小岛上，师云峰才揭开了盖着归海眼睛的手掌，把归海捧起来，让归海与他平视，对归海说：“他剑术没我厉害，你也看到了。”
    归海眨了眨眼，是的，刚刚大胡子剑修被大反派批得一文不值，还被痛扁了一顿。
    师云峰又认真地说道：“他就是说话得比较在行，没什么真材实料。我改进一下说话技巧，下次你应该听我的。我快忙好了，合体期的人都被我用来练手，与深海妖兽组合在一起，形成威力巨大的接近大乘期的怪物，由于场面不好看，你会不舒服，我才没有带着你。五行灵气的材料也都给你准备好了，一等你化形完成，我的计划就可以开始了。”

　　☆、34|化形

自从得了大胡子剑修的讲解秘籍玉简，师云峰便在暗地里使劲钻研一番，有所得之后，就开始用玉简中生动活泼的话语，兴致高昂地给归海解读人体结构。
    可惜事与愿违。
    当归海看着大反派在喂完他之后，难得一副兴奋生动地解说的样子，尽管已经掌握得很透彻了，也决定给他一点面子，好歹听一听。可是，近来吃得太好了，一饱了就想睡，身体困倦，渴望休息。归海的眼皮缓缓合上、勉强睁开一条缝、随即又合上，最后还是忍不住睡了。
    尽管睡觉前身体困倦，可睡觉后的感觉却十分美妙，好像在抱着暖暖的被子打滚转圈似的，全身心都放松了，又像在无垠的大海里翱翔，轻快而自由。
    这种感觉十分熟悉。有过多次睡眠经验的归海也若有所感，知道自己又可以长大了。
    #睡一觉就长大什么的真美好~#
    而师云峰盯着睡得正香的归海，讲解的声音不由得渐渐变低，直至于无，眼里尽是无奈与宠溺，轻声叹道：“怎么睡着了。”
    经过练习之后，自己的讲解，明明比那个大胡子剑修还好上好多倍才对，可小龟就是不乐意听他的，一不喂食就睡觉了，是因为相貌不同的关系吗。
    难道小龟比较喜欢看大胡子，那他是否要留胡子？师云峰摸着自己的下巴，认真地思考着。
    小龟的审美太难懂。
    过了几天，当归海睡醒之后，一睁眼，就发现师云峰在盯着自己。
    师云峰见归海一醒，摸了摸自己下巴处的胡茬，问道：“醒了，饿不饿？小海，我长了胡子，还认得出我不。”
    归海当然认得。
    只见师云峰的下巴和面颊两边，都铺了一层淡淡的青色胡茬。胡茬的颜色很浅，看上去并不硬，想绒毛似的，让归海甚至想去摸一下，试一试有什么感觉。淡青色的胡茬配上师云峰那深邃立体的五官，师云峰少年的稚气已完全脱去，平添几分成熟的味道，比之前更加英俊逼人。
    归海不禁又看多了几眼，心里想到，他家大反派终于长胡子了，是发育了吗。
    师云峰看见归海仔细瞧他，更加肯定小龟爱看胡子的想法，却不动声色，把归海轻松捧起，手臂摇了摇，掂量一下，而后笑着说：“睡一觉，小海变大了，而且更重了。”
    归海满意地点了点头，他要变得越来越大，最好有师云峰这么高大。不然，如果像现在这个只有师云峰手掌大小的体积，就去化形的话，化形之后就只能是巴掌大的小小人了。
    所以，归海马上用等吃的小眼神盯着师云峰，他要努力吃饱睡觉，快快长大。
    而师云峰与归海期待的等吃眼神对视着，内心萌动，无以为报，只有用更多好吃的来回报他。
    光阴似箭，日月如梭。
    转眼之间，一个月飞逝而去。
    在这一个月里，师云峰依旧需要出外办事，带着弟子们，把魔域作乱的妖兽全数铲除。
    当需要铲除的妖兽数量越来越少，师云峰陪在归海身边的时间就越来越多，有时还会和母仙龟一起，听关于小龟化形的课程，又或者和归海单独相处，趁着喂食的时间，对归海炫耀今天又铲除了哪个厉害的人物，组合成功了什么样的大怪兽，等等。
    归海到现在才发现，大反派简直就是一个话唠。
    尽管在人前，大反派寡言少语，可在人后、在自己面前，大反派就原形毕露，。总是趁着喂食的时候滔滔不绝。
    还好，他家大反派的声音不再嘶哑，已完成了变声期，声线低沉而充满了磁性，甚为动听。当成吃东西时的背景音乐，还是不错的。
    由于归海用萌萌的小眼神，要求进食大量肉食，吃饱了又毫无挂碍地睡觉，以至于归海现在的体积，已经成长到像师云峰的背一般大小。
    师云峰现在已经不能把归海捧在手心里，当然，也没有把归海背在背后，而是改捧为抱。手臂揽住归海的背甲，贴近自己怀抱抱着。
    被大反派这样拥抱着，归海的爪子无法好好安放，只能像是回抱着大反派似的，把手爪搭在大反派的肩膀，脚爪则踩着大反派的腰侧，腹甲无限贴近大反派的胸腹，头部搭在大反派的脖子边。
    如此亲密的拥抱姿态，一次两次还好，可是天天如此，归海感到十分窘迫。虽然大反派有着弹弹的肌肉、暖暖的温度，抱着挺舒服。虽然给摸给亲又给捧过了，可是，要他这么结结实实地抱着这么一个长着胡茬的男人，归海感到非常不习惯。
    以前归海不能与大反派直接交流，无论爪子怎么乱动挣扎，大反派都不懂。现在，归海有着母仙龟作桥梁，想着应该可以改变这一状况，就向母仙龟提出了请求。
    母仙龟听罢，一脸不可思议的样子，惊讶道：“你想我跟门主说，你不想被抱着？”
    归海点了点头。
    母仙龟却没有答应帮忙传话：“想不到门主喜欢抱着你，这挺好的。”
    这是母仙龟第一次推脱归海的请求，归海便坚持道：“蓝姨，你就说，这是我的意思，蓝姨只是帮忙传话，好吗，拜托了。”
    母仙龟却语重心长地教育道：“小神龟，你知道为什么，同为妖兽一族，有些妖会被削皮、拔毛、拆骨、夺内丹，或者被吃掉，或者被用来克制住当坐骑。而有些妖族，就可以做灵宠，让人类来供养所需吗？”
    “因为有些妖兽本身，就具有巨大的功效？”归海推测道：“比如我们常吃的小银鱼，富含金灵气，鳞片也是剑修炼制剑胚的材料。”
    母仙龟却说：“你不知道，我们的背壳作用更大啊！是最好的护身宝器材料，最好的占卜法器，在我之前，无数魔修都想杀龟夺壳。最初，御兽门收养我们，也只是为了我们养大，然后杀龟夺壳。”
    归海问道：“那，蓝姨做了什么，现在可以和御兽门和平共处？”
    母仙龟哈哈一笑，嘴角裂开到最大，答道：“是爱啊！御兽门门主特别喜欢我，迷梦宗的仙子们也喜欢养着我的孙辈们，所以才可以和平共处。不然你说呢？”
    归海没说什么，只觉得这说法不靠谱。
    爱有什么用，还不是母仙龟的防护网厉害，合体期的魔修都能轻松挡住；又会五行灵气转化，把金灵气运动到爪子上，化被动为攻击，才保住碧海仙龟的小辈们。
    “所以，我是不会把你的话转告给门主的。”母仙龟最后做总结：“门主那么喜欢你，抱一抱，培养爱，挺好的。”
    归海：“……”
    算了，既然母仙龟不愿意转告，那还是等他化形之后，再告诉大反派好了。
    当龟的时候没法表达，但成为了人，就一定要为自己争取一下，不能大反派想怎么样就怎么样。归海也想回报大反派的喂养之恩，当不是以这种，让大反派心满意足的摸摸抱抱的方式。
    化形的准备十分充分。
    反观师云峰的那一副如临大敌的模样，归海踌躇满志，信心十足。
    五行灵气已经吸收完毕，归海的体积也足够小童大小，人体结构的转化也已经掌握充分，就等良辰吉日，待最近的九曜之日，当太阳中的阳气是平时的九倍时，归海就踏入师云峰和母仙龟预先准备好的大阵当中，完成化形。
    师云峰显然十分紧张，比归海还紧张，同心铃上的丝线，紧紧地包缠住归海的识海。等临近九曜之日，师云峰完全不出外，每天只顾着给归海一遍又一遍的重复化形的步骤，还有有关的注意事项，不知道是怕归海忘记了，化形失败而遭受到反噬呢，还是怕自己忘记了，不能及时提醒归海。
    归海对此十分感动，虽然大反派是个话唠，虽然大反派喜欢亲亲抱抱的，可大反派真算得上一个好主人。
    九曜之日已到，师云峰亲自把归海抱入大阵当中，退出前，又不舍地回头，望了归海一眼，说道：“不要有太大压力，无论你化形化成怎么样，像龟也好，像人也好，我都是你的主人，都会照常喂你的。”
    师云峰之所以会这么说，是因为，年幼的小龟第一次化形，要把龟的骨骼变为人，在稳定好之前，在短期之内，通常不会再度变回龟形。与此同时，每一次化形，化形后的相貌都是固定的。也就是说，如果对相貌不满意，要作出调整的话，就只能在第二次化形的时候才能调整了。
    归海听到师云峰这么说，感激地望了师云峰一眼，然后才开始闭上眼睛，仰头向上，对着太阳的位置深深吸入一口气，便开始全力吸收九曜之日的浓厚阳气，为自己变回男人做准备。

　　☆、35|我叫大爷

在归海化形的聚灵阵之外，师云峰在紧张地守候着，随时准备着出言指点或者救援；母仙龟也在阵外，带着一众小龟，晒着太阳，齐齐张望，想见识小神龟化形时的情景。
    九曜之日，太阳极度灿烂，云彩镶金，极度艳丽。一道道暖色的阳光投射1到归海身上，带着暖和的温度，与无尽的九阳灵气。像是被温泉浸润着似的，归海舒服地趴在大阵的中央，享受着这种暖烘烘的感觉。
    尽管日照当空，可归海所在之处，氤氲迷蒙，使师云峰和母仙龟都不能直接看清归海的模样。归海亦看不清外界，只把注意力放在自己身上，开始内视身体，从头到尾把自己的骨骼结构都仔细看一遍，把需要改造的，都在脑海中重新演练。当灵气阳气吸收足够，便开始化形。
    首先要注意的，是头部。
    回想起母仙龟的极其美丽的龟的相貌，归海深有感触。外貌倒是其次，但归海一定要把头发给长出来。其次，归海想能说话，尽管不能强求声线如何，但声带和舌头是必不可少的。另外，归海还想把牙齿也长出来，好好咀嚼美食。
    第二个要注意的点，是背部和腹部。可是，归海马上就发现，可能是因为自己的壳太硬太结实了，背甲和腹甲都坚固无比，根本不能化去。
    怪不得母仙龟的身材这么平板，而且像汉子一样肩膀宽大，也许是因为她的背甲和腹甲也还留在体内。
    不过，这样也好，不影响五行保护网的使用。
    归海把龟甲完整地留下，隐在皮肤里。在归海的背脊和胸腹的皮肤上，也都保留了龟甲的纹路痕迹。胸前的两点也是没有的，肚脐也是没有的。不过，前世里归海也觉得这两点没什么用，现在也不用强求。
    然后要注意的，是四肢，把爪子化作四肢，比较简单。归海只需要注意，把五指之间的蹼化到指缝即可。
    最后是小尾巴和大大丁。归海把小尾巴化成丸丸，大大丁移动到前面。在这个过程当中，归海有点苦恼。由于大大丁的体积比较大，几乎都要长到膝盖了，人体比例不太协调，归海勉强把它缩小一半，就已经不能再缩短缩细了。还好，比例上才稍微好看一些。
    至于花花呢，归海也没排泄过，就没有特别把它化出来了。大大丁目前也没有什么功能，可归海想当回男人，大大丁是必须不能少的。
    由于化形是整体的，以上这些需要注意的点，都在同一时间里完成。
    归海觉得这次化形挺成功的，大概也没什么遗漏的地方，外貌什么的可以在下次化形中进行微调。
    而化形结束的第一件事，就是从像龟一样四爪趴着，变成人形的盘腿坐着。第二件事，归海就开始兴致冲冲地试验《背德天尊》作者给他的仙家秘籍。
    然而……
    =口=
    谁说的变人就能使用秘籍的？
    作者你坑我呢？
    神龟的化形，是主要改变的是骨骼和外表，而身体内部的经脉，并不能改变。也就是说，即使外表像人，但身体内部的经脉，还是龟，不能用人的功法！
    除了精神压制的功法《言约》可以直接使用之外，其他需要人类经脉才能修炼的，比如圣人修炼的功法《太上道德经》、炼丹炼器的无上法决，归海都不能用。
    当得知这一情况，盼了好久的愿望落空，归海的心情十分失落。尽管阳光灿烂，可归海还是叹了一口气，想趴回在地上，埋头在地，不见阳光。
    不会是作者君知道神龟即使化形，也不能使用这些人类的功法，才这么慷慨，把功法送自己的吧？归海越想就越觉得有可能，书中主角是个一直扮猪吃老虎的腹黑之人，一路以来不知坑了多少人，说不定功法也只是看起来真，实际上只是应付自己，也是假的呢。
    本来也想把这些功法给大反派，当做回报的。可是，现在归海担心连功法也是假的，把未验证过的功法用来答谢，去坑好主人大反派，归海不会这么做。
    化形结束了这么久，归海对九阳之气的吸收早已达到饱和，氤氲也开始渐渐散去，在归海身边出现了五色祥云。
    母仙龟指示小龟们望着归海身边的五彩祥云，发出一声声惊叹，说道：“你们看，果然是福泽深厚的小神龟，如此疯狂地吸收天地灵气，也没有雷劫降下，还送以五行灵气补充。”
    原来这五色祥云，便是上天所送的礼物，里面包含五行灵气。归海听到母仙龟的惊叹，开始主动接触、吸收身边着五彩祥云。
    师云峰只顾盯着归海，这时便飞速冲来，刮来一阵狂风。
    师云峰在归海面前骤然停下，随即蹲下1身来，带着兴奋得略显奇异的眼神，把归海从头到脚扫了一遍又一遍。
    先把归海的身体结构和内部经脉都检查了一遍，当检查完毕，确认归海化形成功，没有什么不好的状况之后，才开始看归海的相貌。
    只见他家心爱的小归海，一个相貌精致的小男童，坐在放大了的白玉枕头上。
    小男童小小的，身高跟化形之前差不多，却是肥肥的，手臂和腿部都也又短又肥，像一节节莲藕，整一个团儿的可爱模样。归海的皮肤也很白，皮肤像师云峰自己那么白，而且比师云峰的皮肤还要晶莹水嫩。而归海那一头短短的黑发，又显得十分精神。
    师云峰越看越满意，因为，显然自己把归海养得极好；而且，师云峰的担心也消失了。原以为归海化形之后，会像母仙龟一样，有着龟的相貌；原来，归海却不要像龟族的长辈，而要长得像自己！
    不然，小龟怎么会记得把头发也化出来？母仙龟明明没有头发的。
    不然，小龟怎么会知道要把皮肤变白？母仙龟明明是蓝皮肤的！
    小龟化形后外貌如何，师云峰不担心也不在意，小龟想变怎么样就怎么样。但是！虽然看起来，他家心爱的小龟不爱听他的讲接，但真正化形的时候，却那他来当模板！无论身体还是面貌，都拿自己来当模板！
    想到这里，师云峰的内心不由得激动万分，同心铃的丝线蜂拥而出，在归海的识海不住撩动。
    归海抬起头来回望着师云峰，眼神略微忧郁，因为自己坐着的时候，还没到师云峰的膝盖。
    他还要吃多少东西，才能有师云峰这么高这么大呢。
    接着，当师云峰蹲下来，归海看到师云峰眼神奇异，手臂摆动，同心铃的丝线疯狂撩动，分明是想对自己伸出可恶的爪子。
    归海眨了眨眼，就是变个人成功了而已，用不用这么激动。
    看着师云峰想作乱的爪子持续伸出，归海猛然记起，现在自己变人了，也可以说话了！归海便试着开口说道：“大反――峰，我冷。”
    归海一开口，连自己都吓了一跳。
    这么软软糯糯的正太音，真的是自己的声音？
    原来他化形出来的声带，声音的这样的。
    刚刚还口胡了，一不小心就差点把大反派三个字说了出来，差点暴1露了自己，幸好反应及时，希望大反派不要察觉到。
    而师云峰一听，先是顿了一下，马上从袖子里拿出一张厚厚的毽子，把归海包在里面，托起归海的小屁股，把归海抱到自己怀里，然后跟母仙龟和她的小龟们感谢和道别，就御剑飞行把归海带走。
    御剑飞行时，带起一阵急风。风中还残留着母仙龟的赞叹的声音：“原来小神龟化人也能这么英俊，相貌与龟的脸也一样好看。不过可惜，门主怎么不让我看全部呢？只有等下次才能继续指导了。”
    师云峰一把归海抱走，就再也压抑不住内心的激动，啪嗒一下在归海的额头上亲了一下。
    归海：“……”
    原来大反派不止喜欢小龟的额头，连他的人形都爱亲。
    师云峰把归海抱紧了些，以低沉又温柔的嗓音说道：“小海，你记得我叫峰儿呢，是听娘亲说的吧？”
    归海一听，突然一呆。他猛地记起了，师云峰的娘亲在最后辞别的时候，也是像这样，亲了师云峰的额头一下。
    大反派以同样的动作，来亲自己的额头。
    本来不太喜欢，可一想到这里，归海却有点心软。
    师云峰却没什么影响的样子，嘴角勾起，笑了一下，没等归海回答，又自言自语地补充道：“小海，我叫师云峰，师父的师，云朵的云，山峰的峰。你喊我大峰，是因为我的体型比你大吗？”
    虽然纯属口误，为了不暴1露自己，归海只能“嗯”了一声。
    师云峰笑容不减，抱着归海飞回自己的岛上，说道：“喂你吃多一些，会变得比我还大的。”
    归海突然才惊觉，原来自己一直被大反派紧紧抱着，身体却都习惯了。
    归海抿了一下嘴，故作豪气地把自己的短肥爪子大力地箍在师云峰的脖子上，奶声奶气地说道：“大峰，我叫大爷。”
    师云峰哈哈一笑，竟然爽朗地喊了一声：“大爷。”
    归海瞬间惊呆了。
    owo
    这么一声声音浑厚、充满男人味的“大爷”，叫得归海浑身舒爽。
    要是大反派师云峰以后也这么喊自己，在当魔帝以后喊自己大爷，想想都好带感呢！

　　☆、36|遵命，大爷

在波澜壮阔的大海之上，小岛浮空，仙气缭绕。再往上看，黄昏的霞光散落，给朵朵白云染上明亮的红色。云端之上，一位身姿挺拔的青衣剑客，抱着一个可爱的男童，正悠悠地漫步。
    他们便是师云峰与归海。
    本来，师云峰是想马上把归海带回小岛里，给归海穿衣服的。可当归海看见漫天的云霞，那少有的在空中俯视、欣赏美妙的景色，便跟师云峰提出要求，想多看一会儿。
    归海大爷有命，师云峰莫敢不从。
    归海靠在师云峰的怀抱里，俯视着日落的红霞，对大反派满意至极。自从变得可以说话之后，人生就变得有趣多了。
    因为，归海发现，自己越是支使大反派，大反派就越是开心。
    归海欣赏完灿烂的红霞，被师云峰抱着飞回小岛，一坐到玉枕头上，就说：“大峰，今晚想吃你做的烤鱼。”
    “行，一会抓鱼给你做。”师云峰马上答应，又说道：“现在，先给你穿衣服。”
    说罢，师云峰从袖子的储物空间中，拿出八套不同颜色的衣服，大红色的、嫩黄色的、青蓝色的、水蓝色的、月白色的……等等等等，套套都和归海现在小童的身材吻合。师云峰把这些衣服一一展示给归海看，介绍道：“这些都是娘亲给我做的，我没穿过，你今天想穿哪件？”
    每套服装都非常精致，花团锦簇的。归海随手挑了套青蓝色的，师云峰便把其他衣服都收了回去，把归海选好的青蓝色衣服浮在空中，开始给归海大爷穿衣服。
    归海想说自己穿的，可是这里的衣服真的好复杂，一层又一层的，绑来绑去，还有真的需要大反派来讲解一下衣服该怎么穿。
    在帮归海穿衣服之前，师云峰随手布了个保温的阵法，入夜的冷意被瞬间驱散，归海身边空气变得暖和起来。尽管归海今天已经吸收了足够多的九阳灵气，身体根本不畏寒冷，可师云峰这细心照顾的举动，也让归海生出几许感激。
    看着师云峰布置阵法的严肃面容，看着师云峰刚毅的下巴线条上，那层淡淡的青色胡茬，看着师云峰刚刚托着自己的小屁1股的强劲的臂弯，归海不禁伸出肥肥的小手，摸了一下师云峰极具男人味道的小胡茬。
    要是自己有爸爸的话，也会这么细心地照顾自己吗。
    归海不禁回想起前世，自己没有亲人的日子。
    小时候看着别的小孩，归海就特别羡慕。因为，当这些小孩被打哭了，还可以在爸爸宽广的胸怀内埋头，撒娇哭诉，寻求安慰，让爸爸帮忙报仇。
    因为，他们可以有能回去的家。
    归海没有。
    但现在算是有了。
    归海摸着大反派那软软的绒毛一样的胡茬，突然感觉到，他和大反派是两个相依为命的人。
    归海从小是孤儿，渴望拥有一个爸爸，生命与大反派的生命绑定了；大反派则刚刚失去了娘亲，把所有的感情寄托在归海身上，深深宠爱着他，用同心铃来表示牵挂。
    以前一直以为自己不喜师云峰的亲近，现在，归海才发现，原来早已习惯了。师云峰早已不是大反派，不是书中的冷酷人物，而是大话唠，好主人，是归海在这个世界里，最亲近的人。
    大反派现在这个样子，还真像一个爸爸。
    而师云峰一被归海大爷摸胡子，就动作稍顿，内心鼓动加剧，同心铃也跟着一颤一颤的，归海也显然感受到了。
    大反派像爸爸这个感觉又深了一层，还真是当儿子大爷有一点点亲近的意思，爸爸会很欢喜呢！
    不过，归海也没真把大反派当爸爸看，只是刚刚生出了一些孺慕之情，心里开始把大反派当成兄弟看。
    摸够了小胡茬，归海很快便缩回了小手，说道：“大峰，愣什么，快教大爷穿衣服。”
    跟最亲近的人说话，才不用客气呢！
    大反派也很上道，马上就反应过来，不以为意地哈哈一笑，爽朗地答道：“遵命，小海大爷！”随即便先跟归海讲解衣服的结构和穿着方法。
    归海大爷满意地点头，开始认真地听着。
    不过，归海发现，大反派说着说着，就有些怪怪的感觉。
    只听见师云峰说道：“小海，很抱歉。其实，从你一出生，我就该给你穿衣服。之前没注意过，让你的龟型都被看光了。从今天开始，我会每天给你换一套衣服。”
    归海：“……嗯。”
    大反派考虑周到，自己是一只龟的时候，反正重要部位都在尾巴里了，就没所谓。人形肯定是要穿衣服的。
    与归海单独相处着，师云峰的话唠模式已经开启：“你喜欢青色的衣服吗？是不是想和我穿的衣服都一样？”
    归海说道：“不是，大爷随手挑的。”
    师云峰不以为然，眼神里放出莫名的光彩，像是炙热的日光，又像一汪深潭，深深地凝视着归海，以低沉而磁性的声线认真地说道：“小海，你化形的样子，真像我。”
    此刻，归海与师云峰的双眼对视着，听着师云峰那充满磁性的声音，竟然有些想闭眼捂耳。
    这个英俊无匹的颜，这种深深的眼神，这样听了耳朵会怀孕的声音，要是拿去告白的话，绝对会百分之三百成功。
    归海不禁想到，难道，大反派会魅惑术？明明只是普普通通的一句话，竟然能说出表白时深情的感觉。
    被这么深深地凝视着，尽管觉得师云峰是最亲近的人，是兄弟了，归海还是觉得哪里怪怪的，不禁移开眼睛，不与师云峰对视。
    而师云峰见着可爱的小归海躲闪了自己的目光，自以为说中了，继续说道：“小海，被我说中了吧？你是想和我长得一样，所以才化形成这个样子。知道要有头发、白皮肤……”
    归海无语地望着他家已经开启了脑补模式的大反派。虽然大反派喜爱脑补，不过，这正好，既然大反派都帮自己找了化形得这么像人的原因，那自己就不用解释了，多好。
    可是，大反派说着说着，突然面色一变。
    “等等……小海，你怎么知道大大丁是长前面的？我都没有给你看过。”
    “呃。”归海无言以对。
    总不能说自己本来就是男人吧？
    虽然大反派是最亲近的人，但还没亲近到可以说出自己来历的地步。万一大反派生出怀疑之心，一再追问，把自己像原书主角一样，干净利落地杀了了事怎么办。
    大反派的表情变得非常危险，眉头紧皱，嘴唇抿起，放出强大的威压，身后的绿树无风摆动。声音却保持着非常平静的样子，追问道：“谁给你看的。”
    归海看见大反派这副样子，一时之间都懵住了。
    是啊，谁都没给他看过，那么，一只龟，是这么知道男人那里长成这样的呢？要是说母仙龟给他看的，但看着大反派这副极度危险的样子，这一副想把带坏爱宠的坏人都干掉的危险样子，归海又不能这么说，因为不想连累到母仙龟。
    归海苦思冥想，想了一阵，才想到了答案，面上却装作呆呆的、只是一时没反应过来的样子，说道：“是看你的。”
    “看我的？”师云峰一听，眉头皱得更紧了。可同心铃却在哗啦啦地响动，丝线都瞬间收了回去，缩在同心铃里面，偶尔伸出一点点，浅浅地撩着。
    归海再次承认道：“是的。”
    为了证实这个谎言，归海放开了灵识，毫无障碍地把师云峰从头扫到腰，准备继续一路向下。
    然后就被师云峰同样外放的灵识阻挡住了。
    归海也不强求，说道：“就像这样，某日，睡了一觉之后，我就会灵识外放，可以透视衣服，透视皮肤，透视骨骼，看到经脉。大峰修炼的时候，没有对我设防，就看到了。”
    这当然是假话。
    归海只是在赌，赌大反派修炼的时候，会对自己不设防。
    此刻，归海第一次对师云峰撒谎，心里也是十分紧张，紧张得不住跳动。归海努力平复着心情，不让识海把同心铃摇动，不让师云峰感觉到自己的紧张。
    而师云峰听了之后，只是“唔”了一声，他的唇依然紧紧抿着。
    归海紧张地看着他，期待谎言不被揭穿。
    师云峰还是迟迟没有下一个反应。
    好像等待着最终判决似的，归海等待的时间变得十分漫长，不知道自己的谎言能不能通过。
    要是大反派警觉性高，对他人的灵识很敏1感的话！会不会识破自己的谎言，把自己一剑刺死？
    要骗大反派，后果太严重，归海决定，下次也不会为了别人而骗他了。
    过了好一阵子，师云峰才开口，低声问道：“不丑吗。”
    原来是担心这个！
    还真是会担心教坏儿子的好爸爸呢。
    归海长舒了一口气，说道：“不丑，挺好看的。”
    师云峰听到归海这么说，同样放松了，眉头舒展，声音也恢复到正常的音量，放松地说道：“嗯，那好，我继续帮你穿衣服吧。”

　　☆、37|二合一

现在，大反派给归海的感觉，就像一棵含羞草。
    尽管看上去严肃正直，把枝叶都舒展开来。但是，只要稍微碰一碰，含羞草的叶子就会马上收缩起来，害羞得埋头掩面，不敢正眼看你。
    大反派也是这样，尽管看上去一本正经，特别严肃，还在一板一眼地给归海讲述多层衣服的穿着方法。
    这种严肃正经的气场特别能骗人，好像能镇压全场，归海甚至想起了前世上学时，那位非常严厉的老教授。老教授一进课室，马上鸦雀无声。只是光看表情，都能让人感到一阵害怕。
    可是，归海却知道，大反派的表情向来都是不能信的。
    因为大反派严肃正直地死死盯着的是――那套衣服，根本不敢正眼瞧归海。
    当然，如果只是这样，归海也没能看出什么来。
    如果不是同心铃，归海也不知道大反派这么能装。
    归海识海中那同心铃上的丝线，都像含羞草一样，全都缩回去了，只有躲闪着伸出来的十几条丝线，偶尔露1出一点小线头，一与归海的识海相碰，又缩了回去。
    不就是以为自己看过大大丁，至于这样嘛？室友们的丁丁不也都互相看过，最多惊叹或哀怨一下，之后不都正常得很。
    唔，想想也是，毕竟大反派算是古人，又没成亲，没有相关的教育与体验，当然不会像归海这样感到没所谓。
    等到师云峰终于介绍完了衣服的穿法，话唠的他竟然没话说了。在帮归海穿上之前，眼睛远远望着归海背后的山与雾，似乎在严肃认真地思考着什么。
    归海看见师云峰这个表里不一样子，心里的小恶魔嘻笑着苏醒了，顺便把之前的疑惑问出来：“同心铃的丝线，是什么？”
    师云峰一听，视线马上从衣服上转回来，与归海对视着，深色的瞳孔里全是专注，就如练剑杀1人时那般专注。如果师云峰此时并非剑眉舒展，归海肯定会以为师云峰像杀1人了。
    只听见师云峰答道：“那是思念。比如，你不舍得我，记挂我，同心铃就会将你的思念传递给我，化为红色的丝线，探测我的状态，看是否清醒，是否被心魔所扰，是否在世。”
    归海听了，瞳孔微微放大。
    他家大反派还真是二十四孝主人，从给予同心铃那天起，就无时无刻地挂念着自己？
    “那为什么红丝会缩回去？”归海步步追问。
    师云峰微微一顿，只敢盯着包着归海的毛毯，说道：“有两个可能，一个，是一方不再思念，另一个，是――小海，你看我的，我，很高兴，又有点羞耻。”
    归海玩心大起：“为什么羞耻，我还想看。”
    归海真心是想看。
    他都没成功地看过，刚刚用灵识去扫的时候，还被大反派挡住了，他还没比过大小呢！
    唔，不过也不急。现在尺寸不小了，等他长大，尺寸肯定会更加壮观满意。
    “你，还想看……？”师云峰迟疑地问道。
    这个迟疑的样子，完全没有一丝丝指点弟子剑术的强势气场。
    归海心下偷笑，却严肃认真地点了点头。
    师云峰盯着归海含笑的可爱模样，盯了许久，目光移向别处，说：“我在习惯，以后再说。继续刚刚的，我帮你穿。”说完，就掀开包在归海身上那厚厚的毛毯，手速飞快地开始帮归海穿上衣衫，
    大反派要伺候他穿衣，归海没啥意见的，只要别这么突然就好了，刚刚还逗大反派逗得很高兴呢！不过，现在，归海决定暂时不逗他了，反正可以以后慢慢逗着玩。
    归海观摩着穿衣服的实际操作的步骤，配合地抬手抬腿，又问道：“那你识海中的同心铃，是怎么样的？”
    师云峰蹲了下来，面色温柔，一边细心细致地为归海穿戴，目不斜视；一边答道：“跟你的一样，暖的，热的，还有许多红丝。挠着痒痒的。”
    归海有点无语。
    看来大反派实际上也不是太会用同心铃，这不都是他把大反派传达过来的思念都反弹回去的结果嘛。
    而在师云峰在帮归海穿衣，在说那句话的时候，在归海的识海里，同心铃还是处于含羞草状态，丝线比之前缩得更加深入。刚刚还会偶尔出来探一下头呢，现在全部缩了回去，不见踪影。
    可是，师云峰表面上看起来很是正直，说话也很正常：“小海，你的化形很成功，除了一些别人看不见的小细节，都长得像人。”
    归海点头道：“当然了，我很厉害的。”
    师云峰看着归海骄傲的小模样，笑了。
    师云峰帮归海穿衣服的动作很快。
    不一会儿，就帮归海穿好了，心满意足地欣赏着归海穿新衣后的可爱样貌，上下打量多遍，好像要把归海这个样子记在心里。发现归海身上的衣服穿得不太整齐，又伸出手来为归海整理一番。
    归海则试着站了起来，用灵识扫过自己的新衣服。
    灵识扫描简直不要太好用，就像360°无死角摄录机一样，只要扫一下，归海自己穿着衣服的3d模型就出现在识海里了，还有透视功能，可以选择看衣服，也可以选择看皮肤、骨骼、经脉等等。
    归海看着自己的3d模型穿衣版，也对大反派穿衣服的手艺感到满意，嘴上却说道：“懂了，下次我自己穿。”
    师云峰为归海整理腰带的动作一顿，答道：“每套衣服，穿法都不一样的，下次我再教你。”
    归海有些疑惑，原来还有其他结构复杂的衣服吗？还是大反派想亲力亲为。
    衣服穿好了，还有鞋袜。
    让大反派给自己穿袜子，归海总归有些不好意思的。
    可归海还没来得及说什么，师云峰就把他抱了起来，放到玉枕头上，让归海坐着，自己蹲着，与归海刚好平视。紧接着，归海左脚的小肥脚板，已经被大反派抓在手心上。
    师云峰定定地盯着手心的小肥脚板，第一次深刻地认识到了，什么叫做玉足。
    只见归海的小肥脚板十分白嫩，足尖的脚趾圆乎乎的，像一个个小玉珠，散发着莹润的光泽，和归海一样，小巧又可爱。
    这是自己常挠的、小龟可爱的肥爪子变的。师云峰一想到这里，喉结不禁滚动了一下，手指也跟着习惯性地挠了一下。
    师云峰的动作很轻，就像拿着根羽毛似的，用很轻很轻的力度，挠中归海脚心的痒痒点。
    归海：“！”
    从脚心的痒痒点开始，好像有一簇一簇痒痒的电流蹿了上来，归海的小腿肌肉都忍不住收缩了。心想，他家大反派真是改不了习惯，无论自己是人形还是龟形，大反派还是这么喜欢挠自己。可人形的小脚板真比爪子要痒得多了。当痒痒电直蹿大脑，归海禁不住发笑，左脚的小脚板猛踩着大反派的手掌，试图缓解痒感，还好想在玉枕头上滚来滚去。
    师云峰任由归海踩着，趁机又挠了一下，问道：“很痒吗？”
    归海又被挠了一下，痒感更甚，顿时觉得大反派果然邪恶！这下，尽管很痒，可归海却不踩了，把小腿收回来，板着一张圆鼓鼓的脸，肃容道：“你还想不想帮我穿鞋子。”
    尽管归海表情严肃，可声线却是软软糯糯的奶娃音，师云峰听声音都觉得萌翻了，可归海表情不对，他才不敢乱动，只答道：“想。”
    师云峰回答得如此斩钉折铁，实在是在归海的意料之外。
    因为归海也很难理解，大反派帮自己穿鞋子袜子的乐趣在哪。
    不过，归海没多想，直接把小脚板一伸，说：“那就给你穿，不准挠脚板。”
    “好。”虽然师云峰这么说，可他一把归海的小脚板放在手心，手指就捏了捏归海的脚趾头，又在归海的小腿上按了按，一边道：“那，测试一下，这样会不会痒？这样呢？”
    归海：“……”
    归海把一部分意识沉入识海，发现，同心铃的丝线已经不再缩在里面，已经纷纷伸出，继续包围着归海的识海。
    原来大反派的含羞草状态已经彻底解除，还把自己的脚板当成他常按摩的爪子了吗。
    原来大反派是被看才会害羞，挠别人完全不会害羞吗。
    尽管变人了，可大反派还是会把自己当成龟，把自己的脚当爪子玩。
    想到这里，归海又有些沮丧。
    不过也算了，怎么都可以利用一下。大反派帮龟按摩的技术十分高明，不知道帮人按摩的技术怎么样。
    归海虽然化形了，可龟甲还在，还是一如既往的沉重。以前用四只爪子走路，并不觉得酸软。现在只有两条腿来支撑，站一小会就酸了。如果大反派技术不错的话，那偶尔让大反派帮忙按摩一下小腿好了。
    归海这么想的，也这么跟师云峰说了，让师云峰按摩一下小腿。师云峰显然非常乐意，马上就帮归海松弛小腿的肌肉。
    其实，师云峰现在的表现，已经算是不好意思了。
    如果归海还没化形，师云峰还好意思摸摸背甲，抚过腹甲，给归海的脖子挠痒痒，捏爪子什么的已经是常规项目了，除了小尾巴哪里都敢碰。可是，当归海一化形，面对和自己差不多的形态，师云峰却不好意思了，只敢摸一下脚板和小腿。
    归海不知道师云峰是这么想的，只躺在玉枕头上，闭着眼睛，满意地享受着。反正自己爽了，大反派看上去心情不错，就觉得这个主意也挺不错的。
    师云峰也享受着帮归海按摩的时间，等归海说够了，才依依不舍地停了手，又说道：“既然小海已经化形成功，那我的计划可以开始进行了。”
    归海把眼睛睁开了一些。
    师云峰一边为归海穿鞋子，一边说道：“小海，你还没去过海眼魔窟吧？明天是个好日子，正好我们可以去取宝物，给你护身，顺便毁了它。小海，你想随我一起去，还是在这里？”
    归海马上说道：“一起！”
    这个书中的世界，来都来了，有着大反派的保护，归海自然不会放过到处观光的机会。
    而且，海眼魔窟这个名称，归海亦十分熟悉。
    海眼魔窟，是上古魔修埋骨之地，藏宝无数，千年才开一次。却也是原书主角百里不凡，有着大奇遇的地方！
    作为主角，当然会奇遇不断。奇遇有大有小，而海眼魔窟的奇遇，可算得上超级大奇遇！因为，在海眼魔窟里，有着两件至关重要的绝世宝物。
    第一件，是轰天绫。
    在书中，主角与他的师兄弟们一起秘密潜入魔域，准备里应外合，救出同门手足。恰逢海眼魔窟出世，主角与师兄弟们被厉害的妖兽追杀，溃败分散，从而躲进魔窟。更巧的是，魔窟大破，机关被毁，主角趁乱摄来一堆宝物，里面就有轰天绫。
    轰天绫看似一条普通的浅蓝色布条。可它并不简单，布条看上去丝滑而柔软，偶尔还有紫色的电流流窜其中。可以系在头发上的，如果主人受到攻击，轰天绫可以把攻击化作灵霄天雷，或保护自己，或反击回去。无论是精神上的控制，还是术法上的攻击，都可以选择反击。
    第二件，是水丝宝甲。
    水丝宝甲的原料是万年难得一见的太阴之水，冰寒极境里万年才能凝聚三滴。太阴之水以柔克刚，上古大能者把它炼制成水丝宝甲，冬暖夏凉，避水防火，还可百毒不侵，万物难伤。
    后两种功效，用现代的话说，就是抗毒，抗打击。
    从上古到如今，尽管年代久远，轰天绫、水丝宝甲有些破损，但仍然属于天一级防御灵宝。这种防御灵宝的防御能力，都与穿戴者的修为有关，都是可以抵挡修为比穿戴者高两个层次的伤害。比如，大反派是元婴期，穿戴后，可以无视合体期的修者的剑气伤害。
    难能可贵的是，防御灵宝遇强越强。如果穿戴者是合体期修者，就可以无视大乘期修者的攻击了。
    原书主角百里不凡就依靠这两件灵宝，多次死里逃生。在一百多年后，原书主角没有寻得新的太阴之水作为补充，水丝宝甲的太阴水气消耗殆尽，水丝宝甲才彻底消失，才会被师云峰一剑刺死。
    像原书主角一样冒险作死，穿了这件宝甲，都能安全一百多年。
    如此灵宝，世上有名都几乎有主了。因此，此次海眼魔窟之行，对归海来说，十分吸引。
    归海甚至有些期待，原书主角，还会不会出现。尽管原书里没有和大反派碰上，这次毕竟不是上次，不知道实际上会否碰面。
    如果碰面，那要不要先让大反派除掉他。
    等等，原来，书中的故事，已经进行到这里了？
    归海突然惊讶得双眼瞪大，在主角百里不凡夺宝后就被海浪打晕了，魔域之行暂时结束。接着，主角被师父水镜真人带回朝天宗的宗门仙山，然后，就冒出一个师云峰，被师云峰啪啪啪打脸，之后就变成师云峰的师弟了！
    化形为人之后，归海的思维变得敏捷得多，转瞬之间，心思已经转过好几回。
    百里不凡的角度，事情就发生了这么多，一夺宝就被救回去了，中间晕了一无所知。可师云峰呢？怎么抛弃了御剑门门主的身份，跟水镜真人上仙山了？
    而且，在原书主角的描述里，师云峰孤身一人，没有法宝，没有灵宠，没有侍童，只有破天剑。
    也就是说，在百里不凡的视角里，师云峰身边，根本就没有龟，更没有化形的小男童了。
    师云峰只听到归海答应得很快，心下高兴，接口道：“我也这么想的，一起去。小海，看你的小腿酸的，不如，我抱着你去，回来之后，再与你练习站立。”
    归海心不在此，随口“嗯”了一声，礼貌所为。师云峰却是更加高兴了，把小归海一把抱起，让小归海的小屁1股坐在自己的手臂上，让归海趴在自己的胸怀里，让自己完全承受归海龟甲的重力。
    师云峰抱得十分高兴，有一点美中不足的是，归海的龟甲只是隐在皮肤下，导致把归海抱起来的感觉是硬的，不像表面看起来这么软。
    归海则舒服地趴在师云峰的胸怀里，把龟甲的重量都放在师云峰身上。右手揽住师云峰的脖子后，头部枕在师云峰颈间。
    归海从未享受过这种被抱着的幸福感，师云峰有着结实又有弹性的肌肉，枕着很舒服。被师云峰抱着，身体各处的着力点都被照顾到了，好像枕在床上一样，完全可以放松。
    师云峰的肩膀宽广，身材高大，归海在师云峰怀内，居高临下地俯视一眼地面，又枕回师云峰的颈间。
    尽管归海从未有过爸爸，也让他任性一下吧，现在的感觉，就像被形象高大的爸爸抱着一样。
    归海双手揽住师云峰的脖子，跟师云峰确认道：“海眼魔窟，是什么。”
    师云峰的双手回抱住归海，解释说：“九曜之日，阳气极盛。世间阴阳平衡，此日过后，如果阴气始升，便是千年一回的开阴之日，海眼魔窟开启，释放大量阴气，与魔域残留的阳气中和。”
    “哦。”归海只确定了此海眼魔窟便是书中的那个，大反派说的话不需要懂。
    好吧，归海承认，他是听不懂。
    师云峰在抱稳了归海之后，就开始用意念来控制破天剑飞行。还会控制被破开的烈风向两边扩散，不让归海被冷风吹到。
    感受到师云峰的细心照顾，归海甚至有种，爸爸带儿子去旅行约会的奇妙幸福感。
    既然去旅行，总得知道去哪个方向吧？于是，归海又好奇地问道：“我们现在去哪里，你知道海眼魔窟在哪里开吗。”
    师云峰竟然面色如常，毫不羞耻地回答说：“不知道。”
    归海十分惊讶：“啊？”
    大反派自己都不知道，还说带自己去呢，不是找借口要抱自己吧。
    师云峰抱着归海没有放松，一边继续飞行，一边对归海说：“海眼魔窟的门，被万屠魔君派人守着。我虽然被安排负责守卫魔域，却只能去一般的地方斩杀妖兽，被严密保护着的地方却都去不了。比如，万屠一门的门派资源产出地，海眼魔窟的入口，如梦魔君的所在，都应该在里面。”
    归海点了点头，这个推测可以有。
    师云峰接着说道：“合体期组合妖兽的自爆威力，应该能把我想去的地方，都炸出来。”
    归海补充道：“只是把不让你去的地方炸了？会被怀疑的吧？”
    师云峰笑道：“小海挺聪明的，当然不只是炸那些不让我去的地方了，我每一个地域都不能放过，尤其是那些重要地方。”
    “那御剑门呢？”归海问道。
    最高警戒令，御剑门上下每日派人轮岗巡逻，面面俱到，无论炸哪里，都会有弟子死去。如果不炸，御剑门独树一格，肯定会被怀疑搜查。
    别的师云峰管不了，可对自家弟子，师云峰却已纳入保护范围。
    那些御剑门的弟子这么可爱，给小龟们献殷勤什么的，归海也不想他们被白白炸死。
    师云峰抿了抿唇，眼眸低垂，说：“合体期组合妖兽威力巨大，无论炸哪里，都会有弟子受伤，御剑门不能例外。”
    归海静默了一下，看着师云峰的表情，推测说：“他们跟你学剑，你舍不得。”
    说罢，归海摸了摸师云峰的青色小胡茬，在这一瞬间，他都觉得大反派都有些老了。
    当了门主，得到接近魔君的机会，为了报仇，而要害自己的弟子。
    归海有些不忍。
    同时，归海也有些小担心。
    无论大反派现在多么爱惜自己，但，如果自己和师云峰的复仇计划相违背，或者不能兼顾，那自己会不会一无所知地被害了。
    归海只能判断，在师云峰心里，当然是复仇重要些。
    所以，归海觉得，自己应该提前做好准备才行。
    师云峰没有反驳，只是把归海抱紧了一些，闭上了眼睛，说道：“小海，谢谢你，我知道炸哪里好了。”
    “哪里？”
    “剑冢，”师云峰沉思了一会儿，又说：“剑冢是御剑门中安葬历代门主、长老等门人的地方，远离御剑门总坛，只有少数弟子经过。不用安排弟子去送死，但对御剑门打击更大。”
    归海点了点头，的确，对师云峰来说，炸已经逝去的人，比炸活着的人，要好一些。
    但一想到大反派要向魔君报仇，归海对大反派的来历和实力都很是好奇，现在想起来了，便问道：“大峰，他们都说你是元婴期，但你可以干掉合体期的妖兽和魔修，是怎么回事呢？”

　　☆、38|重水之床

对于自己的实力问题，师云峰没有在归海面前隐瞒：“小海，可能你不太懂，现在的我，身体的确是元婴期，灵识却是合体期。”
    归海听了，不再枕在师云峰的颈间看风景，而是马上抬起头来，惊讶地望着师云峰。
    归海没想过大反派会说得这么详细，一般来说，灵识的等级如果超出身体太多，不是夺舍就是奇遇，任谁都会隐瞒的吧。
    然而师云峰却曝出自己更多的修行隐私：“小海，我可以为你解惑，不过，你要记着，我跟你说的话，千万不能让别的生物得知，死物也不行。不然，我们都会很危险。你是否要听？”
    归海说道：“要！”
    大反派的秘密！归海对大反派十分好奇，看《背德天尊》时都心痒很久了，一直以为作者大大会把谜底揭开。然而，书的结尾，竟是以主角的死告终，所有谜题都没有解开。如果放弃了这次听真相的机会，归海会被好奇心逼死的。
    师云峰低头，看见怀里的归海翘首期待，还一副兴致勃勃的样子，眼里闪耀着奇异的光彩，这模样比小龟求吃的期待样还要可爱，甚至比剑光还要迷人。师云峰不禁笑了笑，以醇浑厚的嗓音，悠悠地说道：“下巴有点痒，你先摸一下解痒，我再说？”
    归海：“……”
    继咬手指之后，大反派又喜欢上了被摸胡子了吗？
    大反派越来越会玩了。
    不过，摸就摸，谁叫自己好奇呢，还好手感还行。归海这么想着，就帮大反派挠了挠下巴，问道：“好了没。”
    幸亏不是亲胡子，不然，归海还可能在好奇心与亲胡子之间挣扎一下。
    师云峰的喉结滚动了一下，随即布下了一些隔音的随身阵法，才答道：“暂时好了。小海，我跟你说的话，千万不能说出去。”
    “嗯，你说吧。”归海答应道。
    师云峰便开始给归海科普：“小海，你大概不知道，人类不同于妖族，不会下蛋。人类修行者追求长生不老，一般来说，都不会有后代。就算有，新生儿大多会连同母亲需排除体外的污秽之气一起出生，寿命不长，在修行路上走不远。但是，我，一出生就是元婴期。”
    归海嘴巴都合不上了：“一出生就是元婴期？”
    就连书中主角百里不凡天纵奇才，都修炼了上百年，才能成功结成元婴，还是上超一流的速度，受长辈们期许，遭同门妒忌。这么看来，大反派比主角还要厉害多了。
    对比归海的惊讶，师云峰只是点了点头，无悲无喜，平淡地陈述着：“是的。我在元婴期上压制了十多年，比一般合体期的都要厉害，所以能打败合体期的高手和妖兽。只是，修行者夺天地灵气而强化自身，与天道作对，跟福泽深厚的你恰恰相反，如果强行晋级，会遭天谴。所以，不到万不得已，我都不会晋级。”
    归海有些好奇，毕竟，在原书主角的眼里，从元婴期晋升到分神期，就经历了九道雷劫而已，跟晋升元婴期的雷劫一样，都可以轻松应付，大反派怎么会拒绝晋升呢。难道是大反派从出生到现在，从来都没有遭受晋升的雷劫，所以怕了？
    可是，大反派在战斗时从来没有退缩过，归海又不觉得大反派会怕，推翻了自己的猜测。
    大反派拒绝晋升，应该与一出生就是元婴期的事实有关。
    于是，归海便好奇地问道：“大峰，你知道为什么你可以一出生就是元婴期嘛？”
    这时候，师云峰已经行至目的地，破天剑低低地贴着起伏波浪，似乎要下水。听见归海的问话，有问必答的师云峰却回避了问题：“小海，这原因，我不能说给你听。凡是知道的，都会有危险。”
    “哦。”归海听了，没有失望。
    尽管师云峰没明确地告诉他，但归海都猜测到了，大反派之所以这么厉害，跟九转玄灵丹肯定有关。
    传说之中，九转玄灵丹含有让凡人一步登仙、让仙人增添万万年功力的深厚灵气，能开启魔界的封印。如果师云峰吃了它，一出生就是元婴期，一说真相就有危险，也都可以解释了。
    归海自以为猜对，好奇心便少了几分，目光不再盯着师云峰，而是望向了黄昏下的海。
    日落时分，一半的太阳已落入海平线，只羞答答地露1出半张脸，天边的红霞把远处的海面染红，破天剑下的海浪却依旧深蓝。师云峰抱着归海，停在海面之上，柔柔的海风轻抚而过，带来的却不是腥咸的味道，反而有一股清新，如若花蜜。
    归海见师云峰停了，便问道：“我们到了吗，这是哪里？”
    “到了，”师云峰说着，从袖子中拿出一个冰蓝色的圆珠，放在归海的手心里，说道：“小海，这是避水珠，拿稳了。一会儿，我们下海，带你去看一个美丽的地方，你大概会喜欢。”
    听了大反派这句话，归海有种奇妙的感觉。
    从来只有一帮损友，会带归海出外，与一大帮人一起撒欢。但从未有人会像大反派这样，会专门带归海去看风景。
    归海把玩着手中冰蓝色的避水珠，感受着身周的水汽被驱散，靠在大反派怀里，“嗯”了一声。
    师云峰这便带着归海沉入海里。
    海的表面风微浪轻，可海水却是汹涌，海流混乱，夹杂着一块块石头，还有一道道尖锐的寒气冲击，如冰刺一般，惊险万分。
    不过，师云峰一入海，就放出剑气护身，保护自己和归海不受乱窜的寒气侵害。而归海手上的避水珠，也自动地把海水驱散而开，以归海为中心，划出一个球形空间，空间里完全没有水。随着师云峰越沉越深，球形的空气空间越来越小。到了海底，师云峰的头发、鞋子都被海水浸湿了些，但师云峰都没有太多的表情，一心带归海到好地方，让归海见识一下。
    由始至终，乱流纷纷，在师云峰带归海的行进路线上，都没有别的生物出现，连一条鱼都看不见。
    师云峰一边在海底的礁石间来回跳跃，一边用剑气搬动礁石，最后放出千万道剑气，对着海底狠狠冲击！千万道剑气向着师云峰反弹过来，劲道不减，卷起无数巨石砂石，带起一道道乱流，使海水一片模糊。
    归海看着这些剑气劈开海水的势头，自己都有些怕了，师云峰却丝毫不惧，淡定从容地在剑气的间隙之中穿越过去，飞入混乱的海底之下，突然出现的一个深蓝色漩涡中。
    归海被大反派抱着冲入漩涡，差点想后退，不禁想起前世的那会吞人的黑洞，却信任于一直以来都表现得很厉害的师云峰，安稳地在师云峰怀里呆着，手里紧握着避水珠。很快，大反派就安全地穿过漩涡，飘在地面上。
    漩涡，就像是连接着另外一个世界似的。漩涡之外，明明是纷扰吓人的乱流，卷起的巨石和寒气，分分钟都能把人砸晕冻僵。而在漩涡之内，却没有水，全是可以呼吸的清新空气。
    空气里的味道，就像海面上的花蜜味，这里的却要浓一些。
    虽然没有水，却有着水的浮力。归海只觉得自己龟甲的重量都消失了，飘离了大反派的怀抱，浮在空中，只用左手握住大反派的右手。
    师云峰握着归海的左手，不舍得放开，温柔地说道：“这里美吗？”
    归海四处张望，最后惊叹道：“这里的风景好美。”
    的确很美。
    这是一座海底球形宫殿。
    球形宫殿的地上，由一块块六棱柱型的透明晶体组成。每一块晶体，都折射着一块海域，每个海域的景色都不一样。能看到深海浅海，能看到有各种颜色的鲜活鱼儿欢快地游动，能看到有美丽的珊瑚静静睡眠，能看到摇曳的海草与海流嬉戏，还能看到有妖兽怪物出没，甚至，能看到御剑门的弟子在水下捕鱼、看到万屠宗在水里与其他人厮杀的奇妙景象。
    尽管每一块晶体的景象都不一样，可在宏观上看，整座宫殿占地很广，脚下那一块一块晶体折射1出一条条深深浅浅的蓝色光线，场景幻丽，比踏在灯光闪烁的舞台还要好看。
    脚下是幻丽的晶体，宫殿的四壁，也是深深浅浅的蓝，宛如一道道水墙，看上去十分柔软；而宫殿的顶部，则是一片浩瀚的星空。水墙与星空的链接并不唐突，而是仿佛本来就是一体的。
    师云峰一路带着归海漂浮，一直飘到宫殿的最里面。
    水墙化开，形成一个一人高的洞口。洞口之后，是一间大房。
    房间的景色与外面的相若，不过，地上的晶体只是普通的晶体，只发光，没有景象可看。而在大房的中央，安放着一张大大的水床，像现代的双人床这么大。水床散发着深厚的灵气，原来，花蜜一般的味道，是由水床发出的。
    师云峰把归海带到这里，眉眼舒展，犹如春风拂过柳枝，声音也像春雨一样，轻柔而绵绵：“这座水晶宫，本来是废弃的碧海龙宫，入口都被关闭了，无人知晓，我与娘亲一直在这里生活。小海，这里是你的房间。”
    归海环视一周，又望回水床，拉着师云峰的手，飘了过去，戳了一下，水床瞬间深陷，手指感觉好极了，不禁又戳了一下，问道：“这也是给我的？没有人睡过？”
    “当然，床也是给你新做的。我离开数日，除了处理一些你不喜看的事情，也想给你一个惊喜。重水之床，加入宁神木，能浮起世间万物，完全承重，龟壳再重都不怕，宁神舒心，比睡玉枕头舒服。小海，试一试？”
    归海看了一眼柔软舒适的重水之床，又看了一眼此刻面相柔和的大反派。没有马上在重水之床上面打滚试验，而是先飘回大反派身边，在大反派惊喜的目光之下，搂住大反派的脖子，给大反派一个结结实实的拥抱。
    师云峰感到十分讶异，却回抱着归海，力度很轻，抚着归海的背，问道：“怎么了？”
    归海没有答话。
    他知道自己怎么了，不过不想说。
    他有点害怕，有点想逃。
    不是因为怕大反派会利用他，害他，杀掉他才害怕，而是因为，大反派实在对他太好了，归海才会害怕。
    书中主角百里不凡，曾经用弱水制造领域，把大反派禁锢在内；而重水，是和弱水一样，都是非常珍贵的炼器材料，大反派好不吝啬地拿重水来给他做一张床，简直浪费。
    吐糟完毕，归海也回想起，他小时候，爸爸也曾很好的。
    最好的玩具，最好的教育，最多的陪伴。
    只不过，人都是会变的，当爸爸有了更高的路途，儿子算什么，化身现代陈世美，改头换面，抛下儿子就离开了，从此再也没回来过。
    所以归海才没有爸爸。
    大反派呢？对小龟的宠爱，可以持续多久。
    不过，归海的患得患失，只是一瞬。他马上就决定，要把大反派先掌控在手心里。
    可是，大反派需要特别花心思掌控嘛？归海还没说什么，大反派已经脑补了。
    “小海，你放心，我不会再丢下你了。”师云峰紧紧地抱着归海，郑重地承诺道。
    归海：“？”
    师云峰把归海松开，让归海与自己对视着，以十分肯定的语气说：“小海，你不说话，一定是羞于启齿吧？我猜的对不对。”
    归海：“？？”
    然而师云峰的心情却是无比轻快的。他带归海回家，给归海做了水床，自然是希望归海喜欢他的作品。如果归海一看见水床，就欢欣地在重水之床上滚来滚去，师云峰无疑会感到十分欣慰，自豪与自己的成果。
    然而，归海看见水床，却飘过来抱自己。
    这比欣慰还要高兴千倍万倍，师云峰乐得心都化了，心里猜想道，一定是小龟无时无刻不在思念自己，之前分开的那几段时间，小龟也对自己很不舍吧？水床唤起了小龟迟钝的记忆，小龟虽然好奇了戳过了水床，明显对新窝感到喜欢，对自己却更加的不舍。
    师云峰不再说话，重新把归海按回怀中，抱了一下，抱着归海一起飘了上重水之床，一边说道：“好了，我发誓，再也不会丢下你了。来试一试我的作品？应该很舒服的。”
    归海：“？？？”
    看着大反派那轻快的笑容，归海完全不知道大反派究竟脑补了什么。不过，这并不妨碍归海刚刚生出的计划。
    归海突然想起，书中主角用来制住大反派的三千弱水，也是在魔域里得的！也是在海眼魔窟附近，不过，时间却在两百年之后，当主角达到合体期才得到的。
    为了安全，在他的指点之下，他家大反派完全可以提前把主角的宝物抢过来嘛？
    归海刚想开口，支使大反派去夺宝，大反派却已和归海一起躺了上重水之床。
    归海：“……”
    大反派总是让人措手不及。

　　☆、39|好舒服，不想动

有这么一张床，一躺上去，就根本起不来。
    这与归海的前世，冬天，上学之前，那温暖的床总是依依不舍地包住归海，挽留归海不让归海离开的感觉很是类似，重水之床也几乎如此。它抱着归海不让归海走，还提供了无比舒适的享受，甚至比冬日的被窝更加舒适。
    归海一被抱上重水之床，沉重的龟甲就被完美承托，归海感到自己整个身体都变轻了；这还不止，重水能浮万物，现被制作成水床，一接触到归海的背，就自动向上有规律地拱起，与归海的后脑、脖子、手脚完美贴合，完全承重。
    这时候，归海的感觉，身体的重量像消失了一样，整个人带龟壳都飘在云朵之上。稍微一动，重水在床下流动，宛如云上柔柔的风，给归海轻轻按摩。
    好舒服。
    归海从出壳到现在，从未有像现在这么舒服过，身体所有部位都能够完全放松。在以往，即使在蛋液里、在海水里游动，也得用爪子拼命划动，才能浮起来、抵抗海流控制方向。
    身体一放松，闻着宁神木的清香，归海心神都放松了，小肥手和小肥脚呈“大”字型摊开来，一动不想动。虽然没有枕头，没有被子，但归海就只想这么躺着，完全不想起床。
    身下是柔软舒适又能完全承托重量的重水之床，眼前则是一望无际的浩瀚星空。
    在海底之下，竟然有着一片星空，归海也觉得怪怪的。不过，夜空深广，星光点缀，归海看着看着，好像心怀也跟着变得广阔博大起来，之前对大反派患得患失的心情，对生父的怀念与怨恨，也都消散在星空之中。
    好像都放开了。
    归海沉浸在星空的美景当中，师云峰则专注地凝望着归海。
    师云峰本来也是躺着了，不过只是感受了一下，就用手臂托起头部，俯视着小归海躺着放松的姿态，唇角勾起，眉眼都带着笑。
    忍着把归海整个抱起来的冲动，师云峰只伸出了手指头，轻轻地挠了挠归海摊开来的掌心，笑着问道：“感觉还好吧？”
    归海现在简直舒服得不想动，被挠掌心也只是有点小痒，心想大反派喜欢挠，就给他挠一下好了。这么想着，归海便继续躺着看星空，如实答道：“嗯，好舒服，不想动。”
    师云峰把归海那副完全放松的样子收在眼底，笑意更深，说道：“那就睡觉休息一下，神龟的修炼法门我不懂，不过，我发现，小海在睡觉的时候，经脉能自动吸收、扩宽、凝聚灵气，身体也会自己长大。小海，你化形的时候，九曜阳气与五行灵气大量冲入经脉，现在还没化为自身的灵气，恰好重水之床有助于休息和修炼，小海要不要先睡一下，以便转化。”
    归海想想，也觉得有道理，“嗯”了一声，又说道：“大峰，我想抱着软软的东西睡觉。”
    之前是龟型也就罢了，可能是由于安全感缺失的关系，归海习惯抱着一床被子睡觉，顺便可以抱着软软的被子滚来滚去。
    本来想直接说要被子的，不过，之前大反派问了奇怪的问题，比如问归海在没有见过的情况下，怎么知道人的大大丁长前面，这使归海的心里敲响了警钟，大反派没有表现给他看过的东西，千万不能问，免得露陷。
    比如说，归海就没见过大反派睡觉，总是闭眼打坐，所以归海现在也不提“被子”的字眼。
    不过，大反派现在怎么跟他一起躺床上了？大反派不是从来都不睡床的嘛。
    然而师云峰一听归海想抱着东西睡觉，马上就脑补了小归海连睡觉也舍不得自己离开，心里热度一起，同心铃炙热得发红，轰的一下就把归海的识海差点烫坏了。
    归海：“……”大反派又脑补了什么东西。
    师云峰左手托着头部，保持着凝望归海的姿势，把右臂向归海伸了出去，说道：“手臂给你抱。”
    归海狠心肠地一口拒绝道：“不要，手臂重，要轻的，还要大一点的。”
    这一刻，师云峰心都碎了。他的手臂硬生生地停在半空，好久才收了回去。
    小归海对自己手臂的重量一脸嫌弃是怎么回事。
    “没有这东西。”师云峰虽然知道有被子，不过，由于一时心伤，就没有想起来。
    “哦，没关系。”归海只好失望地叹息一声。在临睡之前，又想起之前想要师云峰去取的东西，归海便说：“大峰，自从化形之后，我有了一种能力。”
    “什么能力。”师云峰刚刚没有满足到归海的请求，虽然被归海拒绝抱抱，可心里依然感到抱歉。此时便顺着归海的话发问。
    归海撒谎说：“有一点预知的能力。有一样宝物在呼唤我，让我睡不着。”
    师云峰微微皱眉，沉声问道：“让你睡不着，什么东西，在哪，你说。”
    归海回忆了一下书中主角夺宝的内容，说道：“大概是一种水，重水可以把我们浮起来，与重水相反，这种水可以把我们沉到底。大峰，我知道它在哪，我想拿来玩。”
    师云峰坐了起来，望着归海，沉眸思考。
    见到师云峰这个样子，归海不由得有些紧张，盯着师云峰，心想，糟了，是不是说太多了，让大反派生疑。
    师云峰却问道：“你想拿来玩？”
    归海紧张地点了点头。
    师云峰没有再说什么，只是问道：“它是怎么呼唤你的。”
    归海松了一口气，继续编道：“我能看到一个景象，大概在御剑门总坛的南边，有一个黑色的洞，海流都一直猛灌进去。那东西就在洞口下方。”
    师云峰思考了一下，一挥手，他头上的星空，就变成了归海所说的景象。师云峰问道：“是这里吗？这是御剑门南边的禁地，接近者都被黑洞吸入，从未有人生还。”
    归海观察了一下，答道：“对，就是这里。大峰，你怎么能这么快找到的？这景象，是之前的，还是现在的？”
    师云峰解释道：“这里是碧海龙宫的中枢。龙王携龙宫众飞升之前，曾在这里，巡视整个碧海。通过这些晶石，可以看到碧海的每一寸海域。魔修虽然占了碧海当自己的修炼场所，却不知道龙宫之主可以监视。之前的，现在的，整个碧海海域，我都能看到。只可惜，整个魔域比碧海领域大得多，我只能看到一部分。”
    归海一听，眼前一亮，虽然依然躺在床上，可心却雀跃起来了，问道：“原来大峰是龙宫之主。”
    师云峰“唔”了一声，身体坐正了，保持着威严的气度。
    归海扫了两眼正襟危坐的师云峰，这一刻，师云峰那两道不怒自威的剑眉，那高挺的鼻子、那浅浅抿着的薄唇，真的很有气势。
    这么有气势的人坐着，归海却躺着，真让归海感到有点压力。
    不过嘛，同心铃依旧红得发烫，师云峰的气势也只是表现一下，根本没有压制着归海，所以归海也安心地躺在水床上，问道：“那，咦，等等，这里有人？”
    头顶的画面上，有三名白衣人在海面御剑飞过，一老两少。虽然一身白衣，但却不是迷梦宗的款式。
    师云峰没有惊讶，平静地解释说：“他们是潜入的修仙者。”
    归海看着画面里，三名修仙者消失的身影，好奇地问道：“修仙者？不是敌人吗？在御剑门附近没事吗？”
    师云峰说：“御剑门本是修仙门派的分支，与迷梦宗相似，虽暂时投靠魔修，却从不直接参与仙魔之争，不像万屠宗，把尸体鬼魂用来炼器，修仙者与我们也无仇无怨。小海，我和他们一样，把万屠宗视为敌人。”
    归海把话题转回弱水之上：“那么，大峰，能看禁地哪里近五百年的景象吗？预感告诉我，那禁地虽然危险，但会周期性平静的。等静了再接近，就安全了。”
    师云峰听罢，马上把近五百年的禁地录像调动过来，快进观看，最终发现，禁地的海流平静的周期，是一百二十年一次，每次会平静三天。
    归海看了，发现这原来跟《背德天尊》里的相关描述，是一样的。
    原书主角两次路过，发现了禁地的秘密，苦于时机不对，耐心等待，终于，等到第三次禁地平静，偷偷潜入魔域，才收走了禁地底下的弱水。看来原书主角也没写不真实的东西来欺骗他。
    归海便说道：“大峰，三天后，它就开始平静了。我想要去一趟，把呼唤我的东西拿来玩玩。”
    当然，归海虽然说是自己想去，不过，他却知道，自己一说要去拿东西玩，大反派当然会一起去了。
    果然，师云峰马上自告奋勇地说：“你要，我便去取。这里安全，你在这安心休息。”
    可听见大反派要自己一个人前往，归海却有些担心。因为，归海不知原书中描述的取宝方法是否安全，他不想大反派因为他而猛撞地陷入险境，毕竟，大反派的安危，这还关系到自己的生命。
    于是，归海便说道：“不，三天后，我跟你一起去。”
    师云峰听了，心里一暖，自信地说道：“我知道里面有什么，本来不需要，就没有去取。既然你想玩，我就有安全取宝的方法。小海，你放心休息吧。”
    归海眨了眨眼，大反派一早就知道？
    看来大反派也只是看起来厉害，实际上想法很简单。明知道有宝物，就在自己御剑门的领域里面，竟然也不去取，留着让原书主角偷来对付自己。
    要是归海的话，无论有没有用，肯定会先拿来保存一下。
    师云峰见归海若有所思的样子，还是不肯睡觉，便说道：“小海，现在你先休息，对你的修行之途有益。不用担心我，小海说的话，我肯定是信的。不过，预知一事，无踪迹可寻，我不会尽信，会万分小心的。你睡吧，我看看你。”
    归海听罢，放心了些，体内的灵气爆棚，也是时候需要梳理了。既然大反派三番四次表示希望自己睡觉，归海便闭上了眼，准备休息。
    这时候，师云峰移动到归海旁边坐着，伸出手来，牵着归海的小肥左手。好像经常做这种事一样，所有的动作驾轻就熟。
    这时候，归海已经入睡了。
    师云峰喃喃低语道：“七彩神龟，上古时期才有的神兽。多本书中记载，成年神龟才有卜卦之能。小海，你才刚出生不久，如何能够感知弱水的呼唤？看到弱水之外的景象，还知道得这么详细。”
    归海已经睡着了，根本不能答复大反派。
    师云峰盯着归海的睡颜，又喃喃低语道：“难道，这么小就已经成年了……”
    虽然怎么看都不像。
    师云峰靠近归海，视线落在归海腹部之下，轻声叹道：“也是，那里如此壮观，也能解释得通。虽然书中有相关描述，现实里却没有参照。只是，要是小海真的成年，那岂不是可以有小宝宝了。”
    师云峰只是沉思片刻，很快就不纠结在这个问题上，而是重新躺在归海身边，手臂穿过归海的脖子之下，把归海揽住。
    归海虽然睡着了，却习惯性寻找可以抱的东西。师云峰温热的身体一靠近，归海就自发抱住师云峰的腰，头部在师云峰的肩窝里蹭了蹭，调整一个更舒服的姿势。
    师云峰抱着归海，低头凝视着归海，看着归海那圆圆的脸蛋，长长的睫毛，嫩白的肌肤，可爱地拥抱着自己的四肢，根本舍不得移开目光。便睁着眼睛，一边调气修炼，一边欣赏归海的睡姿。
    归海深深地睡去了，都不知道，自己一睡，就是九天。
    一醒来，还没睁眼，归海就发现自己抱着一个温暖的大抱枕，这抱枕虽然有弹性，却明显不软，头部也不像枕在重水之床上。
    睁眼，归海惊讶地发现，这抱枕果然是大反派。大反派还睁着双眼，盯着自己。

　　☆、40|百里不凡

归海整个趴在大反派的身上。当他一意识到大抱枕是大反派的时候，有些惊讶，不过，身体却已经习惯了。
    不知什么时候，大反派对归海来说，已经是像被子、抱枕一样的存在，可以亲密地、紧紧地抱着，手脚并用缠住。而且，大反派的弹性比被子好，温度暖烘烘的，阳刚的味道还很好闻。
    而大反派那无时无刻不在盯着自己看的视线。归海也都早就习惯了。在大反派闪烁着奇特光芒的目光之下，归海泰然自若地保持着双手揽着大反派的胸，两脚叉在大反派的腰侧的姿势，紧紧的抱了一下。
    “小海，醒了。”师云峰轻轻回抱着他。
    “嗯。”抱完，归海在师云峰的怀里舒服地蹭了蹭，伸展下手脚。
    之前还想着两个大男人搂搂抱抱的成何体统，可现在，当归海化形变人，却想到，既然自己身形幼小，何不享受一下孩童的乐趣，享受一下被宠爱的感觉。
    归海现在的高度，与幼儿园的小童相若，展开双臂，才堪堪抱住了大反派。大反派抱枕身材不错，抱着感觉也不错。这时候，大反派的衣服只穿上最里面的一层白衣，衣衫松开，在v型衣领之下，锁骨露1出了一些，锁骨下的胸膛平厚而鼓胀，归海看着，生出几分好奇。
    穿越之前，归海学的是计算机，室友们也常和电脑一起玩，都喜欢宅着不喜欢运动，又爱吃，小肚腩人人都有，肌肉却都不明显。都肥肥的，有的甚至胸肉下垂，身材好像大反派这么好的，简直一个没有。
    大反派这少见的好身材明显在引1诱着归海。当小龟的时候，归海是用爪子按过，那，如果是人的手，戳一下会有什么感觉。
    想着，归海的头移动了一下，枕在大反派胸膛的一侧，然后，看着那起伏的弧度，归海便问道：“可以按一下吗？”
    师云峰顺着归海的视线，望向自己的胸膛，嘴唇张开了下，随即又勾起，笑道：“按吧，随你。小海，叫你之前不看，不去感受，现在背甲腹甲都还在。现在好好感受一下，下次化形，试着能不能化出来。”
    归海得到师云峰的允许，“嗯”了一声，便伸出了手指，好奇地戳了一下，接着，又抓了一把。
    大反派胸肌相对于归海的小手来说，又大又平厚，归海的小手都把握不住，有弹性，不软不硬，手感非常好。当某一点浅浅地划过掌心，带来痒痒的感觉，还挺新奇的。归海禁不住又抓了一把。
    师云峰喉咙一紧。
    被归海触碰过的地方，都有一簇簇电流蹿过，从中心点辐射开去，满盖着整个胸膛，中心点迅速地站立。那不受控制的痒意，是师云峰从未有过的感受。
    盯着归海戳他的手指，师云峰的双手迟疑地向上，本来想按住归海的手，却又改为轻轻地抱住了归海，并轻声说道：“小海，你要的东西，我拿回来了。”
    归海听了，有些讶异，在大反派身上爬了起来，坐到一边，问道：“这么快？我睡多久了，哪里危险吗？”
    归海的小手离开了，师云峰暗自平复着站立而起的一点，板着脸，严肃认真地说道：“你睡九天了。刚化形成功，吸收了过多的灵气，你需要身体自行梳理。在你睡着之后的第三天，禁地的乱流平静了，本想和你一起去取，带你见识取宝的过程，不过，你的灵气在自我运转当中，我就没打扰你，去把那弱水之母取来。”
    师云峰说罢，从袖子里拿出一块圆锥形的冰晶，说道：“这是便弱水之母，很轻，有点冷，是你想要的东西吗。”
    这块冰晶真的很轻，师云峰不是用手托着它的，而是把手掌摊开向下，压着它，不让它飞上去。冰晶还十分阴寒，师云峰一把它拿出来，室内的温度就猛地下降了几十度，连归海都感觉到森寒入骨，像被突然放进冰箱的速冻柜里一样。
    不过，归海吸收过满满的九阳灵气，虽然室内气温骤然变冷，但还可以忍受。
    在师云峰略带遗憾与不舍的目光之下，归海不再关注大反派的好身材，而是好奇地接过师云峰手掌之下的弱水之母。
    弱水之母入手，一片冰寒，归海学着大反派一样，用手掌使劲压着它，手掌却都快要被冻僵了。
    尽管如此，归海还是十分兴奋。
    因为他手里是主角百里不凡常用的天阶一级法宝！
    如果按照百里不凡的方法，把弱水之母制成法宝弱水之河，那么，弱水一出，就是最巅峰的大乘期高手，包括后期最厉害的魔尊师云峰，都曾被压制在弱水之下！百里不凡曾经用它制约过多少顶级高手，归海现在就有多高兴。
    就是太高兴了，手一抖，弱水之母就飞到天上去，向着头顶的星空悠悠进发。
    不过，师云峰有关注归海的情况，手在空中一扯，弱水之母就被扯了回来，重新放到归海手中，问道：“好玩吗？”
    归海拍打着手下不断浮起的弱水之母，问道：“除了这样玩，还能怎么玩。”
    师云峰盯着归海的小手，答道：“弱水之母，可生出弱水之河。不过，弱水太轻了，什么东西都能沉在它下面，小海这样玩就好。小海要是玩闷了，也可以把它吞下去，吸收它的特质，这样你的背甲依然坚硬，但会变轻。”
    “给我吃掉？”归海盯着手中的弱水之母，心里略觉不舍。
    吃掉弱水，背甲会变得像弱水一样轻，不再是沉重的负担？不过，自己已经吃掉了制作昆仑宝印的材料，吸收了土灵珠的灵气，要是再吃掉弱水之母，再废一件原书主角的得意法宝。
    虽然感到有些不好意思，但想想都好带感。
    只是，归海最后还是决定，先让大反派把弱水之母收起来，什么时候需要，让大反派把它造成法宝也行，或者，什么时候自己想在夏天吃冰，就把它拿出来吃掉也行。
    等大反派收好了弱水之母，归海又好奇道：“大峰，你是怎么把它取回来的？真没有危险吗？”
    “有点，可以应付。这里有记录，给你看看。”师云峰让归海和他一起躺下，望着头顶的星空，暗中控制着碧海龙宫的控制中枢。
    归海像是躺着看电影一样，和师云峰一起躺在重水之床上，等待着观看师云峰取宝的视频实录。
    星空之中，首先浮现的是，禁地里的实时情况。
    禁地里，明显在夜间，漆黑一片，半点光线也无。不过，即使这样，归海也能看得清禁地的情况，包括海面上空和海底。
    海底与之前的不同。
    之前弱水之母还在时候，那里一片乱流，都纷纷往黑洞里奔涌。现在，黑洞却向外爆出乱流，黑洞附近海底都崩塌了，简直是爆炸的灾难现场。
    这种情况，不由得引起了附近巡逻的御剑门弟子的注意。
    海面之上，电闪雷鸣。齐阿虎带着御剑门的弟子们闻讯来查看，却对上了一个身穿白衣的修仙者。
    白衣修仙者手里握着一把银紫色的长剑，五官粗矿，眉粗眼大，嘴唇粗厚，身材高大，看上去像是憨厚老实的青年。
    虽然青年看上去憨厚老实，出手却果决狠辣。一发现穿着御剑门门服的剑修们，马上御剑出刺，一句废话都不说，一个招呼都不打。
    不止如此，归海都看得出来，他一出手就是厉害的杀招。白衣青年的剑势浩气庞大，剑气一出，就连波澜壮阔的海面都被瞬间压平。
    就连师云峰都发出赞赏：“好剑。”
    归海盯着白衣青年手中之剑，突然一惊。
    面相憨厚老实，白衣紫剑，跟原书中主角百里不凡的描述一模一样。
    百里不凡虽然名字高调，但外表的确很能欺骗人，十分良善，一看就能让人觉得可以信任的那种。
    在穿越之前，归海也有看过原作者的模样，只不过，作者那时候很是虚弱，身材干瘪，面色苍白，面形都变了，与现在高大威武的百里不凡有很大差别，归海才一时认不出来。
    归海一见到百里不凡这样厉害，居然能在合体期高手齐阿虎的手下全身而退，还能出剑偷袭，心里马上就有一个猜测。
    原书的百里不凡，才是元婴期，可没有这么厉害。
    这个百里不凡，肯定不是原装货。
    而齐阿虎见到这位青年的攻势，也是眉头一皱，血色的双刀使出，刮起被压平的海面，形成道道海墙，向着青年轰过去！
    齐阿虎虽然在师云峰手下失利，但经过师云峰的指点，战斗力大升，也是合体期的高手。面对齐阿虎的轰击，青年不敢抵抗，闪身往海面之下沉了下去。
    像打中棉花似的，海面被轰出一个凹下去的大漩涡，青年却悄无声息地出现在齐阿虎等人的背后，一道轰雷闪过，银紫色的剑气放出，击晕了五个御剑门弟子。
    五个弟子连惨叫声都来不及发出，就掉下了海面。
    齐阿虎听到弟子们掉下海面的噗通声，才反应过来，转身，怒道：“你是何人？偷偷摸摸地进入御剑门禁地，刺伤我门弟子！”
    白衣青年并不答话，直接出剑。银紫色的剑光四起，与齐阿虎血色的刀光混在一起，海墙跟着剑光刀光一起卷浪轰击，水花四溅；天空之上电闪雷鸣，仿佛在为这场战斗助兴。御剑门的弟子们早就纷纷逃逸，御剑飞回门派总坛，向总坛汇报。
    这时候，师云峰先是抱了归海一下，随即松开，自己站起来，离开了重水之床。归海失去了温暖的怀抱，转头望了一眼师云峰，只见师云峰的眼里，闪耀着兴奋的、渴望战斗的光芒。
    师云峰向来平静，表情很少这样兴奋过。
    因为他从来没遇过别的剑修高手。
    果然，师云峰对归海说：“小海，取宝的过程可否以后再看？我想去会一会那位剑修。他的剑术造诣，并不在我之下。”
    归海对剑修的战斗渴望一窍不通，但却马上说道：“带上我。”
    作为书迷，遇上主角和大反派的提前对决，他怎么能不看~
    不过，师云峰却抿了抿唇，没有马上答应。

　　☆、41|主角面前秀恩爱

师云峰还在犹豫，只迅速地穿好衣衫，不说带归海去，也不说不带。
    归海瞟了一眼正在打斗激烈的影像，坐了起来，盯着师云峰穿衣的动作，语气平淡，说：“你说过，再也不会扔下我。”
    师云峰一听，连忙安慰归海，说：“不是，他与我实力相当，但他有同伴。那日一看，除了他，还有两个人。你在这里安全，我才能放心。”
    “怕什么，我有背甲，我保护你，”归海自豪地说道：“还是说，你会输。”
    师云峰怎么可能会在心爱的小龟面前示弱，改口说道：“天气也不好，电闪雷鸣的，海上风暴大，没这里舒服。”
    归海鄙视地望了师云峰一眼，对修道者来说，天气问题根本不是问题。归海小腿向师云峰一伸，奶声奶气地指挥道：“我的鞋袜呢？”
    在归海睡觉的时候，师云峰偷偷把归海的鞋袜都脱1掉、藏好了，至于有没有做别的，归海不得而知。
    白嫩的小足放到师云峰面前，师云峰不禁把视线放到归海的小肥脚板上。望着那圆圆的白白的小脚趾，师云峰思考了半瞬，终于从袖子里拿出鞋袜，在归海旁边坐下，把小小的归海抱到自己的大腿上，为归海穿袜子。
    归海抬头，越过师云峰的头发，去望了望头顶的星空。只见星空下的影像里依然混乱一片，海浪汹涌，刀光、剑光、电光交织梦幻，人影却快的几乎追不到踪影。显然，齐阿虎与百里不凡仍然处在激战当中，就是不知道战况如何。
    这时候，师云峰还在慢悠悠地帮归海穿袜子，跟他自己给自己穿衣服的速度成反比。
    “你动作好慢。”归海说：“能赶得及吗？”
    师云峰闻言，给归海套袜子动作竟然会发生卡住，袜子的小口卡在归海的后脚跟。
    归海：“……”
    师云峰依然慢悠悠地把袜子撸顺，再套上来，说道：“无妨，齐阿虎经过我的点拨，双刀是我给的血魔老祖的成名宝器，应该能与对方缠斗一阵。不用急。”
    归海说道：“你不是说对方可能有同伴嘛？这么慢，我自己来。”
    那可是真人版的作者大大，还能看原书主角与大反派的提前对决，对追文追了好久的书虫归海来说，诱1惑力是大大的。大反派刚刚不是很急吗，一见到百里不凡展现了剑术，就马上起床想去切磋了，怎么现在这般慢。
    “无妨，万屠魔君留了不少人，他有同伴，我们也有帮手。而且，他们来了正好，组合妖兽的动乱，也有理由了。”师云峰说完这几句，看到归海还在仰望星空，就也跟着归海抬头，顺着归海的目光，捕捉到齐阿虎的身影。
    师云峰默默地督了一眼齐阿虎那小山一样的雄壮身材和侵占了半脸大胡子，默默地与之前为归海解说人体结构的大胡子剑修对比了一下，默默地关闭了星空下禁地的影像，默默地把帮归海穿袜子的速度稍微加快了一些。
    归海则催促着师云峰，又嘱咐他做好安全的防护准备，成功地将师云峰默默低落的心情挽救回来。
    虽然好戏要看，但师云峰的性命也是要努力保护的，毕竟，这跟自己的生命联系在一起。
    好不容易师云峰才帮归海整理好衣服，把避水珠放到归海手上，双手抱着归海，出了龙宫。向着目的地一路疾飞而去。
    避水珠在手，尽管天降暴雨，风起云涌，但归海毫无影响，甚至还有些温暖，因为大反派张开了灵气，把归海笼罩在里面，让归海不受暴雨侵袭。
    归海抱着师云峰的脖子，一屁股坐在师云峰的手上，背甲上还感受到师云峰揽着自己的温暖的大手，便问道：“大峰，你用剑的时候，还能像这样抱着我吗？”
    师云峰把归海抱紧了些，答道：“御剑由心，初学者需要双手捏剑诀，我不需要。之前或许有捏剑诀，也只是做做样子，或者要发出我最强的攻击时，才用的。齐阿虎能与对手缠斗这么久，说明对方虽然剑术了得，但修为不及他，我不需要动用剑诀。”
    言谈之间，目的地已经到了。
    海上发现双刀高抛的血色残痕，齐阿虎正手无寸铁地被白衣青年追杀着。他一见师云峰，惊喜非常，马上向师云峰呼救。
    师云峰向齐阿虎微微一点头，嘴唇微动，说：“小海，看他，体型虽大，但和实力是没有直接关联。”
    师云峰身材健美挺拔，虽有肌肉，但的确不及齐阿虎的粗壮，胡子也没他夸张。
    “哦。”归海听得不明所以，随便应了一声，努力转头，望向齐阿虎的背后，努力寻找着百里不凡的身影。
    近了。
    在雷点交加，风雨飘摇当中，一袭白衣飞掠。一道白色的闪电劈裂夜空，白光一闪，让归海看得清百里不凡的脸容。
    归海惊奇地发现，百里不凡此刻张大了嘴巴，整张脸呆木呆木的，像被雷劈傻了一样，停着半空之中，就差没掉下海了。
    百里不凡是傻眼了。
    如果，当重新遇上暗恋的男神，却见他抱着一个小孩，身边没有其他人了，你会直觉觉得他们是什么关系？
    要是现代来说，还可能猜测是朋友的孩子、姐姐的孩子、舅妈的小侄子等等。但是，百里不凡与师云峰曾是师兄弟，深知师云峰并没有亲戚。
    他想不到，重活一世，师云峰居然生了儿子？
    如果不是亲生儿子，怎么可能一直抱在怀里，还抱得这么紧。
    不过，尽管百里不凡傻眼了，但他的剑势没有停，甚至加大了些，他还记得自己的初衷。
    铺天盖地的剑气夹杂着海浪，还带着紫色的雷电之气，向着师云峰卷席而来！师云峰抱紧归海，气势全开，双眉微皱，脸色凝重。破天剑早就召出了，面对铺天盖地的雷击、剑势与海浪，师云峰把破天剑横扫着向下一拍！直把百里不凡的攻击拍进海里。
    只听见百里不凡用挑衅的语气，以鄙视的目光盯着，师云峰说道：“还以为是什么帮手，也不过如此！”
    师云峰却赞许道：“利用环境，把环境与自身的剑气相融，确实是好剑。”
    师云峰说着，也学着百里不凡的样子，试验一下用自己的剑气，勾起海浪，引导天上的闪电，向着百里不凡放出攻击来。
    师云峰的学习能力非常高，只试了几次，便成功了。以牙还牙，以眼还眼，把百里不凡劈得不成人样，把百里不凡的一袭白衣劈成焦黑色，还把他轰进海浪之中。
    齐阿虎一见百里不凡被师云峰打倒，捡起双刀，在一旁呐喊助威：“多谢门主出手相助！这仙修小儿欺人太甚！看你现在还高傲什么！竟然不回我的话！”说完，齐阿虎又对师云峰说：“门主，我们的弟子都被他的招数弄晕了。”
    “唔，知道了。”师云峰应了一声，抱着归海，盯着百里不凡掉落到海面处的海浪。
    百里不凡抖m属性全开，很快就从海浪中翻身出剑，继续用别的剑招，与师云峰对抗。
    不过，百里不凡此时虽然也是元婴期，但他的实力，还没有师云峰的高。师云峰轻松对付，边学边玩，尽管把百里不凡往死里打，但却十分欣赏他对剑招的创新，所以手下留情，只是引雷电和剑气轰击他，用海浪拍他，把他玩在鼓掌之内，看百里不凡还能使出什么招数，却没有真正用杀招杀死他。
    师云峰一派轻松，偷师了新剑招，心情兴奋。然而归海却有点亚历山大。
    因为，当百里不凡每一次被大反派打倒，归海都受到了百里不凡望向他的、怜爱、绝望又不甘的复杂目光。即使百里不凡有时被大反派打倒在海里，整个人沉入海，可他那复杂的目光还如影随形，让归海自感背后生凉。
    师云峰玩得很高兴，对归海说：“这个仙道剑修，对剑道有很多新奇的想法，有的还把我设想过、但还没实现的想法使出来了，是个天才。今天不杀他，希望他会成长为一个实力相当好对手。”
    归海心里知道，百里不凡只是把师云峰日后领悟的剑招，与现在的师云峰切磋罢了。根本不是百里不凡自己创新的。
    在书中，百里不凡本来不喜剑道，喜欢收集各种法宝，是个夺宝小能手。但，在见了师云峰之后，才迷上剑道，迷上师云峰一剑轰杀的霸气风范。
    当看到百里不凡这个作者大大被打得眼青鼻肿的，归海不忍再看，转过头来，抱了抱师云峰，把头埋在师云峰的颈窝里，说道：“大峰，打完了没，起来还没吃肉，我饿了。”
    “好吧，他也没什么新招数了，我们回去，喂你吃肉。”看着百里不凡再一次沉入海底，师云峰收了破天剑，轻轻抚摸了归海的背准备回去。
    百里不凡从海水中冒出头来，豆大的雨点砸在他被电得焦黑的脑门上，显得十分狼狈。百里不凡却浑然不觉，盯着师云峰的方向，大声喊道：“别走！我今天败在你手下，皆因修为压制，论剑招，你不敌我！我不服！我是百里不凡，朝天宗水镜真人座下弟子，你姓甚名谁，五十年后我们再战！”
    归海干干净净地坐在师云峰的手臂着，看着百里不凡为了给师云峰留下深刻印象，钻研剑术还被打成这样，语气还这么拽，觉得他也是蛮拼的。
    师云峰却是惜才之人，此时便答道：“我姓师，名云峰。御剑门客卿长老。五十年后，你可以来找我切磋剑术。”
    师云峰话音刚落，天空之中传来一声巨响，甚至压过了所有雷电加起来的响声。
    那是一名老者惊怒的声音：“是你把我的弟子打成这样？”
    当老者的声音传出，整个世界都停顿了，雨点缩在乌云之上不敢下落，连海浪都不敢翻腾。
    人未至而压力轰来。
    大乘期巅峰。
    身在之处，皆为领域。
    师云峰抱紧了归海，吩咐在一旁看戏的齐阿虎道：“快，这里我顶着，你快走，通知万屠宗的人过来。”
    “门主，您小心！我马上叫人来！”齐阿虎得令，两腿颤颤，马上潜入海水里逃走。

　　☆、42|我不会逃

此刻，乌云压顶，无数雨滴凝结在空中，半点不敢坠落，海上寂静无风，海面亦平静得可怕。
    只听见师云峰低声吩咐道：“小海，我把你扔下海，你马上游走，不要管我。”
    归海听了，不由得呼吸一窒。
    因为，师云峰在说这句话的时候，神色凝重，脸容冷酷，剑眉轻皱，双眼紧紧地盯着郁结的天空。连抱着归海的右手也松开来了，不再漂浮在海面上，而是找了个礁石站立着，捏起了剑诀，破天剑瞬间放大，在师云峰面前悬空。与此同时，一道道的银色剑气环绕身周，组成一个银色的防护网。
    归海还是第一次见到师云峰会如此紧张，一副如临大敌的模样。见状，归海也定心凝神，把五行灵气放到龟甲上，背甲的纹路游走，准备随时放出防护网，抵挡五行术法的伤害，来保护师云峰与自己的安全。
    归海紧紧地抱紧师云峰的脖子，小腿也缠在师云峰的腰间，说道：“大峰，别扔，我不会丢下你的。但是，既然现在可以逃，你为什么不逃？”
    师云峰听了，抱紧了归海，心下一暖，说道：“我要对付的人，都有大乘期巅峰的实力。小海，我想试一试。现在你想跟着我也可以，要是一会情况不对，你马上游走，不要拖累我。”
    归海眼眉一垂，骤然有些心灰。
    是的，他的实力的确不及师云峰，算得上拖累。
    尽管化形了，以金灵气化在爪子上，也大概只有分神期的实力，龟甲的五行防护网也只能抵挡合体期的攻击，并没有远距离攻击大乘期的方法。连飞在半空都不会，平时只会吃吃睡睡，一旦大反派不够厉害，归海连自保都困难。
    不过，归海作为一只幼年期的神兽，还是以寿命、成长期漫长著称的小神龟，刚出生几个月，就修炼到这种地步，与一千多岁的母仙龟实力相当，已经算是不错了。
    言谈之间，压力渐升。
    师云峰的剑气防护网越缩越小，本来还是划出一个半圆，现在却是贴着衣服飞了。尽管如此，师云峰的气势仍在，他眼神锐利，盯着乌云之上的方向，冷笑道：“修仙者当真好没道理！此子擅闯我御剑门禁地，伤我御剑门弟子，应该一剑刺死！”
    师云峰说罢，一道银色的剑气破空飞出，速度赛过光速，剑气直冲到百里不凡的脑门上！百里不凡“啊”地叫了一声，堪堪低头躲过，头发却被削了一道。
    见状，乌云上的老者明显更加动怒，引动天空所有的雷电与暴雨轰击在师云峰脑门！
    百里不凡见此，顶着被铲了一道的鸟窝头，焦黑的一身爬上远处的另一块礁石，边爬边喊：“师父！别！的确是弟子的错！”
    虽然如此，但老者的攻势并没有因此而停下。
    率先到来的，是一股大乘期的强大威压。
    压力无形无状，却给归海一种感觉，那就是头顶有块一千万吨的钢铁砸下来！除了本身的重量之外，还有加速度的影响。就是一个小小的花盘，高空砸下来都可以爆头了，何况是一千万吨的钢铁？
    师云峰第一个念头，就是想把归海扔下海去，可惜，老者的威压锁定了师云峰，以致于师云峰一动都不能动。
    “你是怎么电我徒弟的，我就怎么返还回来！”老者这么说着，一大簇紫色的水桶粗的雷电，便轰落到师云峰的头顶。师云峰勉强战力着，拼命调动起破天剑，把破天剑移动到头顶，引走一部分雷电到海面。
    师云峰顶住所有压力，环绕在身周的剑网早已不存。而老者的攻势实在太快，归海到现在才反应过来，酝酿期丰富的灵气，编织成五行灵气之网，定在空中，把雷电挡在外面！
    幸好，老者只是引来普通的雷电，加上自身的修为威压而已，雷电本身的攻击力度，只在金丹期左右，归海可以轻松对付。
    也正如老者所说，见徒弟实际上平安无事，他也只是想抱徒弟报仇，如数返还，不多不少，所以只定住师云峰，以普通的雷电攻击他。
    可当归海挡住了攻击，老者就“咦”了一声，从乌云上他终于现出身形来，双眼危险地一眯，问道：“你是何人？”
    归海向上望去，只见老者一身白衣，童颜鹤发，身形瘦削。在夜里的乌云中，老者身周散发着朦胧的白光，显得尤其明显。
    老者虽然提问，但压力依然没收。不过，有归海帮忙用五行灵气顶住一部分压力，师云峰便可艰难地开口道：“技不如人，我早有料到，也认了。可否让小孩先离开。”
    远处的百里不凡听到这句，心都伤透了。
    一剑刺死他的师云峰，也竟然会为别人求饶。
    而归海听了，心里则是十分感动。
    在原书里，师云峰可没向谁低声下气的求饶过，总是保持气度，挺拔的身躯不曾弯腰。现在却为了一只小龟，承认自己技不如人。
    归海搂住师云峰的脖子，在他耳边低声说：“大峰，别老想着丢下我，我不会自己逃走的。”
    就算没有原书主角给归海的制约，就算师云峰的性命没有跟归海的绑定，归海也不会丢下师云峰跑的。
    本来当大反派是一个临时的饲主，当大反派是好主人，觉得大反派像爸爸，但，这一刻，大反派对归海来说，是生死相依的好兄弟！归海就算变成神龟，也不会当缩头乌龟，丢下对他这么好的好兄弟，自己逃生。
    师云峰紧紧地抱着归海，同心铃一时沉寂，竟然会泛酸。一股无比哀伤的情绪，从同心铃底下蔓延过来，酸到了归海的识海，差点让归海落泪。
    只听见师云峰几乎激动得无法言语，只紧紧地拥抱着，一遍一遍地呼喊归海的名字：“小海，小海……”
    不过，师云峰并未作更多的动作，他有留神关注着老者的来意。
    老者飞近了，双眼紧紧盯着师云峰的面前，那把放大了悬空的破天剑，问道：“我向来不杀小孩，你的五行防护罩法宝我也不要你的，只是，我的破天剑，怎么会在你手上。”
    老者问罢，加在师云峰身上的压力全部松开，又在周围设下隔音阵法与围困阵法，白色的雾气从老者的脚底下生出，浓密围绕着三人。不让师云峰与归海任一个人逃走，也不让自己的弟子听见谈话的内容，不让自己的弟子看见他们谈话的具体情况。
    “你的破天剑。”师云峰目无表情地重复道。
    “破天剑，只有破天剑诀可以催动它，我只传给了一个人，”老者说：“还有一个玉如意，都是送给师妹的信物，怎么在你手上。”
    师云峰听罢，从袖子里翻出一个浅紫色的玉如意，玉如意一拿出来，像是有生命似的，跳出师云峰的手，绕着老者欢快地转了几圈。
    器物有灵，见到主人才会这样。
    师云峰见状，肯定地说道：“你是水镜真人。”
    老者触碰了一下玉如意，玉如意便乖乖地躺在他手上。沉默一阵，老者叹了一口气，说道：“是的，我便是你娘亲的师兄，水镜真人。看了玉简，才知道师妹当年并非投靠魔域，私吞九转玄灵丹。而是为了生下你，才忍辱负重。玉如意里有你娘的遗言，禁制我已经解了，云峰，你可要一听。”
    师云峰接过玉如意，沉入灵识。归海看着面带平静的师云峰，又看了看一脸哀愁的水镜真人，自觉知道了什么秘密。
    百里不凡虽为主角，却始终不知道师云峰的身份底细，只知道他的师父收了剑术天才师云峰当弟子。
    而归海，现在却知道了，原来师云峰与水镜真人之间，有着这般渊源。
    水镜真人又问：“我尊重你的选择，你想拜我为师，与我一起，为你娘报仇；还是按照你娘的愿望，她想你不管魔域之事，自己逍遥快活，开心一世？无论哪个选择，我都会保你性命，不让别人觊觎你身上的九转玄灵丹。”
    师云峰把灵识回归，对着水镜真人一点头，说道：“我想为娘亲报仇，请你教我对付魔君的方法。但我不会拜师，我的师父，只有娘亲一个。”
    谁知道，水镜真人竟然哼了一声，眉头皱起，质问道：“说得好听，竟然你想报仇，又为何投身御剑门，与万屠魔君沆瀣一气！？”
    师云峰一派平静地回答说：“明天，整个海域将有大动作。。”
    “你是指躲在深海洞穴里，那些合体期的妖兽怪物？都是你拼合出来的？”水镜真人问道。
    “没错。”
    “好手段！果然有师妹的风范！”水镜真人赞许一声，递给师云峰一个玉简，三张黄符，说道：“不拜师也可，这是破天剑诀的全本，你先自行领悟。黄符用来传讯，把消息写上，然后烧掉，我就可知道你想传递什么。”
    师云峰一手抱着归海，一手接过水镜真人给的玉简和黄符，谢道：“好，谢谢。”
    水镜真人又说：“这小孩可是你的儿子？可要拜我为师，报仇之路艰险非常，我可以先让人把他送往朝天宗，保护安全。”
    归海听了，有些惊讶。
    竟然连大乘期高手都看不出来他的底细，就算他结网挡住雷电，水镜真人也以为是师云峰的防护法宝，没有怀疑自己。
    要知道，水镜真人可是仙修里面顶级厉害的高手，朝天宗里排行第一的长老级前辈高人，德高望重，连掌门都要听他的。今天，就算师云峰今天遇上的不是他，只要师云峰拿出水镜真人的玉如意，任何正道中人都不会为难师云峰。
    原书主角百里不凡，也是经历千辛万苦，争取了好多遍，才能拜在水镜真人门下。
    现在，水镜真人竟然这么简单地提出，要自己去当他的弟子，还没有察看过他的骨骼和经脉。决定如此轻率，是以为自己是他的师妹的孙子吗？
    师云峰并没有告诉水镜真人真相，只是说：“无需如此，我来教导即可。”
    水镜真人也没强求，只是说：“你的万屠宗帮手来了，你既然要保持身份，可全力攻击我。今晚，御剑门总坛见。”
    说罢，水镜真人撤掉了白雾，让收拾好自己的百里不凡与师云峰战斗，自己则飞走，去对付万屠魔宗派来支援的帮手。
    师云峰一边与百里不凡继续切磋剑术，一边对归海叹息道：“原来大乘期如此厉害，我还差很远。”
    归海鼓励道：“大峰，努力，我看好你！”
    毕竟这是师云峰母亲的遗愿，归海也不会阻止师云峰完成。
    归海这么鼓励着，自己也想着要努力。
    天外有天，人外有人，大反派还没到最厉害的时候，不能护他一世。如果大反派想报仇，想对付世上最厉害的万屠魔君，自己也得更厉害些才行。
    水镜真人虽然没收自己当弟子，但也提醒了归海。另外，归海也想有远程攻击的手段。
    于是，归海便向师云峰说道：“大峰，我想学剑。”

　　☆、43|春天要来了

在归海穿越到神兽蛋里，当得知自己有小尾巴之时，归海曾万分渴望过，自己可以是一条超级神龙，可以呼风唤雨、威震天下、大口一张，可以直接吓倒叶良辰！
    然而，一出壳，却被告知自己是一只龟……
    尽管归海每天都催眠自己，暗示自己，是只英明神武的小帅龟，但，他真的不觉得自己很帅。
    而在化形时，又因为体积关系，只能化为一个白白肥肥的小男童，归海的内心其实是失望的，他一心想像大反派那样，高大英俊，修为高强，能一剑刺死主角。就像小时候看的武侠小说一样，归海也曾幻想过自己是西门吹雪，外表冷酷，剑术厉害，叼得不行。
    虽然神龟也有放出五行灵气保护网的神通，明明只有分神期的实力，却也能抵御合体期高手的术法攻击。可是，试问一下，如果能当李小龙，能当西门吹雪，又有哪个男生想当一个沙包，只能抗打没法还手的沙包？谁不想攻击厉害叼炸天！
    放着大反派这么一个高手在身边，自己却不学剑，简直暴殄天物！
    归海以为，自己一想，大反派肯定会答应教他的。然而，大反派却以宠溺万分的眼神凝视着归海，沉声拒绝道：“小海，我懂你，谢谢你。只是，剑修的道路不容易，你有我，就够了。你想打谁，我就打谁，小海不需要太辛苦。”
    归海坚持要学剑，说道：“我要学剑，我不怕苦。”
    师云峰闻言，定定地看着归海，思考了一阵，然后亲了归海的额头一下，说：“也好。”
    归海按着自己额头被亲过的地方，只觉得离大反派太近了，亲额头变得非常容易。
    远处的百里不凡震惊地望见这一幕，险些从飞剑伤掉了下去。
    “亲我一下，我教你。”师云峰又说道。
    “噗通”一声，百里不凡已经掉下海里去了。
    归海：“……”
    莫非大反派真把自己当儿子养？好嘛，亲就亲。可以在大反派的暗恋者面前，亲大反派好带感~归海这么想着，便抬起头来，可嘴巴只够得到师云峰的脖子，就对师云峰说道：“低头。”
    “唔。”师云峰闻言，心花怒放，面上没有什么表情，只配合地低头，但同心铃出卖了他。归海识海中的同心铃又开始发烫、发红，甚至开始一跳一跳地鼓动着，呤呤作响，等待着、期盼着归海的亲近。
    归海在亲之前，眼尾督了浮上海面、正紧张地关注着他们的百里不凡一眼，又想起了，百里不凡曾经是敬爱的作者大大。在作者大大面前秀恩爱，归海又有些不忍，便轻声说道：“大峰，我有点羞，不想被别人看见。”
    “哦。”师云峰破天剑一出，马上把百里不凡轰到远远的天边，成为消失的一点。接着，大反派把归海捧高了一些，低声催促道：“好了。”
    归海虽然矮小，现在被师云峰捧高了，能平视师云峰的脸。归海伸出小手，捧着师云峰的下巴，仔细地研究他。
    师云峰的正面英俊无匹，侧脸也是如此好看。
    额头饱满，鼻子高挺，薄唇浅浅抿着，五官端正，气度威严。归海抚摸着师云峰的胡茬，感受着那软软的绒毛感，望着师云峰光滑不见毛孔的皮肤，做着心里防设。
    嗯，兄弟亲脸不太常见，儿子亲爸爸挺常见的。既然都答应了，那就亲一下吧。
    师云峰屏息静气地等待着，双眼盯着前方，只用眼尾的余光来回望。见归海在仔细地看自己，师云峰不觉把腰背挺得更直，脸也绷紧了些。
    归海好笑地看着师云峰这样的变化，用自己的唇，轻轻碰了师云峰的脸一下。
    “亲了，大峰，你要好好教我。”归海的唇一碰即分，在师云峰的耳边奶声奶气地说道。
    师云峰没有给反应。
    他整个都呆住了。
    那么轻，那么软，还有冷冷的温度，这是他家小海的吻。
    师云峰转头，盯着归海米分米分的唇，满脑子都是渴望：亲一下远远不够，再想要多几次。
    “怎么了，你还教不教。”归海催促着，心里却想道：真是溺爱儿子的爸爸！被亲一下就惊呆了。如果，他有像大反派这样的爸爸，就好了。
    师云峰还在回味这感觉，一字一句地开口说道：“教。亲一下，教一天。”
    归海：“……”
    大反派这个得寸进尺的坏家伙！不过嘛，归海不禁联想到，大反派天天追在他屁股后面，哭着跪着求着他说“儿子，亲爸爸一下~”
    想到这里，归海打了个寒颤，也是蛮醉的。
    教学剑术的事情就这么决定了，师云峰抱紧了归海，装模作样地与万屠宗的帮手们汇合，放出符合元婴期的威力的剑招，去攻击水镜真人。
    不过，在场的万屠宗帮手，最高的也只有合体期而已，根本不能与水镜真人匹敌。水镜真人没有恋战，抓了几个活的，找到自己那被轰到天边的悲催徒弟百里不凡，才飞走了。
    剩下的人一脸庆幸，庆幸被抓走的不是自己。又告诉师云峰要戒严，说要马上去通知万屠魔君，就离开了。
    师云峰抱着归海，也飞回了御剑门总坛。
    一回到总坛，师云峰马上吩咐门人准备归海的食物，又颁布命令，让所有御剑门弟子严肃备战，加紧苦练修行，因为已经有厉害的修仙者偷偷潜入了。
    御剑门的弟子们也跟着紧张了起来，决定苦练剑术，努力修行。不过，又对门主怀里的小孩很是好奇，纷纷议论，猜测这男童是谁。在仔细观察之下，男童长得玲珑可爱，与他们面相英伟的门主长得不像，又不像是门主的后代。
    莫非，是门主的小龟？小龟这么快就会化形了嘛？啊，好想当门主的小龟，被门主大人抱在怀里！
    弟子们都猜对了，不过，师云峰没有明确说出，就散会，让弟子们都回去修炼。
    而散会之后，齐阿虎等人自觉留下，想向师云峰讨教剑术。师云峰却让众人都先回去，先思考有问什么问题要问，明日再来一一教导。
    卓思奕盯着师云峰怀抱里的归海，问出大家的疑问：“门主大人，这位可爱英俊的小童，就是门主的小龟吗？门主的宠物化形成功，那，我们想给门主和小龟开喜宴，庆祝化形成功！顺便宴请御兽门的母仙龟。不知门主意下如何？”
    齐阿虎也说道：“是啊！我也想感谢门主为我寻的双刀宝器！活抓了许多深海妖兽，也想宴请门主！”
    师云峰思考了一下，说：“现在戒严时期，仙修潜入，不知有何动作。宴请一事，我私下宴请感谢即可，你们的心意，我都知道了。卓思奕，齐阿虎，你们回去练剑。为门派作贡献，比宴请我更有意义。”师云峰说罢，又对卓思奕和齐阿虎挥了挥手，一道气墙发出，卓思奕和齐阿虎都被推了出去。
    卓思奕和齐阿虎都只好识相离开，心里很是遗憾。卓思奕叹息道：“门主教了我们这么多，帮我接合体期高手的手臂，帮你寻得用的双刀宝器，我们除了说感谢的话，都不能为门主做点什么。”
    齐阿虎接口道：“是啊，今天，门主还让我去通风报信，先行逃跑，自己对付大乘期修者！我们只能努力修炼，希望有一天能帮上门主的忙！”
    卓思奕被激起了奋斗心，也说道：“好！努力修炼，好好为御剑门努力！”
    其实，师云峰听到门外的说话声，心下一暖，不过，并没有多说什么，只是对归海说道：“小海，母仙龟助你化形，我们得好好感谢她。先宴请一餐，如何？”
    归海说道：“好啊，蓝姨也喜欢吃烤鱼呢。不过，大峰，你不是收了什么秘笈，不需要练剑吗？不用陪我一起感谢的。”
    师云峰回答道：“我的灵识已达合体期，可以分神，同时思考几种不同不同的事情。在刚刚，我也一直在看，一直在琢磨。我可以一边喂你，一边钻研秘笈，在心里进行演练，一心三用，三者互不影响。而且，我练剑不分时候，比如说，在给肉类切段、削皮的时候，其实也在练剑。或者，等你吃完之后，我再专心练剑，也可以。”
    归海说道：“不用这样，你可以一心一意练剑，我可以自己喂自己吃。”
    要是化形之后，还像以前一样，在蓝姨面前，被大反派用手指喂食，感觉好丢人。应该提前与大反派沟通好。
    师云峰听了，脸色一沉，低声说道：“小海，我喂你。”
    师云峰说罢，便固执地抱着归海，让弟子们准备好，宴请母仙龟和她的一众子孙去了。小龟们一个一个被安放在桌上，面前各有一大盘菜肴。母仙龟则坐在师云峰的对面，与师云峰、归海同桌进餐。
    虽然都在一张桌子，但菜肴都是分成两份的。母仙龟一份，师云峰与归海一份。
    其实归海有点濉
    到现在，在蓝姨面前，归海也是被师云峰抱着的。
    刚刚在御剑门的弟子们面前，大反派也是这样，一直抱着自己。不过，那时候大反派也是站着的，抱着自己情有可原。现在都吃饭时候了，再抱着，大反派是不是太爱粘他了。
    不过，大反派怎么都不肯放手，归海一说要大反派放手自己坐，大反派就聪明的冷着脸，不答话，让归海不知如何说服他。
    母仙龟看着，好不掩饰的咧嘴大笑，让归海更加濉
    师云峰见状，终于说道：“坐着我比较舒服，可以挨着。而凳子比较硬，还冷。”
    好吧，的确如此，归海没再强求了。
    感谢一番过后，终于开吃了。在母仙龟面前，师云峰也一派泰然自若，熟练地剔骨剥皮分段。归海无奈地看着师云峰那飞快的运剑动作，说道：“不用切段，我有牙齿，可以咬了。”
    “哦。”师云峰失望地回了一声。
    此时，母仙龟已经动筷子开吃了，归海见状，又提出了要求：“我也想学用筷子。”
    师云峰闻言，突然很后悔与母仙龟一起同餐，还给母仙龟筷子。这都害他不能正常的用手指投喂归海，享受被归海咬咬的乐趣了。
    不过，刚刚驳回了归海两个要求，师云峰不好再反驳他，思考了一下，决定手把手地教归海用筷子。
    当师云峰一手抚摸着归海圆滚滚的小肚子，另一只大手掌覆盖着归海的滑嫩的小手，活动着归海的短肥手指的时候，教归海用筷子的时候，他心里也有一种异样的满足感。
    蓝姨见此，却笑不下去了，感叹了一声，说道：“门主，小神龟，既然小神龟化形成功，我便可功成身退，明日就离开了。”
    归海把口中的肉吞掉，挽留道：“蓝姨，怎么离开得这么快，在留下来几天，我不舍得你，也不舍得小龟们。”
    师云峰抚摸归海肚子的手微微一顿。
    蓝姨说道：“不走不行啊，春天要来了呢。”
    归海：“嗯？与春天有什么关系？”
    蓝姨老脸一红，说道：“春天啊，是交流的好时节。我家相公最活跃了，他需要我。成年的小龟们，咳，也需要一个僻静的场所。”
    归海有点不明所以，问：“那我可以去找你吗？可能有些修炼上的问题想请教你。”
    师云峰低头望着归海，发现归海脸色如常，就没说什么。
    蓝姨却咳嗽两声，说道：“咳咳，夏天也在忙，秋天可以孵蛋了，那我们秋天再见面吧，说不定下一个冬天，就可以把更多新的小龟孵出来呢！”
    归海终于懂了：“……”
    原来碧海仙龟的战斗力这么强，可以从春天开始持续到夏天结束！
    蓝姨最后嘱咐道：“修炼上的问题，小龟需要自己摸索。蓝姨最后说几句经验吧，小龟既然会化形，灵气想必已经充沛得很了，要再进一步，必须多吃肉，多吃骨头，来使身体长大，才可以承受更多的灵气。嗯，吃骨头龟甲长得比较快。另外，多在海里游泳，每天晒太阳，这样就可以了。”
    归海点了点头，暗自决定，要按照蓝姨的说法，多活动，多吃东西，不能老在大反派的怀里坐着。归海又继续请教道：“那，除了龟甲的保护之外，还有什么攻击的法门吗？”
    蓝姨说道：“没有呀，哎，小神龟，我们不需要攻击。你知道为什么龟寿命长，福源深厚嘛？”
    归海诚实地答道：“不知道，请蓝姨告诉我。”
    蓝姨说道：“这是因为，在远古时代，不周山崩塌，世界失去了支柱，几乎也跟着消失。是我们的祖先玄武大帝，投身法阵当中，斩掉自己的四只爪子，剥离最坚硬的龟甲，代替不周山，支撑着整个世界的天地和四方。没有玄武大帝，这个世界都不复存在。”
    归海感叹道：“原来玄武大帝作出过这样的牺牲。”
    蓝姨点了点头，继续为归海科普：“所以，玄武大帝的后代――龟族，一向福源深厚，功德无量。我们聚居的地方，久居之后，就变成灵山，福源化作灵脉；我们化形、进阶，不会遭受雷劫，反而会收到天道的祝福的馈赠；我们天生便有着最漫长的寿命，有着最坚硬的盔甲，有着最好的防御，一般不受伤害。而伤害我们的、别的生物，最终都会遭受世界的遗弃，天道会狠狠地惩罚他。不过，也因为这样，天道已对我们太过偏颇，所以我们的攻击力，就只够用来觅食。”
    归海点了点头，心里却想到，不知自己是否可以突破界限，既拥有最好的防御力，又能拥有很强的攻击力？
    归海是第一听，有关龟族的渊源，师云峰却早就知道了，心思不在这上面。等蓝姨一科普完，师云峰便认真地发问道：“仙龟成年后，春天和夏天，都会很活跃吗？”
    蓝姨拿手帕掩面，她还是会有不好意思的，与刚刚给归海科普的态度不同，现在，蓝姨只掩面低声道：“大概都会这样，具体看品种不同吧。我没见过神龟，不能以碧海仙龟的习惯来当参考。”
    师云峰“唔”了一声。
    蓝姨突然又不掩面了，放下了手帕，提议道：“小神龟都长这么大了，也快成年了吧？要不要先认识一下我的小女儿？我的小女儿还没有伴，现在先谈一下，等到成年就差不多了。”
    归海：Σ(°△°|||)
    他一直没想过这种问题，原来，体积变大了也会有烦恼。他算快成年了吗，神龟的这种据说非常活跃的时期，真的很严重吗，他是否可以忍半年？
    为这种事而故意去结识小母龟，归海一定不会这么做。更何况，他心里还是倾向于人多一些，理想的对象是温柔贤淑的妹纸。
    师云峰也马上就帮归海拒绝了：“不用了，谢谢你的好意，我另有安排。”

　　☆、44|童养媳

当听到蓝姨的相公，活跃一整个春天和夏天的时候，归海也只是惊叹一下而已，还没试过把别人的情况，联系到自己身上。
    他也是雄龟，还是神龟，那种战斗力，可能分分钟比仙龟还要更厉害？大反派说自有安排，究竟有什么安排，不会找只女仙龟给他吧。
    不过，既来之，则安之。人类和兽类最大的区别，就是可以忍住欲1望。归海的世界观中，这种事，要是有感情才做的最好，为了抒发而随便找人抒发，实在不是君子所为。要是到时候真的需要抒发，那就自己撸一发解决好了。而且，这也是很久之后的事情吧？毕竟，他现在的外表，才跟幼儿园小朋友差不多大呢，大反派想得太远了吧。
    归海是这么想的，蓝姨却问道：“不知门主有什么安排？小神龟的第一次尤其重要，一定要有好的双修法门才行，不可使元阳白白流失，不然，就对往后的修炼有碍。我这有一套我和相公使用的功法，小神龟需要嘛？”
    师云峰想都不用想，就替归海拒绝了：“不用，我自然会给小海最好的。”
    归海听见师云峰回答得这么斩钉折铁，心下有一丝疑惑。难道，大反派真的要给他介绍小母龟。
    直到与母仙龟分开，飞到自己浮空的岛上，大反派才终于透露了一些。
    月华如水，月下漂浮着几丝银白的云，再往下，是幽暗的夜色。
    师云峰紧抱着归海，对月而坐，与归海一起打坐修炼。听见归海的问他有何安排，师云峰便以低沉的嗓音答道：“你是神兽，那仙龟的女儿怎么能及得上你。在追杀妖兽的时候，我发现了另外的一只小神兽，本来是想着给我当帮手的，或者直接控制，用在计划之内。不过，虬龙这种神兽，比较难得，给你养吧。如果你喜欢，就给你当你的童养媳。”
    “给我一条神龙？”归海听了，大吃一惊。
    神兽，在世上知名的不足二十，哪有人会把神兽送给自己的宠物养的。何况是神龙这种拉风的神兽，是各个修道者争相膜拜、企图拥有的对象。就连原书主角百里不凡所在的修仙第一大派朝天宗，都没有一条神龙！
    不过，最初能获得神龙的兴奋感过去，归海又有点失落。
    在一方面，大反派确实是一个考虑周到的好主人，包吃、包住、包按摩、包提供修炼资源，现在还准备给他送一条小龙女当童养媳。
    而在另一方面，大反派的确没有把他当人，找一只神兽，就拿来给自家宠物配种，全权安排他的生活。
    在这一瞬间，归海有种回到古代，有个封建思想的父亲的错觉，连婚姻都给包办了。
    不过呢，如果小龙女很可爱的话，他还可以接触期待一下。就算不可爱，他也可以见识到从来未见过的上古神兽，也是挺不错的。
    “小神龙在哪里？现在可以见到嘛？”归海好奇地问道。他抬头仰望，期待着师云峰的答复，却看得见浅淡的月色，看得见师云峰下巴的小胡茬，看不到师云峰幽深的眼神。
    “今晚你就可以见到了。”师云峰的声线依然沉静如水，没有起半点波澜，只是在陈述着一个事实：“它比你大些，有祖上的传承，也会化形。虽然比较单纯，但正好可以照顾你。喏，这个先给你。”
    师云峰说罢，从袖子里翻出一只白色玉扳指，把它递到归海面前。
    玉扳指外表看上去朴实无华，却雕刻着一条嫩青色的小龙，小龙两角四爪，整体造型英武不凡，出现在小小的玉扳指上，又显得小巧可爱。
    归海好奇摸了摸，只感到一阵冰凉，脑子里却热乎地想象着小龙的模样。
    师云峰把玉扳指套入归海的左手大拇指，一边套一边介绍说：“虬龙飞天入海，兴风作浪，实力强横。我费了点时间，才给它栓上了项链。小海，你可以用这个来惩罚它。如果它不听话，你就以灵识念动制约的七段咒言。”
    接着，师云峰就把控制虬龙的咒言传给了归海，又传授了归海把玉扳指收入识海的方法。
    归海先试着把玉扳指收入识海之中，又在师云峰的教导这下，试着念动咒言。
    咒言，其实就是以语言来带动灵气的运转，对归海来说，只要熟悉了灵气是如何沟通玉扳指运转的，记住这种运转方式，控制神龙就变得简单了。归海把拗口的咒言念了一遍，心里想到，原来大反派不是没有可以栓他、控制他的狗链，却选了只会挠痒痒的同心铃。
    面前的空气开始扭曲，半空中现出一个青年的身形来。
    归海一被打扰，咒言念了一半，就停了没念。
    青年五官端正，面相威严，眉毛粗黑，鼻子高挺，眼大唇厚，有着一层浅浅的络腮胡，皮肤呈古铜色，穿着一身紧身的黑衣，肌肉线条鼓胀，更显刚猛有力。
    看上去约莫二十七、八岁，身型健壮，比师云峰还要稍壮一些；一站着归海面前，高大的身躯，在月色之下刚强地站立着，给归海的感觉，就像是一个英勇铁血、自带光辉的战士。颈部围着一条黑色的金属链，显得更加英武不凡。
    可青年额头上两个棕色的小尖角，又添了两分调皮可爱。而青年一出来，却不说话，只是眼神在归海与师云峰之间来回扫视，最后把目光都落在归海身上。
    师云峰见到青年的突然到来，并没有惊讶，只是对青年说道：“来的太晚，不知行礼。”接着，又对归海说：“小海，刚刚是召唤的咒言，继续念第三段？”
    归海顿了一下，看着青年头上的两个小角，知道他不是人，就有种不好的预感，问道：“大峰，这就是你说的小神龙吗？”
    说好的小龙女呢！怎么变成刚猛的青年了！
    师云峰的语气依旧波澜不惊：“他就是小神龙。小神龙，你不是想要一个主人吗？”
    归海辶艘幌拢期盼中的小龙女没有了，不过，大反派真的确定，这个青年可以当他的童养媳？都是男的，怎么变成小媳妇。
    童养媳什么的，果然是开玩笑的吧。
    而青年望见归海，却显然非常满意，露齿一笑，露1出两颗可爱的小虎牙，向师云峰问道：“是啊！他就是我要守护的小主人吗。”
    归海看到青年小虎牙，只觉得这虎牙十分可爱，与青年的两只小尖角一样，破坏了他冷酷威猛的画风。
    师云峰低头，扫了一眼归海打量着青年的那欣赏的眼神，平静地说道：“是的，他不止是你的小主人，你要努力讨他喜欢。”又对归海说：“小海，继续念第三段，作为他迟来的小惩罚。”
    归海迟疑了一下，便开始试着念第三段。
    才念了几个音节，青年颈上的黑链开始收紧，便紧紧皱眉，双手摸着自己的角，可怜兮兮地望着归海，却不敢乱动。归海继续念下去，青年全身冒汗，却仍保持着站立的姿势，角也不摸了，双拳垂下，紧握着，全身的肌肉都绷紧，似乎随时都会爆发，却依然强忍着说道：“是我来迟了，下次一直跟在小主人身边，绝对不会迟。”
    “好，你要记得，”师云峰示意归海停下，又指了指归海，对青年说道“从今天起，他就是你的主人，你要听他的话，保护他的安全，照顾他的吃穿。”
    “是！”青年斩钉折铁地大声答道，随即，双眼亮晶晶地看着归海，说道：“我会保护主人的安全，给主人吃的穿的，带主人飞天入海，完成主人的其他嘱咐，请主人赐名！”
    归海想了一下，看见青年这魁梧的身躯，便说道：“就叫你阿山吧。”
    青年得了名，笑得阳光灿烂，嘴角笑得像开花一样，大声答谢道：“谢主人赐名！”
    师云峰松开了归海，低声嘱咐道：“第三到六段咒言，都是惩罚，痛楚步步加深；第七段是处死，第三段是奖励。小神龙的实力，可以对付大乘期初期的高手，也就是说，有他在身边，魔君之下的魔修，不能伤你。如果不幸与魔君对上，他也可以带你逃。”
    归海听了，有点不好的预感。
    怎么说得大反派要把他交给青年保护似的。
    师云峰最后紧抱了一下，便松开了归海，把小归海推到青年的面前，自己也站起身来，对归海说道：“小海，今晚有重要的客人，需要商讨一些事情，可能要出去几天。你和小神龙先玩玩，累了就回小窝睡。”
    说罢，不等归海与他告别，师云峰便御剑飞走了。
    归海目送师云峰远去的背影，背上还有大反派的余温，当冷风吹过，一时有些不习惯。
    不过，很快，师云峰的背影就给虬龙阿山那张放大的脸覆盖了。阿山蹲了下来，与小小的归海平视着，眼里闪耀着星星般一闪一闪的光辉。阿山的小虎牙又露了出来，笑着自告奋勇道道：“小主人，有什么吩咐吗？”
    归海让阿山也坐下来，对阿山的亢奋有些不解，却先了解一下情况：“阿山，你多少岁了？之前在哪里修行的呢？怎么会化形变人？”
    阿山一个一个问题回答说：“回答主人的话！阿山有两百多岁了，都在洞窟里修炼，闷得很，偶尔出来飞来飞去玩玩，他们都很怕我，不敢我和说话。岁月漫长，看到好多妖兽都有伴了，我也想找个妖兽陪伴。带他一起飞。化形是祖上的传承，我一出生就会了。”
    归海打量了阿山一下，直觉告诉他，阿山也是不能吃的厉害高手，便问道：“阿山，师云峰说你可以对付大乘期初期的高手了，是不？”
    阿山兴奋地说道：“是的！我大乘期了！可以做很多事！”
    归海疑惑地望着阿山这兴奋的姿态，问道：“我的修为明明比你低，为什么你要认我做主人。”
    阿山搓了搓手掌，用无比热切的眼神盯着归海，说道：“因为小主人也是神兽，还很小，应该好好保护。”
    “还有呢？”归海思考了一下，看到阿山热切无比的眼神，又觉得，如果只是这个理由，那还不至于如此兴奋，可以把别的小神兽当做主人。
    阿山老实地回答说：“而且，小主人很好看，我从未见过这么好看的神兽，想一直一直看下去，很喜欢，想带你飞。师云峰说，主人是要跟着一生一世的，本来我不乐意跟他，可是一看到你，就却想一生一世都看着你，越看越喜欢。”
    归海：“……”
    心里莫名一突。
    原来阿山是颜控。
    不对！他现在哪里是神兽的模样，分明是小孩子好吗？归海甚至在心里狂呼：大反派，你快回来！这里有只恋童癖！
    不过，也没关系，反正大反派传授了七段咒言，让归海也能控制阿山。
    而且，归海也是喜欢拉风生物的神龙控~国人对龙都有一种特殊的情感。一条神龙在身旁，岂能不看？
    于是，归海便说道：“你能化为原型吗？我想看看。”
    阿山得令，马上脱掉衣服，从一个成年男人，化为一条英俊无比的青龙。青龙与玉扳指上的外形一模一样，却大得多，比阿山人形的身高还长三倍，光是头部，就有归海的上身这么大。而且，青龙身上青色的鳞片闪闪发光，四爪锐利万分，真是威风得不行，归海越看就越喜欢，不禁伸手，让青龙抬爪，爱不释手摸了摸青龙爪子、肉垫和鳞片。
    青龙三爪站地，抬起一只爪子让归海抚摸着，保持着站立，龙须一下一下地颤抖。
    摸了许久，归海又问道：“你能带我飞嘛？”
    青龙一点头，发出人言，说道：“能！”一伸爪，把归海捧在两只前爪里，让归海靠着自己的肉垫坐着，按照归海的指示，在山谷里低低地绕着飞。
    归海本想骑龙的，不过想想还是算了，龙身太大，归海的小短腿骑不上去。现在，呆在龙爪里，把青龙的小龙须绕在手指里玩，俯瞰夜里空鞯纳缴，也是从未体验过的一大乐事。
    青龙绕着岛上的山谷，高高低低的飞行，时快时慢，有时捧着归海打几个滚，嘴里低低地欢吼着。归海感觉到青龙兴奋的状态，便问道：“阿山，你是不是想这样想很久了。”
    “是的！想要有神兽一起飞，等好久好久了，终于遇到你，一定要好好保护！”阿山把归海捧到面前一边看，一边飞，一边回答说。这时候，阿山飞行的速度慢上了许多，因为最初一起飞的兴奋感过去后，他的眼神就舍不得离开归海了。
    归海有点无语，颜控真是够了。
    可是，面前的神龙，真的好威风，角长得好可爱，眼睛圆圆的好有神，爪子肉垫暖暖的挺舒服，他也越看越喜欢怎么破。
    飞了好一会儿，归海终于说道：“好了，阿山，我们下去吧，你重新化形，我要开始吃好多东西了。”
    当满足了自己神龙控的喜好，归海便想回到自己的修行上来，尽量多吃，快快长大。
    阿山马上兴奋地说道：“好啊！我想看主人吃东西的样子！”
    归海：“……”

　　☆、45|投喂（改错字）

天空浅蓝，白云朵朵。归海坐在主岛的山顶之上，吹着山风，正用筷子不断夹起面前一盘妖兽肉，一口吞掉一块，速度极快。
    在师云峰离开的几天，归海一直都在拼命地吃东西。
    幸好神兽的消化能力比较强，归海才没有吃撑了。为了让身体的体型变得更大，生长速度变得更快，归海便以超级快的速度吃掉许许多多的食物。
    与之前既享受美味，又能生长的食法不同，现在，大反派离开了，没有一点一点喂归海，归海简直是以吞的动作狼吞虎咽。不经咀嚼，张大嘴巴把食物直接灌入胃中，挑战自己吃撑的极限。
    这是为吃而吃。当爱好变成必须要完成的东西，要忽视肠胃不适应的叫嚣，曾经好吃的食物变得淡而无味，在吃撑与吃饱之间徘徊，真是一件痛苦的事情。
    不过，当看到在其他浮空的岛屿上，师云峰的弟子们那严肃备战、积极练剑、苦中作乐的身影，归海这点吃撑的小痛苦，并不算什么。
    更何况，还有一条威风凛凛又可爱非常的小神龙可以观赏呢。
    归海让阿山保持着虬龙的样子，方便自己观赏。
    石案之上，摆满了归海今天要吞掉的肉类，一块一块切好了的，叠得像一座座高山一样。阿山则在石案前面，双眼盯着归海，放出幽蓝色的亮光。
    果真如阿山所说，归海的好看到了极点的模样，是阿山怎么看都看不够的。
    依旧是那套精致的青蓝色衣服，阿山面前的男童，五官也非常精致，肤质娇嫩，白里透红。圆滚滚的脸蛋含着还没吞下的肉块，凸起可爱的圆弧，衬得小嘴巴更加精致可爱。而归海那两片米分嫩的嘴唇一张一合，把一段一段肉块吞入，吞下，偶尔能看得见白白的门牙。归海拿着筷子的小手，也肥得可爱。
    阿山目不转睛地盯着归海的吃相，只觉得喜欢极了。就算自己身上戴着可以被归海控制的狗链，他也觉得，跟着这么一个好看的主人，一点也不亏。
    ↑颜控的弱点，愿意为了颜而做出常人匪夷所思的事情。
    最让阿山感到兴奋的是，归海的那一双黑眼睛。归海的眼睛在对付着肉块的时候，十分专注，吸引着阿山的目光；当归海偶尔抬眼看他，欣赏他那发光的鳞片时，归海那弯弯的眉毛下饱含笑意，暖暖的想洞窟里的岩浆一样。而归海眼神里的额赞赏，又让阿山自豪无比。
    看来主人也觉得自己很英俊！
    在归海吃东西的时候，自豪的阿山不断地变化着姿势，让山风把自己背上的毛以各种角度吹起来，更使威风凛凛；又重复着抬爪、放爪的动作，让归海能多欣赏自己几眼。
    为了让归海看得久一些，阿山又在归海抬眼看他的时候，冲上云霄，于空中穿云驾雾，游飞翻滚，还注意着保持身躯要矫健，动作要流畅，使自己显得有气势。
    只不过，无论飞到哪里，飞得多高，阿山的眼睛，始终对焦在归海身上。
    归海没有察觉出这一点，只对这游龙飞天的景象，观赏得十分满意。不知不觉，又吃多了一些。
    神龙在天上飞，本来会引起别人的注意，不过，在师云峰主岛上空，是相当隐蔽的区域，有护岛大阵，来隔绝外界对小岛的窥探。在岛外的人，都看不见小岛中的景象，也听不到小岛中的声音，除非归海有需要，比如要吃的，才会让指定的御剑门弟子把吃的送入。
    归海观赏着虬龙，虬龙也观赏着归海。当过了好几天，虬龙阿山看到归海还没停止进食，便终于抛出了自己的疑问：“主人，你饿了很久吗？师云峰这个灵宠真不行，都把主人饿坏了。”
    归海：（⊙⊙）
    阿山是不是搞错了主人和灵宠的定义。
    归海吞下了嘴里的肉块，说道：“不是，师云峰不是我的灵宠，我的灵宠就你一个。”
    阿山闻言，欢喜地围着归海飞来飞去，一边欢呼道：“是吗！主人就我一个灵宠，我也只有一个主人！”飞了一会儿，阿山又降落下来，有点低落地说：“让主人挨饿，是阿山不对，阿山这就去抓妖兽回来，给主人吃。”
    归海解释道：“不用，御剑门的弟子会送来的。而我吃东西，是因为我想变大，获得更多神通，想化形后身高也跟你一样高。”
    阿山保持着龙形，从天上飞下来，把龙头搁在归海面前的石桌之上，说道：“变大的确要吃很多东西，可化形后的身高，不需要吃很多东西。”
    阿山说罢，便在归海面前演示了起来。只见阿山四爪伸直，在空中伸了下懒腰，顺便打了个滚，身形变迅速变小，最后，变得跟一支黑色签字笔的长度一样，就是身躯比签字笔粗上一些。一条缩小版的虬龙就这么在归海面前，正昂首邀功着，尾巴亦都翘起高举，展示着自己的活力。
    归海看着阿山变小，瞪大了双眼，惊讶道：“原型也能变大变小吗？化形后的身高也可以变？”
    阿山说道：“原型变小可以，缩一下就行，但不能变大。化形后就随意了，只要身体强横程度足够，想多高多大都行。小主人想变成大主人，不难的。”说罢，阿山把两只小龙爪子搭在归海的肥手指上，毛遂自荐道：“主人，我可以教你~”
    阿山变化后的体积，真的可以算上是小虬龙了。
    只有签字笔这么短的身长，成年人手指一般粗细，顶着两个尖尖的小角，圆圆的眼睛亮晶晶的，嘴边的龙须没有垂下，而是在轻轻地挠归海的手指。归海盯着小虬龙，只觉得小虬龙非常可爱。连小虬龙面上那两只一耸一耸的黑黑的大鼻孔，也非常可爱。
    见到这么可爱的小虬龙，归海不由得想逗一下他：“阿山，这是你本来的体型吗？”
    阿山说道：“是的，主人，我一出生是这么小，后期再不断吃东西，慢慢长大。”
    归海又问道：“那，你看着我吃了这么久，饿了嘛？”
    阿山马上会意，高昂着头期盼地望着归海，说道：“饿了！光看主人吃东西了呢！请主人喂我！”
    归海盯着这条会卖萌的缩小版的小虬龙，听着小神龙充满气劲的请求，心里都被萌化了。拿起另一双筷子，夹起一小块肉，送到阿山的面前。阿山马上就伸颈，张开龙口，把这块肉叼住一半，龇牙咬了两下，喉结滑动，才把肉块吞下去了。
    小虬龙一边吃，一边萌萌的眼神，满足地望着归海的脸。归海看小虬龙呆呆的，龙脸上那满脸幸福的样子，只觉得万分可爱，不禁又夹起一小块肉，继续投喂。
    连续吃了几天没有休息，归海也是时候休息一下了，让身体好好消化吸收这些妖兽的骨与肉，将骨与肉都转化为营养，还有吸收食物中所蕴含的灵气。
    归海又喂了几块肉类，一边问道：“阿山，这些肉，好吃吗？”
    阿山只顾凝望着归海，幸福地点了点头，回答说：“好看。”
    归海：“……”
    对着颜控总是对牛弹琴。
    敏锐地感受到归海无语的表情，阿山才反应过来，扑闪着圆圆的大眼睛，说道：“主人喂的好吃，自己吃的不好吃。”
    归海不禁伸出手指，挠了挠小虬龙的下巴。真不知道说阿山实城好呢，还是嘴甜舌滑好了。说得好像的确是小虬龙的心声，听起来却特别腻。
    阿山蹭了几下归海的手指，继续张开嘴，以无比期盼的眼神的望着归海，一副求投喂的样子。
    小虬龙求投喂的样子真是把归海萌得不行，归海无奈地夹起一块小肉，送到小虬龙的嘴边。看到小虬龙把肉块幸福地吞进嘴里，猴急得把筷子也咬着了，又没有咬断，只吞掉肉块，像不舍得咬掉筷子一样，轻轻啃噬着。
    看着青色的小虬龙微微侧头，轻咬着筷子撒娇的样子，归海总算感受到了灵宠控的乐趣所在。
    真可爱，怪不得大反派这么喜欢喂他。看着小虬龙这副可爱的样子，投喂根本停不下来。
    不过，话说回来，大反派也真的好几天没见了，不知道去做什么了呢。
    这几天，虽然有着小虬龙的陪伴，可是，失去了大反派抱着他的体温，归海还真有些不习惯。大反派答应过，会教他剑术的，又说再也不丢下他，却离开了这么久。
    归海一想起大反派，大反派很快就出现了。
    一阵冷风吹过，离开了好久的师云峰飞到眼前。师云峰表情沉静，胸膛挺直，低头俯视着桌面上欢快的小青龙，还有正在投喂小青龙的归海。
    无形的压力在高空降下，小青龙刚咬住肉块，还没敢吞，就停住了没动。归海投喂的动作还没完成，也没有收回筷子。见大反派回来了，就欢迎道：“大峰！你回来了。”
    师云峰在归海与小青龙之间来回扫视了几眼，抿了一下嘴唇，喉咙滑动，低声说道：“小海，我也饿了。”
    归海：“……”
    怎么他家大反派也要求投喂了。

　　☆、46|⊙⊙争宠？

抢食的来了！
    师云峰一来，就顺势坐在归海身边。因为想被归海投喂，才没有习惯性地把归海抱着。师云峰面对着归海，正襟危坐，腰背挺直，肩部宽而胸肌鼓，两手放在膝盖上。面容严肃而冷酷，眉峰微皱，薄唇却稍张，正盯着归海手中的筷子，眸色幽深，深不见底。
    归海饶有兴致地上下打量着师云峰，觉得很有新鲜感。
    连等吃的样子都能如此气度不凡，一派宗师风范，不愧是大反派！
    归海见师云峰坐在旁边等吃，连忙把肉块往阿山嘴里一送，便放下筷子。挽起衣袖，伸出小肥手，准备拿一双新的筷子，用来投喂师云峰。
    师云峰见此，眉头稍松。
    阿山却不依了，往归海面前一扑，摇头摆尾，前爪伸张后爪站立，对着师云峰龇牙，亮出锋利的爪子，说道：“主人又不是你的，竟然敢来抢食！”
    师云峰不屑一笑，微微勾起的嘴角竟说不出的勾人。却见师云峰马上召出破天剑与小虬龙相对，并说道：“谁胜了，谁就能被喂，如何。”
    阿山刨爪刮着桌面，龙须微动，大鼻孔里哼出一口气，同样不屑地说道：“哼！怕你吗？尽管上次输了，但是我这次不会输给你的！一定会一雪前耻！”
    归海听了，在师云峰与阿山之间来回扫视了几眼，去拿筷子的手就这么顿在半空之中。
    晕之，这都能打起来了？
    不过，看见袖珍小青龙长大鼻孔喷气的可爱模样，归海不自觉的又萌了，想师云峰继续逗他一下。
    又听见师云峰提议说：“这里人数众多，不好伸展。我们去个隐蔽又宽敞的地方。”
    阿山昂首挺胸，充满自信地说道：“好极！就是在你要指定的地点打斗又如何，我照样赢！还赢得很英俊！”
    说罢，阿山忘记了现在自己是袖珍版，摆出自认为最英武的姿态，除了昂首挺胸，连尾巴也向后勾起，浮在半空，亮出闪光的利爪。
    然后，阿山眼珠转动，用眼角偷偷瞄了归海一眼，发现归海果然在关注他，立即摆正眼神，很有气势地盯着师云峰，动作更加威猛有力。
    ――真是，可爱得不行。
    归海的目光都只顾着放到阿山身上，以至于忽略了师云峰的视线。
    不过，师云峰的目光，最终都化为宠溺。摸了摸归海的顺滑的短发，只是说：“那走吧，带你们去一个地方。”
    说罢，师云峰抱着归海，捏了隐身法决，带着会潜行的小虬龙，一起去到碧海龙宫。
    一进龙宫，小虬龙阿山东张西望，像脱缰的野马一样到处乱飞，甚至还忘记保持自己威风凛凛的样子，惊喜道：“龙宫！祖辈建造的龙佑之所！竟然就在这里。师云峰，你是怎么找到这里的？不对，你是怎么能够控制打开禁制进来的？我的传承里有说，龙宫根本不接受没有龙脉、龙血、龙气的生物去控制它，你也是龙的话我不可能感知不到。”
    师云峰没有回答，只是说：“别忘记了为什么来这里。”
    阿山马上变回原来的大小，接口道：“打！必须打！加一条赌约，要是我赢了，你告诉我为什么。你赢了，我再听你一句话！”
    听到这里，归海无所谓支持谁赢谁输，却只想听为什么师云峰没有龙脉，却能控制龙宫。
    师云峰却不为所动，说道：“可以，反正都是你输。”
    阿山马上炸毛了，回望了归海一眼，又用狠狠地盯着师云峰，说道：“我会赢得很好看！”
    归海见大反派与阿山非打不可的样子，也没有太阻止，只是说道：“你们打归打，不能伤及生命，不能挑重要的经脉下手。不然。”
    归海只说道这里，没有再说下去了。用“你们懂的”的眼神，警告了大反派和阿山一眼。
    因为不知归海有何惩罚，大反派和阿山都向归海保证，只是切磋，点到即止，不伤及生命。归海这才准了，同意让双方开战，同意实现胜利者的赌约――投喂。
    师云峰让归海放到重水之床上，将星空上的画面调节到龙宫外殿的空地，确保归海不被打斗的余波波及到，同时又确保归海的可观战性。安排好之后，师云峰便与阿山在龙宫外殿的空地上开战。
    师云峰与阿山凝神备战时，归海则把脑袋枕着手臂上，舒展地躺在重水之床上观战。
    在连续几天猛吃之后，归海的身体也在默默地成长，眼神也敏捷了许多。虽然大反派与已经大乘期的阿山他们的速度都很快，但归海依然可以把他们的身影分辨出来。
    大反派青衣银剑，身影与剑影交错相汇，如同两道流光，与阿山矫健的身躯激烈碰撞。阿山却是一条会潜行的游龙，身影时隐时现，带起云雾一片，空中不时降下一道道闪电惊雷。
    看着在星空之中，一人一龙缠斗着的精彩场面，归海躺都不住了，看到别人打斗，归海的身体也随之而兴奋起来，像看见激烈的街舞似的，身体也想跟着舞动。
    归海看到这里，心里很是可惜，自己根本不会飞。看到师云峰与阿山在空中穿梭飞行的灵活又帅气的姿态，归海非常羡慕。
    不过，看着大反派与阿山打斗这么激烈，归海心里不禁有点小小的讶异。这两只打架，好像就是为了争宠，争谁可以被投喂！
    好吧，这只是归海心里的小得意，实际上，归海也是懂的，师云峰喜剑，阿山好战，之所以求投喂，其实也是想满足打架乐趣的借口而已。本身就想与对方切磋对练，才是师云峰与阿山的打起来的最基本原因。
    这场战斗，打了半天才结束。
    阿山输了之后，瘫倒在空地上，迅速变成龙宝宝大小，爪子捂着脸。被大反派屡次打脸，阿山深感丢人，都没脸被归海见到了。看到师云峰步步踏近的黑靴，阿山不解地问道：“上次还旗鼓相当，才过几天，怎么就进步了这么多？”
    师云峰毫不留情地以不屑的眼神俯视着阿山，冷冷地说道：“学如逆水行舟，不进则退。你这几天可有思考对战的得失。”
    “是没有。”阿山沉寂了些。这几天都顾着看归海去了，自然没有努力修炼。
    师云峰责问道：“你以为晋升大乘期就够了？每个魔修都很努力，你不努力，别人马上就超越你了，还怎么保护你的小主人？”
    阿山闷闷地说道：“知道了，今后一定努力修行，不辜负你的请托。”随后又兴奋起来，腾的一下整条身体都弹在半空，与师云峰对视着，自信地说道：“总有一天，我会打败你的！”
    “呵呵。”师云峰不置可否，只是说道：“现在，该是履行赌约的时候了。有一件事需要你去做的。”
    “什么事。”愿赌服输，阿山没有推辞，马上发问。
    “现在有三个地方，需要你去潜行查看，看里面有没藏着大乘期巅峰的人。潜行查看即可，发现了就回来告诉我。”师云峰说道。
    “大乘期巅峰！不就是你们魔修中最厉害的魔君吗？怪不得你不去，我的潜行是天赋神通，都不一定能保住不被发现。”阿山问道。
    师云峰解释说：“对方应该在闭关修炼，注意力不会集中看外界。阿山，你可以的。如果我成功完成计划，这座碧海龙宫，就归你。”师云峰对小神龙抛出除了颜之外的极品诱饵。
    “如果我帮你成功了，还把它给我？你找人干什么，打他？”阿山的表情都严肃了起来。
    “没错，”师云峰说道：“我言出必行。这是三个尚未确定的范围，去吧。”
    师云峰说罢，递给阿山一块玉简。
    这时候，归海已经从重水之床起身，来到了龙宫宫殿外的这片空地。因为，重水之床上的影像只能看，不能发出声音交流。
    阿山已经准备出发了，听见归海的脚步声，便眼巴巴地回头，用可怜兮兮的小眼神回望归海。作为一条身形巨大的威风凛凛的神龙，这么卖萌真的很可耻。归海看着都有点心软了。
    师云峰不屑地鄙视了小神龙一眼，说道：“走吧，你输了，要兑现承诺，快点。”
    归海也说道：“去吧，我在这里等你。”
    阿山这才一步三回头地走了。
    等阿山离开了龙宫，师云峰便非常严肃地抱起归海，对归海说道：“我赢了。”
    “嗯，恭喜，大峰很厉害。”归海从善如流地赞赏。
    师云峰继续说道：“该兑现承诺了。”
    归海狐疑地侧头，看了大反派一眼。大反派明明这副严肃至极的表情，同心铃却呤呤作响，好像在说：“打赢了，求投喂~”
    归海：“……”
    喂就喂嘛。
    向来都是大反派喂他，自己给大反派喂食，感觉还挺新鲜的。
    当想好了之后，师云峰摆出了一小碟切好的烤鱼丝。归海便拿起一双筷子，给师云峰夹了一条小鱼丝。
    师云峰就着归海的高度，弯腰低头，未等归海把小鱼丝送到嘴边，就伸颈把烤鱼丝咬住吞掉。吞掉之后，便非常满意地坐直身体，不用归海再伸长小短手喂他，拿过筷子，给归海喂食烤鱼丝。
    归海的肚子休息了这么久，也可以进餐了，闻着烤鱼丝好闻的香味，便继续让大反派喂他。
    师云峰一边喂，一边说：“母仙龟离开之后，托人把这封信给你。”
    说罢，师云峰拿出一片手掌大小的龟甲，并把龟甲放入归海手中。
    虽然这片龟甲看上去有手掌大小，不过，却只是母仙龟蜕甲时，蜕落的其中一块甲片而已，并不是整块龟壳。
    信一入手，一股熟悉的小暖流就闯进归海的身体里，里面包含着来自母仙龟的重要的信息。
    归海凝神一听，首先冲出来的，是一把浑厚的男声：“月破大凶，乾坤倒转，灵气紊乱，诸事不宜！”
    接着，才是母仙龟的声音：“小海，这是我家相公最近占出的一卦！占过两次，卦象内容都是这样。接连几天，都是凶日，小海一定好好保护自己，万事小心，不要出门。小海的化形也差不多稳定了，不需再保持人形，快变回原型吧。蓝姨可以教你一套随时保持防护的方法。”
    下面是蓝姨教导的功法，在几乎快要受到攻击时，即使是在无意识的状态下，都可以自动打开防护网，使自己安全。
    归海受到蓝姨的好意，学习了这套功法，心里十分感动。蓝姨远在万里之外，都记挂着自己的安慰，悉心教导功法，却又从来不求回报。归海决定，要是以后，蓝姨和她的子孙们有什么需要，自己也要义不容辞地帮忙才是。
    归海又把蓝姨的告诫告诉师云峰。师云峰“唔”了一声，闭上了眼睛，感受着天地灵气的变化，预测接下来的变数，对归海说道：“小海，那你在龙宫静养，不要出门。”
    归海不满道：“大峰，那你呢？等阿山确定魔君所在，你就要去刺杀魔君吗？”
    师云峰摸了摸归海的头发，安抚道：“月破大凶，也是修炼的凶日，养伤的魔修最容易走火入魔，正是行事的好时机。”
    归海抬手打开师云峰摸他头发的手，说道：“你偏要在凶日行事，去对付魔君，我就要跟你一起去。”
    师云峰不敢摸归海的头发了，遗憾地缩回了手，说道：“我和阿山就够了，还有水镜真人和他的弟子，不怕的。”
    “你都说不怕了，那就要带上我！蓝姨都说了，我是瑞兽，好运加身，福源深厚，会没事的。就这么说定了。对了，你又说近日有大动作呢，怎么御剑门都很平静的样子。我还特意问过了，最近弟子们都努力练剑，没什么事。”归海说道。
    归海岔开话题，为的就是让师云峰答应。
    既然兄弟要复仇，性命也绑定了，那归海自当去帮忙，顺便试验自己拼命吃撑的成果。
    而面对归海的疑问，师云峰没有隐瞒，解释说：“水镜真人要找他消失的同门弟子，先让我不要轻举妄动。明日，如梦魔君的所在几乎已经找准地点，等阿山真正找到他，计划就可以开始了。”
    顿了顿，师云峰又说道：“小海，事成之后，龙宫归他，龙宫里你的房间，却还是你的。小虬龙相当于是龙宫的管理者，他的角和脖子上都被我套上了制约之链，他受你制约，所以龙宫还是你的，你不必担心。龙宫本来想直接给你的，但你没有龙脉，控制不了，所以只能找曲折的方法。
    要有龙的血脉，才能当碧海龙宫的主人，才可以解禁更多禁制，使用更多功能。阿山比较好控制，我才想把龙宫过给他。”
    归海其实对龙宫没什么想法，大反派怎么安排都行。
    可当大反派把小神龙给自己当灵宠，顺带把龙宫也变相给自己，归海有些受宠若惊了。
    大反派对他实在太好，归海自觉还不起。归海是真心实意想帮大反派完成他的计划，为了对得起自己，而并非被原书主角所束缚。
    归海还有一个疑惑。
    大反派真是龙的传人嘛？不然怎么是控制龙宫的。

　　☆、47|沉眠一吻

师云峰像是看穿归海的疑惑似的，一边把烤鱼肉块送入归海口中，一边解释说：“我是人，只能打开其中一部分禁制，小海，我们现在所看见的，只是碧海龙宫的冰山一角。只有龙，才能打开龙宫的所有功能。”
    归海一边咀嚼着美食，一边享受着师云峰的怀抱。吃饱了，便把头挨在师云峰的肩上，悠悠地仰望着星空，问道：“对付魔君，你有多少把握？”
    高挺的鼻子下，师云峰唇角勾起，听到归海这么关心他，脸色变得十分柔和：“放心，有着仙修第一人水镜真人相助，闭关养伤的如梦魔君不在话下，就是对付万屠魔君有点麻烦。他自己本身有大乘期巅峰的实力，手中有一把扇，扇骨为多年收集的剑修，实力不止大乘期。而他的手下，都是身经百战的好战高手――不过，我已经安排合体期妖兽与他的手下相搏，与众多仙修一起对付他。”
    关于对付万屠魔君，大反派没有说得太满。
    归海又问道：“大峰，你身上有什么防护的法宝嘛？只有一把剑？我看其他御剑门弟子，或多或少都有一些防护的法宝，你身上好像没有。”
    师云峰沉稳的声音在归海耳边响起：“是没有。我的剑，破万法，一往无前，如果作防御而留有余地，是发挥不出最大的效果的。不过，小海说的上好的防御性法宝，最近得了两个。”
    师云峰说罢，竟然从袖子里拿出一条浅蓝色的锦布，锦布上流窜着紫色的雷电；还有一件纯白的马甲，质地略坚硬，看上去晶莹无暇，像是一片片冰组成的一样。
    “据说，它们的名字，是轰天绫和水丝宝甲。”师云峰说罢，又大概介绍了一下它们的功效，又说：“我检测过，都是天阶一级的防御灵宝，世上罕有。”
    它们的功效，归海早就知道了，此刻只扁了扁嘴，不满地问道：“大峰，哪里得的？”
    轰天绫和水丝宝甲，不就是百里不凡在海眼魔窟里的奇遇嘛？也是之前，归海很想抢先在百里不凡之前寻到的灵宝！难道，前几天，可恶的大反派抛下了自己，独自去了海眼魔窟？明明说带上他的。
    师云峰抱着归海，看不到归海不满的表情，只自顾自地拿出一把木梳，一边给归海梳头发，一边说道：“这几天，我向水镜真人讨教剑术，没有去别的地方。这两件灵宝，是百里不凡与我交换的。”
    看来，是在师云峰练剑、归海玩龙的这几天里面，百里不凡独自去了海眼魔窟，把灵宝取出来，又给大反派了。
    在师云峰的语气里，有种罕有的笑意，归海都能听得出来。当听到原书主角的名字，归海不禁抬头，望了师云峰一眼，问道：“用什么交换的。”
    师云峰嘴角含着笑意，一边给归海整理头发，把归海的小短发束成一个童子髻，边将轰天绫绑上，一边说：“交换条件，就是十年一次，与我剑术切磋、交流。”
    “就这样？送灵宝？”归海有些难以置信。
    整本《背德天尊》都看过了，百里不凡是什么人，归海能不知道嘛？从来都是百里不凡用尽偷蒙拐骗的手段来获得好的法宝，没有把这么好的东西送人的。
    法宝只是普通，可灵宝有灵性，是可以跟主人一起升阶的，比仙器还要厉害。而在灵宝里面，分为地阶、天阶两个等级，地阶灵宝都不多见，何况是天阶一级的防御灵宝，还是两件！一出手就这么豪爽，完全不是百里不凡的一派作风。
    两件天阶一级的灵宝，曾多次救了百里不凡性命的防御灵宝，只为换取跟大反派十年一次切磋剑术的机会！
    不过，想起百里不凡曾经向大反派表白过的举动，突然这么大方，归海又不感到奇怪了。
    师云峰说道：“他挑衅我说不想就此错失一个与他比肩的剑术天才，要记得和他的十年之约，起了惜才之意，才把灵宝都送我。还说，他只是元婴期，功力不够，就安排去挑引怪兽，引起海域动1乱，相对比较安全，不需要厉害的防御法宝。而我也是元婴期，却与他的师父水镜真人商量好，去对付两大魔君，需要防御多一些。”
    师云峰说到这里，已经把轰天绫给归海绑好了，又把手放到归海的腰带上，准备解开，想拿水丝宝甲给归海穿上，一边说道：“他应该另有目的，不过，也没什么打紧的。事成之后，我便把宝物还他。”
    归海小肥手掌一拍，打掉师云峰意图解开自己腰带的手，说：“干什么，他给你的防御灵宝，你穿，你需要。”
    师云峰不说话，不反驳，只收起了水丝宝甲，紧紧拥抱了归海，只一瞬，便松开。甚至，连归海都没有发现，大反派曾这么抱紧过自己。
    师云峰在紧紧拥抱过后，便站起身来，把归海抱到重水之床上，让归海躺好。自己则坐在归海身边，牵着归海的小手，用灵识从头到脚扫视了归海几眼，说道：“小海，这几天，你吃得很饱吧？”
    归海点了点头。
    这几天吃的很饱，现在也很饱。大反派这句话，直接唤醒了归海浓烈的饱意，好像全身的血液都涌到胃部努力消化食物，磅礴的灵气在大反派的疏导之下沉淀、压缩，像暖水冲刷着身体，更显舒服。
    “有没有觉得，有点困？”师云峰轻声问道。
    归海又点了点头。
    不是有点困，而是很困。躺在重水之床上，全身都放松，脑袋就越发迷糊了。努力睁眼，依稀看见大反派模糊的人影，坐在旁边俯视着自己，表情柔和，眼神深不可测。
    最后清醒的意识里，仿佛听见大反派郑重的嘱咐：“小海，好好照顾自己，好好保重。”
    接着，额头上是轻柔而潮湿的一吻，很轻，伴着轻不可闻的呼吸声，犹如春露沾湿青翠的嫩芽，去留无痕。
    归海迷迷糊糊的，眼睛终于睁不开，开始入睡了，小手掌却下意识地攥紧了师云峰的大手掌。
    师云峰深深倒抽了一口气，坐在归海身边，摩挲着归海小肥手，又用灵识不断地扫过归海的身体，伸出手来，摸了摸归海的小脸，又解开了归海的衣服，把水丝宝甲给归海穿上。
    一边穿，师云峰一边自言自语道：“小海，我知道你不会让我一个的，可我不能，这是我的仇，不能把你牵扯进来。幸好你信我，才吃了这条烤鱼。它不是一般的烤鱼呢，肉质结实，灵气充沛，小海应该至少能睡上几个月了。等你醒了之后，都应该尘埃落定了。”
    师云峰说完，重新为归海穿戴好衣服，又师云峰俯下1身体，薄薄的嘴唇温软，与归海额头上白嫩的皮肤浅浅触碰着，不忍分开。
    这个吻十分绵长。
    归海在将睡未睡的迷蒙之中，依稀感觉得到师云峰的吻。他的唇明明温软，却有绵绵密密的酸涩。恍如细柔的春雨，一路行走其中，毫无挂碍，可以不撑伞；可是，再仔细感受，才发现衣衫都被沾湿了，酸涩的感觉濡湿入心。
    这个吻又极短。
    归海最终还是敌不过倦意，深深沉眠。没等师云峰留恋够，阿山已经归来，正在龙宫外面团团转，见不到归海和师云峰，记得四爪狠狠挂着墙壁，就差撞门了。
    师云峰听到阿山归来的声音，终于舍得使嘴唇离开了归海的额头，望着归海甜甜的睡颜，会心一笑，说道：“小海，祝我成功。要是――我失败了，请你忘记我。”
    说罢，师云峰最后深深地看了归海一眼，便起身离去。
    阿山此刻是小龙的模样，见只有师云峰一个出来，不见归海，马上发问道：“我的小主人呢！”
    师云峰柔和的面色不再，剑眉冷酷，平淡地说道：“他睡了，要睡几个月。”又问道：“让你做的事，去看完了没有。”
    阿山不好意思地低头，答道：“我去看了，那三个地方的其中两个，都有大乘期巅峰的波动。海底火山里，有看到一个大乘期老婆婆，脸色苍白，很是虚弱的样子；在云端的浮岛之上，有个大乘期阿姨，脸容枯黄，憔悴得很。直觉告诉我，她们比我厉害，可看上去，又不像是真的人。我试着用法术打一下她们，都反弹回来了！她们都睁开眼睛看我，目无表情的，却给我很大的压力。”
    师云峰听了，轻轻皱眉：“竟然有两个大乘期巅峰，知名的大乘期高手，不就魔君九个吗。究竟哪一个是如梦魔君，哪一个是隐世高人？”
    阿山提议说道：“我不知道，你慢慢想。小主人被你藏哪睡觉了，快告诉我，我想去看看他。还没见过小主人睡觉的样子呢。”
    阿山说到这里，龙脸都一脸兴奋，眼中充满了期待和好奇。
    师云峰冷声说道：“先助我完成赌约，之后，我把控制龙宫的水晶碑给你。如果你聪明，就可以找到他在哪。”
    阿山不满极了，瞪大龙眼怒视着师云峰，两人对视一阵，阿山最终落败，提议说：“既然不知道哪个是魔君，那就两个都杀掉好了。”

　　☆、48|如梦魔君

在不知不觉之中，龙宫幽蓝色的晶体地板，出现了非常稀疏的白色迷雾。这些迷雾，如果不认真看，就不可见。浅浅的白雾渐渐漫了上来，速度很慢，很慢，视野里甚至察觉不出变化。
    当阿山说出把两个大乘期巅峰的魔修都杀掉的时候，白雾突然凝缩、暴起，化为一只大手。大手一张，攥紧阿山的龙头！
    阿山惊得吸入了一口气，迷雾蹿进鼻孔，四爪马上僵硬、伸直，随即完全瘫软，大眼一闭，“啪嗒”一声，就掉落到地上。
    好厉害的招数，大乘期初期的神兽就这样被一招搞定。师云峰马上出剑，银色的剑气刺中白雾大手，大手随之而化开，却蔓延到整个龙宫。
    景色一变，龙宫不再，师云峰出现在云端之上，脚下是软软的镶金边云层，四周仙雾弥漫，阿山的身影，已经不可寻。
    师云峰眼神一凝，身上剑气一荡，像把自己变成一把锐利的剑一样。围绕着他的云与雾都被师云峰周身骇人的剑气荡开了些，不敢靠近。但即使如此，师云峰仍处身于云端之上，幻境并没有改变。
    “你是哪位魔修前辈？”
    一把娇媚甜腻的少女音唐突地传入师云峰的耳朵，可语气中的冰冷，犹如毒蛇伸出冰冷的舌头来舔：“你不是找我吗？哈哈！想把两个都杀掉？孩子，你犯了两个愚蠢的错误。”
    “愿闻其详。”师云峰凝神细察，想把少女音的真身找出来，准备一击即中。
    “第一个错误，神兽青龙能看破迷幻不错，但他只是大乘期初期，与我的境界相差太远，一入迷阵，我就知道了。这还不止，他竟然闯进三处迷阵，我就知道，有人想针对我。”少女的声音从四方八面传来，师云峰一时分辨不清。
    “然后你跟踪到这里来。”师云峰继续耐心查找，继续说道。
    “对，这就是你的第二个错误。孩子，你不该把你的秘密处所暴露出来，把重要的事项，交给无能力的人。”少女音这么解释道。
    声音的来处已经确定，就在师云峰的前面。师云峰握紧剑柄，凝神细看，却找不到人。难道，在这里，连声音也是虚幻。
    “你想杀我，我知道，”少女音说：“但是我不会杀你。峰儿，你找不到我的。”
    少女音话音刚落，白雾凝聚，师云峰娘亲的老年模样，就这么出现在师云峰面前！
    师云峰身上爆出浓烈的杀气，破天剑寒光四闪，直直刺向老婆婆，并冷声道：“如梦魔君，也不过如此，迷晕小龙，已经出尽全力了吧？所以才和我拖延时间。你出手能迷幻没有经验的小龙，却迷幻不了我。”
    老婆婆不躲不闪，反而凄惨一笑，向师云峰伸出手来，手掌老皮干枯，就像干裂的大地一样，也与师云峰印象中的一模一样。只听见老婆婆用少女音甜腻腻地说道：“峰儿，你认不得我了？我让你在船里呆一个月，你出来了，没有呆。青龙颈上的黑链，不是我们一起去取的法宝？如果不是看见这条黑链，我早把它杀了。如果不是你，我怎么会跟踪到这里，指出你的错误？如果不知道你，我又怎么费心寻难得的五行灵宝，让你养大七彩神龟。”
    师云峰剑气一收。
    “你是谁？没有入侵我的识海，幻像也只是浮于表面，怎么会知道这么多。”
    “因为，你娘就是我的分神啊。”老婆婆说完这句话，变作了师云峰在遭遇熔岩巨兽那晚，见到的白衣少女模样，说道：“这才是我的本体。”
    “一笑，”师云峰紧紧皱眉，问道：“怎么可能。”
    少女微微一笑，眼眉弯弯的，本来有些英气的相貌，现在显得十分娇俏。白雾一变，把周围的景色变作木船的模样，还在师云峰面前幻化出一张木桌子，两桌木凳子，与木船无疑。给师云峰更多的亲切感，心里却也更加警惕。
    “坐下来，我们慢慢谈。”少女这么说道。
    师云峰本来不想听少女说什么的，可是，面前的一切，都是虚幻，少女的本体根本不在这里。倒不如听听她想说什么，意图什么。
    师云峰便坐了下来。
    少女给自己沏茶，浅浅地啖了一口，才开口说道：“都是幻像，我就不请你喝茶了。峰儿，你知道元婴期与分神期、合体期的区别，是什么嘛。”
    师云峰答道：“元婴是灵识与金丹相合，凝聚成婴。元婴可出窍，相当于第二条性命；分神期，则是元婴凝聚到足够结实的程度，可以分裂，出窍，寄托在分1身里面，相当于多出好几条性命。而合体期，是把分神凝聚成实体，不需要分1身。”
    少女捧着茶杯，说道：“对，就是这样。我一共有三个分神，这是我的本体，灵识最强大，专精迷幻之术，人称如梦魔君；一个是一笑魔君，想体验男人的生活，专精五行术法；最后一个，就是你的娘亲，是我最跳跃调皮的分神，潜入仙山，偷学仙家法术。”
    师云峰听了目无表情，心里尽是不可置信。
    少女继续说道：“我晋升合体期的时候，出了点差错。你的娘亲远在仙山，我竟然不能把她收回来。后来，即使我知道她回来了，以为能驾驭她，她却在偷出玄灵金丹之后，一隐身就是十六年。她也没有告诉我，竟然能生出一个儿子。直到她死去，我才知道你的存在。本不想出面，但看你误入歧途，我不得不幻化出来，与你细谈。”
    师云峰的语气里平静无波：“你想说，我娘是你的分神，在她死后，分神归位，所以你才知道这么多？”
    少女无所谓地一笑：“就是这样。她太调皮了，何必选择自取灭亡，让自己的本体遭受重创？我失去了重要的分神，当修为越高，缺口越来越大，走火入魔的几率越来越高，我变得越来越虚弱，只能分开一笑和如梦两个神魄来进行修炼。我没想到原来分神也能对抗本体，隐瞒我这么多事情。当她自爆之时，明知分神会归位，把生你养的细节和情感放大来转嫁给我，却死命隐瞒了玄灵金丹的下落。”
    说到这里，少女的眼中闪过一道精光，不过稍纵即逝。只听见少女说道：“峰儿，玄灵金丹，正是我需要的疗伤圣药。但我岂会为了金丹来迫问你？我只想问，你为什么要杀我。”
    “是娘亲的遗愿。”既然是娘亲要隐瞒的对象，师云峰对少女也是半句无多。
    少女掩嘴一笑，笑道：“怎么可能！虽然你娘亲说要九大魔君去庆贺，但时间却只有短短几天，我在闭关，不可能移动；一笑分神的魔域太远，根本来不及。你的娘亲知道我本体的分神都去不了，为了掩人耳目，才这么说，选择保护我的。”
    师云峰不置可否。
    一代魔君，两个分神，何必与自己套近乎。除了玄灵金丹，自己没什么可以谋取的。
    幸亏事前把小龟放入安全的房间里了，不然，如梦魔君知道归海的下落，很难说会不会用归海来要挟他。
    除了归海可以无条件完全信任，师云峰对谁都会有所保留。
    少女对于师云峰的状态，也在意料之中：“峰儿，你只听说，你娘亲要把九大魔君除掉，可曾想过，她为何要除掉魔君？”
    师云峰微微一窒，如实答道：“未曾。”
    原因的确未曾细想，他只知道，娘亲的遗愿，就要好好完成它。
    少女说道：“我派遣分神――也就是你的娘亲，去仙山偷师，你的娘亲却在仙山正道中人耳濡目染之下，变得不喜魔修行事。的确，万屠一派无恶不作，常常与骨血相伴，奸1淫1掳1掠，以折磨、残害仙修为乐，抠出神魄，利用他们的遗体，使他们死后也不得安生，这里面，还包括你的娘亲的同门。的确甚为残忍。你的娘亲才要除掉他们。水镜真人也在魔域里找他的弟子吧？几次经过我迷梦宗附近，但是，他是注定找不到的，尸体和神魂，都被万屠一派利用起来了。”
    师云峰微微点头。
    他的娘亲的确曾有与他说起自己的往事，痛骂过万屠一派的残忍手段。
    而水镜真人，的确也找不到他弟子的下落。
    少女继续说道：“但仙宗可是全部都是正道中人？我迷梦宗、御兽宗、魔音派等等，本来都是仙家门派，本身并无行恶事，却被大门派迫害至此。受到御剑门、万屠魔君的庇佑，依靠生产他们所需的美食，才可以在魔域里修行。我们普遍战斗力不高，不常出门，不惹事，不闹事，也不管事。这也要被一同除掉，甚至还是峰儿首先要除掉的对象？我宗门之下，可曾直接做过什么恶事，你的娘亲，可有指责过？”
    师云峰这才正眼看着少女，说道：“的确没有。”
    少女正色起来，放下茶杯，说道：“你的神智受你的娘亲影响太大，失去了正常思考的能力。魔君死了，又有什么用，就算九大魔君都倒下了，又会涌现新的魔君。你若是看不惯万屠宗的行事，倒不如像我一样，成为魔君，整合门派，约束门人。现在，你才元婴期，与水镜真人谋划什么，更应该潜伏隐忍。”
    师云峰想清楚了，站起身来，对着少女拱手一拜，说道：“谢谢魔君指点，我明白了。”
    少女的身影渐渐消散，空中留下了一句话：“一万个我，也打不过万屠魔君。我都知道的事，万屠魔君岂会不知？峰儿，你真的明白了才好，你娘亲最后的嘱咐，不是让你除掉魔君，是让你好好生活。你现在收手，还来得及。”
    迷雾完全散去。
    师云峰回想起娘亲最后的嘱咐。
    的确，娘亲让他好好照顾自己，好好养小龟，好好生活。
    可是，娘亲的遗憾，师云峰岂能不完成。
    与最强的剑修――万屠魔君的一战，师云峰怎能不期待。
    如梦魔君说她自己的想法，师云峰则继续实行自己的计划。
    师云峰手握剑柄，把破天剑横在身前，轻轻抚摸着剑身，叹道：“还没试过，怎么可能先想怎么输。破天，你毕生最期待的一刻要来了。”
    破天剑在师云峰手中欢欣地震动，发出欢悦的鸣叫声。
    迷雾完全散去，阿山在地上悠悠转醒，双眼迷茫地找到师云峰。
    师云峰对阿山抛出一个水晶碑，说道：“赌约完成了，阿山，龙宫归你。”
    阿山猛地跳了起身，接过水晶碑，一时激动得无法言语。
    师云峰抽出破天剑，用剑身拍了阿山一下，说道：“在教你炼化龙宫之前，你要答应我最后一件事。”
    阿山马上说道：“你说！”
    “无论外界如何，一年之内，关闭龙宫，不要让任何生物进出，包括你，包括小海。”
    “好！”阿山马上答应，又问道：“刚刚发生了什么，为什么我会晕倒在地上？”
    师云峰递给阿山一个玉简，说道：“你常年独居，对上的都是可以用龙威辗压的妖兽，攻击单一，警惕性不够。玉简给你，里面都是我的战斗经验，你好好练习。”
    阿山敏锐地察觉到不对，没有接玉简，只是问道：“你要去哪里？”
    师云峰没有回答，抓住阿山的其中一只龙角，把控制龙宫的方法直接传给他，最后吩咐道：“小海需要长大，在沉睡，你远离三尺，不要打扰他，不要让他提前醒来。”

　　☆、49|一扇万屠

每一个幸存的魔修，都记得一这天。
    在这一天，当万屠魔君带领门人把入侵的仙修打得节节败退，正沾沾自喜乘胜追击，整个魔域都发生了始料未及的暴1乱！
    最严重的，是万屠宗的海域。不知何时，上百只合体期的妖兽对整个魔域发动攻势，攻击对象都是人，不分门派，不分男女。魔修大能纷纷回援，仙修们反向追击，情势逆转！
    师云峰布置的妖兽，当然不止是熔岩巨兽这么单一。除了妖兽半身的神通之外，在它们的脑袋里，都被强势植入了合体期魔修的神魄，妖兽的四肢也其他合体期妖兽拼合。严格来说，这些怪物，已经算不上妖兽了，反而是一具具组装的尸体傀儡。
    合体期魔修陨落的恨意深深影响着怪物，像得了眼红病一样，一遇见同类的魔修，尸体傀儡就发出最大的攻势，开展无限追击！这些怪物，没有痛觉，即使四肢被砍掉，都可以重新组合起来，像重生一样不断开始攻击！
    以其人之道，还治其人之身。
    万屠宗门下血尸门的弟子们，好不容易砍掉了其中一只妖兽的头，正松一口气，准备上前取出妖兽的魔晶，妖兽却突然瞪眼，身体即使缺少了头部，仍可奋力站起，一巴掌就把血尸门的弟子们拍死，下一刻，头部自己跳了上来，安好了。
    杀不死的怪物！
    魔修们尖叫着遁走，有的飞得不够快，竟然会使出血竭兵解之法，抛下身体，化为一阵血雾，以神魂遁走。旁观的仙修们早有预料，纷纷张开天罗地网，把试图遁走的魔修收进网内。
    余下的魔修惊恐又愤懑：“卑鄙无耻！自诩为正道众人，却如此残忍地对待我魔域妖兽？！偷学我派手段，把活生生的妖兽练成傀儡尸体！”
    仙修弟子们回道：“有何不可！我们修仙者被连作傀儡的还少了！无论手段如何，今日非要报仇雪恨！”
    又有另外的仙修喊道：“别跟他们废话！趁着现在把他们都抓起来才是正经！”
    以上是血尸门领域的状况。
    其他也基本如此，即使是在万屠宗领域内，达到合体期的魔修还是很少的，面对这么庞大的攻势，他们自顾不暇，又得对上仙修的袭击，没有魔君在身边，基本上，不是被妖兽杀掉，就是被仙修活抓，余下来的都节节败退，寻找着他们魔君所在。
    唯有迷梦宗与御剑门的处境好些。不过，迷梦宗与御剑门在海域深处，仙修的攻击大多被万屠宗先挡在外面，都也没有引起怀疑。
    一笑魔君在迷梦宗、魔煞宗的领域里四处奔走，赶走妖兽与仙修们；万屠魔君则回到万屠宗的总坛，好笑地扫视着闯入总坛的一众仙修。
    在万屠魔君还在前线对付仙修之前，水镜真人已经带领着修为在合体期以上的仙修闯入万屠宗。趁着妖兽暴1乱，通讯消息延迟，守在万屠宗总坛的弟子们经过一番激烈的战斗却最终不敌，被水镜真人活抓。
    水镜真人最后迫问他的弟子们被囚禁在哪，不过，万屠宗总坛的弟子，无论受了怎样的刑罚，却都没能说出囚禁的地点。
    师云峰以仙修隐者的身份，变换容颜，变成一个中年大叔的模样，换上了白色的衣衫，也在闯入万屠宗总坛的行列里面。
    万屠魔君的总坛，是在山顶之上。山顶之上设置了一个大平台，以骨为支柱，以血肉做基石。平台的四周，有一面又一面的黑旗，旗子无风挥动，里面无数黑色魂魄争相脱出，呼啸，怒吼，怨气冲天。
    九九八十一面冤魂旗，组成一个九部魔天大阵。水镜真人要与万屠魔君对战，自然不会选址在万屠魔君的老巢。只不过，如果能把万屠宗的总坛毁去，对魔修来说，是一个非常重大的打击。在万屠魔君还没来到的时候，仙修们正在毁阵。到现在，旗子已经被全数收起。
    在等待万屠魔君到来的时间里，众人还布下了对魔修有害的法阵。现在，万屠魔君终于赶到，师云峰便与众多修仙者一起，正与万屠魔君对峙着。
    说是对峙，不如说，是情势一边倒，是王者与蚂蚁的对视，根本不能放在一起较量。
    这个王者，便是万屠魔君。
    师云峰在商讨大会见过万屠魔君一面，归海却躲在灵宠空间里，没有见到。
    万屠魔君他戴着黑铁面具，穿戴一身黑甲，威风凛凛像个战士一样，从来没人能看得清他的相貌。当然，要辨认他，也从来不需要看相貌。
    人还未至，威压与浓烈到窒息的血腥之气便像海啸一样扑过来，只把仙修们压得想跪。都不用说，谁都知道他就是万屠魔君。
    之前，在商讨大会，万屠魔君的威压根本没开，师云峰只觉得他深不可测。现在，就这样远远地看着万屠魔君，师云峰竟然也生出了一种，无可对付的感觉。
    绝望的无可对付。
    师云峰从未见过这样的强者，只一眼，就知道有多强大，遥不可及的强大。就像是凡人仰望星空一样，无论多少年，无论多少努力，都不可能修炼到他的程度，都不可能触及星空上的星。
    与水镜真人的不同，师云峰在看水镜真人的时候，也只是觉得，水镜真人是占了时间的便宜罢了，只要自己努力，也能追得上。可是，万屠魔君不同，他是天生的王者，就算停在原地，也不是他努力就可以追得上的。
    得见强者，获得出剑的机会，此生无憾。
    同心铃微荡。
    红色的丝线撩动着师云峰的识海，归海安恬的睡颜出现在师云峰脑海之中，使师云峰猛地惊醒！原来，在不知不觉当中，自己已经被大乘期巅峰的威压影响了思绪。
    怎么未战就怕？师云峰眼神一凝，自己元婴期的实力，肯定对大乘期巅峰的强者毫无作用。他要找准机会，引动天地灵气加持自身才行。
    再看看周围的仙修，不受影响的寥寥无几，有的甚至掏出之前收好的魔旗，跪倒在地，向着万屠魔君的方向高举旗子，似乎想要求饶。
    水镜真人威压一展开，与万屠魔君的对抗着，众人才清醒过来，又收好旗子爬起，羞愧万分，准备结阵，向着万屠魔君发动攻击。
    万屠魔君远远看着空秃的总坛，竟然没有一丝反应，只是冷笑几声，对水镜真人说：“这么多年，你的修为还是毫无进展。不过也勉强够用了，我正好缺一根重要的扇骨。”
    说罢，万屠魔君抽出他的成名法宝――万屠扇！
    万屠扇，一扇万屠。
    何为万屠？
    上一次仙魔大战，万屠魔君凭借这一把扇，从未有过敌手。当年，扇骨共有四十九根，每一根，都由一名合体期剑修与他的佩剑炼制而成；四十九名剑修组成剑阵，所向披靡！万屠魔君一出扇，即使不出剑阵，只是轻摇扇柄，便发出强大的剑气，使对面的仙修个个人头落地！
    而现在，万屠取出的万屠扇，却有八十一根扇骨！威力不知增大了多少！
    水镜真人瞳孔一缩，竟然惊呼道：“怎么可能！你把他们都练成大乘期？！”
    自仙魔大战之后，万屠魔君根本不用动用万屠扇的杀招，别人自然无法得知万屠扇的威力究竟如何。水镜真人也以为，万屠扇中被炼制成扇骨的同门，顶多晋升到合体期巅峰的实力，那么，他带了三百多名合体期仙修过来，组成叠加仙阵，再加上同为大乘期巅峰的他自己，也应该够用了。
    然而，当万屠魔君一取出万屠扇，八十个大乘期初期的威压直接轰出，水镜真人才知道自己的判断出了重大的错误！
    万屠魔君满意地看着水镜真人惊呆的表情，笑道：“有一根不是，你的徒儿没有达成大乘期的潜力。水镜师叔，我就缺你了。”
    水镜真人后悔万分，现实却不容他后退。不再跟万屠魔君废话，马上传讯回师门，告知万屠魔君的最新实力，又让大家凝神备战，直接发动仙天组合大阵的最高攻击！
    师云峰却当机立断，躲在仙修们大阵的背后，盘膝坐了下来。他屏息静气，体内灵气在疯狂地运转着，身体在疯狂地吸收着外界的灵气。
    此时，蓝姨相公预言的大凶之日终于来到。
    万屠出扇，灵气□□；日月倒转，天地翻覆；海面蒸腾，海兽逃离；仙气、魔气、剑气、血腥之气从横交错，天上蓝天不再，乌云集结，天色昏暗，开始降下雨点。云层之上，偶尔有亮紫色的电流蹿过，似乎在为接下来的轰雷作预演。
    一万里之外，百里不凡关注着这边的情景。
    龙宫之中，归海还在酣睡。
    阿山听了师云峰的嘱咐，没有关注外界的变化，只是找到了归海，在归海三尺之外欣赏着归海的睡颜。一边拿出纸笔，一笔一笔把归海的睡颜描绘下来。
    “啊？怎么浮起来了？”归海的睡颜画几乎完成，阿山转头去看归海，正想把最后一笔完善好，却发现，归海的身体从重水之床上浮起。
    再一眨眼，归海就不见了。

　　☆、50|睡着也躺枪_〔：3」∠〕_

    天色昏暗。
    无比昏暗，伸手不见五指。
    但修行者的斗法，从来不靠眼睛看，只用灵识去感受。
    斗转星移，天地之间灵气暴1乱，大把大把的乌云在万屠宗总坛凝聚，大把大把的暴虐的灵气也同样疯狂地卷入乌云之中，化为一簇簇流窜的亮紫色，在乌云之间窜动着。在场的每一位修行者都感受到了，乌云之上，在酝酿着什么！
    本来万屠魔君轻松地挥动着万屠扇，把仙修们打压得节节败退。此时感受到天地间的变化，也不禁眼神一凝，用灵识探究周围的一切。
    “乌云压顶，暴雨倾盆，紫雷酝酿……他终于要进阶了。”水镜真人不禁抬头，看了天空一眼。
    就在水镜真人分神之际，合体期的仙修大阵马上就被万屠魔君的剑气击杀掉一个！水镜真人不再分神，吩咐大家全心全力对付万屠魔君，发挥好仙修大阵的实力。水镜真人自己也全力以赴，不再探视是哪位魔修进阶。
    只不过，无论水镜真人如何全神贯注，如何出尽全力，还是被万屠魔君掌握着战斗的节奏。论实力，仙修这边，除了水镜真人是大乘期巅峰之外，其余三百多名仙修，都只是合体期；这怎么跟万屠扇剑阵里，那八十名大乘期初期的攻击型剑修对抗？万屠魔君本身实力不俗，再加上，万屠魔君的手下也一个个来到帮忙，呈现一边倒的情势！
    两边的站头呈白热化，仙修们的剑阵几乎要抵挡不住攻击，不能把师云峰遮挡时，师云峰终于酝酿好了，不再吸收天地之间的灵气。
    元婴期――分神期――合体期――大乘初期！师云峰完全依靠体内的灵气，压缩，凝聚，在一瞬之间，完成了三级的晋升！
    三级跳！多少魔修梦寐以求的速度，而师云峰现在还未够二十！
    为何他能完成三级跳的壮举？这是因为，师云峰一直压抑着实力不晋升。
    而他压制着不晋升，就是为了等这一刻！
    魔修夺天地之灵气修炼，祈求白日飞升，夺取世界的资源，壮益自身，带去飞升后的世界，为天道所不喜。所以，每一阶级的晋升，天道都会降下惩罚，晋升一次便降下九道天雷，意图劈死修者，归还灵气！
    师云峰连跳三级，此刻，便有酝酿许久的二十七道天雷轰然而至，天雷很快，它们的粗细，第一道天雷还像碗口这么细，最后一道天雷就有地下铁的隧道这么粗！二十七道天雷，一道比一道粗，一道比一道厉害，一道比一道刚猛！
    师云峰连看都没看一眼，就开始引动天雷，飞身起来，冲入空中战场，对着水镜真人大喊一声：“固定住他！”
    水镜真人一听，马上依照约定好的计划，几千把飞剑同时刺出，同时让仙修们变换阵法，把万屠魔君困在阵法里面！
    三百多个合体期仙修组成的阵法，只够困住万屠魔君一秒。但一秒，就已经足够。
    一秒，对凡人来说，是很短。可对修行者来说，就可以很长。
    师云峰，可以一个有着神之速度的剑修！归海也曾见证过，师云峰可以在一个眨眼之内，把整张桌子上的所有食物全部削皮除壳切段的超快速度。这一个一秒，师云峰完成了很多事情。
    万屠魔君第一次被这样固定住，眼睁睁地看着师云峰飞了过来，集中所有灵气，七十二道剑气一道接一道，全数没入万屠魔君的眉心，把万屠魔君的识海闹得滚起翻腾！即使挣脱了仙修大阵，却头晕目眩，一时不能做出反应。
    高手对战，不能做出反应的一秒，就是最致命的伤！
    在师云峰刚发出完七十二道剑气，二十七道天雷如约而至！师云峰机智地围在万屠魔君身边，想让追逐他的天雷全都轰击到万屠魔君身上！
    但是，万屠魔君身经百战，虽然一时被困，又岂会是坐以待毙之辈？
    尽管前二十五道天雷都正确击中万屠魔君，师云峰毫无损伤，但是，当第二十六道天雷劈下时，万屠魔君终于活过来了，无视被雷击得麻痹的身体，万屠扇一挥，发出异常强烈的剑气，带起烈风，把师云峰扫入隧道粗的紫色天雷里！
    剑气太强，师云峰都被毁容了，衣衫全破；此刻被扫入天雷，似乎避无可避。
    能与万屠魔君一战，师云峰直觉死而无憾。
    他也尽力了。
    临终前，脑海闪电一般浮现出一幕又一幕，他想起了御剑门弟子对他敬重的神情，想起了破天剑还没练成，想起娘亲临别时身穿嫁衣的娇笑，想起了――他家小海的睡颜。
    如果可以回去，小海应该长大了。
    好想看到小海长大的一面。
    本来自觉死而无憾的师云峰，此刻后悔满心。
    师云峰闭眼等待着天雷轰击，耳边却是那么平静，完全没有感受到预想的痛楚。但，身周的暴1乱的灵气却被安抚了，一切都在寂静中湮灭。
    一睁眼，师云峰便发现，他心思牵挂着的归海，以原型的龟模样，直直堕入海面。师云峰敏锐地注意到，归海背上的龟甲，都裂开了，鲜红的血洒落空中！
    ――
    归海本来好好的安睡，全身都瘫在重水之床上，放松无比。撑爆归海胃部的食物，也被吸收消化，变为龟甲变大、变硬、变厚的原料。
    一切都那么正常，连自己漂浮起来了也不曾察觉。
    在归海在阿山面前消失的那一瞬，归海的头部像是被谁拿重锤狠狠敲了一下一样，整个世界天旋地转！
    再睁眼，海风呼啸，冷雨渗人。天是昏暗的颜色，海却映照着粼粼的白光。归海发现自己正趴在一个长满青苔的淡青色礁石上。而他的对面，站着一个白衣男子。
    抬首一看，正是百里不凡。
    百里不凡整张脸都长满了胡子，头发也像杂草似的，正关注着一万里之外、万屠宗总坛上的情况。
    而归海刚刚醒来，还在迷糊之中，自己明明被大反派安抚得睡着了，还在隐秘的龙宫中，隐秘的房间内睡着，怎么现在却处身于礁石上，难道是百里不凡神通广大，潜入龙宫把自己偷了出来？
    毕竟，大反派肯定不会把自己交给百里不凡。
    归海想爬起来，却发现，自己根本动不了。张嘴说话，也是一样，连嘴巴都张不开。
    即使是万屠魔君的威压，也从未给过归海这样一动不能动的压力，现在，归海都有些惊恐了。百里不凡有什么手段，能使他这样？
    百里不凡只低头看了归海一眼，便不再看归海，只继续紧紧地盯着远在万里之外的师云峰，嘴里说道：“原来是你。我还以为他有儿子了呢！”
    归海试图运转灵气，调动头上的轰天绫来摆脱现在的情况，可惜，一丝灵气都不能调动。不知道百里不凡会做出什么来，归海心急如焚。
    现在，归海可以十分确定，百里不凡也随他穿越过来了。
    突然，归海的灵气的不受控制地出尽全力，在归海的背甲快速游动！磅礴的灵气涌出，几乎要把归海丹田内的所有灵气都全数抽空。
    全数抽空，只为形成一张，防御作用最厉害的五行防护网。七彩斑斓的防护网覆盖在归海的背上，流光溢彩。
    像是身体里都突然没有了血液似的，归海的头部发晕，内脏停止了工作，手脚完全瘫软，更加不能动弹，却能有气无力地喘气。
    归海虚弱地问道：“你……做了什么手脚？”
    百里不凡最后看了一眼归海，慢悠悠地说道：“就是言约。你以为我传给你的秘籍都是真的？以为我与你的约定，只有表面的一层？怎么可能。好好感谢我给你的、与师云峰在一起的时光吧！亲爱的读者，你的使命就到这里了。”
    百里不凡说罢，带着敦厚淳朴的笑容，亲手将归海抛往空中。
    归海的速度比光还要快，不一会儿，就冲到师云峰上方！乌云笼罩，雷鸣大作，一道刺眼炫目的紫光划破天际，轰击到归海身上，归海一下子就懵了！
    从来未收到过这样的巨痛，龟甲尽裂，血流满手。
    真是……可恶的作者，让他睡着也躺枪。
    怪不得，彩蛋是谁抢的也可以，原来只是用来躺枪的……
    归海最后忍不住吐槽一句，便痛得晕了过去。
    师云峰远远望着归海，身体顾着赶过去，识海中却一片空白，连呼唤都不能发出。
    他失声了。
    然而，第二十七道天雷没有因为这样而停顿，向着师云峰直冲而下。师云峰堪堪躲闪，却仍然被劈倒。
    这还不止，第二十七道天雷还直直劈向万屠宗的总坛。总坛整个爆裂，山石纷飞，血肉横喷，海水暴1起，直飞冲天。
    然而，最后一道天雷的威力，岂止劈下师云峰、劈掉总坛就算了？简直把魔域都劈开成两半！大海也分开两半，宇宙的乱流侵袭进来。
    按理说，魔修晋升大乘期的劫雷，不会这般厉害。看，魔域九大魔君，不也晋升到大乘期？魔域也安然无事。
    然而，师云峰却不是普通的魔修。
    他的娘亲吞食了玄灵金丹，却受不住玄灵金丹的威力，只好生下师云峰，把玄灵金丹的一半灵气转移给他；但她自己也受不住了，由于是如梦魔君的分神，晋升不能超过本体，金丹的威力只能将自己撑爆，最后也自爆了事。而师云峰一出生，就是元婴期，但玄灵金丹集天地之灵气，日月之精华，夺取灵气太多，连天道也不容它。利用玄灵金丹晋升的人，必须会受到天劫之中的最厉害惩罚。
    直把魔域都劈成两半的天雷。
    承受过这样的天雷，要是还能生还，天道才会放过他。
    乾坤倒转，日月相破，天地昏暗，师云峰与最后一道天雷擦身而过，识海同样昏沉。
    师云峰留着最后一霎意识，感受到自己被凌乱的空间乱流扯动，身边周围都是稀薄的空气与炸裂的星石。师云峰想飞上前去，抱起归海，却被水镜真人捞起带离，眼睁睁看着他与堕入大海的归海越来越远，眼睁睁地看着世界的缺口关闭，海域消失一半。

　　☆、51|50.

第二十七道天雷对整个世界都造成了很大的影响，万屠宗总坛彻底湮灭，魔域被劈成两半，分裂成两个独立的空间。
    不过，在这两个空间之间，仍有一点联系，比如可通过一部分海中漩涡，通往另一个空间。只是，第二十七道天雷的余威仍在，空间的边界都是暴裂的雷鸣，夹杂着空间乱窜的灵气，还有越演越烈的趋势，变成雷海。稍有不慎，就会落得归海的下场，或被空间乱流卷入，不知何处去了。所以，纵是水镜真人，也不敢漠视天威，随意跨越而过。
    即使这样，师云峰却忘不了归海堕入大海的一幕。
    他心爱的小龟何曾受过这样的伤，为了帮他挡住天雷，背上龟甲尽裂，分成一块一块，还能见得到血肉！尽管师云峰也与第二十七道天雷擦身而过，更被万屠魔君的剑气击中，身受重伤，一度昏迷。但他一醒来，就想立刻穿越空间，寻找归海。
    可是，要找也不知去哪里可以找。
    当空间被分成两半，师云峰识海中的同心铃，竟然黯淡无光，不再发出红丝相缠；师云峰甚至不能沿着同心铃，确定归海的所在；现在，同心铃中只有微弱的感应，可以知道同心铃的另一半还存活着，不过，这微弱的感应，也说明归海在昏迷当中，无法回应师云峰。
    师云峰安慰着自己，幸好他家归海还活着。
    却不知归海现在身在何方？阿山可有找到归海，照顾好他？
    师云峰担心之极，后悔之极。回想起之前的安排，却没有发现有什么纰漏。
    他明明把心爱的归海安放在碧海龙宫的重水之床上，归海也在沉眠之中，没几个月绝对不会醒。而阿山虽然掌握龙宫，但以他的资质和想法，也绝对不会把小龟抛过来为自己挡劫。那么，究竟是谁，究竟是怎么回事！
    而这一切，都是因为自己不够强大！要是他足够强，万屠魔君可以轻松击破，二十七道天雷也∏崴啥钥梗更可以护住归海，不让归海离开！
    这些懊悔，使师云峰变强的决心加剧。
    师云峰一醒，脑海思绪万千，只疗伤半刻，便过救他回来的水镜真人，还有在一旁护法的百里不凡，带着半身伤痕，从昆仑仙山赶往魔域的分裂处。
    水镜真人却阻止了他，并劝导道：“万屠魔君生生受了二十五道天雷，还被我们打伤，伤势想必比你还严重，料想许久也不能出来作恶了。又何必跨越空间，去找他寻仇？我是这么想的，其他门派的仙修，也是这么想的。”
    “不管别人怎么想，我都想去。水镜真人，谢谢你救我回来，他日再行报答，后会有期。”师云峰不接受劝阻，对水镜真人一拱手，就直径往魔域分裂处飞去。
    水镜真人自持身份，没有追上前去。只叹了一口气，嘱咐身边的百里不凡道：“徒儿，你去劝他回来吧，不急于一时。”
    百里不凡领命，追随着师云峰而去。
    师云峰没有去等百里不凡，只顾着全速前进，一直御剑飞行，路上遇见许多仙修反方向飞来，言谈甚欢。师云峰只留了个心眼，没有注意到他们的说话内容，匆匆飞过，想马上穿越空间，找到归海。然而，当飞到靠近魔域的方向，他却猛地停了下来。
    怎么无路可走。
    本来，魔域之海四季如春，海水都是深蓝色的，波澜壮阔。现在却是一片冰封。岸还有着细沙，海水却变成了坚冰，沿着空间的界壁，一直蔓延到天空之上，成为一道连接天与海的无尽冰墙，把雷暴与空间乱流都隔绝在外。
    变成了世界的尽头，坚硬无比，壁身很厚，不过跨越。
    师云峰以灵识探入冰墙，也没能发现有脆弱的点，不能一下就把冰墙敲破；冰墙还很厚，师云峰甚至没能探测到有边界。冰墙的设阵还十分高明，把墙壁与空间连接在一起，以外界的雷暴与海底的灵脉作为供给冰墙的灵气，不精通的阵法之人，都无法看破冰墙的弱点，无可攻击。
    再加上，现在空间都被封闭住了，就算将冰墙打破一个缺口，也不一定是连接两界的通道，不一定可以通过通道而进入归海那片魔域。
    师云峰紧紧地皱眉，好不甘心地对着冰墙发出全力一击，却被反弹回来，震裂虎口。
    暴怒的情绪漫上心头，师云峰直想把整片全数轰炸掉，不管冰墙是否会反弹他的攻击。这与平常波澜不惊的师云峰形成极大的反差。师云峰强迫自己冷静下来，因为，再这样下去，在没找到归海之前，他很可能走火入魔。
    “云峰！”百里不凡气喘呼呼地跟了过来，说道：“这是仙界第一天尊，联合一百零八位仙修高手，亲自设下的冰封法阵！蛮力攻击是过不去的！云峰，你想过去？去找谁？”
    师云峰不答，只是问道：“这里怎么被封了？”
    百里不凡自顾自地喘了一会儿气，等到师云峰不耐烦了，才说道：“早前，仙修联盟商议，集合仙修之力，要把空间封印住，阻挡雷暴之气和魔修过来。才设下了坚固的冰封阵法，云峰，你刚刚晋升到大乘期初期，却还受伤了，实力恐怕不能完全发挥，比起仙界第一天尊还是远远不够的，先安心养伤吧。”
    “还有一百余名仙修流落魔域，正在苦苦找寻回来仙山的路，就这样被抛弃了？！万屠魔君总坛被毁，难得被雷击受伤，正是我们追击的最佳时机，我们竟然要把通道封住，放弃复仇的机会？！”失去了归海，师云峰都有点失态了，不可置信地连声发问道：“所谓仙界第一天尊，就是只会设下封印的临阵退缩之辈？”
    百里不凡马上表态：“云峰！我当然支持你的想法！我们也有几个同门没能回来啊！可惜仙修联盟的天尊们不这样想啊！他们门派损失惨重，不愿再派弟子前往魔域复仇；他们自己也不愿意去，只因静候飞升，不想白白丢失生命。万屠魔君威名太大，天尊也成为他扇下亡人，所以――”
    顿了顿，百里不凡又低声说了一句：“哎，第一天尊还要求各门派提供冰封阵法的材料，趁机敛财，师父也说不过他！如果我们想去寻回师兄弟和复仇，就只能靠我们自己了！我对阵法有些研究，或许，可以在冰封之墙的隔绝之下，也能找到通往魔域的通道！至于破开坚冰，就要靠你的努力了！另外，我也会说服师父，与我们一起再次前往的！万屠魔君杀我门派上下几百同门，师父绝不会放过他。”
    师云峰这才正眼看了百里不凡一眼，百里不凡的这一番话语，显然极其符合师云峰的盼望。在无计可施的情况的，师云峰决定四处奔走，联合志同道合的仙修，一起破开坚冰，寻找通往魔域的路。
    百里不凡也借机接近师云峰，虽然，这一世，他们没有成为同门师兄弟，百里不凡却从师云峰惺惺相惜的剑道天才，进化成志同道合、可以利用的剑修。
    此后，师云峰每时每刻在努力练剑，寻找同盟，研究阵法，帮助百里不凡和水镜真人对付可恶的仙界天尊，意图取得冰封之墙后的通道情报。师云峰从来未这样努力修炼过，一，是因为之前一直压制着修为，不能拼命修炼；二，是因为没有激励，不需要狠狠提升实力。
    现在，没有了天雷的压迫，经过日夜苦练，师云峰的修为高歌猛进，节节突破。
    百里不凡虽然能呆在师云峰身边，却心有不甘。
    只因师云峰一直冷脸，除了很强烈的、要前往魔域的目的性，对其他事都一副冷淡的样子，不苟言笑，对待小归海的柔和神色完全消失不见，对百里不凡自己，也不见得有多和颜悦色。
    在见识过师云峰柔和的表情之后，再对比师云峰对自己一直以来的冷淡，百里不凡更加不甘。
    可是，在某一天，百里不凡却发现师云峰整个人都鲜活起来了。如果说，师云峰之前一直表现得像冰块，散发着冷气的话，那么，现在，师云峰的状态，却像是春暖花开。
    因为，终于，有一天，同心铃有回应了。
    虽然只是微微一荡，虽然同心铃还只是发出暗淡的光芒，但师云峰整个人有了精神，同心铃跟着一下一下地鼓动着，发出悦耳的铃声，像是春天里小鸟的歌唱。
    师云峰知道，归海终于醒了。
    日复一日的思念，归海的种种卖萌可爱的模样被清晰记忆，无限放大，日复一日地加强。师云峰对归海的感情，也就越来越深，越来越深。
    “小海，你一定要平安无事，等我回来……”
    在魔域的另一方，归海也能感受到同心铃的鼓动，却无暇顾及。
    昏迷了不知多久，归海的被抽空的灵气才终于补充了一些。身体的感觉却依然难受，干裂的龟甲暴露在空气之中，呼啸的冷风刮着裸1露的血肉。
    龟甲虽然是盔甲，但实际的结构，却相当于人的脊骨。龟甲分裂，相当于脊骨片片碎开！然而，当归海醒来之时，他的龟甲依然碎裂，还没复原。稍微动一动爪子，都能引起剧痛。
    归海还感觉得到，自己背上还被一张网网住，而身下，却是一个软轿，有两个男人抬着他。
    很明显，还被什么人抓住了。
    就是他们抬龟的动作十分奇怪。
    只听见一把尖细的男声说道：“这次入海居然抓住了如此大的仙龟！刚好满足城主大人的要求，真是可喜可贺！就可惜龟甲都裂了。”
    另一把中年男声说道：“龟甲不裂，我们哪能这么轻松的就抓到它。”
    声音较为尖细的男人问道：“也是，嘿！你说，这能献给城主大人吗？”
    “应该可以，城主大人什么龟都要的，只要是仙龟就行。无论受伤与否，之前都有先例。”
    “真奇怪，你说为什么城主大人这么爱收集龟呢！还得抬着送上去，网着捆住明明方便多了。”

　　☆、52|51.50

归海用灵识察看外界，发现是两个身穿浅蓝色长衫的男人，用一张深蓝色的软轿抬着自己。他们一个瘦弱，一个强壮，正于海面滑行。海面一望无际，波澜壮阔，却连小岛也不见一个，归海也看不到这两个男人所说的城在哪。
    接着，归海便用灵识内视，检查自己的身体内外。
    首先，先检查识海。虽然被天雷击中，但识海没有受到损伤，甚至比之前的还扩大了好几倍。但识海中的同心铃，只有微弱的红光，微微地一颤一颤的，绵绵的丝线骚动着，却很短很短，只看得见线头。归海用识海把同心铃震荡一下，告知他家大反派，自己已经醒了。
    归海是有点希望大反派能通过同心铃找到他。
    只不过，同心铃现在光芒暗淡，只能收到非常微弱的回应，不比之前。归海由此推测，书中的故事已经进行到大反派上仙山了。也就是说，大反派可能远在仙山之外，离自己很远很远，不一定能马上过来找他。
    想到这里，归海有些沮丧，却只能让自己振作起来。
    被百里不凡给大反派挡枪用了，归海心里很不舒服，身上也很痛。不过，就目前来说，多余的情绪无益，还是快点好起来才行。
    而识海里的另一样法宝，玉扳指，却散发着比同心铃还要亮眼的莹莹白光。玉扳指上雕刻的小青龙的模样也产生了变化，龙须更长了，角也变长了。归海推测，在他失去意识的这段时间里，小龙阿山也长大了不少。
    不知道他究竟昏迷了多久呢？他家大反派又在哪里呢？阿山在哪呢，还在龙宫吗。
    想找阿山来解答问题，可惜，归海需要化形，才可以发出声音念咒，才可以召唤阿山。
    这真是一个悲哀的故事。
    查看完识海，归海又把灵识扫过自己的身体。
    身体长大了好多，之前整只都只有师云峰的背部这么小，现在，光是背甲，都有成年男人的高度了。
    虽然是长大了，可归海却很痛苦地发现，自己的背甲都被轰烂，碎成一块一块的，碎块之间，还覆盖了一层厚厚的青苔，青苔之中，还有好多条蠕动的白色软虫，看着都恶心，背上还又痒又难受。破碎的背甲还牵扯着四只爪子，爪子只要稍微动一下，背甲都会痛。
    虽然一动就会痛，背甲碎裂，五行防护网也因此而无从开启，但是，归海转化五行灵气的本领还在，要是有何凶兆，归海就可立刻将体内的灵气转化为金灵气发动攻击。不过，灵气不多，身体不灵活，诸多阻滞。
    另外，在昏迷沉睡的时间里，归海领悟了一个天赋神通――卜算。
    阴阳两气在背甲运转，可以卜算他人未来，在腹甲运转，则可以卜算自己的际遇，趋利避害。背甲腹甲同时运转，可以通阴阳，连接天地，卜算天地灵气变幻，大变故等等。
    归海背甲碎裂，可腹甲依然完好。将少量的阴阳灵气依照腹甲的纹路游走，归海便可算出，接下来他福运不错。如果卜算的结果是真的，那么，跟着这两个男人进城，似乎也不是太差的选择。而且自己也无力出逃，那就暂时留下，养精蓄锐，静观其变吧。
    在归海查看完自己，两个男人已经停下了海面的滑行，原地转了三圈，随即沉了下去。
    却没有像预想的一样，被海水掩埋，四周还是空气。
    归海被带到一个海底迷宫中，两个男人抬着归海，进入了一条大大的圆形隧道。
    一束束幻妙的莹白色光线从海面投射下来，把海面照得青蓝，海底依然是幽幽深蓝，各种各样的海中生物游动在迷宫中，归海看见了海豚、魔鬼鱼、还有许许多多叫不出名字的奇趣生物。
    为什么说这里是一座迷宫呢，因为，就在归海所处的隧道墙壁几乎完全透明，几条可爱的白色海豚正一下一下地啄着墙壁，与归海挥手打招呼，在隧道的外面跟随着归海游动，偶尔还翻身打滚几下，表示欢呼。
    无形的一条又一条大大小小长长短短的隧道，把海底变成一座壮观的迷宫。鱼儿们在迷宫墙壁外游动，魔修们则在隧道里行走，互不干扰，却时有互动。比如，有时候，魔修们会停驻脚步，观赏隧道的鱼儿摆尾巴，自己也做鬼脸，逗鱼儿们翻滚。
    而迷宫的中心，则是一座海底大山。大山奇骏高伟，与外界的一条一条无色隧道相接。这时候，归海不再装昏迷了，而是睁开了眼睛，观赏了这壮观的海底迷宫，与一直追着他的海豚们眨眼打招呼。
    海豚们高兴坏了，绕着隧道游来游去，接连翻了好多下才作罢。
    两个男人抬着归海一直走，把归海送到海中大山里面。抬进去之前，归海回头一看，只见海豚们一脸沮丧地在隧道外面望着归海，似乎在遗憾自己不能跟着进去。
    大山里面，石壁也都是深蓝色的。石壁上方有一排青色的蜡烛，都正燃亮着，跳动着幽蓝色的烛火，显得幽深，又富有另类的美感。
    这时候，两个穿着青蓝色衣服、头戴蓝色头盔的门卫驾轻就熟地过来给归海量尺寸做记录，一看归海长这么大，便惊讶地对这两个男人说：“这么大！难得一见啊！可惜，它的背都长青苔了，没有自净能力，也看不清样貌，可能不是城主要的仙龟，你们做好心理准备。记录做好了，去鉴定一下。”
    浑厚声线的强壮男人笑着回答说：“没关系的，就算不是仙龟，城主大人看见大龟受伤，都会收留救治，我们也一样有贡献点。”
    门卫点了点头，终于放行。
    两个男人继续抬着归海前行，转过几个弯，就是尽头。尽头处有一个比较空旷的厅室，在厅室的前方，有一个又一个排列整齐的山洞口。每个山洞口都不小，从里面透出温暖的橘黄色烛光。
    厅室里，除了带归海来的这两个男人之外，还有几位身穿浅蓝色衣服的魔修，把受伤的鱼儿用海水浸润着，带着鱼儿进入山洞。
    归海被带进其中一个山洞口内。山洞中间有一个大平台，在平台的两边，坐着两个白衣仙子，长得更双胞胎一样，清秀可人，眸色温暖，眉毛弯弯的，看起来很是温柔。
    归海被放到青石平台之上，只听见身后的两个男人说道：“瑛奇仙子、风絮仙子，有劳了。”
    坐在左边的风絮仙子马上站起身来，拿出一根白白的软毛大毛刷，浸润了灵水，给归海刷去背上的青苔和污垢。一边刷，一边叹息着说：“这只大龟真可伶，怎么背甲都破成这样了？是在哪里发现的？背甲上青苔和小虫这么多，这伤应该很久很久了。”
    软毛毛刷在归海的背甲上巡游，痒痒的，有时掀起了皮肉，还挺痛。不过，为了祛除身体的污垢，归海也忍了。归海不禁想起了之前大反派为他洗澡的细心服侍，想起手法很好的大反派，想起还带按摩的服务，心情不禁有些低落。
    带归海来的两个男人都坐在一边，回答着仙子的问题：“是在边域一带发现的，前几天地龙翻滚，把埋在海底的都翻了出来。我们本来还想去淘法宝，不过，什么法宝都没淘到，就看到这只可怜的大龟了。”
    男人才刚刚说完，风絮仙子已经把归海清洁好了，青苔和蠕虫全都被扫在一边，风絮仙子再用手在空中一抹，这些东西都消失不见。当风絮仙子大功告成，瑛奇仙子就开始调整着青石平台的大小，又轻轻移动归海的四只爪子，把四只爪子放到平台的四个角上，启动法阵，检查归海的身体状况。
    法阵一启动，平台四角就分别生出了四股的灵气，要蹿进归海身体。灵气的窜动向电流一样，使归海爪子一阵酸麻。归海一感到不舒服，便本能地拒绝这四股灵气进入。
    瑛奇仙子见状，“唔”了一声，说道：“大龟能抗拒检查，能阻挡灵气进入，应该是成年的仙龟。它伤成这样，又是在边域一带发现的，很可能是当年受牵连的仙龟。”
    风絮仙子接口道：“那可以献给城主大人了。大仙龟受了这样的重伤，也只有城主大人能治。哎，只可惜我们都没有办法让大龟的背甲愈合，只会清洁一下。”
    带归海来的瘦弱男人一听，马上站起身来，与另一位击掌，很高兴地说：“是仙龟的话，我们的贡献点就更多了！离带小白回来养又近了一步！”
    另一位微笑了一下，点了点头。
    瑛奇仙子则把平台升起来，都站在归海面前，与归海平视，摸了摸归海的爪子，安抚道：“不知你能不能听得懂，背甲清洁了是不是好受了一点？放心吧，不用怕，大龟龟，我们城主很厉害的，你的伤一定不是问题。再忍一忍就可以了，城主昨天刚去另一个城，大概明天就会过来，很快的。”
    归海听了，对他们口中的城主大人很是好奇。又有点期待，自己果然有福缘，如果真的能遇上会给龟甲治伤的医生，就最好不过了。
    风絮仙子又说：“边域大乱都是十年前的事了，大龟龟，你是被埋了许久吗？饿不饿，要吃东西嘛？”
    一听到吃的，归海马上以渴望的眼神望着她。
    风絮仙子看了，微微一笑，拿出一个木盒，在木盒里翻出一株蓝紫色的海草，送到归海嘴边，又望了一眼归海眼睛微微瞪大的惊讶表情，说道：“你要吃肉吗？我们这里不吃肉的。这个也挺好的，是我和瑛奇种的海底灵草，灵气丰富，清甜可口，试一下嘛？”
    海草的气味有点咸腥，不过，归海也不拘泥于味道了，他现在急需补充灵气。以灵识扫过海草，确定无毒又可吃之后，便把风絮仙子手中的海草一口吞掉。
    味道不怎么样，不过，是仙子请吃的，还有灵气补充，归海吞掉灵草之后，对着仙子点了点头。仙子看了很是高兴，便继续喂食。
    吃着灵草，虽然心存感激，可归海心里，又有些怀念可口的烤鱼丝，怀念大反派。

　　☆、53|51.50

“城主大人回来了！城主大人回来了！”一声声惊喜万分的声音传来，归海还听见山洞外人们匆匆跑过的脚步声。
    吃了灵草，灵气滋养着经脉，灵识的使用也灵活许多。归海张开灵识一扫，便“看得见”山洞之外的景象。山洞之外，正有人正奔跑着，把这城主回来了这一消息向大山中的所有人传达。
    再往外，当归海的灵识从里到外一层层扫过，发现大山之内隧道错综复杂，厅室有很多，各种妖兽和魔修聚集，或打坐，或聊天；在大山之顶，还有一个高低错落的平台，种植着各种各样的灵草。
    大山之外，迷宫的透明隧道、各种鱼儿也清晰可见。最令归海眼前一亮的是，海底迷宫外，有两条龙正在游过来，无数小鱼儿欢快地摇动尾巴游过去，好像要欢迎他们的王。
    两条龙？
    等这两条龙游得近了，归海仔细一“看”，才发现原来不是两条龙，而是一蛇一龙。
    龙蛇的长度相若，都有三人的身高这么长。蛇的身上有黝黑的鳞片，在幽蓝的海水之中散发着闪亮的光泽；双翼四爪，蛇的头长得和归海的有点相像，不过头上却有一个嫣红色的点。
    龙则是是青色的，有着帅气的双角，熟悉的龙须，与玉扳指上的青龙一模一样，从气息上来看，正是阿山。
    阿山与黑蛇同游了一会儿，在大山的迷宫外穿梭来回，巡视过海底白色的细沙，巡视过大山之上的海草种植区，巡视过边界的护海阵法，才化作人形，进入海底大山。
    等阿山与黑蛇都化为人形，归海看着，就觉得有点讶异。只见阿山和黑蛇的相貌一模一样，身材也一模一样，连衣服的款式也一模一样，像是失散多年的双胞胎兄弟。
    两人的不同，阿山头上有角而黑蛇没有；衣服的颜色也不一样，阿山穿着青色的衣服，黑蛇则身穿黑袍；另外，阿山空手前来，黑蛇则拄着一根黑杖。
    一化为人，众魔修纷纷上前迎接，称呼道：“龙王尊者！城主大人！”
    阿山和黑蛇都只是微微点动，扬手把众人的骚动压下。归海观察着阿山，发现阿山的模样越发英伟不凡，举止之间更有威严。
    归海见了，有些感概。
    昏睡十年，阿山也产生了某种未知的变化。
    似乎感受到归海的灵识探视，阿山和黑蛇都不禁抬头一望。
    归海随即收回灵识，关注身边。只见带他过来的两个男人只剩下一个，一个飞奔了下去欢迎龙王大人和城主大人，一个还在这里守着，与两位仙子的动作一样，都在整理仪容。
    让归海惊讶的是，他们整理仪容，并不是用手拨一下头发这么简单！三人都化出了水镜，拿出梳子、流苏等等一系列工具，重新绾发、重新佩戴饰物，再一次画眉等等，手速飞快得堪比大反派切鱼丝。
    完了之后，他们还给自己的脸加了个容光焕发的法术，整张脸都变得莹润有光泽。又把整个山洞都收拾了一遍，让山洞看起来更加干净明亮。
    整理好之后，风絮仙子才心情欢快地开口说道：“大龟龟，城主大人马上就会来了呢！城主大人的医术十分高明，海兽的伤没有他治不好的。龙王大人又是城主大人的结拜大哥，任何海兽都不敢在这里闹事呢！”
    说罢，三人都站立在山洞门口，都在翘首等待。
    果然，像她所说的，城主大人很快就来到了，还带上了阿山。
    阿山一踏进洞口，一看见归海，就一副雷劈似的表情。嘴巴张得大大的，满脸都是错愕，呆立在原地，眼神也呆呆的，一时都不会反应了。而黑蛇看见归海，表情也和阿山一模一样。其余三人拜见龙王大人和城主大人，向他们介绍归海、邀功，阿山也全当看不见。
    归海眨了眨眼，他拿不准阿山是否认得他。毕竟，他们见面的日子，只有短短几天。
    黑蛇城主夸了几句，把他们都夸得心花怒放，然后就都打发走，最后关上了山洞的门，手柱拐杖，点了几下，归海只感到一阵柔和的生命气息掠过身体，从头到尾。这灵气比之前仙子的检查方法好受多了。
    阿山还在呆滞之中，黑蛇已经了解过归海的大致伤势，眉头皱起，说道：“受伤的成年神龟，你好，我叫阿黑，神兽腾蛇，海底之城的城主。”
    归海点了点头，张了张嘴巴，却依然不能说话。黑蛇城主知道归海懂了，又介绍说：“你的背甲都碎了，很痛吧？神龟背甲坚硬，防御力强，但一旦受损，就很难自愈复原，需要依靠外力帮助才行。”
    归海又点了点头，他现在行动困难，需要别人提供很多灵气和食物滋养，才会慢慢变好。
    谁知道，归海以为医者仁心的城主大人，开始说起交换条件来：“同为神兽，我可以帮你的，让你的背甲恢复完全。不过，要帮神兽的背甲复原，需要很多很宝贵的灵药。作为交换，你需要加入我们海兽联盟，保护这座海底之城三百年。如果可以――”
    阿黑说道这里，阿山就突然活起来了，大喊一声：“主人！”就飞扑到归海面前，捧着归海的头部，又看了看归海破碎的背甲，手想摸一摸，又怕归海会痛，只好收回手，对归海说道：“主人！十年不见，终于找到你。主人怎么变成这样了？怎么受的伤？阿山帮你报仇！是阿山没有好好保护好你，主人对不起。”阿山哀嚎了一阵，对一脸呆滞的阿黑说道：“二弟！不用谈条件了，快快治好主人！”
    黑蛇城主看了看阿山，有看了看归海，问道：“……大哥，这位是你失散多年的主人？”
    阿山蹲在归海面前，爱怜地摸了摸归海的爪子，脱口而出道：“是的。十年不见，阿山错过了好多可以看好看的主人的日子。主人都从小主人变成大主人了……”说到这里，阿山竟然抹了抹眼角濡湿的泪滴，又说道：“主人变大了，还是这么英明神武。背甲也碎得很好看，主人不痛，阿黑说能治好，就一定能治好你的。”
    归海没想到阿山还记得他，还激动得哭了，激动得语无伦次了。归海心里也很是感动，用一只爪指的指甲，轻轻刮了刮阿山的手。
    阿山激动得无以复加，脑袋贴在归海的爪子上，眼神始终不离归海，像个依恋父亲的大孩子一样。
    阿黑则靠近了些，仔细地观察着归海的伤势，问道：“大哥，你的主人，我也叫主人吧。主人的伤是能治，不过，上等的灵草灵药都被魔修们提前收了，无主的药草都很难找到，我们只能靠种植，这就拖慢了医治。估计要至少一百年才能完全治好。”
    阿山马上说道：“这么久？哪些魔修收藏的灵草多，我们去抢吧。”
    归海：“……”
    阿黑却说道：“不急，现在可以先帮主人止痛。”
    ……
    在阿黑帮归海第一次施法治疗的时候，师云峰终于感受到了，同心铃所传来的、归海醒后通过撞击同心铃而传递的鼓动。
    师云峰第一次如此清晰明确地感受到，是他家小海在急切地呼唤他。
    小海……
    吐出一口浊气，师云峰飞出破天剑，锋利的剑势破了一位男仙修的防护法阵，悬在他的脖子上，冷冷地说道：“你的儿子在魔域失踪，生死不知，你却参与建造冰封之墙，阻挡他回来？”
    男仙修不敢与师云峰锐利的眼神对视，闭上了眼睛，眼角划下一行泪水，叹息道：“第一天尊有命，我不敢不从。”
    师云峰冷笑道：“第一天尊？只是个怕死的家伙，只会坐等飞升。他的弟子在我手下断臂，他都装闭关不敢出来，比你还耸。”
    男仙修睁开了眼睛，哀求道：“我攻击力低下，只会设置法阵，仙长，我不求能帮我找儿子，只敢求仙长，请您饶了我吧！”
    师云峰说道：“把冰封之墙阵法图给我，我饶你一命。”
    “哎，既然仙长想去，给我三日时间，我知道破阵之法。如果通道没变位置，就可以通往魔域。只是相隔之处有雷暴，天尊都不敢穿越，仙长……请您保重。”男仙修说。
    师云峰点了点头，收回了剑，说：“废话无需多说，尽快画好，我在这里等你。如果失约，你知道的。”
    男仙修见师云峰收了剑，松了一口气，说：“我会尽快的，谢仙长不杀之恩。”
    男仙修说罢，便开始绘画法阵。
    师云峰边监视着他，边监视着外界的一切。
    他们在一座仙山的山腰。春天已到，烟雨迷蒙。山上的嫩草顶开山石，垂柳柔柔，山脚有座小溪，山门之外，还有一个大池子。
    大池子中种了许多灵花灵草，还养了鱼儿和仙龟。现在，正有两只师云峰背部大小的大仙龟，从池子里爬到池边，找了块青色的大石头当遮挡。其中一只爬到另一只的上面，叠了起来。
    师云峰不禁把视线落在仙龟身上。与归海的最后一面，归海也是类似这个大小。十年过去了，他家小神龟醒了之后，有没有长大，有没有使背甲复原，有没有好好进食？阿山有好好照顾他吗。
    师云峰不禁想出了神。
    希望他家小海，也能像山脚下的仙龟一样，背甲完好，还可以如此有精神地快速运动。
    啊，仙龟们是在做什么……
    师云峰仔细地观看着，眼神中有着好奇和探究。

　　☆、54|53.51.50

师云峰从未见过他家小海会像池边的这两只仙龟这样，与别的仙龟有连接地交叠地运动。好奇心促使师云峰用灵识扫过，从里到外，“看”到它们紧密结合的姿态，依然不太明白。
    虽然不太明白，但这景象像春风一样潜入了师云峰的脑海，给了师云峰不可磨灭的印象，时刻一到，就会萌芽生根。
    这时候，用来传讯的玉简开始发热，师云峰取出玉简，没再关注仙龟，去看玉简上的内容。
    传讯玉简是经百里不凡的改良过的版本，由一块母石分割而成，刻上不同的法阵，有着收发简讯的功效。百里不凡改良过后，分发给以师云峰为首仙修破界联盟的各位成员，一有新进展，就可以通知师云峰。
    这是一位仙修的传讯：“启禀盟主，同德天尊计划即将十五日后飞升，请盟主尽快告知引动天雷的地点。”
    师云峰的计划，就是把愿意前往魔域的仙修分成两拨人，一拨，负责引动仙界第一天尊飞升时的天雷，打开冰封之墙，顺势借着天雷之力，使仙修被推进魔域内；另一拨，则负责制造可容纳所有仙修安全渡过两界之间那雷暴区域的大船。
    当得知同德天尊准备飞升，知道自己可以前往魔域的日期越来越近，师云峰不禁有些兴奋，但同时也免得乐极生悲，努力压抑着，认真细致地把计划所有步骤都理顺了。
    等了足足六天，这位男仙修才终于把冰封之墙的阵法图画了出来，交给了师云峰。师云峰本来对阵法并不熟悉，不过，与他家小海分开了十年，经过十年的刻苦钻研，现在也能摸出门道了。
    冰封之墙的阵法图不是一张图纸，而是立体的。图纸的长度，可以从山顶一路铺到山脚，但这样的长度，已经是缩小了的长度，实际的冰封之墙，比这张图纸还要长得多。除了三维空间之外，图纸之上，还隐隐有着灵气的流动，把冰封之墙的原理演示出来。男仙修还把记忆中的连接两界的隧道一一标示，方便师云峰去看。
    师云峰对男仙修的记忆力和配合度都挺满意，不过依然是一副冷酷的模样，以冷淡的语言威胁男仙修，让他不能声张。
    男仙修在师云峰的压迫之下，只弱弱地求道：“仙长，如果可以的话，前往魔域的时候可否带上我？我――想亲自把儿子带回来。”
    师云峰望了他一眼，问道：“你不怕死了。”
    男仙修一边抹泪，一边抽泣着答道：“苟活了十年，每天倍受煎熬，其实，跟死了――也没什么两样。我的道侣被魔修杀死了，我报不了仇；儿子流落魔域，还是我亲手绘画的法阵阻挡他回来……仙长，他们都不在身边……习惯的想找他们说话，却发现他们真的不在了，跟死了真的没什么差别……”
    男仙修一边说话，一边抽泣，泪水形成两行流落到衣领。按照往常，师云峰早就不耐烦飞走了，此刻却有些身同感受。
    母亲选择离开，永远都不会回来；他家小海为他挡天劫，龟甲尽裂，幸好自己先把防御灵宝轰天绫和水丝宝甲都给小海穿了，不然小海的状态肯定更加不妙。分离十年，师云峰也从未笑过，心里无时无刻不充斥着负罪感。
    被天劫击中，小海有多痛？多久才能好？现在好了吗？十年过去了，小海还会长大吗？
    诸如此类的担忧与挂念，总是在师云峰的脑海里浮现，带来更深更深的负罪感。就是偶尔休息一下，不去寻求穿过冰墙去到魔域的办法，不去勤奋修炼，或者剑道上没有进步，师云峰都觉得自己有罪。
    “哭什么，还像个父亲吗？我带你去便是。”师云峰扔了个传讯玉简给男仙修，把男仙修收为联盟里的人，还破天荒安慰了一下素未谋面的他，像是安慰自己：“不能当自己死了，既然后悔，应该活得好好的，好好补偿才是。”
    男仙修听了，嘤嘤嘤的哭声还一时受不住，却又点了点头，郑重把玉简收了起来。
    又过了几天，师云峰与一众法阵高手识破了冰封之墙的弱点所在，安排好了一切。一等天尊飞升，就可马上施展计划，穿过雷暴区域，去到魔域。
    师云峰这边进展不错，归海的康复速度却很慢很慢。
    黑蛇城主有给归海止痛，让归海不会再像刚开始那样，只要稍微动一下，就牵动到背甲而发痛。不过，归海庞大而破碎的背甲却不能马上复原。
    依照黑蛇城主的话来说，就是缺少了许多上等的灵药。
    既然事实如此，归海也不太强求。而且，虽然不能马上复原，阿山却送来了许许多多的灵芝灵草，喂给归海，让归海恢复力气。
    阿山穿梭在龙宫和海底之城之间，把龙宫的库存搬了些过来，大量大量地投喂给归海。一边喂食，一边介绍道：“主人，阿山每天都想找你的，可是却感应不到主人在哪里。”
    的确如此，归海识海中的玉扳指可以寻到阿山的位置，可以召唤阿山过来；但这不是双向的，阿山是被支配的、被制约的灵宠，不能反向地寻找主人在哪里。
    阿山又说道：“主人主人，那天主人突然就不见了，阿山都懵住了，不知道发生了什么，飞出龙宫到处找主人，找了好多地方，都找不到。然后阿山才回想起龙宫里可以有察看碧海领域的景象，就飞回龙宫，努力修炼，打开龙宫的更多的房间和禁制。龙宫能看到小半个魔域了，却还找不到主人在哪。”
    归海感动地吃着灵草，按道理说，少了个主人不更好吗，何况他们才认识几天，阿山却这么积极地找他，当他受伤了，没什么作用了，还愿意把他认作主人。
    阿山继续说道：“在找主人的过程的，我遇到了另一只神兽，就是阿黑。刚刚遇到的时候，阿黑还不会化形。我也想起来了，还没有把化形、变小的本领教会主人，主人就不见了。我就告诉阿黑，还有主人也是神兽，让他帮忙一起找主人。阿黑却喜欢交换。”说到这里，阿山有些不好意思：“阿黑称赞我化形之后很英俊，让我把化形的方法教他，让他也变得我这么英俊了，他就帮我找主人。一模一样比较容易教，我就教他了。”
    归海：“……”
    原来阿黑也是颜控吗。
    归海不由得想到，蓝姨的后代化形的话，会不会她的所有女儿都和蓝姨长得一模一样的。
    接着，阿山又自豪地说道：“阿黑果然有帮我找主人，找了许多海底生物，一起建立了海底之城，大家和平开心地生活，不吃肉，只种田，种灵草灵药灵花一共所需。阿黑又会医疗，把受伤的妖兽医治好，我负责打架。这样，就吸引了更多的海底生物还有魔修，一起帮忙找主人了。主人神兽很少见的，我怕他们把主人看漏了，于是我就说，只要是发现有仙龟，就把仙龟给请回来。果然，终于找到主人了！我好高兴！”
    阿山说到这里，挥了挥手中的灵草，眉开眼笑地望着归海。归海无奈地看着阿山的笑脸，还有阿山可爱的大虎牙，刚刚因为阿山突然挥动灵草而一口咬空的尴尬瞬间消散了。
    归海还以为阿山会像大反派一样，给自己喂食的时候会趁机逗弄他。
    阿山和大反派虽然体型相似，但毕竟不是大反派呢。
    习惯真可怕，有吃的还能想起他。归海摇了摇头，盯着阿山。
    阿山随即反应过来了，有点不好意思，把灵草往归海的嘴边送，一边说道：“主人，灵草好吃吗？我亲手种的。”
    归海以大快朵颐的动作直接回答阿山。
    阿山开心地把自己种的灵草都喂给归海，又有些遗憾地说道：“可惜龙宫不能完全打开，不然就有更好的灵草给主人吃了。阿山真没用，虽然他们都称呼我为龙王大人，阿山却连龙宫都不能全部打开，不能让主人马上恢复。”
    归海抬头望了阿山一眼，发现阿山不止有些遗憾，连情绪也十分低落。阿山低着头，抿着嘴，可爱的小虎牙被紧紧抿着的嘴唇遮盖住了。看着阿山这副自责的样子，归海有点想安慰一下他，告诉阿山没关系。
    因为阿山，归海才能一醒来就被阿山的手下送到阿山身边，马上检查清洁，马上止痛，马上有好吃的灵草喂养。归海想告诉阿山，只为了一只一起玩过几天的神兽龟，阿山已经做得足够了。
    归海此刻很想说话，去安慰一下阿山，还有，要问一问魔域的最新情况，问一问万屠魔君如何了，问一问蓝姨和她的后代、以及御兽门弟子、御剑门弟子的下落。
    归海吞了最后一口灵草，突然灵光一闪。
    他需要化形才能说话。
    那么，现在，他吃了这么多灵草，也是可以化形的吧？
    之前化形的时候，因为背甲坚硬，归海都没化形完全。即使外表是人形，可身体里面还保留了龟的背甲。
    现在，如果第二次化形，他会不会化形得更加成功，完全是人的样子？
    要等完全康复作为的话，时间实在太长。如果化为人形，可以与乖乖的阿山和听阿山话的阿黑交流的话，那么，他可以做的事情就多了。

　　☆、55|53.51.50

化形过一次之后，第二次化形就简单得多了。
    尽管上次的化形，已是在十年之前，但归海对化形的步骤早已了然于心。这一次，甚至会比第一次更加完善。
    在吃饱了之后，归海仔细查看破碎的龟甲，然后把龟甲化成人形骨骼；接着，便轻松自如地，把头、手、脚一一化为人形，大尾巴也收了回去。当然了，因为不需要排泄，所以花花还是没有的。
    第一次化形的时候，师云峰还担心归海所需的灵气不够，布下了补充五行灵气的阵法，还专门挑选里九曜之日的阳气充足的好日子；可是，现在，归海和阿山他们都不能直接交流，想化形也不会再有辅助了。
    怎么又想起了大反派？归海不自觉地握紧爪子，决定坚定下来。大反派虽然把他照顾得很好很找到，但是，既然大反派不在身边，那接下来的日子，就得靠自己了。
    化形之后，就可与魔修交流，想要什么，都可以得了。
    虽然受伤未愈，但归海却发现，在吃下灵草滋养身体之后，身体内蕴藏的灵气都被激发出来，使得化形的过程非常轻松。不消半刻，归海便化形完毕。
    由于龟型的身体已经在沉睡中长到成人大小，也算成年了，灵气又充足，所以，归海化形后，不再是小男童的模样，而是拥有了成年男人的外貌与身高，只比高大威猛的阿山矮了半个脑袋。
    化为人形之后，归海便不再趴着，从石台上爬了起来，轻松地跳到地面，正想问阿山了解现状，却发现阿山整个人都呆滞了，呼吸停止，微微张开厚厚的嘴唇，圆滚滚的双眼直直地盯着自己。阿山那本来刚毅的脸庞，此刻显得又呆又戆，归海都不知道他的脑袋里在想些什么。
    过了好一会儿，阿山才不这么呆了，以惊叹无比眼神，把归海从头都脚欣赏了一遍，又从脚到头细细欣赏了一遍，最后惊叹道：“主人，你好美，真的好美，我从未见过能比得上主人的人。”
    看到阿山这个样子，归海才狐疑地用灵识把自己从上到下扫了一遍，才发现问题所在。
    化形后的相貌，就是归海前世的相貌，身材也像前世的，是一个皮肤白嫩的美男子，还有一头精神干练的短发，归海对自己挺满意的。只不过，现在，归海几乎红果果的身体上，挂着两块破碎的布片。
    一块，是被天雷劈烂了的水丝宝甲。水丝宝甲已从浅蓝色变成浅白色，还被分成几条白丝。浅白色的轻纱裹在莹白的身体上，显得归海的皮肤更加白滑，微微拱起的肌理更加动人；轻纱裹着腰身，破碎的白丝垂落到小腿，一步一摇，像是柳枝撩动湖水，带起一片片涟漪，也显得小腿的弧度格外好看；那条蓝中带紫的轰天绫也挂在头发上，跟发丝一起垂下，有着凌乱的美感。
    身体的前面完好无缺，不过，归海的背，却有着无数条深深浅浅的纵横交错的褐色凹痕。尽管化为人形，但龟背所受的伤，依然显示在皮肤上，虽然不痛，却触目惊心。
    归海遗憾地看着这两件破烂的防御灵宝，心里一阵叹息，又有些庆幸。连防御灵宝都被劈成这样，如果没有大反派给他的这两件灵宝，那自己岂不是被劈得更惨？
    至于阿山那直勾勾盯着归海的眼神，归海只是有些尴尬。阿山的虽然傻傻地盯着他，眼神里却没有亵渎，没有猥琐，完全是小动物的目光，只含着欣赏与赞美，所以，即使在阿山面前化形，即使没有衣服，归海也没有感觉到羞耻，只是笑着问阿山：“好看呆了？阿山，有衣服吗。”
    归海一笑，浅色的嘴唇只是微微弯起，明亮的眼神却像海上的日出一样，光线柔和，抚摸着波动的海。阿山只觉得自己的心情也想海一样，一波、一波、一波地荡漾着，闪烁着兴奋的光。
    不知不觉间，阿山又看呆了。
    归海收起笑容，疑惑地把问题再问一遍，阿山过了好一会儿才反应过来，随即自豪又斗志满满地说道：“主人真好看！不愧是阿山的主人。主人，请等一等，阿山马上为你缝织一件最好看的衣服！”
    虽然十年过去，看来阿山颜控的属性丝毫没有变化，还进化到会缝衣服装饰自己的地步？
    归海无奈道：“……不用，用来遮体就行，不需要太好看。”说到这里，归海顿了顿，对阿山的制衣手艺不太信任，问道：“阿山，你真的会缝织衣服？没有现成的吗？我还有事想问你。”
    阿山却以热切的眼神盯着归海不放，一边从袖子里掏出无数根灵草和无数条针线，似乎在打量什么颜色什么款式才衬得上他家大主人；一边答道：“主人你问吧！阿山大乘期了，可以一边给主人编织衣服，一边回答主人的问题。现成的衣服不是没有，但用材不够好，配不上主人，主人一定要穿最好的材料所做出来的衣服！阿山会缝制衣服的，现在这套盔甲，就是阿山用自己蜕皮的龙鳞做的，主人觉得好看吗？”
    归海打量了阿山一眼，阿山身上的盔甲，穿得像个大将军一样，很是威风凛凛。归海便点了点头，说道：“好看。”
    然后归海便准备发问，询问阿山一些问题。
    可是，威风凛凛的阿山，穿着黑色的盔甲，用他那粗壮的手臂，举起一根比牙签还要短小得多的银色小针！这大将军缝衣服的场景，对归海来说，真是比东方不败绣花还要难以接受，归海整个都呆住了。只听见阿山问自己说：“主人，你觉得，白色系列的衣服怎么样？还是各样颜色都来一套？”
    归海呆呆地回了一句：“你喜欢吧。”
    阿山得到了允许，喜笑颜开，一对虎牙也露了出来，笑着说：“谢谢主人给我机会！阿山好期待主人穿上衣服的样子，可以把主人打扮得更加好看！那就各样颜色款式都先来一套，阿山的龙鳞盔甲也给主人再做一件。”
    归海突然有一种错觉，自己好像变成了一只大型娃娃，让阿山可以天天给娃娃换衣服玩。
    这种错觉一闪而逝，因为其实并不重要，无论阿山怎么看他，归海都自信有制约阿山的手段。
    在阿山手起针落的时间里，归海坐到平台之上，一边调气静息，一边问道：“阿山，刚刚离开的两位仙子，就是御兽门的人吗？”
    阿山凝视着归海，手上的动作却不停，一边回答说：“刚刚离开的那两个女仙子，的确是御兽门的弟子。阿黑想组建海兽的生活庇佑之地，但也不排斥魔修。我们和迷梦宗的交情不错，御兽门的弟子会过来做贡献，比如治疗海兽，帮海兽接生之类的，然后换取迷梦宗和我们的馈赠。迷梦宗宗门之下的其他小门派，例如魔音派之类的，有时也会来给我们做表演，或者我们的小鱼们会表演集体舞蹈，大家都很开心；除此之外，有的也会过来一起交流种植灵田的秘诀。”
    归海点了点头，又问道：“说一说魔域各个门派的情况？”
    阿山想了想，才一一答道：“魔修的门派就剩下三个，跟我们交情不错的迷梦宗，跟我们交情一般的魔煞宗，和老是捣乱的万屠宗。迷梦宗和魔煞宗交情也不错，他们魔君都约束门人，不会乱抢劫；万屠宗的魔君闭关修炼去了，只说御剑门联合仙修，魔修们可以任意猎杀御剑门弟子。又放下狠话，要抓住所有御剑门的人，一找到上一任门主――师云峰的下落，就可像他邀功，传授秘术。万屠魔君就管这个事情，其他事情他都不管，他们宗门的人就老是到处抢劫，被我抢回来之后情况才好些。”
    归海一听，有些心惊，想起御剑门的那些可爱的给他们抓鱼的弟子们，便焦急地问道：“那御剑门的弟子呢？都被万屠宗的任意猎杀了？”
    阿山答道：“这倒没有。主人消失后的一天，他们中有一个人，带着师云峰的书信，信上写什么我看不懂，只知道他们直接出现在龙宫的空地上，怎么打都又不肯出去。不过，他们都没有师云峰厉害，都打不过我，我就让他们帮忙种田了。唔，我还让他们换了别的好看的衣服，成为龙宫卫士的一员。”
    归海的心放下了些，继续问道：“御剑门的总坛呢，就是我们第一次见面的那里，那里还好吗？”
    阿山“啊”了一声，不敢望归海了，只敢盯着归海的小腿，同时脚板磨蹭着地板，纠结地说道：“阿山只顾寻主人了，忘记了保护和主人第一次见面的地方。万屠宗的总坛好像完全毁掉了，他们有一部分都搬到了御剑门那里。上次阿山去打架的时候，发现御剑门已经不是最初山清水秀的模样的，而是一大片红色和难受的黑气，可恶心了，阿山都不想在那里呆。”
    归海听罢，安慰道：“他们人没事就好。阿山，你还敢去那里打架吗？没事吧，万屠魔君真的不管事？”
    阿山听见归海关心他，开心地笑了，答道：“不怕！万屠魔君没出现过，据说要闭关一百年。”
    归海听了，放心了一些。只不过，虽然万屠魔君说要闭关，但谁知道他是不是真的受伤了呢？百里不凡欺骗过他，归海都觉得书里的描述都不可信了。在知道万屠魔君盯上了大反派，促使魔修们寻找大反派的下落之后，归海的心情更是悬挂着，不能完全放下。
    之前希望马上见到大反派，现在，倒希望大反派获得比万屠魔君还要高深的修为之后，才过来魔域，不会被万屠魔君猎杀掉。
    这时候，阿山的第一套衣服给归海缝好了。阿山兴高采烈地收起所有灵草原料，双手捧着衣服，就要给归海穿上。
    看着阿山盯着自己的奇异的兴奋的目光，归海终于有些窘迫，说道：“不用了，我自己来就行。”
    阿山捧着衣服，笑容大大的，用力地点头，说道：“好！这样阿山也可以看主人美1美的穿衣动作了！”
    归海：“……”
    尽管归海穿衣服的动作很快，可阿山还是眼尖地发现了归海背上的可怖疤痕，叹了一口气，心疼道：“主人化形了，背上还留着疤。”
    归海穿衣服的动作没有停顿，反正都不痛了。
    阿山又好言好语地安慰道：“主人不用伤心，即使背上有疤痕，主人还是这么美。”
    归海：“……”他完全不能理解阿山的脑回路。美真的可以安慰一只神龟，一个男人吗？
    归海施展闪电龟一般的飞快速度，飞一样的就把整套衣服穿上了。阿山虽然看上去很是粗豪，衣服却做的十分细致，完美地诠释了阿山颜控的属性，样式华美、花纹繁复。不一会儿，一个白衣翩翩的美公子就这样诞生了。
    归海刚化形的造型，有着凌乱的美感；而穿上了一身白衣，显得气质更加高雅出尘，宛如男仙步出画卷。
    就是旁边一只阿山，破坏了归海仙人一般的画风。
    归海板着脸，看着阿山围着自己转来转去，看着阿山以各种角度来观赏他，心里有点无语：问道：“阿山，衣服这么好看吗。”
    听到了归海的问话，一直盯着归海不放的阿山却突然双手捂眼(/w・v)，害羞又兴奋幸福地说道：“是的！主人穿衣服的样子，真是好看，还是阿山给主人配的衣服，怎么看都看不够。主人喜欢吗？”
    归海看到阿山这个样子，好歹也是免费提供的衣服，归海不忍打击他，便从善如流地说道：“衣服很好看，喜欢。”
    阿山拿开捂眼的双手，期待地望着归海，双手紧张地搓了搓，问道：“那，主人有奖赏吗？阿山还可以每天都给主人做更好看的衣服。”
    归海笑道：“不用天天做，有替换的就行。阿山，你想要什么奖赏？”
    归海在问这句话的时候，他都不知道能给阿山什么。
    现在他身上身无分文，只有两件破烂的防御灵宝，实在没什么可以给阿山的。对此，归海自己也感到不好意思。一直在索取，除了陪玩，除了让阿山看他，都从未回报过。
    阿山不好意思地半低着头，盯着归海圆润的脚趾，手臂高举到头部，挠了挠自己额头上的两个角，把缠在角上的黑色链子摘了下来。
    与此同时，归海的识海中，玉扳指上小青龙浮雕，也渐渐变淡、变平了。
    归海不禁心里一突。
    缠在阿山角上的、以及阿山脖子上的黑链，才是师云峰给阿山的枷锁，归海唯一一个能完全制住阿山的方法。
    尽管阿山刚刚才给归海做了衣服，看起来也很是淳朴可爱的样子。可是，归海不禁想起，他在遭受天雷之前，与百里不凡相见的最后一幕。
    那时候，百里不凡也是这样，带着淳朴的笑容，亲手将自己抛向天雷中。
    归海不禁想到，阿山这究竟是什么意思？是在展示他其实可以挣脱狗链，可以完全不怕自己，可以不受制约，让自己对他不要太放心吗？

　　☆、56|〔抓虫〕

幸而阿山只是蹲在归海的脚边，头部挨在归海的大腿上，蹭了蹭，才仰望着归海，开口请求道：“这条东西戴久了就很痒，有时还会痛。因为想到主人可能会召唤我，免得不能及时感受到，就不敢把它拿下来。现在主人就在身边，可以拿下来了。主人，能给我摸一下角吗？”
    归海没有动手，沉吟道：“你把它拿下来，就没有之前的好看了。”
    好不好看不是重点，当然是让阿山戴着黑链比较好。因为当阿山戴了黑链，归海才可以用惩罚来达到控制阿山的目的。
    归海还以为这么说，阿山会很反感。可阿山听了，却只很单纯地赞同说：“我也这么觉得，主人帮我重新戴上好不好？”说完，还很期待地望着归海。
    归海长呼一口气，把心里的郁结都排解出去，不禁发问道：“阿山，你不知道是这条黑链可以控制你吗？我一念咒言，你就会痛。明明你都可以把它解下来，怎么还要戴着。”
    阿山把黑链递到归海手上，笑容大大的，又露出他的招牌小虎牙，回答说：“第一次戴，是师云峰说戴着比较英俊，我还打不过他，答应了要戴一年；见到大主人之后，大主人好美好美，就算主人念咒言我会痛，但只要看着主人，就觉得很值得。而且主人都觉得我戴着它比较好看！”
    归海闻言，好笑又无奈地摸了摸阿山的角。
    阿山的两只角才手指这么长，向后弯了一个弧度。指尖刚刚触碰到，就被电了一下。微微的酸麻刺激着手指，归海不禁把手指收回。阿山就更夸张了，整个身躯都颤抖了一下，又甩了甩头，用脸庞蹭了蹭归海的大腿，更加期待地望向归海，说道：“好刺激，从头到脚的，主人可以再来一下吗。”
    归海好笑地望着阿山，这么一个大汉蹭他，感觉却像小孩子一样。尽管阿山有请求，但归海不玩了，只是说道：“这是你帮我做衣服的奖赏，想再来一下，就做别的事情才可以。”
    阿山马上便问道：“要做什么事情？”
    归海说道：“阿山，我需要你配合我一下，你既然当了龙王，就不要在别人面前叫我做主人了。改一下，叫我――易先生。”
    “易先生，”阿山一字一字地跟着喊了一遍，又说道：“没有大主人好听。”
    “先叫着吧。”归海说罢，便帮阿山重新戴上黑链。不过，照顾到阿山的感受，就绕得不紧。阿山这么容易上当，他这个主人要看好才行。
    阿山“哦”了一声答应了，又幻化出一面水镜，满意地照看着自己的两个尖角缠着黑链的英俊模样，说道：“主人手艺真好，比师云峰乱绕的好看多了。”
    归海用力揉了揉阿山的头发，把阿山的头发都揉乱了，没有答话。
    阿山等归海揉捏完毕，镜子一照，只见他的头发像鸡窝一样，甚为郁闷地望了归海一眼，敏感地发现自己说错话了。默默地把头发梳理顺，收起了水镜，阿山便另找话题说：“主人，唔，易先生，海底之城美不美？阿山参与建造的，眼光还不错吧？哎，不对，还没给主人做鞋子，唔，鞋子不好，靴子更好看。等一下，阿山带你参观海底之城，还有美丽的龙宫，阿山也让人改得更加好看了！”
    阿山说罢，马上开始给归海做靴子，急不及待地要给归海展示他制造美的一面。
    一扎纯白的灵草从阿山的袖子中飞了出来，在阿山的控制直接，开始灵草开始自己绕合编织起来。接着，阿山的袖子里又飞出了一抽银色的丝线，无数丝线与灵草交缠飞舞，银光一片，十分好看。
    阿山专注地望着眼前的银光，控制着灵草和银丝，他的手中没有再拿出针。归海总算不用再看阿山拿着针的模样了。
    归海问道：“阿山，你的袖子里能藏东西，是储物空间还是什么，能教我吗。”
    阿山挠了挠头，有点不好意思地回答说：“是天赋神通，我一出生就有了，不知道怎么教主人。”
    “要叫易先生。”归海纠正说。
    归海想以另外的身份，去做更多的事。就是之后失败了，也不会连累到阿山，不会连累到阿山庇佑的众多海兽。
    阿山又被纠正，就更加不好意思了：“易先生。阿山虽然不会教，但是会一直跟在易先生身边的！易先生有什么要带上的，带着我就行。靴子袜子都做好了，穿穿看？都是用云中草做的，生长在天雷酝酿之前的晚霞里，穿着它，走路会变得更加轻快！”
    归海穿上了白色的短靴，在阿山兴奋的带领之下，开始游览海底之城。
    海底之城里面有着各种隧道，阿山一出现，魔修海兽们夹道行礼欢迎。阿山实力强悍，大家都受他的庇佑，才有这一片安乐的海底之城，所以大家都很尊敬阿山。
    然而，大家都看得见，他们尊敬的龙王大人对归海毕恭毕敬、热情亲切的，又听龙王大人称呼归海为易先生，纷纷猜测归海究竟是什么人，有什么来历，有什么本事。
    每到一处，阿山便为归海介绍该处的用途。除了给海兽和魔修休息的场所，有海底种植区域、给海兽医疗的区域、带有灵气法阵修炼的区域、换取贡献物品的区域、交易区域、还有交流聚会的场所等等，功能繁多，隧道复杂。
    每个区域的建筑布置都有自己的特色，一时朴素，一时金光闪闪，一时蓝光梦幻，但总体风格仍能一致。每个区域能都看到负责守卫的海兽或魔修，每个守卫都穿着深深浅浅的蓝色服装，配上造型不同的背甲或头饰，显得英俊又帅气。
    归海还发现了一点，在颜控阿山的带领之下，每个守卫都很英俊，只比阿山差一点点，身高与阿山相若。越是阿山经常经过的地方，守卫的颜值就越高，长得一般的都见不着。
    阿山不愧是颜控，连对守卫的颜值都有要求。
    阿山带着归海参观，一边轻声向归海问道：“易先生，要召集大家介绍你嘛？本来想叫主人做大王的。”
    归海眼眉一挑，说道：“不用了，就叫易先生。”
    阿山不甘心地问道：“叫大王好听多了。大王，比我和城主还要大！叫大王嘛。”
    归海转移话题说：“海底之城外的透明迷宫，也是阿山的杰作吗。”
    阿山与归海同行，兴奋地回答说：“是的！阿黑原来弄的太难看了，我设计了一下，然后阿黑再找人建造的，好看嘛？”
    归海笑道：“很好看，阿山真能干。”
    十年不见，阿山都能称得上建筑设计师了，还会做衣服，实在厉害。
    归海又不禁小叹一口气，昏睡了十年，就他没有什么长进。
    阿山没有感觉到归海在一瞬间的低落情绪，大言不惭的笑嘻嘻地说：“是的！阿山还会种灵草，还会打架呢！可有用了。”
    归海赞赏似的笑了笑，说道：“带我去看看，你种了什么灵草。”
    阿山说：“再要走里面一点，是用我的龙涎种的，功效比一般的灵草都要好几倍！仙田也比别的肥沃很多，主人――易先生身上的衣服，就有我种的灵草。”
    归海听了，有点难以言喻的感觉。
    他穿着阿山用唾液种出来的衣服？
    阿山倒是很自豪，快步路过了一个洞口，只想演示自己会种草的能干，语速变得飞快，为归海介绍洞口里是什么场所：“这是碧海仙龟摆摊的地方，嗯，雄龟在这里为魔修卜卦，不过我觉得不是很准，他们都占不到主人在哪。”
    这里有碧海仙龟，那蓝姨那一家会可能在吗。
    想到这里，归海便停住了脚步，阿山瞬间反应过来也跟着转身。
    归海说道：“我想进去看一看。”
    阿山颇为失落地应了一声：“哦，看完要我看我种的灵草。”
    归海率先进入了洞口，一边回答说：“当然。”
    洞口之内，有一个很大的空间，比足球场还大。一边是数位等待中的魔修，一边是两个洞穴，每个洞穴里面，其实都是一个摊位。
    洞穴的拱门前挂着弯弯的白牌大黑字，分别是：千年仙龟，万年仙龟。
    阿山带着归海从另一边看不见的隧道进去，那些等候的魔修，都感觉不到他们；归海却能清楚地观察着这些魔修。
    这些魔修杀气很重，其中一个，身后还跟着六具尸体傀儡，血气冲天；带着獠牙青色面具，焦急地在洞口前面渡步。
    阿山低声给归海解惑说：“里面的都是雄性的仙龟，他们有点占卦的能力，我们告诉外人说，万年的比千年的准一点，收价也高一些，给我们海底之城贡献了不少。每三个月公开占卦一次，万屠宗的最喜欢来了，每次都问哪里有上等的灵草、哪里有奇遇之类的。其实嘛，都是千年的仙龟，有了对比，魔修们都不差那点问卦费用，都非要选择万年仙龟不可。”
    看来他们都有做奸商的潜质。
    归海笑了笑，又问道：“除了里面卜卦的两个，还有别的仙龟吗。”
    阿山回答说：“有，在外面的迷宫里，他们喜欢躲在大石下面，有的喜欢爬上种植区晒太阳。不过呢，仙龟都没有你好看，要把他们都喊来看一下嘛。”
    卜卦！想不到这里就有现成的制度。归海脑海中灵光一闪，问道：“阿山，你说万屠宗的最喜欢来，那么，可知道今天来的是什么人？”
    凡是进入海底之城的魔修，都会被记录名字与身份。阿山召来一个守卫，守卫便详细了告知这四位魔修的情况。
    其中三位都是万屠宗的弟子，一位是散修。而身上血气煞气特别重的那个，正是归海有印象的魔修――《背德天尊》里面提及过，是主角的垫脚石之一，万屠宗血尸门门主的亲侄子，凌傲飞。凌傲飞欺软怕硬，一见百里不凡外表淳朴戆实，他就欺负上门了，后面才被百里不凡虐得喊爹哭娘，从此变成百里不凡的小奴仆一样的人物，卑躬屈膝。由于凌傲飞的前后态度对比太大，给归海留下了深刻的印象。
    凌傲飞来占卦，用的当然不是真名，但也是书中描述的假名字――林鳌。加上他的打扮、跟在他身后的尸体傀儡、他的实力，都与书中描述的都一样，归海就可以推测，对方是凌傲飞。
    百里不凡写的是他的回忆录，可能美化了一部分，但在人物的描述上，的确都是真的。比如各位魔君的成名技能，比如各个地方的风景风俗，比如他的修道领悟，归海都见识过，都是真的，没有特别作假。
    归海听了这里面有熟悉的人，更是满意。在自称万年仙龟的千年仙龟给以为魔修占卦完毕之后、凌傲飞进来之前，归海便坐在了万年仙龟的位置上。
    有着龟族的特殊交流方式，归海很快便与这只化形变成龟脸老伯伯的仙龟交流过，得知他是来自另外的仙龟一族，跟蓝姨并不认识；又向仙龟迅速地学习了占卦的术语，让仙龟让位，让归海来尝试一下。
    仙龟见到成年一样的神龟归海，见到龙王大人都对归海毕恭毕敬的，他也很高兴，十分乐意让位，听话地坐在归海身后，顺便看看神龟是如何卜卦的。
    阿山也想跟着看，归海却让阿山隐身立在一旁，说暂时不需要他正面出手，需要他暗中配合。
    阿山听了归海的计划，是他从未试过的体验，一时之间十分兴奋地隐身去了。
    当一切准备妥当，归海才让守卫传话，让凌傲飞进来。
    归海的谋划，从凌傲飞还没进门前，就已经开始了。
    凌傲飞才迈开半步，一阵怪风凭空刮过，凌傲飞身后的六具傀儡尸体，被隐形的阿山打飞吹远，散架了倒在地上。
    无缘无故的，他的傀儡就被打倒了，凌傲飞当然十分愤怒。他左看看右看看，却见到守卫们都离得远远的，魔修们互不干扰，都不像是他们做的。愤怒正无法排解，却突然听到了一把苍老的声音：“你尚且能救，独自进来，污秽之物不得入内。”
    这把声音是归海故意发出的。
    归海没有化形成老人的模样，就以声音来增加自己的年龄，增加自己的可信度。
    凌傲飞一听，把愤怒的矛头都指向洞穴之内的万年仙龟。尽管他的傀儡被打倒，但是，这也是在他毫无防备时才被打倒的，他的自傲心还没被削弱。
    凌傲飞蹬蹬噔地用力踩踏着地板，把努力发泄到地板上，大步入内。甚至还准备了攻击的利器，虽然知道不一定能教训万年仙龟，但他的傀儡被打了，他也要出一口气。
    浓重的煞气甚至具现化了，凌傲飞那黑色衣袍之下，一团一团翻腾着黑雾，面具的獠牙显得特别可憎，看起来很是骇人。尽管书中他对百里不凡卑躬屈膝，但是，他是血尸门门主的侄子，元婴期的实力还是有的。
    凌傲飞正要出手，骨刺在手中准备向着归海发出，归海不闪不避，只是大声一喝，道：“你可知你大祸临头了！”
    随着归海的大声一喝，阿山便隐身着把凌傲飞的骨刺打掉。骨刺跌落到地上，碎为齑米分。
    凌傲飞的武器被打碎，心里恨甚，但阿山的暗中出手，也并未让他意识到归海很厉害，因为他的攻击也只用了不到一成的功力。凌傲飞没有出大招发作，也只是碍于这里是龙王的庇佑之地，不敢造次罢了。
    看到归海这副翩翩公子、白面书生的模样，凌傲飞心下略感诧异，又看见归海身后的龟脸人形仙龟，更加不解，问道：“你是何人？我只是来向万年仙龟问卦，为何一次次出手打我！”
    归海身后的仙龟却先不答话，而是首先恭敬地对归海说：“前辈祖师，根据登门贴的顺序，这位是魔修林鳌，来过几次问卦的；”说完，才向凌傲飞介绍归海：“林小友，这是我们龟族的前辈祖师――易先生。祖师，林小友怎么大祸临头了，我只感觉到他的前路一片模糊，更深的还推断不出来。”
    凌傲飞看着归海这副年轻得不行的模样，自己确实看不出归海的修为深浅，狐疑地在归海面前坐下，也不全信，怒气更不好发作了，问道：“你是万年的仙龟的祖师？来吧，让我看看你有什么本事。我想问最近去哪里有奇遇。”
    归海学着师云峰一贯的样子，装起冷酷的模样，把自己装得更加高深莫测。归海冷冷地说道：“你的奇遇，就是死。”
    凌傲飞眼睛都瞪大了，手掌控制不住地一拍桌面，骂道：“你什么祖师？我都活几百年了，一开口就咀咒我死？信不信我现在就让你有这种奇遇！”
    归海手掌轻轻一拂，凌傲飞就被阿山狠狠扔在地上吃土。归海再做一个停手的手势，阿山才没有继续攻击，让吃土的凌傲飞爬起身来。
    归海一边看着凌傲飞灰头土脸地爬起，一边忍着笑，严肃地说道：“血灾之命一直跟随着你，你成为血尸门的弟子，更是把血灾之命喂养得更加强大，反噬在你身上。你少时曾偷吃祖母的骨，手刃亲弟弟，修魔之后道途更是阻滞，多次走火入魔，命悬一线，修为一进步就有倒退，依靠尸体傀儡装门面。你还差点死在海兽口中，我说得可对。”
    这些都是书里有写的，归海慢慢回想一下，书中的文字就浮现出来了。本来归海还没有什么信心，只是抱着一试的想法试探一下，谁知道凌傲飞的身体却越来越僵硬，手指关节捏紧发白。归海观察着，便知道自己说对了。
    凌傲飞颤抖着声音问道：“你怎么都知道？有破解之法吗？”
    归海学着大反派的坐姿，一边保持着坐得很有风范，一边说道：“天道渺渺，凡事都会留一线生机。我预感你死相太惨，心有不忍，才想帮你，避过灾祸。”
    仙龟却在一旁开口说道：“祖师，助人躲避灾祸，灾祸会改而降在我们身上的。他没有诚意，不要指点他。”
    归海点头说：“的确没有诚意。来求助的人，连面容也不肯――”
    归海还未说完，凌傲飞就突然大声反驳道：“什么诚意？你就是通晓过去，想要灵草灵药的是吧？我想起来了，我之前的这些不幸，不都跟千年仙龟说过吗！居然在龙王的领域骗人，我要劝导同门都不要来了。”
    归海保持着风度，轻轻摇了摇头，说道：“愚子不可救也。”
    凌傲飞终归选择在守卫处投诉，带上他的傀儡尸体拂袖而去。
    归海目送着他走远，并不因为凌傲飞的突然退走而沮丧。归海转头便对阿山说道：“阿山，你继续潜行。我知道他的巢穴在哪里，过两天你去附近把的海岛整个掀翻了，看他还不来求我。”
    阿山笑道：“好啊！我就潜入地下掀翻他的老巢好了。”
    一旁装作万年仙龟的千年仙龟以一脸膜拜的眼神的仰视着归海，说：“不愧是神龟！说他大祸临头，他就要真的大祸临头了。”
    归海抹了一下额头的虚汗，在真正有为别人卜算能力的仙龟面前，他却使用这种小伎俩。
    阿山问道：“易先生，剩下的几个，你也要帮忙卜卦嘛？还要不要我打他们。”
    归海点了点头，恢复严肃的样子，让阿山重新隐形，让守卫把下一个要问卦的魔修喊进来。
    剩下的三位魔修，全部都被归海吓有血光之灾。有着吓唬凌傲飞的经验，剩下的三个之中，有两个真的吓成功了，他们特别怕死，诚惶诚恐地献上“诚意”，期望躲过灾祸。归海看着这两个特别怕死的样子，真的觉得不骗一下都对不起他们的期待似的。最后一个将信将疑，不过没有明说，没有献上诚意就走了。
    看他一副不信的样子，归海也知道吓唬失败。不过，不要紧，归海也让阿山也关注他，让他尝一点苦头，设局让他回来哭着跪着求才算完。
    当然，归海的目的，并不只是单纯地靠装神棍来吓唬魔修，骗取魔修们的“诚意”，获得更多灵草灵药，从而使自己早日康复。他也需要把自己开口中的名声打响出去，通过魔修们的口口相传，最后吸引到万屠魔君。
    在《背德天尊》描述的世界里，有着卜卦天赋又特别准的，只有龟族。开口中的神龟尤其难得，为的得到心中想要的法宝灵宝，为了长生躲避灾祸，为了计算进阶减弱天劫的好日子，无论仙修魔修，都想有一直能卜卦准确的雄龟。
    当然，其中也不乏想杀龟夺壳，用来制作防御法宝的危险魔修。只不过，当得知有雄龟能卜卦的时候，大部分魔修是不会把雄龟杀掉的。
    现在，第一步已经走出，就等魔修鱼儿们上钩了。
    希望真的能吸引到万屠魔君，归海想到这里，不禁攥手成拳。
    一是能设下陷阱，将万屠魔君的实力削弱，间接帮助大反派；二是像原书一样，借助万屠魔君的力量，把冰封之墙破开，建立稳定的隧道，使两界连通。
    要真对上万屠魔君，归海想着，自己也要早日康复，早日获得防御的力量才好。
    在魔域的另一边，师云峰闯进了百里不凡进阶为分神期的天劫雷暴之中，任由天雷劈中身体，在痛苦难忍之中作破开冰墙前的修炼。
    十年前的一役，给师云峰造成了巨大的影响。直到那一天，师云峰才亲身感受到，雷劫究竟会有多可怖。他决定从此不能再被雷劫劈倒，不能倒在同一种攻击之下。
    别人的天劫雷暴，就算是进阶分神期的，对比起师云峰引起的、能把魔域都劈开两半的天劫，当然远远不够了。即使如此，雷劫的威力不是常人可以抵挡的，只有师云峰才会去亲身体验。
    雷劫威力巨大，除了受苦之外，当然饱含灵气和力量。只不过，这种力量桀骜不驯，仙修和魔修在渡劫的时候，都制作一件有一件的防御法宝，设下一个又一个的大阵去抵挡它，从来没有人敢于尝试驯服它们。
    师云峰却追逐着雷劫，将天雷的力量引入自己身体里，任由巨大的能量在体内绞杀狂暴，一边试着让它们温顺起来，化为自身的力量。他的修为已达大乘期，仙山灵气远远不足，普通的打坐修炼已经没有什么作用。师云峰唯有用这种需要承受痛苦的方法，以求在短时间内大幅提升自己的修为。
    被天雷劈中的时候，师云峰感受着不能言喻的剧痛，归海背甲尽裂的最后一幕，又在师云峰面前浮现。
    他现在所受到的雷劈之苦，比起他家小海曾经受过的，只是九牛一毛而已。
    小海，怎么就这么傻，明明都睡着了还自己起来，飞到天劫之下，傻傻的为他挡劫？
    每每想到这里，师云峰就不觉得自己身体会痛了。比起小海的，他的痛实在不算什么。
    每每想到这里，师云峰的决心也更加坚定。
    九道天雷过去，师云峰在剧痛过去，全盘接受了雷劫的灵气，身体也像大补一般，正调息打坐。
    百里不凡看着天劫过去，一从防护法阵中出来，就直径飞到师云峰身边，在他身边护法。等师云峰收功呼气，百里不凡才皱眉说道：“云峰，你又何必这么拼命，为了修为亲身迎上雷劫？十年都过去了，也不急于一时。天劫的力量不是这么好得的，它们必然会在某一时期叛1乱。”
    师云峰站起身来，在传讯玉简上查看、发送一条条的指令，随时监督计划的进行。一边答道：“十年太久，我等不及了。”
    百里不凡看着师云峰的侧脸，不禁开口问道：“云峰，你说服别人的时候，说的都是别人的理想、别人的不甘、别人的利益，你呢？你为什么急着跨越冰封之墙？你还没到大乘期巅峰，跟万屠魔君比较，还是不够的。是因为――那个可爱的男童吗？他是你儿子？”
    师云峰听了，发送指令的动作微微一顿，随即恢复过来了，脱口而出说：“我有信心不会再败。他不是我儿子，他是――我最重要的人。”
    师云峰在说这句话的时候，小鸟飞过他们的头顶，鸟声欢鸣，树顶轻摇，即使师云峰表情不变，依旧冷酷严肃，可声调却如春风般温柔，又如大海一般深沉，一腔深情满溢至泻。
    百里不凡听了，尽管心里寒霜飞雪，表情却更加敦厚淳朴，很是诚恳地答道：“他这么小，有人照顾着吗？没有的话，一定要早些找到才好。”

　　☆、57|56.

果然，如归海所料，原先盛气凌人不可一世的凌傲飞，不出一日就来到海底之城，想要求见归海。
    但是，凌傲飞他当然见不到归海。
    海底之城守卫森严，凡是要进来的魔修，都要有理由或者印记才行。仙龟每三个月才公开为魔修们占卦一次，其他日子，仙龟都是不见魔修的。门卫又被阿山特意嘱咐过，无论凌傲飞说什么都好，门卫也不会让他进来。
    凌傲飞本是魔修，习惯一言不顺便开杀。此刻被修为不高的门卫阻挠，更是气到了极点，却又想起，这里是龙王庇佑之地，只好毕恭毕敬地请门卫留下口信，又送上一些灵石，希望传话给海底之城里的归海。
    门卫则表示不能擅离职守，让凌傲飞明日再来。凌傲飞没办法，只好与门卫约好时间，准备第二天再来。
    第二日，凌傲飞如约而至，门卫却只告诉他一条信息：“易先生不在海底之城，你过几天再来吧。”
    凌傲飞问道：“那他在哪里？我有很重要的事情寻他。”
    虾兵门卫说：“易先生是龙王大人的座上宾，他的行踪，我不方便透露。”
    凌傲飞昨天还能保持一点高傲，不能见归海，还会马上飞走等第二天再来；今天却一刻也等不了，一听归海竟然不在，马上“扑通”一声双膝跪地，膝盖直接砸在坚硬的石面，跪倒在门卫的面前
    虾兵门卫被他下了一跳，问道：“你怎么跪我。”
    凌傲飞见有效，想保住虾兵门卫的小腿，却被一脚踢开，随即扑倒在地上，对虾兵门卫哀求道：“求你让我进去吧！就算见不到易先生，也请让我见见万年仙龟，让他救我一命！前天易先生卜算到我有大祸降身，果然应验，我却自以为是，拒绝了易先生的好意。求你让我进去吧！若能活命，必有重谢！”
    要是旁人这么说，虾兵门卫也是不会让魔修进去的，但阿山早有嘱咐。所以，虾兵门卫便装作很是为难的样子，等凌傲飞送上大量灵石，他才请人通告，请万年仙龟出来见他一面。
    仙龟姗姗来迟。
    凌傲飞一见仙龟人形的那张大嘴龟脸，像是见到最美的人一样，跪倒在仙龟的长袍之下，喊道：“请大师救我！”
    万年仙龟侧身避开，不悦地说道：“是你，当日既然离去，不信命，为何今天又来求。”
    凌傲飞跪求抹泪，一边道：“大师！我错了！当日我拂袖而去，以为无事，回去的途中，却遇到一只深海妖兽，力量强横，我把心爱的六具傀儡尸体送入他口中，他还对我穷追不舍！咬断我一条胳膊！后来赶到师父哪里，师父才把他赶跑了，帮我把胳膊接上。”
    仙龟点了点头，摸了一下拂尘的毛，说道：“果然如祖师所料，你会遭受血光之灾。不过，应该不止这样。”
    凌傲飞叹道：“易先生果然料事如神！昨夜，我回到自己的修炼场所，想炼制新的傀儡法器补充上。弃疗，一到凌晨，海底就开始震动，山崩地裂我的宝窟海岛整个都翻了！炼制中的尸体法器大阵也毁于一旦！但海底震动一会就停了，好像没有发生过一样。当时，我还以为是偶然事故，在我重新固定法阵，海底的震动突然又袭来，还越趋激烈，生出一条极深的裂缝，差点把我也给吸了进去！我还想挽救尸体法器，想起易先生的忠告，才慌忙逃出，没有被裂缝吸入，捡回一条命。”说完，凌傲飞泪眼汪汪地求道：“大师！还有没有灾祸？我可还有救？”
    仙龟摸着顺滑的白毛拂尘，故意吊他胃口，一副很犹豫的样子，慢悠悠地说道：“这……也不是不能救……”
    凌傲飞经过两天的等待，已经越等越心焦，一听见仙龟说不是不能救，就马上追问道：“如何能救！请大师救我！”
    仙龟这才说道：“你们血尸门的功法，违背死者的意愿，逆天而行事，你受的灾祸，是天道的谴责。接下来，你的修行道路将会更加艰难，天道不会让逆天而行的人好过的，还会一道谴责你身边的修者。你要我帮你，我也很为难。”
    凌傲飞说道：“你要是不能帮我，又怎么会出来见我？你一定不忍心我这么惨的，对不对？只要能帮我，我一直以来搜藏的大量灵石，都可以献给大师！”
    仙龟抖了两下拂尘，拂尘的白线在空中变得挺直而尖利。仙龟拿拂尘指着凌傲飞，一边大骂道：“我要你的灵石干什么？！我们本身就能汇聚天地的福气，灵气自来，根本不需要灵石。祖师只是动了怜悯之心，见你还能救，不忍你就此被灭。祖师万万年仙龟，你能给他什么？以小人之心度君子之腹！”
    凌傲飞蒙了一瞬，问道：“那我要怎么做？易先生高人高风范，我只是想回报大师，只是感恩。”
    仙龟这才满意了，说出了归海早前交代过的说话：“祖师早有交代，如果你有悔改之意，才把避祸的方法告诉你。”
    凌傲飞身体伏地，对着仙龟深深一拜，诚恳地说道：“我一定会按照大师说的去做，请大师快快告诉我避祸的方法！”
    仙龟用拂尘掩着嘴，遮挡一下自己禁不住裂开的大嘴，一边保持着镇定而严肃的声音，说道：“你要做的，就是顺应天意，将功补过。把尸体傀儡解除禁制，把他们送回家乡，好好安葬，照拂他们的后人，是最好的方法。”
    凌傲飞皱眉说：“这……”
    仙龟接着说道：“祖师也知道，尸体傀儡是血尸门最厉害的法器，你不可能把他们完全丢弃，那么，就只有走别的方法。”
    凌傲飞眉头依然没松开，问道：“是什么方法？”
    仙龟拿开拂尘，严肃正直地说：“是祭天之法。时年将尽，黑道降临，天谴将会在年末前完成，你要抓紧时间了。”
    说罢，仙龟便交给凌傲飞一张黄纸。黄纸之上，写着祭天之法的种种步骤，还有所需要的材料。
    凌傲飞得了黄纸，却信以为真，像宝贝一样收藏好，甚至复制了好几张。谢过仙龟，又送了一些灵石，告辞而去。
    这黄纸是归海写的，但归海哪里会知道有什么祭天之法？只是写来逗他玩的，不过，魔域里，可以信任的有卜卦之术的就仙龟了，而且仙龟们都很纯真，从未有过装神棍的先例，所以魔修们都一时没往神棍方向想。
    又知道仙龟不收灵石，不需要他们的答谢，心里更是把仙龟们看作心慈的高人，对归海的祭天之法更加信任。
    虽然归海、仙龟们都不主动收灵石，但魔修们的答谢，仙龟们也是回收的。而且，祭天，也需要许许多多的珍贵材料。归海此次的目的，是想让魔修们的珍藏消耗大半。
    当然，归海的目的不止是这样。好些灵草都是海底之城的特产，除了用来吃，并没有什么作用，不过却很好种植，海底之城可以大量供应。
    等到魔修有祭天需求，这些大量供应的灵草，就可以当珍稀物品高价卖出了。而且，除了凌傲飞之外，还有其他魔修，他们都被阿山隐身翻了老巢，被归海神棍蒙到，都来以物易物，来求祭天灵草，来丰富海底之城的物资储备。
    等他们换了灵草之后，在一段时间里，阿山都不会去暗中打他们；同时，归海和仙龟们也会告知他们隐藏避祸，所以也会安全一段时间，使得归海的预言更加灵验。
    归海不会每次都亲自出手，而是和仙龟们分享变为神棍的三大要诀――打、隆、千，让仙龟们实践。
    打，就是打压，吓他有灾祸降身。魔修之人其实最信天命，当修炼突破、炼制法器的时候，都会按照良辰吉日来行事，惧怕炼器失败而材料全毁，惧怕修炼误入歧途，惧怕死亡。一听到有灾祸，尽管一开始不会相信，可等阿山暗中打他们，他们就想起来信了；就算阿山不打他们，他们也会把现实和潜意识中的厄运联系起来，生出惧怕之心，最后回来求归海，以获得破解躲灾之法。
    隆，是告诉魔修们，厄运将会有转机，或者会有奇遇、好运气。奇遇这些当然可遇不可求，归海看过《背德天尊》，一些重要的配角需要什么、在哪里可以得到了如指掌，偶尔便指导一下，给一些甜头，以图更大的回报。
    或者充当神棍，施展双面骗术，比如，先说甲君有奇遇，他的奇遇在乙君路过的地方；然后对乙君说他有血光之灾。这样，让这些厉害的魔修们互相打架夺宝，双方都应验了归海的预言，甲君会回来感激他，乙君则会回来求他。
    最后是千，也就是该哄魔修付出的时候了。千是双赢的，魔修付出了也感激仙龟们，把仙龟们当作是高人；仙龟们也间接收获，获得许多海底之城的贡献点。
    归海骗魔修们是毫无压力的，要知道，万屠魔君手下的魔修们，其实都是杀1人犯啊！在与阿山一起，去凌傲飞的老巢处捣乱的时候，只见凌傲飞的老巢里，有着一个又一个的血池，还有一地的残碎的尸体，血红一片，臭气冲天，触目惊心。
    魔修两极分化，一类，草菅人命、只想提升自己修为、好战好杀，比如万屠魔君手下的魔修们。另一类，则是在这些好战魔修的地域之内生存，以种花种地等来换取修炼场所的修者，比如如梦仙子的迷梦宗。
    这些魔修作恶多端，连人家尸体也不放过，归海直想把他们都铲除了，当神棍骗他们真是一点压力都没有。只不过，说要铲除他们，现在也还不是时候，牵一发动全身，不能一窝踹，就先不动手了。
    而仙龟们都向归海学习了三大要诀，并开始一一试验。本来三月一次的公开卜卦，现在改为一月两卜。这样，除了本来卜卦所获得的酬劳，还可以帮海底之城捞一大笔，获得更多更好的灵草灵药，更多的灵石资源，让海底之城的海兽们生活得更加好，也让自己恢复得更加快。
    仙龟们也学会当神棍之后，归海便轻松了好多，心无挂碍地坐等收成。在阿山的带领之下，去参观阿山的精心布置的龙宫、去看御剑门的剑士们去了。

　　☆、58|57.56

天翻地覆，海水翻腾，海流乱流，岛屿倾颓，沉入海底化为乌有。阿山却带着归海潜藏隐身，稳稳地在一旁看着，看着大量的干尸伴着砂石深埋在海底裂缝之下。
    阿山伏着人形的归海，欢快地在海水中游来游去，注视着着飞速乱窜逃出生天的魔修们，偶尔补刀，让魔修们发出尖叫惊呼。然后一边兴奋地转头，问归海说：“先生~我们还去哪里玩？”
    阿山觉得叫归海做易先生显得太生疏了，就擅自改口叫先生。归海其实对称呼没什么所谓，称呼表明之前没有瓜葛、不会连累到阿山就行，也就由他了。
    归海听见阿山的问话，就笑道：“今天的打完了。阿山，你不是想我去看看你种的灵田嘛？今天正好有空，去龙宫看看。”
    除了去看阿山极力推荐的龙宫，顺便，归海也可以去看看在龙宫里的御剑门的弟子。
    阿山闻言，马上答应说：“好啊！我把龙宫布置的很美，先生一定会喜欢的！”
    说罢，阿山便一路潜行，带归海回龙宫。
    归海现在虽为人形，却已经不需要避水珠了。成年后的他，无论龟形还是人形，都可以在水中呼吸。头发和身上的衣着也能保持干爽，不会被海水打湿。只不过，化为人形之后，归海不能以神龟闪电一般的速度飞游，要想速度快，就要靠阿山的龙形带领。
    此刻，归海穿着阿山准备的华美白衣，贴在阿山的颈上趴着，一手抓住阿山的角，一手抱着阿山的脖子，或者抚摸一下阿山颈上的鳞片，双腿则夹住阿山的龙躯，随阿山的游动而快速运动。阿山心细如发地微微昂起头部，用头部为归海挡去水流的冲击。
    阿山飞游的速度很快，不一会儿，便到了目的地。
    与归海初次来的不同，现在的龙宫，并没有隐藏在海底乱流的漩涡之下，而是门庭大开，向世人展示它华美辉煌的一面。
    还没到龙宫，海底的水流已经静止。首入眼帘的是两根大型螺旋水柱，水柱之粗，五人才可以合抱；水柱之长，能从海底直通天际。一个又一个晶莹的水泡随之螺旋向上浮动，泛着七彩的光芒，流光溢彩，十分华丽。
    粗略一看，只是两根水柱；而接近再看，归海才发现，水柱之上，竟然各缠着五条青色的蟠龙。蟠龙都是五爪，比阿山还多一爪。此刻对着门外张牙舞爪的，威风凛凛，好像随时都可以发动攻击。
    阿山为归海解释道：“先生，门前的十条蟠龙，都是龙宫本身自带的法阵；龙宫里面也有蟠龙，都是祖先的龙魂，生前是龙宫的守卫，死后庇佑龙子龙孙。如果我也像他们一样，能成长到长出第五爪的话，一定也很英俊。”
    归海爱不释手地摸着阿山的后脑，鼓励道：“阿山，努力修炼，你也可以的。”
    阿山听罢一时摇头晃脑，无比惬意地蹭了蹭归海的手指。
    水柱之后，是一广阔的广场，可以容纳上千条龙同时列队候命。而在广场之后，才是龙宫。龙宫本身宏大而壮丽，威严万分，每条柱子都有蟠龙守卫，更是威武非凡。
    御剑门的弟子们便有一部分通水性，在深海之下仍能御剑对敌、呼吸自如、运动自如的，都来充当龙宫护卫。他们穿着一身深蓝色的盔甲，列成两队，腰背挺直，立正守门。当他们见到阿山归来，都庄严肃穆地屈膝行礼。在行礼的时候，眼睛还注视着阿山身后，恪尽职守。
    可他们一看到一个白衣翩翩的美少年从他们的龙王大人身上滑下来时，都呆住了，完全反应不过来。
    阿山在他们的心目中，可是一条不可一世的龙王！万中无一的龙王！神兽之王的龙王！他们从来未看见过有人可以骑在龙王身上的，大脑都停顿了，纷纷猜想，那美少年究竟有什么来历，是什么人。
    阿山遵从归海的吩咐，没有透露太多。先对归海介绍这些就是当年御剑门的弟子，然后就带归海进入龙宫，跟卓思奕介绍归海，说归海是龙宫的座上宾易先生，让卓思奕通知他的弟子们，都要尊敬归海，在他不在的时候，也要满足归海的一切要求。
    归海再见卓思奕，卓思奕当初那略显阴柔的少年样貌早已不存，换来一副中年男人的稳重相貌，下巴胡子特别浓厚。卓思奕此刻也穿着深蓝色盔甲，宽厚的背脊如师云峰一般，给人以安全感。
    卓思奕追命而去，认不出归海就是他门主大人的小龟；归海也没有自曝身份，见过一面就算。
    接着，阿山便带归海游览龙宫。龙宫之内，也被阿山装饰得十分华美，阿山收集了许多精美非常的雕塑，摆设美观。随着归海入内，龙宫之内的水晶宫灯闪闪亮起，烨烨生辉，银光交织，很是梦幻，处处都充满阿山对美的追求。
    龙宫禁制很多，阿山目前的力量，只够打开一部分禁制，打开存放盔甲、武器、闪亮珠宝的仓库。而存放灵药的地方，阿山还未能找到，只能找到一部分种子。
    龙宫之内的禁制，只对龙族开放，非龙族的御剑门弟子，只能在规定地方里活动，不得越界，不然，就会受到龙魂的攻击。归海也是这样，除非有龙族的带领，不然，也不能到处乱跑。
    阿山一边带归海游览，一边跟归海说御剑门弟子的情况。阿山以龙王的身份，帮助御剑门门人隐姓埋名，庇佑他们生命安全。
    阿山越说越兴奋：“他们的剑术都没有师云峰的厉害，还很喜欢被我抽打，没有赢我的。我就学师云峰，跟打架的对象定下赌约，输的让他们去种灵田、充门面，试穿我做的盔甲，可好玩了。”
    归海听了，也很开心。想到御剑门曾经为小龟们捉鱼、舞剑表演的可爱举动，看到大反派安排妥当，把这些可爱的御剑门弟子们都寄托在可靠的龙宫里，收到阿山的庇佑，都安全了，而且生活得不错，还会打架会种田、有干劲，归海也放心了。
    阿山能敏锐地感受了归海的心情状态，见归海开心了，他也跟着笑。
    阿山又想把归海逗得更开心，便兴奋地手舞足蹈地继续说：“不过呢，他们虽然输了，但也会继续努力。我还记得师云峰的说话，学如逆水行舟，不进则退。他们每天都练习如何在水中自如地呼吸，如何在水中飞快地游动，如何抵抗深海的压力和海流的影响，在水下御剑，如何能被我打得不会太难看。我看见他们这么努力，我也很努力的提升自己，很努力的修炼，很努力的找先生。终于不负所望，先生找到了，也看到我布置的这么美的龙宫，看到争奇斗艳的灵草灵花，先生满意嘛？”
    阿山问这句的时候，跳到归海面前，定定地看着归海的双眼，很是期待归海的答复。
    归海笑着伸出手，说道：“阿山，低头。”
    阿山不懂归海是什么意思，却也听话地屈膝低头，把头矮到归海的手掌之下。归海手指稍稍动了动，便能摸到阿山头上的角。
    归海的手指触碰，有着酸麻的刺激，使阿山不禁微微一颤，到现在才明白归海要奖赏他，心里一片喜悦。低下头，尽管归海看不见，阿山的笑容却扯得很大，嘴都咧开了，与仙龟的龟嘴有几分相像。
    归海随手碰了碰阿山了角，又摸了摸阿山的头发，心里想到，尽管阿山魁梧的身躯乐意在他面前低头，被他抚摸头上的角，不过呢，归海还是觉得，阿山的虬龙形态比较吸引。
    归海没什么兴致，只摸了一小会儿，就问道：“阿山，我当初消失的地方，有一张床的，还在龙宫里吗。”
    阿山依然原地蹲着，最后看归海真的停了手，知道归海不打算再摸他了，才站起来，郁闷地说道：“在的。先生消失了之后，我把那里封闭了，搜查了很久，都没发现什么异象，想不通先生为什么会不见了。里面就发现一张床，有个高深的聚灵阵法，除此之外，什么都没有了。”
    归海问道：“是吗？带我去看一看？”
    归海也说不出来，怎么他突然想要去看看。心里也没太多感概，只是单纯地想故地重游。
    阿山本来想拒绝的，他又害怕归海会消失不见。不过见归海坚持，他才打开禁制，带归海来到安放重水之床的房间里。一进去，阿山就拉住归海的手，寸步不离，还马上关闭了所有禁制，不让归海再突然消失。
    归海见阿山这副草木皆兵、如临大敌的模样，哭笑不得，安抚地拍了拍阿山的手，就任由他拉着了。自己则坐到重水之床上，呼了一口气。
    十年过去，重水之床还是没有变化。一坐上去，就吸引归海往下躺。除此之外，归海首次能在重水之床上看出一些门道。
    重水之床承载万物，也有吸引灵气的功效。师云峰在这房间之外还布置里聚灵阵，有着大量的龙气、灵气补充，使得重水之床的灵气浓郁无比。归海一坐，激起沉淀的灵气，舒服的感觉马上涌上身体，飞入背部的伤痕，滋养自身。
    在这里修炼，肯定能事半功倍。灵气浓郁得甚至粘稠，归海不禁躺了下去，想要好好吸收灵气，修炼一下。
    以往，归海不能自如地控制灵气，只能依靠本能修炼，依靠吃和睡觉吸收灵气。而现在，归海可以主动地诱导灵气进入身体，成为自身修为的一部分。按理说，这是成年上千年的仙龟，也不一定能领悟的技能。比如母仙龟蓝姨，她也是不会的，会的话早就教给归海了。许是上天怜悯，或者是补偿神龟被劈，才让归海领悟灵气的吸收导入方法。
    阿山见归海放松躺下，自己却不敢躺，依然坐在床边，如临大敌地看着四周，防止异变突生。
    归海摇了摇阿山的手掌，说道：“不用抓得这么紧，我不会再消失了的。”
    阿山明显不信，依然紧抓着归海的手，不敢放开，并说道：“好不容易才找到了先生，万一又不见了，阿山，阿山都不知道多久才能找到，还能不能找到了……”
    阿山的最后几句，竟然带上了哭腔：“好不容易才找到的主人，绝对不能又飞了。”
    归海又摇了摇阿山的手掌，安抚道：“之前消失，是我中了奸人的计谋，现在计谋已经破解，我身上没有制约，不会再无故消失了。放心吧，阿山。”
    阿山摇头，说道：“先生要修炼吗？我要看着先生。”
    归海无奈，只好任由阿山抓住自己的左手，闭上眼睛开始修炼。阿山这时也满意了，另一只手摄来两张锦被，一张盖在归海身上，一张塞在归海怀里，让归海抱着，然后专注地欣赏他美貌的主人。
    归海灵识强大，即使在修炼当中，仍可感觉到身上被盖了被子，问道：“阿山，你怎么会盖被子？”
    他家大反派是人，也只会做床，只会让自己抱着他，不会给他盖被子。阿山一条龙居然会给一只龟盖被子？归海想想都觉得惊奇。
    阿山说道：“上次观察先生睡觉，先生身体蜷曲着，酣睡中却轻轻皱眉，双臂抱住空气，好像想要抱什么东西似的。我去看过人们睡觉的样子，他们都盖被子，有的还抱着一张，就给先生试一试。先生喜欢嘛？”
    没想到阿山看似大大咧咧，却心细如发。
    归海侧身抱着松软的被子，依然闭着眼睛，摇了摇阿山的手，说道：“谢谢你，喜欢。”
    阿山满足的笑了，继续盯着归海的睡颜。摄来画笔，控制着灵气，让画笔无风自动，在画布上绘画归海浅眠的姿态。
    归海即使闭上了眼睛，但当空气中灵气运动，归海也能感知到，知道阿山在控制画笔画他。归海没打算阻止，毕竟爱美是阿山的爱好，看在阿山这么乖的份上，就随他吧。
    归海能感受到阿山在画他，却感知不到，在海域的另一边，师云峰也在画他。
    对比起阿山，阿山能在归海身边，描画出归海人形的睡颜，师云峰就悲催得多了，他只能凭借记忆，画出一只只可爱的小龟。
    师云峰是用剑画的。
    他在仙域里曾四处奔走，除了向各大高手发出挑战、精进修为、说服他们加入进击魔域的同盟之外，还顺路收集了许许多多的宝物材料。每制成一样，便在上面刻上归海的专属烙印。
    尽管过去了十年，归海背甲与腹甲的纹路，归海小龟模样的举止，归海男童模样的神态，在师云峰的脑海里，从未被淡忘。
    师云峰为归海收集宝物的行为，也从未停止。
    他坚信能破开冰封之墙，坚信能破开禁制，跨域魔域，寻到归海。以至于，在路上见到什么灵物，都会联想到归海身上。
    比如说，师云峰遇上万年梧桐树，便会想起，他家小海曾经表示过，想练剑玩。那么，用梧桐木枝制造木剑，给小海练手，小海会不会喜欢？
    又比如说，师云峰遇上蓬薇灵草，又会想到可以给他家小海纳鞋子；遇上五行宝物，就想给小海补灵气……
    一件又一件的宝物，都给师云峰刻上了小龟的缩小版烙印。每一次刻印，刻在宝物上面，同时也刻在师云峰心上；每一次刻印，思念都愈发浓厚，不可抑止。
    最厉害的一件宝物，便是打造完成的“破冰之船”。
    这是由众多仙修共同制造，用来载着所有要前往魔域的仙修，抵抗雷暴和空间乱流，穿越隧道，穿越冰封之墙，以求安全到达魔域的破冰之船。
    师云峰给船身刻画出归海背甲的纹路，凹凸有致，栩栩如生。同时，师云峰还在上面亲手布下了防御阵法，并说明此防御阵法，是参照仙龟的五行防护罩而发明的。众人皆惊叹师云峰对仙龟观察入微，对阵法造诣颇深，能创造厉害的防护阵。只有百里不凡能看出其中的门道，心里更加愤懑。
    要是百里不凡知道神龟能在雷劫下生还，知道神龟有何修炼功法，知道神龟何时可以化形，知道师云峰对神龟的感情居然会这么深，他肯定会自己去当神龟，而不是随便抓一个灵魂，去激活神龟的生命。
    不过，无论百里不凡怎么想，事情已成定局。师云峰忘不了他的小懒龟，习惯把所有的感情寄托在归海身上，无论百里不凡再怎么主动示好，师云峰也只把百里不凡视为可以利用的帮手，视为有前途的剑修罢了。更何况，百里不凡的刻意讨好，来得实在跷蹊，师云峰虽然没怎么表现出来，在心里却留了一个心眼，不可能对百里不凡全然信任。
    师云峰也无心关注百里不凡的想法，当破冰之船一制造完成，一切准备就绪，第一天尊的雷劫将至，将会成为破冰之旅强大的原始动力，师云峰满心满眼只剩下一个念头：
    “小海，我来了。”

　　☆、59|58.57.56

师云峰已经准备就绪，只等同德天尊的飞升雷劫来驱动破冰之船，就可飞渡过来。而归海这边，进展也很快。
    因为万屠魔君终于上钩了。
    经过魔修们的互相介绍，归海所扮演的易先生被描述为万年仙龟的老祖师，卜算奇准，并且充满怜悯之心、愿意帮助魔修的高人。易先生指点过无数魔修躲避灾祸、获得福运。除此之外，易先生还是龙王大人的座上宾，众人猜测，必是易先生帮助过龙王大人趋利避害，使得龙王大人才这么相信了。
    在口口相传之下，有着众多魔修和龙王大人的间接证明，易先生卜算的本领越传就越神乎其神，几乎变成了开口就中的能人，魔修们都趋之若鹜，愿意献上贵重的礼物，比如珍贵的灵草，难得的法器，稀有的仙兽等等，只求见易先生一面，得到易先生的指点。就算没能请得动易先生，也能请易先生的徒弟帮忙。他们打着这样的主意：有易先生坐镇，即使他的徒弟仙龟推算不出来，易先生也会帮忙善后的。
    在得到过这么多魔修的好礼，又在重水之床上事半功倍的修炼、养伤，归海得到了充分的灵气补充，恢复了不少，甚至还能在龟甲未愈合的时候晋升到合体期。
    天道也对曾经力撑天地的玄武祖先的后辈十分照顾，因为雷劫劈中了归海，对归海产生愧疚，在归海进阶合体期的时候，像当初惠赠五行灵气的彩云一样，这次也悄悄地送来了补偿。
    某日，归海在重水之床上成功进阶之后，识海里就被直接塞入了一团繁乱的灰色云絮。归海一点点解开来看，才发现，这灰色的云絮，原来就是初开天地时还比较混沌的阴阳两气，带着上古的气息，对神龟升阶成上古神兽很有帮助。
    当归海吸收了这阴阳两气之后，他外表也产生了变化。一头短发变长了，变成一把乌黑亮泽的顺滑黑发，像瀑布一般，发质柔顺，归海也变得更加俊美了。另外，归海的背甲复原加快，愈合了不少，但仍有裂纹。
    即使未能完全恢复，归海也能开始使用神通了，能展开天赋防御网；还能以尚未复原的背甲，卜算他人近期可能将会发生的事；甚至能对天地灵气的变化有所预感。
    而坏处就是，在晋升合体期之后，归海就得压抑住想要和什么人合体的冲动了。特别是在吸收了阴阳两气之后，归海体内阳盛阴衰，阳气过盛，心烦意燥，气血不由自主地会涌向某个部位，想溢出来的躁动更加明显。
    虽然身体状况是这样，但归海身边缺少心仪的对象，所以他就平心静气，慢慢把□□的阳气暂时平息稳定下来。
    然而归海也知道，就算暂时平息下来，一到春天萌芽之时，这些阳气就会跟着躁动。所以，要在春天来到之前，找到压抑、平息或宣泄躁动的方法才行。
    总体来说，能够晋升，归海还是很高兴的。自从归海有了这个模糊卜算的本领，神棍做得越发如鱼得水了。本来是完全胡扯乱造，现在是有预感、有依靠、有根据的编造。
    这不，连万屠魔君也被归海耍得团团转！
    万屠魔君竟然决定亲自来访，没有把归海请上万屠宗，他是隐姓埋名来的。万屠魔君化名万豪，把修为压低到只有分神期，才来到海底之城。
    他诚意十足，带上灵草若干、灵石若干，还主动给阿黑城主献上一个火花飞溅的赤焰飞蛇仙兽蛋，又给仙龟们送上几样剑器，请他们穿针引线，求见易先生。
    这些礼物贵重，但也没有太过于珍稀，正好是阿黑和仙龟们可以接受的范围。归海本来就想引万屠魔君过来，只要是分神期或以上的魔修来求，基本都同意见面，然后化身神棍坑他们。
    这次，归海还对未来有特别的预感。约好时间，在龙王阿山的陪同之下，归海就在海底之城附近的一个小岛上，与万屠魔君见面。
    小岛比较平缓，一边是低矮的小丘，另一边青草遍地。阿山带来两套画具，一套桌椅，与归海一同坐下，正与归海一起面对绿草青山与碧海，教归海用灵气控制画笔绘画。
    自从归海消失过一次之后，阿山便寸步不离，始终跟随在归海左右。在归海消失的十年里，阿山的修为突飞猛进，从大乘期初期晋升到大乘期圆满，还天生会行云布雨、放出雷电，龙麟十分坚硬，万物难侵。阿山实力只在三位魔君之下。
    有着龙王阿山当保镖，阿山还自学了好多技能，比如用外放的灵气来远程控制物体等，归海也喜欢和阿山一起，跟阿山学术。
    只不过，当遇上魔君，阿山的修为就有所不及了。
    待虾兵守卫把万屠魔君带来，阿山看不出来魔修万豪并不只有分神期，神色如常，动作也没有太大的变化。而对气息敏感的归海，马上就用直觉感知到一股似曾相似的恶心血腥味，直觉察觉出这个万豪的修为在他之上！
    连隐身高手阿山都察觉不出的修为，能让合体期的自己感觉到危险战栗、血腥之气似曾相识的魔修，一定是在大乘期圆满之上。而魔域当中，大乘期的又能有几个？
    万豪的身份呼之欲出，归海心里紧张起来，表面却不动声色。
    万豪不是隐藏得不够，而是隐藏得太好，反而让归海警觉，暗中戒备。
    再仔细观察，这个万豪一身黑衣，面相路人大众，看过即忘；身材倒是很好，黑衣贴身，柔韧的肌肉线条像是精心打造的一般，修长而漂亮，比归海身上略显轻薄的肌肉厚一些。
    尽管万屠魔君给归海的血腥之气极其恶心，可他脚下的青草却丝毫没有影响，依旧绿草如茵。
    万屠魔君竟然还很有礼貌，没有对归海的扫视表现出什么不满，而是对着归海微微点头，诚恳又恭敬地说道：“易前辈，晚辈万豪，久闻易前辈是万年仙龟的前辈祖师，卜算之能可通古今天地，凭借怜悯之心为魔修卜算，趋利避害，万豪敬仰万分。今日得见，想请前辈为晚辈卜算晚辈的所求之物，可于何处可得？时机何时能到？”
    归海暗中运起灵识又把万屠魔君从头到脚扫视了两遍，万屠魔君变脸隐藏了，也就任由归海怎么看。归海扫视完毕，目无表情的样子，冷静地开口问道：“你的时辰八字？”
    万屠魔君微微一顿，没有马上回答，与他刚刚恭敬的态度极不相符：“易前辈不是只观气看相，不需问名字生辰，不需问前尘往事，就能马上卜算，定出结论？”
    面对这个修为远远在自己和阿山之上的家伙，归海鼓起勇气，冷哼一声，一开口就骂道：“那你请回吧。根本不是诚心求卜，你的问题我也无需回答。”
    万屠魔君连忙躬身，浅浅一拜，诚恳地说道：“前辈误会了，晚辈确实诚心来求，所求之物对晚辈来说十分重要，与晚辈多次失之交臂，如今更是不知所踪。对于此物晚辈心念所系，以至于修为一直停滞不前，又怎会不诚心来求？晚辈愿意送上上等灵石千枚，望前辈见谅。”
    听着万屠魔君又是解释又是送礼的恳求，归海越发心惊。
    能让魔域修为最高打架最厉害的魔修第一人万屠魔君心心念念的东西，归海到现在还想不出是什么，等等，阿山曾经说过，万屠魔君在那次雷劫之后，对外宣称闭关修炼，不会轻易出外，更不会轻易见人，却指名道姓要手下找到师云峰，凡是有师云峰下落的，都重重有赏。
    归海又沉思片刻。
    他家大反派和万屠魔君不是没见过，那时候万屠魔君明显不把师云峰放在心上，只是在雷劫之后，才要找师云峰的。
    能让万屠魔君牵挂的究竟是什么？归海思考一阵，突然灵光一闪！
    魔帝印！
    传说之中，只有服食九转玄灵丹，洗经伐脉的人，才能催动魔帝印，打开封存已久的魔帝领域，得到里面无数的珍稀资源，成功登上魔帝之位！
    归海想到这里，就可以大胆地猜测，是师云峰引动的雷劫太过于厉害，明显是身怀世界级的重宝才能引动如此厉害的、能把魔域劈开两半的雷劫。而万屠魔君也从这雷劫、或者是在和师云峰的对战当中，感受了一丝丝九转玄灵丹的气息，于是才千方百计要寻师云峰！
    既然大概掌握到对方的信息，知道对方所求，即使对方是修为远胜自己的万屠魔君，但只要万屠魔君有求于他，那归海就不用惧怕了。
    在归海思考的这段时间里，万屠魔君依然耐心地等待着，没有催促，神态恭敬而诚恳，真是能屈能伸。归海见状，微微笑道：“既然你诚心所求，为何不以真面目示人？我的确能观气卜算，一看，就知道你身上有着帝王之气，绝不会是无名之辈。相由心生，亦由气所生，你的面相与气运、修为都极不相符，真没有存心欺骗？既然选择欺瞒，又何必请我卜算。”
    归海这话说得非常巧妙。
    既点出了万屠魔君欺骗他，又给万屠魔君戴上高帽子，说他有帝王的气运，完全满足万屠魔君的期待与盼望；还装作一派高人的模样，表示自己卜算能力高超，能看穿万屠魔君的伪装；而且，归海态度冷淡高傲，即使对着有着帝王气运的万屠魔君，依然不卑不亢，十分淡定，真是高人中的高人，仙龟中的仙龟祖师。
    万屠魔君听了，果然非常佩服，又以为成为魔帝有望，不再掩饰心中的喜悦，再次向归海拜道：“久仰易先生大名，今日一见，前辈果然名不虚传！晚辈不敢欺瞒前辈，只因顾忌吓到海底之城的众人，才选择改换容貌，请前辈恕罪！”
    万屠魔君说罢，便把路人甲的面相变回本来的容貌。
    身材倒是没变，万屠魔君却由路人甲变成一个绝世俊男，浓眉高鼻，双眼有神，英伟不凡，只有师云峰才能与之比肩，自认英俊无匹的阿山也比不上他。阿山见了万屠魔君的真面貌，都惊呆了，本不愿打扰归海装神棍逗弄魔修胡编乱造的，却不禁发出了赞叹：“终于见识到了比我还英俊这么多的人……”继而又轻轻皱眉困惑：“怎么连我都看不出来？”
    万屠魔君变脸完毕，又向归海问道：“请前辈指教，晚辈的所求之物究竟在何处，完毕何时能得到它？”
    归海又是一声冷笑，说道：“万豪只是一介小小的分神期魔修，竟想求它，竟想求帝王之位？”
    归海神情倨傲，一副“我很厉害所以很高傲”的样子，看似鄙视万屠魔君，实则是故意为之的计谋。
    跟了腹黑的大反派一段时间，归海也学到几成腹黑。
    自己越是高傲，越是打压万屠魔君，一语道破万屠魔君的心中所想，道破万屠魔君的秘密，万屠魔君就越是佩服。万屠魔君越佩服，归海所能谋取的资源就越多。
    万屠魔君也不为归海的冷笑而发怒。他作为一介魔君，一众嗜1杀的魔修都服他，该有的气度还是有的。到了现在，万屠魔君才不得已说出真话：“请先生恕罪。先生真是神乎其神，万豪只是化名，晚辈名为万乐文，于己丑年辛丑月丁丑日出生。”
    归海听了，看万屠魔君果真上钩，忍住笑，冷冷地说道：“你的八字……有几分独特。”
    接着，归海便闭上眼睛，将灵气同时在背甲上和腹甲上的纹路运转，确定万屠魔君的话真假几分。
    灵气沟通天地，归海很快就确定了，万屠魔君这次所言属实。万屠魔君身上还缠有一丝纯黑的死气，正是遇见死亡、九死一生的征兆，只是死气尚且只有一丝，还未成束，归海不能准确预计万屠魔君的大劫将会在何时发生。而在龟甲沟通天地过后，归海也能得知，万屠魔君的所求，在遥远的海域的另一端。
    基本可以确定了，万屠魔君的所求，就是师云峰身上的九转玄灵丹。
    万屠魔君不以为意，有些急切地问道：“请问前辈，卜算结果如何，我何时能得到所求之物？”
    归海装着盯着万屠魔君看了一会，沉吟道：“你所求甚大，一旦得到，便会牵动天地，产生巨大的变动……”
    万屠魔君躬身一拜，说道：“变动未必不是好事，请前辈教我！”
    万屠魔君说罢，便从衣袖里取出上千枚白莹莹的上级灵石，恭敬地叠放在归海的左前方。
    归海眼前一亮，想起他曾经向阿黑城主要过一份治疗龟甲的药材清单，大部分都是缺的。只因万屠魔君掌握着魔域的大部分资源，阿黑一直求而不得。见万屠魔君已经上钩，归海便正色道：“牵动天地变幻之物，单凭观气看相，单知道你的名字生辰，难以马上卜算。必须实行祭天之法，沟通天地才能卜算。”
    万屠魔君再也等不下去了，马上发问道：“如何祭天？”
    归海趁机写出一份药材清单，还添了一些《背德天尊》里面提及过的珍稀灵物，把这份清单给了万屠魔君。万屠魔君很是恭敬地接了清单，拿来一看，没有心痛，喜悦之情溢于言表。
    归海眼眉一挑，早知道万屠魔君大出血都不肉痛，就再加几倍好了。
    于是，归海便说道：“这是第一次祭天所需之物，三次祭天之后，便可沟通天地，推算它究竟身在何处。只是……若果天道刻意隐藏，生死由命、成败在天，时辰未到，我也推算不出。”
    归海暗暗决定，回去让阿黑和阿山他们再列一份清单，到时候交给万屠魔君，让他继续大出血才好。
    万屠魔君依然大喜，说道：“推算不出也没关系，只要前辈懂得推算方法，比晚辈胡乱寻找要好得多。”
    归海听了，心里也有些喜悦，他收了海底之城的许多灵草灵石，受过阿山和阿黑的照顾，现在终于可以借万屠的特供，来偿还一二了。
    可是，万屠魔君并不是容易受欺骗的人，他话锋一转，在归海面前化出一道水镜。
    水镜里是一个血红色的大海，没有岛屿，只有尸体的残肢。还有一堆大小仙龟趴在血海海底。在这堆仙龟当中，归海认得出蓝姨和她的孩儿们！只见蓝姨和另一只大雄龟用原型勉强张开水之防护网，防护网光芒暗淡，时隐时灭，明显是在苦苦撑着。
    血海中的残肢，明显被腐蚀了。如果仙龟们与血海的海水接触，都不知道会发生什么灾难。
    只听见万屠魔君说道：“在下在无意中发现了易先生的一众后辈，却苦于没有得到所求之物，修为没有进展，不能把易先生的后辈们一一救出。如果得到所求之物，在晋升之后，一定全力帮助易先生的后辈们。”
    归海听了，又惊又怒，冷冷地瞪着万屠魔君，骂道：“你威胁我？！”
    万屠魔君说：“晚辈不敢。为了尽早达成心中所愿，晚辈这便告辞，去准备祭天的物品了。”
    万屠魔君说罢，重新变脸伪装，便离去了。
    归海看着万屠魔君的背影远去，一想到蓝姨他们的处境，刚刚的喜悦现在全部化为担心和急躁，开始沉默起来，思考万屠魔君会把仙龟们放在哪里。
    阿山也明显感到归海的情绪变化，问道：“先生可知他把仙龟们藏在哪里，要不我去把它们救出来？”
    归海按住了阿山，说道：“他是万屠魔君，现在要用仙龟威胁我，必然看得很紧。阿山，先不要去，不要轻举妄动，我们都打不过他。”
    十年前，归海在被天雷劈中的时候，也忘不了对万屠魔君的惊鸿一督。
    不是惊讶于万屠魔君的修为或者英俊，而是惊讶于当时仙魔两方的对垒人数和实力！归海在被百里不凡抛飞的时候，也有张开灵识，观察周围的环境。只是匆匆，便知道万屠魔君的万屠扇下有八十名大乘期的剑修，远胜数百名合体期的仙修！阿山一个大乘期圆满，还不及水镜真人，怎么可能打得过他。
    阿山听了，大吃一惊，同时又深深地为自己修为感到羞愧，不安地摸着衣衫的下摆，说道：“我竟看不出来……对不起，先生，我的确打不过他。”
    归海努力使自己冷静下来，说：“不用愧疚，我看他身上有死气，正是不幸降临的征兆。我们会有办法的。”随即又眯起眼睛，冷酷而危险地说道：“物尽其用，阿山，你还有想要的东西，或者万屠手下有什么魔修特别可恶、作恶多端的？我们用他来祭天。”
    阿山看着归海着危险的模样，视线不舍得移开。尽管他没有什么感觉，也没有什么想要的东西，却依然支持归海，说道：“有的有的，有几个特别可恶，我们让更可恶人亲自除掉他们？”
    归海冷酷地点了点头，说道：“就是这样。”
    归海在急躁过后，也冷静下来。
    只要万屠魔君有求于他，即使蓝姨他们在他手上，相信万屠魔君也不敢乱来。毕竟，真伤害了仙龟们，惹怒了归海，归海绝对会给他不好受。如果归海真能以消息交换，还可救蓝姨他们。
    可是，现在的归海，只能拖延时间。天地太大，灵气的变动没有这么好预测。真要以他家大反派的下落来交换蓝姨他们的性命，归海也陷入两难之中。
    有两全的办法吗？即使过了十年，时间轴还没行驶到《背德天尊》书中大反派真正击杀万屠魔君的时候，如果说出大反派的下落，大反派也不一定能打得过万屠魔君；如果不说，不止蓝姨他们会有危险，连归海这个神棍也会有危险。
    归海苦思冥想，一时还想不出结果。事已至此，他也只能设法拖延，见一步走一步了。

　　☆、60|59.58.57.56

既然万屠魔君用蓝姨一家上下几百只仙龟来威胁归海，让仙龟们遭受血海的侵扰，归海当然也不会让万屠魔君好过！
    归海曾多次表示，要万屠魔君放过蓝姨一家，他才会好好卜算，万屠魔君却以为能拿捏到归海，始终不肯放龟。归海看着万屠魔君那随时释放的杀气，彪悍又可怕，更加决心要让他不好过。
    归海做了三件事。
    第一件事，归海让阿黑阿山他们列出物品清单，向万屠魔君讨要。岂料万屠魔君毫不心痛地一一照给，还问需不需要给双倍三倍的，未免祭天材料不够。
    第二件事，归海研究魔域地图与产物分布，让万屠魔君在指定时间内，去指定地点，用指定的可笑的复杂的动作，来拜祭天地。
    当然，这些指定的地点，都离万屠魔君的宗门很远。归海是想把万屠魔君调离他常去的地方，让会隐身潜行的阿山一一搜寻蓝姨他们的下落。而万屠魔君一一照做，毫无怨言；阿山把万屠宗翻了个天翻地覆，却依旧一无所获。
    既然以上两件事都无法找到蓝姨他们，无法让万屠魔君感受到深切的不好过，归海做了第三件事。
    某日，在归海第二次祭天之后，又装模作样地为万屠魔君卜算起来。闭眼装了一会儿之后，归海深深地叹了一口气。
    万屠魔君之前又是付出材料、又是到处做着可笑的动作祭天的，满怀希望地在归海一旁等待着卜算的结果，却猛地看见归海叹气，便问道：“先生，因何事而叹气？可是有什么阻滞？”
    归海轻轻皱眉，郑重地对万屠魔君说道：“是阻滞，可我不知该不该说。”
    万屠魔君被归海说得心都提起来了，问道：“先生不妨直说。”
    归海望了一眼万屠魔君，万屠魔君被归海莫名其妙的眼神看得杀气全收。良久，归海又轻轻叹息，说道：“我不敢说，只怕说了以后，魔君会认为我挑拨离间，混乱视听。”
    “先生卜算到什么未来，直说即可，我绝不会怪罪先生的。”万屠魔君连忙说道。
    归海沉吟了一下，才叹息道：“那我就直说了。魔君，你命犯小人啊。属下虽然看似忠心耿耿，但却会在你临近成功的一刻，给你关键的一击，让你功亏一篑。可是万屠宗上下团结一致，我只卜算到你背部被刺的一刻，找不出背叛你的人会是谁。”
    万屠魔君听了，轻轻皱眉。
    归海不知道万屠魔君他会怎么想，是按自己的期望，把他忠心手下除掉呢，还是怀疑自己说话的准确性，把自己除掉呢。
    因为万屠宗出了名的团结一致，就算是《背德天尊》一书中，万屠魔君身亡之后，万屠宗上下无人愿意投降，全部都想决一死战，临死前却不愿死于万屠魔君的敌人手中，纷纷自爆，努力争取到让敌方获得最大的伤亡。
    铁血敢死，嗜血爱杀，就是万屠宗门人一宗的风格，万屠魔君的领导能力可见一斑。而血尸门的那些附属门派，只是依附于万屠宗之下，是恃强凌弱的怂蛋而已。
    归海见万屠魔君沉默许久，就补充一句：“我知道这话一说，可能会让魔君对忠心的属下存疑。但卦象的确如此，无论魔君信与不信，但请小心为上。”
    万屠魔君微微点头，没有对此发表什么意见。直到归海听说万屠魔君把他比较厉害的得力手下一一囚禁控制，归海才知道自己的计谋成功了。
    尽管破坏了万屠魔君宗门的团结，间接削弱了万屠宗的力量，但归海依然不太高兴，因为蓝姨他们的下落始终没有找到，和万屠魔君谈判失败。万屠魔君坚持要归海帮他找到九转玄灵丹，才肯放龟。
    阿山不认识蓝姨，对蓝姨他们没怎么上心，是归海让他找，他才找的。阿山对归海的穿着打扮倒是十分关注，每天都给归海做新的衣裳。
    衣裳用料多变，阿山曾经说过，想给归海做不同颜色的各种衣服，但这么多天过去，归海身上的衣裳，还是白色系列的。
    浅白、纯白、素白、月白、嫩白、银白……归海从不知道就是白色也能分出这么多种，以他的审美观来看，也区别不出这些白色衣裳究竟有什么不同。但阿山就是很满意归海穿着这些白衣的不同的效果，每一件都细细描画下来，时常拿出来对比欣赏，一边在归海身边赞叹归海的俊美。
    对于阿山对美的追求和画他的兴趣，归海也能理解一二。就是他自己，在看见英俊无匹的神龙、还能骑上去的时候到处飞翔的时候，归海也是十分喜欢的。如果可以，归海甚至想给阿山的神龙本体拍摄视频，慢慢回味欣赏。所以，就算阿山喜欢画他，归海也能理解，只是会控制阿山，让阿山多出外找寻蓝姨的下落。
    另外，自万屠魔君上钩以后，归海已差不多达到了目的，没有再出现，为修为不及他的魔修卜算。但当归海神算之名广泛流传，除了吸引到万屠魔君之外，还吸引到另一位魔君――如梦魔君。
    与万屠魔君不同，如梦魔君没有隐姓埋名，没有变脸压低修为，而是派人送礼，盛情邀请。
    鉴于海底之城与迷梦宗交好，归海对如梦魔君的态度没有像对万屠魔君一样冷淡高傲，而是平和对待。既然迷梦宗有所求，归海便赴约了。如梦魔君得知神算易先生同意为她卜算之后，非常高兴，又派人送了许多礼物，把归海请入大同城内，在恢宏俊伟的大厅中与他会面。
    尽管如梦魔君态度良好，又盛情邀请，没有装模作样。归海的眼神已经不同以往，一眼就看穿了与他会面的如梦魔君，并没有现出她的真身，只是一个分神的幻象。
    如梦魔君这次的幻象，是一中年妇女。大乘期巅峰的魔修，就算看上去是中年妇女，本应也改丰圆玉润，气色不错才是，如梦魔君的幻象却显得特别憔悴，脸色蜡黄，眼袋青青，皮肤粗糙面部肌肉松弛，把惆怅写在脸上。
    许是归海态度平和，化形之后的容貌标致，穿着阿山特供的月白色长袍，结合莹白细嫩的皮肤，更显得温润如玉。如梦魔君一见归海，尽管认为对方是万年仙龟的祖师，年岁不知几何，却生出了几份亲切之意，一见面就放心地开始抹泪。
    用幻象来装憔悴抹泪，不知道是几个意思。
    既然人家都哭了，归海就顺水推舟，关切地问道：“传闻魔君闭关养伤，今日一见，果然如此。未知魔君为何而流泪？”
    如梦魔君拿着精致的白色手帕压了压眼角，深深吸入几口气，努力镇静，才用略显哽咽的声音，对归海说道：“让易先生见笑，可我一想起我那失踪多年的儿子，就忍不住流泪……易先生，听闻您有着卜算的神通，晓阴阳通古今，不知可否卜算出我儿的下落？自从痛失儿子，我无心修炼，终日以泪洗面，请前辈念我可怜，告知我儿子究竟是否还在这世上，是否还安好无恙。如果可以，可否告知我儿究竟身处何方？”
    原来她要找儿子。
    尽管知道对方只是幻象，可看见如梦魔君这样强忍眼泪的模样，归海还是禁不住动了恻忍之心。要了如梦魔君的姓名和生辰，归海便调用灵气，为她卜算一番。
    找血亲和找心中所求之物、能引动天地灵气变幻的绝世宝物都不同，血亲有迹可循，其位置、生辰、姓名、外貌，都可轻易寻得。
    不一会儿，结果一出，归海虽然能控制脸部肌肉僵硬着不动声色，内心却非常惊讶！
    结果的指向，如梦魔君的儿子很可能就是他家大反派？
    血亲的寻找，本来应该可以完全肯定才是。归海用的名字生辰气息查找法，结果应该是对的。但跟眼前的如梦魔君联系不太紧密。
    就是说，尽管如梦魔君只是一个幻象，但分神的幻像，依然存在本体的气息。归海只能推测到，如梦魔君与师云峰的确有血缘关系，但并非如梦魔君口中所说的直系亲属。
    再说，大反派的娘亲不就是白日神偷雪衣仙吗。大反派的目标是要除掉所有魔君，不可能不知道他跟如梦魔君有血缘关系的。
    不过，顺着如梦魔君给的线索，尽管气息略显微弱，归海的灵识竟然能跨域魔域，查探到师云峰的所在。师云峰就在魔域的边界处！
    而且，这个感觉还越来越明显了。
    归海从阿山口中得知，魔域被劈成两半时，仙修做了个冰封之墙，来阻挡两界的交流。两界之间还有残存的雷暴与乱流，一般灵识都不能越界，一越界就会被雷暴轰掉。
    如果对冰封之墙外的感知越来越明显，那么，原因只有一个！就是师云峰正在破坏冰封之墙！
    而破坏冰封之墙之日，不就正是师云峰飞渡雷暴跨越魔域之时！
    在归海沉思的时间里，如梦魔君停住了哭声，生怕打扰到归海的不算。归海望了紧张的如梦魔君一眼，他实在不能判断，如梦魔君所求为何，是有点血缘关系的“儿子”，还是连如梦魔君都求九转玄灵丹？
    归海沉吟一下，决定隐瞒师云峰的下落，说道：“你的儿子不在此间，但生命安好，没有性命之忧。”
    如梦魔君听了，喜极而泣，又哭又笑，用手帕遮挡着脸，平复了好一会儿，才问道：“易先生说得对，我儿的确有可能在十年前的雷劫中离开了魔域。知道他性命无虞，我就放心了。易先生，可否再问一下，我何时能与我儿重逢？”
    归海没有过多关注如梦魔君，而是继续仔细感受天地灵气的异动。让归海惊讶的是，这次预感竟然能精确到时刻。一日之后，冰封之墙即将倾塌，大量修仙者越界而来！就在当日，魔域会被倾注一大股浓郁得不行的灵气，有新世界开启！
    归海还能预感到，他自身的气运将会在三日之内升到凤凰，明年开春，他身上的伤也可完全痊愈了。
    在预知的时候，归海的头脑前所未有的混沌，像是被一记大锤子敲了脑袋一样，头晕得很，只能努力记住预感到的一切，不禁用手按了按太阳穴，试图让自己清醒些。
    如梦魔君关切地问道：“易先生，怎么了？怎么突然不舒服？”
    归海回过神来，深知要抓紧时间谋划，以便将被万屠魔君藏着的仙龟们有机会一一救出。他就对如梦魔君摆了摆手，说道：“近来与天地沟通太多，已经超过我的极限了，元气受创。只知道魔君与魔君的儿子重逢之日就在眼前，具体哪天，什么地点，需要休养生息才能继续进行卜算。”
    尽管是这样模棱两可的答复，如梦魔君已是大喜过望，谢过归海，又送上许多礼物，甚至想提供灵气充裕的修炼地点，供归海修养。不过归海坚持要走，如梦魔君才作罢。
    归海一回到海底之城，做好部署，就马上通知万屠魔君，说要在今天举行第三次祭天，请万屠魔君独身前来。在祭天仪式完成之后，便可打开两界的门，让万屠魔君得到他所求之物。又说这三日是打开魔帝印的最好时机，让万屠魔君带上魔帝印，并带上蓝姨一家仙龟，如果看不见仙龟，就不祭天了。
    归海把祭天的地点，选在了云上之城。
    云上之城，简称云城，顾名思义，就是在云上的城市。但云上之城的土地就是云朵，云朵四处飘忽，在空间各处快速乱跳跃迁。
    特别在云城乱跳乱迁移的时候，这些特别的云朵，就会把云城中的所有包裹起来，带着一起跃迁，压力无可阻挡。
    归海在当神棍的时候，无意中收取到控制云城的中枢――云之草籽。一下计上心来。
    在《背德天尊》中记载，百里不凡施计使万屠魔君身死，也是用这个方法。将万屠魔君骗到云城当中，控制云城的跃迁，把万屠魔君困住，同时把云之草籽种在云城中。
    草籽是上古灵草，一旦与云城结合，就会拼命吸收云城以及它包裹着的所有能量、所有修为，使自身发芽生长。如果养料充足，云之草籽顺利发芽，就会长成一棵云之草，飘在空中，继续吃掉修为不够的修道者。
    只是当初百里不凡要把万屠魔君骗出来并不容易，可对神棍归海来说，却是轻而易举的一件事。
    归海得到了云之草籽，便想用百里不凡的办法，把万屠魔君骗进云城，顺便把万屠魔君收藏着的魔帝印骗到手中，到时把它送给大反派，以还大反派的饲养之恩。
    归海在施计的时候，心里只有冷静。万屠魔君修为极高，归海只能逗弄他，没有其他办法彻底除掉他，尽力一试。
    至于想到要除掉万屠魔君，归海不是被大反派潜移默化了，觉得杀1人也没所谓。归海只是觉得，万屠魔君本身就是十恶不赦的杀1人犯，背叛师门，把八十个厉害的剑修都制成他手中的万屠扇。在没有法律的世界里，归海这是为民除害。
    保持冷静的归海，装模作样地带上香案、香烛等物，在云城中设立祭坛，等待着万屠魔君彻底上钩。
    万屠魔君收到消息，果然愿意独身前来，又带上一面镜子，递给归海看。
    原来，蓝姨一家上下几百只仙龟，都被藏在这面镜子的血海空间里，被万屠魔君随身携带着，怪不得阿山怎么找都找不到。归海把镜子接了过来，就听见万屠魔君说：“这面镜子，能进不能出，如果强行打破，镜子里的空间和生物都会变成碎片。我在得到九转玄灵丹之后，才能打开它。”
    归海得了镜子，心里最后的担心也都放下了。让阿山收好了镜子，严肃地点了点头，就开始了复杂的祭天仪式。
    归海先是装模作样指导让万屠魔君做着祭天的动作――全国中学生第九套广播体操，并严肃认真地告诉万屠魔君，祭天时需要全神贯注，心无挂碍，身上的储物法器要提前放好，包括魔帝印。因为归海需要沟通天地把万屠魔君送往九转玄灵丹的所在之处。但归海能力有限，不能把自带空间的储物法器都一起送出。
    归海这么一说，万屠魔君就算察觉出云城需要进行空间跃迁，也不会发力抵抗了。
    要是平常，归海肯定是骗不到精明睿智的万屠魔君的。但万屠魔君渴望当上魔帝已久，九转玄灵丹已经成为他的心魔，一时被心魔蒙蔽了双眼。而且，万屠魔君也以自信自己的实力，能解决一切困难，所以才对归海掉以轻心。
    归海见一切准备就绪，便开始默念咒言。万屠魔君以为归海开始作法，也把身上的储物法器放在祭坛之外，认真地开始做着祭天动作。
    咒言是对阿山念的，归海与阿山早有约定，让阿山带走魔帝印和他迅速离开，然后在万屠魔君在低头弯腰认真专注地做广播体操的时候，归海就把云之草籽一把扔进云城！

　　☆、61|60.59.58.57.56

阿山为了归海的计划，曾苦练身手，加上神龙之躯的加成，阿山的动作可谓十分迅速。
    一收到归海的咒言暗示，在万屠魔君也来不及反应的瞬间，阿山就以迅雷不及掩耳之势，把万屠魔君面前的、祭台之上的魔帝印给一尾巴卷走！在此同时，爪子迅速捧起归海就飞离云城万丈之遥。
    穿云过雾的，归海在扔出云之草籽之后，只感到一霎的冷风，自己就已经被阿山带到安全的地带。灵识寻找到刚刚云城的所在，只“见”云城已经整个收拢，成了一个球形的云团。
    过了一小会儿，纯白的云团慢慢染上灰色与血色，归海一颗悬着的心放下一半，松了一口气。
    这样的场景，与《背德天尊》一书中的描述一致，看来来自上古时代的云之草籽果然威力非凡，可以把云城之中的万屠魔君辗压吸收。
    不过，归海仍然不敢太多大意，对阿山说道：“阿山，潜行。”
    “啊！”阿山马上照做，带着归海在云端之中隐身，又在不带风不引起云层的变化之下，飞速飘离了几万丈远，捧着归海的爪子张开，却是非常的用力，关节都在微微颤动。
    归海在阿山的爪子之上，靠近阿山的心脏，都能听到阿山心脏擂鼓一样的跳动的声音。
    等又飞远了，阿山才轻声说道：“先生，抱歉，我太紧张了，忘记了跑了就潜行。先生，能成功吗，要不要补他一记爪子。”
    归海认真地观察着万丈之遥的云城，说道：“先不要动，不要破坏云之草籽转化养料发芽的过程。”
    阿山也在关注云城的情况，看着过了这么久也没有异状，他的心跳平复了一些，响动总算没有太明显了，又生出一点兴奋，说：“刚刚好刺激！先生，不知道会不会成功。”
    归海其实心里也没底，如果万屠魔君就此上当被除掉，那固然是好；如果计划失败，归海依然可以有理由扯一下，让他们都可以活下来。
    归海和阿山都隐身着观察着云团，云团正如归海所料地变小、变灰、漫上血丝，归海慢慢放下心来，正等待着最后的成功庆祝。
    然而！在一刻之后，云团突然炸裂开来，像是气球爆炸一样，又像是晚空的烟花，无数灰色的飘絮与血色的米分末爆炸开来，带着强烈的炙热气流与强大而锋利的剑气，连在万丈之远的阿山和归海都被波及到！
    阿山捧着归海又飞离了一些，他的心跳又变成了擂鼓，一下一下快速地撞击着归海勉强维持的冷静。
    待烟花消失，剑气逸散，归海的灵识穿过无数云层雾气，然后身体到精神到瞬间僵硬。
    归海看到了一身黑气的万屠魔君。黑气之浓烈，堪比之前的云团，能把万屠魔君完全笼罩住，几乎看不清他的相貌。然而万屠魔君的双眼射出锐利的气势，像一万把利剑，直直刺入归海的脑中！
    归海第一次直接地感受到了，什么叫做杀气，让他胆寒的杀气，让他僵硬的杀气，让他连逃跑都想不起来的杀气。但是万屠魔君果然没有书中好骗，虽然完全依照书中的手段，但百里不凡能做到的事情，归海却不能完全做到。
    幸而，万屠魔君的杀气一放即收，仿佛从来没有存在过。
    他把身上浓厚的黑气都收进身体里，显露1出一身黑甲，脸上依旧带着黑色的面具，把所有探视的眼神和灵识都遮挡住，让人看不清他的相貌与喜怒。
    万屠魔君似乎“呵”地低笑了一声，手拿白骨扇，合起扇骨，从上往下狠狠一划，却没有带起什么气流。
    但万屠魔君这看似毫不起眼的一个动作，就足够让归海身上灵气窜动，张起一层又一层的防护网。但意想中的攻击并没有来到。
    阿山的眼里却只有归海，没有受到万屠魔君的杀气影响，只是一见归海的计划失败，阿山第一个反应就是要逃！但在万屠魔君挥动扇子的同时，阿山就发现，他的身后出现了无形的障壁，根本飞不出去。
    归海稳定了一下乱跳的心跳，先发制人，传音道：“祭坛只准备跃迁，为了避免危险，我们才跳开了。你怎么出来了？祭天功亏一篑了。”
    万屠魔君“呵呵”的又低笑了一声，说道：“好久没试过这样的感觉了……真新奇……易先生，还骗我，你以为我这么好骗？我以为能应付所有情况，却没料到你居然能成功抢走魔帝印，还能在我头上种草。”
    归海听见了万屠魔君的说话，才仔细一看，发现在万屠魔君的头顶偏右的地方，在他的黑发当中，正歪歪地长了一棵青翠碧绿的小草。
    这颗小草，长得有点像归海前世里的萌萌草，经常看见有女生戴头上的，一茎两叶，软软的歪在一边，看上去就觉得那些戴草的女生挺可爱的。可是，当这棵草戴在万屠魔君的头上……
    归海不敢笑，他不知道这棵云之草为什么还戴在万屠魔君的头上。不过，归海可以大胆地推测，万屠魔君现在没有能力把云之草□□。
    “这本非我之所愿，是事情发生了不可预知的变化……”归海试图解释：“我请龙王大人取走魔帝印，是因为魔帝印会影响祭天的效果。一等魔君成功，我们就会把魔帝印还给魔君。魔帝印也从未有人打开了，暂时存放在我们这里，并没有影响的，不是吗？只是，魔君，你头上的草，是我也没有预料到――”
    万屠魔君气笑了：“我不会被骗成功第二次。万年仙龟的祖先，防御力很强是吧？正好给我练手。像血海那些仙龟一样，可以玩很久也不会坏。说！这究竟是什么草，与我的经脉融在一起，拿不出去，还源源不绝地吸收我苦练的神魄？！”
    说完，万屠魔君张开了他手中的白骨万屠扇，正准备放出扇骨，拿归海来练手！阿山见状，凝神备战，已经放出许多法术，雷电与暴水，准备与万屠魔君的攻势互相轰击，归海也紧张万分，又放出一个又一个的防护网。
    然而，万屠魔君像感觉到什么似的，出手的动作却突然停顿。
    归海也突然感觉到同心铃猛的一撞，接着，同心铃便开始了疯狂的鼓动，瞬间燃烧起来的炙热的热度，都几乎要把归海的识海都烧焦了，让归海不禁难受地皱眉。与此同时，归海敏锐地感受了天地间的灵气变化，在遥远的魔域边界，似乎整个都震动了一下！
    “算你祭天成功，把丹拿回来再收拾你！”万屠魔君也明显感觉到了天地之间的震动，冷哼一声，合起白骨扇在空中划了几下，远隔万里把阿山和归海禁锢在云层之中，又把像玉玺一样的魔帝印摄取回手中，就往魔域的边界飞去。而阿山的攻击全部落在万屠魔君划出的无形的空间障壁之上，被吸收湮灭。
    阿山望着万屠魔君远去的身影，把归海放在颈后，开始飞到无形障壁边上，开始疯狂地挠墙，并激发无数法术，双管齐下，不甘心被困，势要把无形障壁打碎，势要带归海出去。归海抱着阿山的脖子，心里有着小命得保的庆幸感，又为师云峰担心。
    十年不见，不知大反派实力如何，但愿自己给万屠魔君头上种上云之草，能削弱他的力量。

　　☆、62|61.60.59.58.57.56

天色渐渐暗了下来。
    与其说暗了下来，不如说光线都渐渐被无形的障壁吸收了，外界残留下来的影像越来越模糊，最后整个空间都陷入了黑暗，什么都看不见了，只能通过灵识感知。
    万屠魔君的那挥动扇子的最后几下，除了巩固空间障壁之外，还把归海所在的整个空间与魔域空间割裂开来，让归海感知不到外界，感知不到天地灵气的变动，也感知不到师云峰的所在。
    本来同心铃炽热无比，可是，没过多久，连同心铃都冷却了下来，也不再颤动。
    看见阿山对空间障壁的攻击都被障壁吸收湮灭，归海对现在的处境也束手无策，心情像暗淡下来的空间一样黯然，深深地感受到无力。
    归海的防御力是很好，神龙阿山的攻击力很强，可是，却都对付不了困住他的空间障壁。
    在黑暗之中，阿山保持着虬龙的形态，依然猛力地用他尖锐的角、用他锋利的爪子、用身体那坚硬的鳞甲去狠狠撞击障壁，却都徒劳无功。所有的攻击都被障壁消弭。而归海骑在阿山的背上，好几次都差点被障壁反弹的力量给撞飞出去。
    因为归海不会飞，阿山才一直背着归海的。但背着他也不好用力，阿山见此，就飞到空间的最下方，把归海放到障壁的底下的薄膜上，怀着不服输的心情，准备继续撞击。
    却还是不行。
    归海也用金灵气覆盖在手指上攻击地面，同样也是刺不穿。
    阿山闭口不言，放下归海之后，只默默地用尽全力去攻击障壁，动用所有灵气，以求把归海救出去。不一会儿，阿山就累到了极点，气喘呼呼地说道：“先生，这障壁用我撞击的力量来坚固自身，我的气力越大，它就越坚固。换了几个方向，都是不行。”
    归海听了，与阿山一起被困在黑暗里，完全感知不到外界，又出不去，归海的心情更加低落了，对着阿山说道：“阿山，对不起，是我连累了你……”
    阿山是攻击累了，降落到归海身边，化为人身，从储物空间里掏出几个药瓶，正往口中丢灵药，以恢复灵气，准备继续攻击。
    听见归海这么自责愧疚，阿山连忙把口中的灵药直接吞了下去，把心底的感想直接说出来：“先生，你不要自责，我从出生开始，就一直孤单一个，自从认识了先生，才知道什么是快活。与先生重逢，我才重新活过来了，这段时间跟先生一起逗弄魔修，我从来都没有这么紧张刺激过。如果没有先生，就算有几千万年的漫长生命，也跟死了也没什么分别。所以，先生，你不用自责！阿山完全是自愿的！”
    听了阿山的心底话，归海很是动容。
    有一条龙愿意陪他一起面对强大的敌人，即使面对即将来临的死亡折磨也毫无怨言，归海都被他打动了。
    只不过，感动归感动，归海还是想有别的希望出去的。如果依靠他和阿山的力量出不去，那么，外界的力量呢？
    师云峰能成功找到他们吗？
    应该是不能的，同心铃的感知属于双向感知，如果归海不能通过同心铃感知到师云峰，那师云峰也找不到归海的所在。
    归海不由得叹了一口气。
    被师云峰喂养的过程中，所有的需要都被师云峰满足了，归海也习惯了被师云峰所照顾，习惯了依赖他。
    而最让归海忽视的一点，就是――
    想在被万屠魔君迁怒之前，归海想见一见他家大反派。
    在一片漆黑的无望中，就算没有对生存的渴望、没有复仇的情绪、没有了对美食的依赖，归海发现，剩下的渴望，就是想见到大反派的最后一面。活的也好，死的也好。
    虽然感知不到他家大反派现在的位置，但归海当然希望师云峰比万屠魔君还厉害。可是，师云峰来得太早了。在原著中，师云峰登上仙山，当了两百多年的仙门弟子，才回到魔域，力压众人，打赢获得魔帝之位的。现在却比原著足足早了两百年。
    两百年的差距，师云峰怎么可能能够获得胜利？
    那就是连最后一面都见不到了。
    不知道见面有什么意义，但就是想见他。
    归海却不由得想到最坏的打算上面去，如果师云峰失败了，万屠魔君天下无敌，那他和阿山的性命岂不是岌岌可危？如果万屠魔君针对阿山，那海底之城的海兽们失去了龙王大人的庇佑，魔修们还不得把海兽生煎活剥了？
    “阿山，我，还连累了海底之城的海兽们。”归海更加自责，他不该盲目信任飘渺的预感，把身上肩负着龙宫和海底之城的守护责任的阿山扯进来，让他与万屠魔君正面对抗。
    阿山没有气馁，在储物空间里翻翻找找，本来是想找出装着灵药的瓶子的，却惊喜地发现了一块手掌大的土壤，兴奋地说道：“先生！不用担心！我有办法了！”
    “什么办法？”归海不明所以地用灵识扫了那块土壤，发现里面有一颗小尾指的手指头这么大的种子。
    阿山一边把土壤当道地上，一边说道：“这是撼天木的种子！当初我嫌弃它放在龙宫不美观，就搬到储物空间的。刚刚先生给那个魔君头上种草，让我想起来了，草木生长的力量可是比我还更加强大！而且，撼天是一等一的神木！祖辈的传承告诉我，撼天木在生长的时候，能把昆仑山都掀翻！还能连接到飞升后的世界界！这个小小的空间障壁，当然也不在话下！”
    归海用灵识扫了种子一下，又扫了兴奋无比的阿山一下，深深地鄙视着自己的孤陋寡闻，无奈地问道：“阿山，那我们怎么让它发芽呢。”
    阿山一惊，兴奋的心情都瞬间收敛了，呆了好一会儿，才说道：“它不该是死了的种子吧？在龙宫放了几万年了……唔……让我想想……传承里有说，应该用神兽的灵气去浇灌它。”
    归海听了，便蹲下身来，检视着土壤中的种子，说道：“让我看看，它需要什么灵气才能发芽，我转化一下……”
    归海这边才开始仔细检视，那边阿山就开始解开身上的盔甲。由于事态紧迫，阿山急于把归海就走，他的动作也很是迅猛，几下让裤子掉落到脚跟，让大腿小腿毫无顾忌地展现，把腰部以下膝盖以上的某处拿在手上，对归海喊了一声：“先生闪开！”见归海退后几步，就开始对着土壤尿尿。
    尽管空间里黑暗无比，伸手不见五指，但归海有着灵识，并非不能视物。阿山的一双大长腿和那软软的部分展现出来，归海心里却没有多少旖旎的心思，只是惊讶了一下，随即就明白了：“神兽的灵气，就是指尿尿吗？”
    阿山一边用手扶着那处，对准土壤尿尿，一边说道：“是的，传承里面有说，神兽的液体蕴含的灵气非常丰富，特别是我这种虬龙，我的尿液含有龙气，对神木的发芽、生长、疗伤都有极大的作用，海底之城的灵田也是这么种的。不过，撼天木是上古神木，要吸收很多很多灵气才行。看！它吸收了我的尿液，开始发芽破土了！”
    归海惊讶地用灵识注视着土壤里的撼天木种子，阿山的尿液一浸润进去，种子就被里面的小枝芽顶1开了几条裂缝。阿山的龙气果然有用，小枝芽很快便就破土而出，把阿山的龙液完全吸收掉，开始茁壮成长，被尿液濡湿的土壤开始变干。没一会儿，撼天木就长比归海都要高了。
    阿山却停了下来，翻找着灵水喝了几口，问道：“先生，我没尿了，需要等一会儿，你也会尿尿吗？神龟的液体也很有作用的，我们一起会快一点。”
    没有了阿山的支持，撼天木长势变了许多。
    在阿山面前尿尿，归海也没什么不好意思的。何况有机会能突破障壁出去？可是，归海却很遗憾地发现，自己缺少了排泄的器官。
    就是神龟的本体，也缺少了用来排泄的器官。神龟在幼年期需要进食，但却不用排泄，就可以把不需要的、或者是污秽之物直接逸散到外界。久而久之，所有神龟的排泄系统都退化了，包括肠道和膀胱。
    这才是归海没有花花的真正的原因，原本归海还觉得没什么，不需要的退化就退化了，男性的体征保留下来就好。可是，没有膀胱，现在连尿尿都不会了。归海也尝试了一下，那大大丁拿出来，却真的尿不出来。归海见此，很是郁闷地穿好裤子，郁闷地想着，自己还有什么液体，难道要滴血养木？
    阿山见归海尿不出来，连忙阻止他割手指滴血的想法，猛了灌入许多灵泉水，对撼天木进行灌溉。
    撼天木就一根主干，没有长出别的枝芽。吸收了阿山不断灌溉的灵液，撼天木的根须深深扎入地下，它的主干努力生长向上，终于，不负阿山与归海所望，把无形的空间障壁顶1穿了！
    灿烂的光线从裂缝中透了进来，随着撼天木的生长，空间障壁的裂缝越来越大，随后敌不住撼天木生长的力量，整个障壁都破碎了！随着灿烂迷人的光线透进来的，是久违了的醉心的风中鸟鸣的声音。归海看着天外那灿烂的阳光与白云，重新感受到外界，心情也跟着开朗起来。
    与此同时，同心铃也重新发热摇荡，发出强而有力的鼓动，一震一震的。归海不禁以灵识探入同心铃，通过丝线，感知到他家大反派的所在。
    过了这么久，他家大反派还活着！
    而且，他们的距离不足万里，好像还离他越来越近了？
    同心铃里传来一股海浪一般喜悦，几乎要把归海整个淹没，抱进海里。归海沉浸在这令人窒息的欣喜与鼓动之中，都有些迷糊，分不清哪些是大反派传来的，哪些是自己的了。
    可是，归海很快就不喜悦了。
    障壁被破，归海踏在脚下的障壁薄膜也不存。尽管归海及时跳在撼天木扎根的土壤上，可土壤不会浮空。空间障壁一被破掉，归海便随着撼天木一起直直掉了下去。自由落体的速度很快，嗖的一下归海就掉下了云层。望着即将迎接自己的大岛屿，归海连忙展开背甲的防护网，调整着姿势，希望摔得不会那么痛。
    阿山见此，来不及穿好，就连忙飞扑过来，把归海拦腰抱住，不让归海随着撼天木掉下去。
    归海被阿山拦腰抱住，望着下方那个大岛屿上坚实的土地，惊魂未定。
    就算成为了神龟，据闻防御里很是强大，但归海毕竟没有这样高空自由落体的经验，脑海里还保留着凡人的意识，不知防护网威力如何，心里恐高是肯定的。
    正要感谢以下阿山，突然一声尖锐的破风声划过耳边，归海闻风转头一看，原来是他家大反派。
    炙热的阳光就在师云峰的身后，与师云峰手上破天剑的银光交织在一起，显得极其神妙。十年不见，师云峰当初少年的青涩轮廓，如今也成熟了不少，身材越发高大伟岸。而他刚毅的面部线条则显得更加冷硬，一双剑眉微微扬起，鼻梁高挺，薄唇浅抿，气势凛然。
    不愧是他家大反派，十年不见，越发英俊了。灵识扫视一下，没发现大反派受了什么暗伤，归海挺满意的。
    然而师云峰的那双剑眉之下，眼眸森黑，幽暗得深不见底。此刻，师云峰正紧紧盯着归海，眼神摄人，一身其实冷峻凛冽，好像要把归海当吃食物吃掉。而师云峰手中的破天剑，正指着阿山，剑气纵横，整把破天剑去势明显，似乎随时都可以要脱手而出。
    归海也曾设想过，与大反派久别重逢，会是怎么样。大概会很高兴，顺便给大反派一个兄弟般的熊抱，拍一拍背脊，然后一起打魔修完了吃酒食肉之类的吧？
    可是，现在，归海观察着自己和大长腿半露的阿山紧抱着的姿态，再看一看眼神冰冷骇人的大反派，看着大反派那几乎想把自己给生吞吃掉的凌厉眼神，归海竟然会生出几许心虚尴尬的感觉。

　　☆、63|62.61.60.59.58.57.56

上一秒，归海还在观察着十年不见变的大反派，而下一秒，整个人都被大反派夺了过去，落入了一个坚实而温暖的怀抱当中。
    尽管衣衫不整、又与小海亲密地搂抱在一起的阿山让师云峰极其难以接受，简直想一剑刺死他，但师云峰注视的焦点，大部分都放在归海身上。
    十年不见，小海还能活生生地出现在师云峰的眼前，师云峰就感到了安慰与满足。
    他家小海长大了。从可爱的小男童，长大成为一个白衣翩翩的美少年。他家小海黑发如瀑，肌肤白嫩而光滑，五官精致，眉若远黛，眼神明亮，鼻子小巧玲珑，米分色的嘴唇充满了吸引力。只是，师云峰能够用灵识感知到，他家小海即使化形了，身体里的骨骼依然破碎不堪，小海的背甲明显还未恢复，这又让师云峰感到愧疚万分。
    所以，师云峰又怎么舍得，对他心爱的小海露1出凶狠凌厉的眼神？
    凶狠的话语，自然是对着阿山来的。
    “真丑，”师云峰冲向他家小海，一边把温柔地小海夺过来，一边一句刺中阿山的死穴：“穿好裤子，丑死了。”
    能骗得阿山把“狗链”绑角上的师云峰，当然知道阿山最受不了的是什么。
    果然，阿山听罢，整个人都惊呆了，连抱着归海的手都不自觉放松，把归海交给了师云峰也不自知，满脑子都是震惊，检视着自己。师云峰趁机抱住归海，趁归海看不见的时候鄙视地督了阿山丑陋的东西一眼，然后更加鄙视挥了挥手，带起一股狂风，把惊呆中的阿山刮得老远。
    师云峰强忍住杀死阿山的冲动，只是因为看见归海与阿山较为亲密，在归海面前杀他，会产生隔膜，心里想着以后把阿山玩死就好了，阿山心智什么的都未成熟，也打不过他，不足为虑。
    与此同时，师云峰把归海的双脚放在放大了的破天剑上，让归海的胸膛与师云峰的紧紧相贴。归海整个人都被师云峰的怀抱与滚烫的热度紧紧包围着，耳边是师云峰灼热微痒的呼吸。
    “对不起，我来晚了。”师云峰低头，珍惜又温柔地抱着归海，在归海耳边说：“小海，让你受苦了，对不起。”说罢，师云峰又轻轻摸了摸归海的背脊，轻声问道：“小海，还痛吗？”
    归海比师云峰要矮一些，此刻，被师云峰抱着，只可以深埋颈窝，看不见师云峰的神情。尽管看不到，可归海也能明显地感觉到，师云峰的声线又哽咽又沙哑，自责之情溢于言表，显得十分脆弱。
    于是，归海轻轻拍了拍师云峰的背，安慰道：“没事了，不痛了。”
    既然大反派需要安慰，又是久别重逢，归海只用灵识扫过阿山，发现他已经飞远了，没有受伤，就放下心来，以设想中的兄弟般拥抱，举起双手，结实地回抱了一下他家大反派，又说道：“已经好很多了。大峰，你这些年，过得怎么样？”
    师云峰听罢，更加自责，他家小海的伤都现在还没好，骨头都碎了这么多年，怎么可能没事？他家小海一定是在逞强，嘴上说着不痛，是为了不让自己担心，又关心自己过得怎么样……
    想到这里，师云峰心里既酸涩又灼热，放轻声线，向归海保证道：“小海，不用担心，你再也不会受伤了。在这十年里，我挑战仙域上下所有高手，无人能打得过我，还组建了仙修联盟，仙修中再无敌手，我也到了大乘期巅峰，甚至能把天劫雷暴都能化为自己修炼的力量，小海再也不用帮我挡劫，让自己受伤了。小海，你放心，我一定会治好你的。”
    在这十年里，师云峰是有联合各门派仙修，组建自己的势力。
    师云峰是这样想的，既然知道他家小海还活着，可能还需要疗伤。那么，首先，找到治疗的方法，是必须的。然后，如果他想把心爱的小海照顾得很好，带小海到处畅游，保护小海的安全，不让悲剧再次发生，那么，师云峰就决定，必须要把自己的实力提高到可以辗压所有修行者。
    除了喜欢剑道本身，师云峰首次有了更加强大动力，为了保护小海，而想要提升自己实力。
    而万屠魔君的万屠扇，也给师云峰带来了许多明悟。
    万屠扇内八十名大乘期魔修，这八十名魔修加上万屠魔君本人，还有万屠宗的一众弟子，实力非常强大。师云峰明悟到，单凭一个人的实力，必然会有所欠缺。但是，只要培养亲信，就可以把别人的实力也化为自身实力的一部分。
    师云峰也曾经想过，就如万屠魔君一般，去制作万屠扇。但此举实在丧尽天良，师云峰的娘亲也曾鄙视过把尸体炼制成傀儡、打扰死者的魔修们。所以，师云峰更倾向于研究威力更大的剑阵，同时也去指点他人剑术和修炼，帮助他人获得晋升。在指点的过程中，师云峰自己也提升了好多。
    归海听到这里，难能不知道师云峰这几句轻描淡写，隐藏了多少的努力？正要继续安慰，归海却猛地记起刚刚去追杀师云峰的万屠魔君，突然担心起来，问道：“大峰，你有没遇上万屠魔君？他早在十年前就发布了追杀令，刚刚还要去追杀你！”
    师云峰自信地笑了笑，摸了摸归海顺滑的长发，说道：“小海，放心，不会再有人敢公然追杀挑战我了。今天，我彻底铲除了万屠魔君，得到了魔帝印，打开了尘封已久的魔帝领域，魔修都认我为魔帝。”
    “啊？！”归海惊讶万分。
    最大的boss就这样被大反派干掉了？才十年时间，他家大反派就比得上《背德天尊》一书中描述的苦练两百年才获得的修为？虽然非常的难以置信，可归海还是信了，大反派总不会骗他的吧。
    师云峰俯视着归海惊讶的表情，寻到了以往归海小时候的影子。又见归海的眼睛大大的，一颦一笑都让师云峰感觉到新鲜，感觉怎么都看不够，忍不住在归海光洁的额头上重重地亲了一口。
    熟悉的亲吻，温热的嘴唇，归海奇异于自己的反应，竟然没有再感到反感，反而是有些怀念，怀念自己还未能化形时，当大反派的小龟的日子。
    师云峰见归海接受了他的亲吻，心里一阵高兴，同心铃通红通红的，都快被热的要烧坏了。归海也感受到同心铃传来的滚烫，直接感受到师云峰的心情，不禁低头，埋在师云峰的颈窝处蹭了蹭，让自己的后脑对着他。
    师云峰深深吸了一口气，努力让自己平静下来，解释说：“这是真的，我钻研剑阵，联合众多仙修，打赢了万屠魔君。”
    当破冰之船终于跨域冰封之墙，抵达魔域，师云峰用同心铃感知到归海的所在，怀着与归海见面的期盼，别提多兴奋了，可那万屠魔君却凶神恶煞地挡住师云峰的去路！
    挡住他不让他与小海相会的，都是死人！师云峰在见到万屠魔君的一刹那就暴怒了，实力前所未有的大涨。
    但在那时候，同心铃也被师云峰单方面切断了联系，从无比的灼热，变成了冰冷。这也是归海在万屠魔君切割出来的空间之中，感受不到师云峰所在的原因。
    在未击杀前来找茬的万屠魔君之前，师云峰想到自己身上一身麻烦，万屠魔君这仇人相当厉害，岂能就这样就去寻归海，去连累他？直到与水镜真人与众仙修一起挑战万屠魔君，而归海又给万屠魔君的头上种了云之草，大大削弱了万屠魔君的实力，帮助师云峰击杀万屠魔君，师云峰才重新开启同心铃的联系。
    而万屠魔君一死，其余闻讯前来的魔修，都不足为虑了。加上一笑魔君的协助，魔修之中，惜命的都表示投降。为了赶紧与归海重逢，师云峰马上就向所有服从于他的仙修魔修们传音，分配好他们的任务，立刻赶过来见归海。
    尽管准备功夫做了这么多，无论战斗场面是多么的惊心动魄，师云峰都只是轻描淡写地略过去了，完全没有邀功的想法：“而在得到魔帝印之后，魔域里的每一个角落，除了布施了禁制阵法的，都在我的监视掌控之下，万屠魔君那些反对我的弟子，一现身就能被击杀，我也派了手下去收拾他们。可以说，魔帝印比龙宫的水晶碑的功能还要强大得多。而剩下的两位两位魔君，在得知我开启了魔帝领域之后，也都很支持我，帮我稳定魔修们的情绪。总之，小海，再也不会有人打扰我们了，也不会有什么变故，可以使我们分开。”
    归海听到这里，刚刚放下心来，却又敏锐地感觉到有点不对。
    没有一丝丝防备，归海的后脑勺被一只大手掌轻轻托起，下巴被另一只手掌挑起。归海还未意识到有什么变故，刚刚“被”抬起头来，他家大反派温柔的舌就舔到自己的嘴唇上。
    归海瞪大眼睛，近距离盯着大反派的俊脸，盯着大反派专注又深邃的眼神，感受上嘴唇上那痒痒热热的触感，还有身体周围被包围着的灼热，一时之间整个脑袋都空白了，只听得见自己的心脏在噗通噗通地跳。
    师云峰一手托着归海的后脑勺，另一只手则改为轻抱着归海的腰，细密轻柔地舔着归海那米分色的唇，心里同样非常紧张，心跳得比归海还要厉害得多，只是手上的动作很稳，没有把紧张明显地表现出来。
    师云峰本无意冒犯归海，可是，当他与归海紧紧相贴，看到归海认真听他说话的神情，归海那关心他的神色，归海那充满诱1惑的米分色的唇，便忍不住想起了表达亲近的更进一步的方式，想起了那天碧池仙龟的快速运动，想起了刚刚阿山衣衫凌1乱的可恶样子，轰的一下脑袋就突然明了，明白了自己对小海的感情，忍不住实践，去舔归海的唇。
    师云峰虽然大胆地做了，可才舔了一下，却马上就后悔了。
    万一他家小海厌恶这样的触碰，万一小海推拒自己，万一小海认为自己在冒犯亵渎他，万一惹得小海不高兴，以后也抗拒自己的亲近，那可如何是好？
    就是对上万屠魔君，师云峰也没有这样患得患失过。
    只不过，舔着舔着，见归海没有推开他拒绝，师云峰便更加紧张地更加大胆地更进一步，试探似的，吸了一下归海的下唇，并深深地表白说道：“小海，我喜欢你，”
    温热的鼻息喷在归海的脸部，下唇却被师云峰吸1吮了一下，带来更痒的触感。归海在脑袋一片空白之后，正讶异于自己的不讨厌，就听到师云峰深情的表白。
    想起师云峰一直以来的爱顾，抱着师云峰温热结实的身体，唇上是师云峰小心翼翼的试探舔1吸，耳边是师云峰低沉醇厚的嗓音……归海不能否认，自己的确感动，的确喜欢，哪怕师云峰是同性。
    既然喜欢，又在异世，没人阻碍他们，也没有什么可以顾虑的。归海把师云峰紧抱了一下，按住师云峰的肩，刚微微张开了嘴巴，舌头就顶到了师云峰的，舔到一丝清新的甜味。归海不再犹豫，顺着心意，用舌头进攻，开始狠狠地反击回去！
    这下轮到师云峰惊喜呆了。
    他顺从地张开了嘴巴，任由归海的舌头探入自己的口腔，任由归海的舌撩起自己的舌舞动……后来在欢喜中渐渐沉沦，温柔地抱住归海，张口轻吻，发出灼热的喘息……
    师云峰重逢归海，心里五味杂陈，刚刚又吻得太过投入，以至于忘记了设下挡隔视线声音的屏障，被惊扰打断。
    “我真的很丑吗……你们在做什么？”
    这是阿山的声音，原来，被师云峰扔远了的阿山，又不甘心地飞回来了。
    归海听见阿山的话音，惊觉有人注视他们，才想起初吻就这么交代出去了，些微的羞红爬上脸颊，马上就推开了师云峰。而在唇分之际，唇间的银丝还连接着。
    归海更加不好意思了，直接用衣袖擦了擦嘴，才瞄了一眼满面愁容的阿山，又把眼神盯向别处。却看见那天边白白的云丝，怎么那么像刚刚唇间连结的液体……？
    这么一想，脸又热了一些。
    被阿山惊扰的感觉，像是被戆实的小孩子看见了……归海这下连云丝都不敢细看，只盯着脚下的破天剑。
    而师云峰的热吻被打断，心里懊恼愤懑到了极点。可他自然不会懊恼归海把他推开，而是把一切的怒火都记在阿山头上，向阿山秘密传音道：“确实丑得不能看。不信？阿山，你看小海他有没看你那里一眼？我要是你，早就把它给砍了。”
    惊恐羞耻中的阿山瞄了一眼归海，发现归海正低着头，果然没在看他，连忙用灵气摄来裤子穿上，这还不够，阿山还用手掌掩盖住自己的丑陋，低声向归海发问道：“先生，我的那里真的很丑吗？丑得要砍掉吗？”
    师云峰：“……”怎么阿山会这么直白地问出来，他家小海不就知道自己暗地里恐吓阿山了吗！
    归海不明所以地望了阿山一眼，顺着阿山的目光看下去，又望了望一脸严肃认真的师云峰，瞬间明白了是师云峰在逗弄他家认真可爱的阿山。
    看着阿山着样子，归海还真怕阿山会把那丑丑的东西给砍掉了，便连忙说道：“不用砍，那个可以帮助种灵田，帮助灵草灵木的生长，挺有用的，不是吗……而且，阿山，其实，你的龙形比人形好看，要是变回原形，那么全身哪里都很俊了。”
    阿山听罢，略感心安，马上就变回了原形。一条英俊神武的青龙出现在归海面前，在云海中上下翻飞，归海的视线马上就被吸引了去。
    师云峰见此，把归海搂回自己怀中，轻轻皱了皱眉。
    以前不懂，竟然还想着让神龙当自家小龟的童养媳，想着神兽才能配得上自家小神龟，当真失策至极！

　　☆、64|63.62.61.60.59.58.57.56

归海刚安抚阿山一番，欣赏着神龙阿山在云海中翱翔的英伟雄姿，自己腰部就突然被一对大手掌搂住，被带得轻轻向后倒。紧接着，后背就落入了师云峰那宽厚温暖的怀抱当中，颈部搭在师云峰的肩上。
    师云峰把归海身体的重量都承托住，还故意放松了肌肉，让归海挨得更加舒服；双手环住归海的腰，轻轻的，似乎一下子就可以挣脱，却表达出不想归海离开自己怀抱的意图；搂住归海之后，师云峰的脸颊还不自觉地贴着归海头发，轻轻蹭了蹭。
    归海被师云峰从背后拥抱住，后背紧贴的师云峰的前胸，就好像挨着舒服的床似的，还很有安全感，一时还不想离开。可归海刚刚被目击了初吻，脸还热热的，有点不好意思在可爱的阿山面前秀恩爱，享受了一下就想脱离师云峰的怀抱，却感觉到师云峰蹭了蹭自己的头发。
    虽然看不见背后的师云峰，但通过肢体的接触，归海仍能感觉到师云峰那隐隐的不安，还敏锐地感觉到师云峰对阿山隐隐有着些微的杀意。
    想想也是，对归海来说，这未曾会面的十年是睡过去了，再见面时，同心铃比以往还灼热得多，师云峰没带其他人，只身来见他，还用一番表白剖明心迹，让归海理解，放心。除了变强了，年龄大了，与自己更加亲近了，归海也没感觉到师云峰的其他变化。
    可对师云峰来说，对归海的印象还停留在自家小龟身上，从未被谁染指过。十年不见，自家小海变大人了，身边还有可恶的阿山，姿态亲密，师云峰一想到自己再也不是小海能依靠的唯一，也不知道在自己缺席的十年里，小海遭遇过什么，发生了什么不可知的变化，心里难免不安。
    归海也想到了一点，抽出右手，居高伸到师云峰的头侧摸了摸，安抚了他一下，说道：“大峰，你不要逗他了，阿山老实又认真，会把你的话当真的。阿山还救过我，找人帮我疗伤，帮我做衣服，刚刚还同生共死过，我很感激他。”
    师云峰把搂住归海的手搂得更紧了，沉沉地望着阿山的身影，认真地吐出一句：“那我要好好报答他才行。”
    归海这一番话，让师云峰愧疚又暴怒。愧疚是自己不够强大，缺失了十年，让自家可爱的小海受苦了，还让那可恶的阿山趁虚而入；暴怒是一听到阿山为小海做衣服，就有一瞬间的冲动，想把小海的身上的衣物和阿山都撕了！
    不，不能这么做，小海会被吓倒的。
    师云峰紧紧抿着唇，当重逢归海、吻住归海的那暴涨的喜悦浪潮过去，刚刚那可恶的阿山把自家小海抱住的情景又浮现出来，阿山如此不堪，都把自家小海给带坏了。这样不行，他要尽快把小海拐回来。
    幸而自家小海还记得自己，同心铃也热度不减，还愿意被自己抱着。师云峰搂住自家小海温软的身躯，闻了闻自家小海发间的清新味道，清了清嗓子，决定教育诱1拐一下归海。
    “小海，感激归感激，可你不能学他，”师云峰一脸严肃认真地诱1拐道：“以前还没来得及教你，人和神兽不一样，化形之后，都是要穿衣服的。就算别人不穿衣服，我们也不可以去看，因为这是不礼貌的冒犯行为；也不可以与别人搂搂抱抱，或者亲吻，这都是不礼貌的行为，任何人都不可以的――小海，在我还没教你的时候，除了阿山，还有没对谁不礼貌过？”
    “有啊。”归海不假思索地说。
    归海此话一出，师云峰呼吸都停顿了，手指都紧抓着发白，全身都像是被雷劫劈倒，又放在九昧真火上烧烤煎熬一样，后悔自己问那样的问题。
    归海见此，才觉得玩笑开大了，他家大反派怎么会这样不能逗？
    归海右手摸上师云峰的侧脸，转过头去，发现嘴唇才能够到师云峰的颈部，才郁闷地踮起脚尖，抬头，把自己的嘴唇印在师云峰的面颊上，随即便分开，盯着师云峰那看似冷漠的严肃脸，感受着同心铃传来的鼓动，轻笑着说道：“不就是你嘛？大峰，我亲你，会很失礼吗？”
    虽然不够大反派高，可归海也只是郁闷了一小下，依然心情欢快。身高什么的，如果愿意，归海甚至可以化作一座小山一样高大，要比大反派高也完全不是问题。只不过，归海很享受被大反派宠爱的感觉，喜欢自己比大反派矮一些、小一些。
    如果再矮一些，那当归海拥抱大反派的时候，可以不用屈膝，就能把头部埋在大反派宽厚的胸肌里蹭蹭蹭了。大反派的胸怀广阔，气味醉人好闻，归海的头部还可以在上面滚来滚去，想想都觉得很舒服，他家大反派也会很喜欢自己的亲近。而当要接吻的时候，再把大反派拉下来就好了嘛。
    不过呢，归海也对现在的身高感到满意，因为他的头部可以靠在大反派的肩上，也是很舒服的。
    想着想着，归海的脸又烧起来了。
    刚刚才收到大反派的表白，刚刚才进为恋人的关系，之前还觉得大反派拿他当小孩子看，很不喜欢老是被抱着的，现在却想着可以变矮一些去蹭一下大反派，这样那样接吻亲近，还主动亲大反派的脸，逗弄他。
    好像在接吻过之后，耻度就突破了？
    归海不再看师云峰，转回头来，开始认真思考他和大反派的关系。
    无疑，尽管师云峰是货真价实的男人，可归海还是喜欢大反派的。
    就硬件来说，大反派很英俊，身材好，皮肤好，声音好，气味好闻，还很能打架。大反派干掉了万屠魔君，就是魔域第一人了。一想到自己成为了魔帝的男人，归海就感到十分带感。
    而且，在软件上，大反派也始终如一的对自己很好很宠，归海也没见大反派对谁这么好这么亲近过，他是喜欢和大反派一起的，依赖他，还喜欢大反派的亲近与照顾。
    不过，虽然大反派说喜欢他，也接吻了，而炙热的同心铃，也明白地揭示出大反派深藏的感情。但是，在自己还没化形之前，大反派也对作为小龟的自己很照顾，也喜欢亲自己的额头。那么，大反派的感情，究竟是把自己当小龟看，是主人对宠物的爱护与占有，还是拿自己当人看，进化成对恋人的感情？
    就算自己现在是成人的模样，大反派也会把自己当做小龟看也说不定。就连归海自己，明明阿山看上去是凶猛伟岸的男人一个，可归海还是把阿山当做是龙宝宝看待，带着阿山像带着小孩子一样。
    如果大反派还是把自己当宠物的话，那归海还真拿不准，是否应该放开情感，拿对恋人的态度去对待大反派。
    在弄清楚之前，归海还是决定先不要再接吻了。
    而当师云峰的脸被归海温软的嘴唇印上，师云峰只觉得自己的心都被濡湿了，看到自家小海那明亮欢快的严肃，那长长的睫毛，只觉得踮脚亲他的小海可爱至极，不禁亲了一下归海的额头，继续诱1拐道：“当然不是，我很喜欢。本来谁也不行的，可是小海不一样，在结为道――”
    师云峰的“侣”字还没说出口，归海突然惊呼一声“等等！”
    归海突然记起还在血海镜子中被困的蓝姨一家，心里很是愧疚，大反派与他重逢，跟他表白，刚刚又在求安慰，还想把他家可爱的阿山给杀掉，导致归海都一时忘记了还在受苦的蓝姨一家。连忙打断了师云峰没完没了的情话，招手让阿山飞回来，跟阿山说：“阿山，快把刚刚万屠魔君给我们的那面镜子拿出来，我们要回去请人打开它。”
    阿山听了就马上飞了回来，把镜子交给归海。
    师云峰却抢先接过了镜子，暗中鼓起一阵无形的力量，把阿山推远了一些，对归海说道：“小海，无需回去请别人，我可以打开它。”
    归海一听，欢喜道：“那快点，刚刚都忘记了，蓝姨一家还在里面被困着！”
    “好。”师云峰说罢，抱住归海，降落到一个荒芜的小岛上面，拿出一片叶子，施法让叶子变大，让叶子中间凹下去，浸在海里，形成一个大池子。然后才把蓝姨一家都从镜子里倒出来，都兜在叶子中的海水池中间。
    一只只手掌大的小龟从镜子里冒了出来，一接触到空气，就猛然变大，噗通噗通地落到海水池中。不一会儿，海水池里，就布满了大大小小的碧海仙龟。跟碧海仙龟们一同出来的，是腥气熏天的浓血，浓血沾在小龟们身上，腐蚀着他们的甲壳。
    师云峰见此，知道归海肯定会身同感受，把蓝姨一家救出来之后，又拿出一个青瓷瓶子，往海池里倒入几滴仙露。
    仙露入池，马上化开，白色的氤氲之气在池面上蔓延飘荡。过了一会儿，血1腥之气都完全消失，浓血也完全不见，就是仙龟们那被腐蚀损毁的甲壳，还留着曾经被侵蚀过痕迹。
    碧海仙龟们一逃出生天，呼吸到新鲜的空气，一只一只在海面上欢快地扑腾着，依靠熟悉的气息，找到了归海，一只只都推了过来，尽管不能发音，但都向着归海点头挥爪，表示感谢。
    “啊！是大王！大王谢谢你！”
    “大王要小心！附近有很厉害的魔头！”
    归海神奇的都看懂了，辶艘幌拢却发现原本应该最活泼最厉害的蓝姨，竟然放松又疲倦地沉在池底，她的甲壳损毁得最严重，背甲的纹路都几乎被磨平了，小眼睛开开闭闭的，显然是意识都支撑不住了。另一只体型最大的雄龟，也是如此。
    归海也经受过背甲碎裂损毁的痛楚，看见蓝姨和小龟们都又痛又累，心都替它们觉得痛，只想尽快治好它们，减少它们的痛楚。
    师云峰一直关注着归海的表情，一见归海这个样子，都不用归海说，他就知道该怎么做。看来要等仙龟们都安全了，有人照顾好他们的伤，他家小海才会放心，才会认真听自己那还未完成的诱1拐。
    而阿山看到仙龟们变成这样，也心生不忍，抢先说道：“先生，我把仙龟们送回海底之城吧，让阿黑治疗它们。”
    归海点了点头，又扯了扯师云峰的手指，说道：“我跟你一起去。”
    师云峰没有异议，他是有着治疗龟甲的圣药，可那十分珍贵，都是准备给归海用的，不会用在这些数量众多的仙龟身上。听了归海的说话，既然自家小海要去，师云峰就抱着归海，踏着破天剑，跟随阿山前往，与归海寸步不离。
    等到了海底之城，归海他们都下了地，师云峰收起破天剑，自然而然地用右手包住归海的左手，扶着归海落地。要不是归海率先一步离开了他的怀抱，师云峰还想着就算进入海底之城，也一路抱着归海不放的。
    这时候，师云峰虽然能牵着归海的手，心里却十分抑郁，表情自然也不怎么好，都冷得可以冰封三里了！
    把自家小海拐回来的行动，一定要尽快展开才行。明明在未分开过之前，他们一直都是抱在一起的，现在，一有外人在，小海却不情愿与他抱抱了，只给自己牵手，一定是被谁教坏了！
    归海却不知道大反派在想什么，因为，他家大反派的表情一向冷淡，就在喂食自己的时候会柔和一点。本来归海并不打算与大反派牵手的，也没有想到过要和大反派牵手一起走，可是当大反派伸手来牵自己的时候，当左右被大反派暖暖的掌心包着，归海就心软了。
    而海底之城的海兽们，在看见师云峰的时候，全部都惊呆了。
    他们惊呆了的原因，并不是因为师云峰冷酷无比的表情，也不是因为师云峰身上传来的“这人很危险”的野兽的直觉。
    之所以惊呆，是因为被师云峰牵着的归海！
    当师云峰成为了魔帝，掌管了魔域之后，就派众多支持他的魔修们四处奔走，一是击杀万屠魔君的残部，二是将魔帝诞生的消息广而告之。
    与此同时，魔帝宫的P长老，也宣布了这个消息。一笑魔君和如梦魔君都在暗中支持操控着，因此，无论魔修还是妖兽，基本都得知了师云峰成为魔帝的消息。
    海底之城也不例外。
    妖兽们的生命尤其漫长，有什么新的消息，都足以津津乐道好久。刚刚才得知新的魔帝诞生，得知有第三个大乘期巅峰的魔修的存在，转眼间，他们龙王大人的座上宾易先生，就牵着一个面生的大乘期巅峰修者的手回来？
    一见师云峰，海兽们都纷纷猜测着他的身份。毕竟整个魔域，大乘期巅峰的修者就那么几个，被易先生牵着带回来的，很可能就是传说之中的魔帝大人。
    海兽们不仅都惊叹着，他们的易先生可真厉害！魔帝才刚刚新鲜诞生，马上就被易先生拐了回来给送资源了。
    上次万屠魔君送上的资源之丰盛名贵，让海底之城的海兽们都瞎了眼，不知道这次，站在顶端的魔帝大人，又会给他们送来什么资源呢？尽管师云峰神情冷淡，但海兽们都拿亮晶晶的眼神注视着他，期待魔帝大人的礼物。
    归海的卜卦手段与所带来的贡献，早已被海底之城的众海兽们记在心里。它们都记得，厉害的易先生只有几句说话，就能使魔修们源源不绝的送上食物和修行的资源，心里都对易先生崇拜得很。
    只不过，这些探视期待师云峰与归海的目光，渐渐的都被一池受伤的仙龟们夺去了。
    一看见受伤严重的仙龟们，海兽们都纷纷游过来帮忙，来搬动仙龟们进入海底之城，同时通知城里的御兽门仙子们和城主阿黑，请他们来为仙龟们医治一番。
    当小仙龟们看见蓝姨和他们的爸爸被搬动、自己又被魔修们捧起来，在背甲腹甲上刷刷刷的上药的时候，小仙龟们是张牙舞爪想抗议的，但见归海大王一直在一旁监督着，才被顺利的被治疗了。
    有着魔修们的贡献，阿黑为归海的背甲上的伤准备了好多伤药，因此，蓝姨的被腐蚀的甲壳，也很快就被治疗好了。腐烂的地方被挖走，准备长出新的一层覆盖上去。蓝姨虽然也被喂过灵药，可精神上还未恢复完全，感激的向归海和阿黑他们点了点头，便受不住想入眠休息。
    小仙龟们的伤都好了，此刻都围在蓝姨和它们爸爸的身边，依依不舍的蹭她，希望她早日醒来。师云峰却控制着无形的气流，把小仙龟们都恐吓远离了蓝姨，又对归海说道：“小海，她已经被转移到安全的地方，你可以放心了。而我看她的精神状态比较虚弱，灵气脱力，怎么也得需要休息好几年。小海，别伤心了，不用一直看着她等她醒来，让这里的仙龟看顾着就行。我们不要打扰她的休息了。”
    阿黑在一旁也肯定了师云峰的说法，让海底之城的仙龟们与蓝姨家的小仙龟沟通交流一番，把小仙龟都带走，不让它们打扰到蓝姨夫妇的休息。
    师云峰摇了摇归海的手，靠近了归海，低头，在归海耳边说：“仙龟们都治好了，你的伤却还存在着，我太不舍得了。小海，既然这里不需要我们了，那我带你去魔帝领域疗伤？”
    归海闻言，最后看了蓝姨夫妇一眼。海底之城的医疗修养条件，归海都是能够放心的。于是，归海便回应师云峰说：“好，稍等。”
    归海说罢，又去与蓝姨她家那些可爱的小仙龟们玩了一会儿，安抚它们的情绪，让小仙龟们好好呆在海底之城，才与它们分别。
    师云峰在一旁沉默地看着，看到归海与小仙龟们玩爪子这样那样，师云峰虽然不至于当场发作，却不禁想到，还是以前的小海好，只有他一个，只和他玩爪子。看着看着，师云峰都想把小仙龟们的爪子都砍了，把自家小海禁锢起来。
    师云峰想到这里，不禁轻轻皱眉。
    在经历过无数次战斗之后，师云峰都惊觉到，自己的想法比以前变得更加嗜血和危险，加上没有敌手，谁看不顺眼，都可以砍掉。不过，既然是自家小海要和仙龟们玩的，看起来还玩得很开心，师云峰才忍住了，心里只想加快拐带归海的进程，让小海回复以前一样，只和自己亲近，只和自己有肢体的接触。
    归海和小龟们玩了好一会儿，在告别的时候，归海还安抚了身旁一直跟着的依依不舍的阿山一阵，师云峰又及时安排了阿山和他的那些龙宫剑侍们任务，让阿山不至于追过来，才成功地把归海带离海底之城，终于获得了二人独处的时光。
    忙活了一天，夜幕渐渐降临，阳光渐渐散去，天空慢慢变得深蓝。归海在师云峰的剑上，随破天剑而飞速而过，身边的白云如脚底下的海涛一样散聚缭绕，波澜壮阔而美丽。万屠魔君已死，蓝姨也被救出了，又与大反派重逢，归海心中放下了一切顾虑，心态心情都如广阔的天空一般，宽广而美丽。
    “魔帝领域，是个什么样的地方？”对于无数魔修千求万求的东西，归海很是好奇。
    现在四下无人，师云峰又可以抱住归海了。不知怎么的，长大成人的归海依然感觉十分好抱，师云峰一抱就上瘾了，恨不得每时每刻都抱着才好。
    依旧是从背部拥住归海的姿势，归海的身躯一落入怀中，师云峰才终于满意了，踏着破天剑冲天飞行，听见归海的问话，笑意禁不住在嘴角蔓延，却保持神秘地说道：“是一个灵气非常浓郁的地方，非常适合――唔，合适修炼，去了你便知道了。”
    大反派还会卖关子了，归海一时有些摸不着头脑。
    师云峰满足地抱住归海，建立起隔绝声音和视线的无形围墙，一边御剑飞行，一边继续说道：“小海，现在没人打断了吧，我们继续之前的。”
    师云峰这话说得暧昧，温热的鼻息喷在归海耳边，带起一阵痒意，归海的心一跳，问道：“什么之前的。”
    趁归海不注意，师云峰扭过归海的头部，屈膝、矮身、低头，专注地在归海唇上蜻蜓点水的亲了一下，继而又伸出舌头舔了一舔。
    师云峰的动作很轻很柔，弄的归海痒痒的，忍不住想笑。重新把头部摆正，归海拒绝了与师云峰深吻的无声请求，问道：“不是说给我疗伤嘛？偷亲什么。”
    师云峰被归海拒绝了深吻，弯下腰来把头搁在归海的肩上，颓然地说道：“还远着，正好亲一亲。”说罢，又对着归海的侧颈亲了一下。
    归海被师云峰弄的脖子痒1死了，忍不住缩了缩肩膀，手臂向后，用手肘顶了一下师云峰，想让身后的师云峰重新站好，别再不正经了，好好飞行什么的。
    然而归海的用手肘撞击的力度，对师云峰来说无疑是很轻很轻的，于是就很轻很轻的撩到了师云峰敏锐感觉的某一点。师云峰轻轻咬着下唇，羞耻的后退半步，不再紧贴着归海，站直了身体，同时把面容整严肃了，努力平息着自己的冲动，装作很平静地开口发问，转移归海的注意力：“小海，这十年，你都是怎么过的？”
    大反派温暖的怀抱突然远离了归海，归海有些不适应，自己也站稳了，但大反派的手还挽着自己的腰部，归海也没想太多。如果此刻归海张开灵识，必然就会“看”见大反派此刻羞窘的姿态了，“看”到大反派竟然会因为一下的碰撞，就能挺起三点。但有着大反派的保护，归海就没有必要耗费精力张开灵识。
    听到大反派的问题，归海便如实回答，把自己昏睡十年，又被阿山的人救起，尽力疗伤的事情一五一十地告诉了大反派。
    师云峰对自己身体的每一根骨头、每一条血管、每一块肌肉都控制得很好，趁着归海说话的时间，很快便平息了下来。重新把归海搂进怀中，同时在归海耳边以低沉的嗓音问道：“小海，当初你被救起的时候，也是像刚刚那些仙龟那样，没有衣服，被人刷洗背甲的吗？”
    归海无所谓地承认道：“是啊。”
    像是现代的医护人员一样，归海相信，就算看了全身，都是没有杂念的，都很敬业地进行医护工作。更何况，是看他这么一只龟？怎么也很难有杂念的吧？大反派这也能吃醋嘛？身体靠得这么紧。
    师云峰听罢，手搂得更紧了，几乎都要把归海揉进身体里，还轻轻的咬了一下归海的耳朵尖，才说道：“小海，以后有我医治你，你不需要被别人看了。”
    “嗯。”耳朵有些痒，归海轻轻侧头，躲避了师云峰舔1咬。
    师云峰开始认真地诱1拐道：“小海，你要记得，什么人的身体都是不可以看的，在面对别人的时候，身体都是需要遮挡着的，还不能碰别人。可道侣就不同了，只有道侣的身体可以光明正大的看，可以光明正大地触碰。”
    “啊？”只听见道侣的发音，归海一时没反应过来对应的文字是什么，也就不太懂师云峰的说话，于是便好奇地问道：“道侣是什么？”
    师云峰绵绵密密的鼻息吐在归海的耳边，深情而认真地说道：“道侣，就是修者一生的伴侣，可以一同修行的人，一生只有一个。道侣可以给你烤鱼，喂你进食，帮你疗伤；小海看谁不顺眼，道侣就会把谁给砍了，小海喜欢什么东西，道侣也能帮你夺过来……小海，你愿意成为我的道侣吗？只要与我结为道侣，我的东西，我的人，都是你的，随你支配。”
    归海一听，心想，这不就是古代修者的婚姻吗？听见师云峰在一心一意地诱1拐自己，愿意和自己结为道侣，把自己当人看，莫名有些心动。
    不过，听见师云峰这么认真的解释，归海也不禁生出逗弄一下一下他的心思，装作很苦恼的样子，问道：“道侣就要烤鱼砍人吗？可我不会烤鱼怎么办？砍人也砍不过谁？”
    师云峰一听，心里大喜，就差压着归海猛亲了，忍住冲动，仍然耐心地说道：“道侣都是互补的，小海不用担心这个，只要我会就可以了。”
    归海又问道：“那我要做什么？”
    师云峰回答说：“小海只要和我一起，只有我一个道侣，就行了。如果小海愿意的话，那就亲我一下？”
    师云峰说罢，期待又紧张地松开了抱紧归海的手臂，好让归海可以转过来亲吻自己。

　　☆、65|64.

师云峰的手松开了，归海便可以转过身来，微微抬头，与师云峰的眼神交汇。
    可当一对上眼，归海的目光，就再也移不开了。
    无论是天边灿烂绚丽的晚霞，还是身边波涛般聚散的卷云，抑或是脚底下翻涌的海浪，都好像在归海的视野里消失了；此时此刻，破天剑飞行时破风的声音，鸟儿归巢时的欢鸣，波浪拍打冲击的呼啸，也都听不见了，归海陷入一片寂静当中，只能听得见师云峰和自己的呼吸声与心跳的声音。
    归海也只看得见师云峰俊朗无匹的脸部轮廓，看得见师云峰柔和舒展的两道剑眉，看得见师云峰高挺笔直的鼻梁，看得见师云峰微微张开的薄唇……最后却把目光都不由自主地聚焦在师云峰的一双眼睛上，被深深地吸1入进去。
    归海曾见识过，这双眼在师云峰对敌的时候，曾刺出剑气寒光，让敌人胆战心寒；也曾见识过，这双眼在师云峰对待普通魔修的时候，漠然冷傲，不可一世，不把任何人放在眼里；也曾见识过，这双眼在师云峰给自己喂食洗刷的时候，柔情似水，宛如春雨沁入大地，宠溺非常……
    但此时此刻，师云峰的眼神，是归海从未见过的醉人。师云峰睫毛微颤，紧张又期待的心情潮起潮落，而眼内的深情如大海一般深不可见底，汹涌的爱意如海浪一般满溢而泻……被这么一双眼睛看着，归海也深深地沉了进去，不再犹豫，左手抓住师云峰前襟的衣服，把师云峰拉下来，吻了上去。
    他家大反派陷入了恋爱当中，就像个傻子，把所有能给予的底牌都掀1露1出来，连同爱意双手奉上，归海还有什么不愿意的？
    归海本来还想浅尝辄止，轻轻地与师云峰的嘴唇触碰一下，就算了。可当嘴唇刚离开，师云峰就像火山爆发似的，张嘴就包住归海的嘴唇来一发深深的交缠，高大的身躯压了过来，手臂紧紧圈着归海，让归海逃不掉。
    也难怪，师云峰与归海十年不见，归海是睡过去了，可师云峰却想念了三千多个日日夜夜，每时每刻被失却归海的愧疚反复折磨，自从身边没有了总是卖萌安慰、对他不离不弃、可以寄托全部感情的小海，师云峰心里的空荡窟窿就越来越大，在雷劫当中痛苦修炼，才会好上一些。
    现在终于能够重逢，再也没有外在的那些强大威胁，他家小海还主动献吻，愿意与他结为道侣，一生甜蜜相伴，师云峰十年爱的思念与压抑着的热情再也无可抑止，以激烈而热情如火山喷发一般的深吻体现了出来。
    师云峰沉醉在这个深吻当中，吻得非常专心，只记得把破天剑悬在空中，以免和深爱的小海一起掉下去。至于继续前进？师云峰已经完全忘记了。
    归海也与师云峰的前1胸紧紧相贴，灼热的体温包围着他，识海中的同心铃更是炽热无比，归海被吻得头昏脑涨，热浪一波一波地席卷着。
    等到夕阳完全落入海底，明月当空，师云峰才暂时平息了下来，半垂着眼，把归海滋润的嘴唇收在眼底，饱含深意地说道：“小海，既然你愿意，我们应该举行一个盛大的道侣结缔仪式，邀请所有的魔修妖兽来见证。与我的魔帝即位大典一起举行，怎么样？我想让所有人都知道，你是我的道侣。”
    归海抬头，看着师云峰那深情爆发之后极具缠绵的目光，点了点头，顺势挨在师云峰的宽厚胸膛里，想休息一下。
    刚刚师云峰是弯腰来压着归海亲，所以归海与师云峰只有前胸相贴，腹部以下是分开的。现在，归海整个人挨在师云峰身上，腹部自然而然地也挨了上去。
    咦？归海发现了一点不对的地方。
    刚刚，在背靠师云峰的时候，师云峰的身躯不是像床一样软硬适中，可以靠得很舒服吗？现在，腹部处却被什么东西戳到了，归海调整了一下位置，还是挨得不舒服。
    归海便稍微退开了一些，低头看看那是什么，同时说道：“大峰，你怀里放了什么东西，挨得不舒――服。”
    归海同为男人，看到师云峰身下明显的轮廓，那斜斜的一根，自然明白了那是什么。可是话已经出口了，归海只能把话继续说完。
    师云峰抱着归海不放，张了张嘴，哑然说道：“小海，我的春天来了。”
    归海督了师云峰一眼，挣脱了师云峰的怀抱，面对师云峰有些尴尬，可要背对师云峰，归海就更尴尬了。归海心里不禁吐槽道：“我的春天还没来！大反派的春天居然就来了？！”
    师云峰也是极羞耻的，他一个二十八年的大童子处男，与道侣激烈拥吻，身体怎么控制得住。可见归海挨得不舒服，师云峰便压抑了下来，控制着血流让它快速平息。一等它软了下来，师云峰便大手一揽，让归海继续挨在自己身上，又说道：“好了，小海可以继续抱了，我保证，这次怀里没用东西了，小海可以抱得很舒服。”
    归海却不好意思挨着了，自己站好，只转移话题道：“飞剑怎么停了，还去你的魔帝领域吗？”
    之所以转移话题，是归海还未准备好。
    面对爱人么，都是血气方刚的大处男，没冲动才不正常，归海也能理解。另外，归海自己其实也有点小冲动，只是在接吻的时候，心灵的满足感更多，而且，神龟的本能很早的时候便压制清静了，此刻不会表现得像师云峰一样明显。
    归海从现代着信息爆炸的年代穿越进来，室友又这么多，在少年的好奇促使之下，以学习和开拓眼界的方式，一起观看□□的小片片也不是没有过，甚至一起看片和室友们一起撸，一起对比大小。所以归海想想着就明白了，自己的不好意思，不是因为师云峰对他硬了，而是因为对他如此深爱的师云峰有需要，自己却难以帮忙解决。
    刚答应师云峰结为道侣的时候，还没想到这么深入。自古以来，结婚不都要洞房的嘛？男女的话非常好办，可是男男的话，要怎么分的。归海只看过男女的动作教学片，不能接受自己会像□□一样张开1双1腿，而且他也没有花花，没有肠道，所以这是不可能的；另外，归海也无法想象，冷傲而高高在上的魔帝师云峰会像□□一样浪，怎么都觉得不可能。因此，才转移话题的。
    既然双方都不可能，看师云峰如此简单快捷的就平息了自己的那根玩意，归海甚至有点逃避地想到，就算结为道侣，也让师云峰像今天一样练童子功好了，不行的话，就当互1撸1娃也行。
    师云峰只是以为他家小海害羞了，像当初他无意中给自家小海撸了一把、让小海害羞得逃掉躲了起来一样，没想到小海还会想得那么深远。师云峰决定给害羞的小海一些适应的空间，反正，在举行过结缔道侣的仪式之后，他就可以向归海潜移默化，有了名分，就可名正言顺的、光明正大的这样那样卿卿我我；反正，等小海的春天来了之后，他也不愁小海不会和他亲近。
    所以，师云峰也不强硬地要归海被自己抱着了，开始继续催动破天剑，向魔帝领域进发。
    魔帝领域，就在魔域与冰封之墙的交界之处，在还在肆虐的雷□□流之上。师云峰御剑速度飞快，冲开所有乱流与乱窜的雷电，带归海飞入魔帝领域之中。
    魔帝领域是一个极大的空间，体积比魔域与仙界加起来还要大，灵气还十分浓郁，抵得上在归海在重水之床才能获得的效果。
    归海一被师云峰带进去，浓郁得化不开的清新灵气便扑面而来，归海瞬间心身舒畅，不由得想到，难怪魔帝印是魔修们争抢的对象，能获得这么一个修炼空间提升自己，怎么都值了。
    就是这个空间比较昏暗，有的都是树木放出的幽绿色光芒，抑或是荧光的灵石发出的幽蓝色光芒，还有些幽紫色的磷火。整体幽深昏暗，是拍恐1怖片的好场景。
    师云峰有着魔帝领域的控制中枢，能在魔帝领域之中任意瞬移。进来之后，师云峰便抱着归海瞬移到魔帝领域的中央，拿出一个散发着耀眼的金色光芒的雕龙玉玺，把玉玺扔了下去。在魔帝领域的中央，有一个银光闪耀的石台，这个石台的大小，和重水一床的相若。玉玺一被师云峰扔下去，石台便自发地把玉玺吸了过去。
    师云峰一边放置魔帝印，一边和归海解释道：“小海，之前实力未够，害怕保护不住，所以一直瞒着你。魔修们一直争夺的九转玄灵丹，就是被我的娘亲所夺取的。大家都以为，吞食九转玄灵丹，就能激发魔帝印，但是他们都不知道，其实，九转玄灵丹，是升龙丹。”
    “升龙丹？”这是归海前所未闻的，此时也禁不住好奇了。
    师云峰见归海有兴趣听，便继续解释说：“第一任魔帝，其实是上古神龙与魔修诞下的，身上有着龙血。然而在世界失去支柱而崩塌之后、在玄武大帝舍身救世之前，上古神龙兴风作浪，被天道所毁灭，第一任魔帝身上有着神龙的血，得以幸存却很快便死去了，只用自己的龙血造了一颗升龙丹，让上古神龙的领域得以传承，这边是九转玄灵丹的由来。我吸收了九转玄灵丹的部分龙血，所以才可以开启龙宫，使用龙宫的部分功能。但是，龙宫，是要像阿山那样的纯种神龙，才可以完全控制，跟被升龙丹改造血脉就可以开启、掌控的魔帝领域不一样。”
    归海听罢，才明白到，为什么魔帝印会雕刻着金龙了。
    “娘亲本想吸收消化它，九转玄灵丹的威力却太过于强大，娘亲也说过，她的魂魄不全，不能完全接收太多庞大的力量，最终都会承受不住，爆体而亡。”师云峰又说道。
    归海一边听师云峰的说话，一边观察着魔帝印的变化。只见魔帝印被石台吸过去以后，它的体积便变大了，变得刚好与石台契合的大小。玉玺一放大，玉玺之上的金龙也放大了，金鳞闪闪、獠牙威风、身体遒劲有力、爪子张曲威武，比阿山还要威风凛凛，归海的目光瞬间就被这条金龙所吸引住了，关注着魔帝印的变化。
    师云峰继续解释道：“幸好，那时娘亲怀了我，可以把九转玄灵丹转移到我身上，被我吸收利用。但即使如此，九转玄灵丹残留的力量，还是把娘亲的身体破坏了，撑不到我十八岁，娘亲就敌不住爆体而亡……”
    师云峰的声音越说越低，至亲的死亡对他打击很大，师云峰只是把这份对娘亲的感情转化为斩杀魔君的动力，压抑下来，潜藏着，却从未消失。归海听着师云峰的话音，不禁收回了看魔帝印的目光，看着师云峰的脸，握紧师云峰的手，安稳一下他。
    师云峰十分受落，附身在归海的额头上吻了一下，感激道：“幸好有你陪伴我。小海，谢谢你。”
    归海听了很是羞愧。
    他都好像没有做过什么，只是在师云峰需要的时间里，被百里不凡送到师云峰身边耳边而已。
    这时候，魔帝印发出了如太阳一般耀眼的光芒，把归海的思绪拉了回来。
    金龙金光万丈，与刚好和它契合的石台的银光相汇辉映，把原本幽暗的魔帝领域照耀得光如白昼。归海渐渐适应了这耀眼的光芒，再次睁开眼睛，发现魔帝印正处于一高山顶峰的石台石台之上，成为了一个提供照明的小太阳。
    整个魔帝领域此刻才清晰地现见与归海的眼前。高山平原，清泉相间，绿草如茵，高大的树木结了芬芳郁香的各色果子，使久未进食的归海看得食指大动。
    师云峰自豪欣慰地观察着归海赞叹的表情，说道：“小海，这个领域大吗？”
    “大，”归海如实答道：“比魔域都大。”
    师云峰继续发问道：“灵气够浓郁吗？”
    归海点头：“很浓郁，修炼可以事半功倍。”
    师云峰又问：“这个领域有着无数灵脉、灵泉、灵果，现在都是我的了……不过，小海，我是你的。小海喜欢在哪里修炼？我们就在哪里建个好窝。”
    归海感动于师云峰对自己的大方与照顾，奖赏似的踮脚亲了师云峰的脸一下，开始观察魔帝领域的景色。
    看到到处都是的美丽景色，归海却陷入了选择困难症。
    师云峰看归海选择得踌躇，笑了笑，说道：“不用只选一个，整个领域都是小海，我们在每个地方都建一个小窝好了。”
    说着说着，师云峰竟然脑补了与自家小海在各个地方各种这样那样亲密的场景，那根让他家小海害羞的玩意儿又起来了。师云峰轻轻皱眉，看到他家小海还在欣赏美景，没有关注到自己，才放松了些，暗中平息了，并告诫自己，如果不想把小海害羞遁走，那自己就要忍耐，耐心等候最佳的时机。
    唔，不过，在忍耐的同时，师云峰也与归海一起，观察着魔帝领域的各处美景。
    他与小海的第一次，一定要在一个极好的地方，给自家小海一个极好的体验才行呢。
    而归海只注意到师云峰观察领域的严肃认真脸，不知道师云峰脑补了这么多，还以为师云峰也在思考怎么建小窝的事情。
    归海便提议道：“大峰，你觉得海底之城怎么样？景色很美吧？”
    刚刚陷入热恋，师云峰便顺着归海的话，没有思考便无条件赞同道：“非常美，和龙宫一样美，波光幻丽，水色醉人，隧道多而不乱，小海的眼光真好。”
    归海又问道：“大峰，你看看我，我这身衣服好看吗？”
    师云峰听罢，趁着这个机会，把心爱的归海从头到脚光明正大地扫了一遍又一遍，接着看衣服的机会对归海偷偷的摸摸碰碰，最后才赞赏道：“非常好看，衣服不错，用料上乘，花纹繁复，把小海衬托得更加好看。”
    归海笑道：“哈哈，谬赞谬赞，大峰，你也觉得都很好看，那就好了。其实，海底之城和这身衣服，是阿山设计的。”
    师云峰扯着归海腰间衣服的手微微一顿。
    归海是察觉到了，却没有太多留意，继续推荐说：“哈哈，大峰也没想到是阿山亲手设计的吧？其实我也想不出，看起来像那么小孩子的他，能设计出这么美的海底之城，还能把从头部的缎带、到复杂的衣服、再到脚上的靴子都做出来了。不如我们的小窝也请他设计一下？阿山的眼光和动手能力都不错。”
    师云峰听罢，呼吸一窒，面对归海那缠绵的目光瞬间就充满了寒意，只想把归海身上的、阿山所设计制造出来的全套衣服都撕掉，换上自己好久之前就准备的。

　　☆、66|65.64

看着师云峰骤然变冷的神色，冷冽的眼神几乎要把归海身上的衣服冻伤。如此明显的杀意，归海不会感受不到。
    原先还没觉得师云峰有什么变化，可是在重逢以后，归海发现，师云峰真的有点像魔修。重逢了才不足一日，师云峰的杀气已经放出多少次了？以前几天都不见放一次的。
    虽然没家暴过，但大反派这状态，手指骨都发白了，几乎要把自己的衣摆给捏碎，看起来真的很可能会家暴的样子。
    本来，归海也是故意先赞一下阿山的作品，想把师云峰绕进去，让师云峰承认阿山的设计技能爆表，审美观很好，然后顺理成章请阿山过来帮忙的。不过，现在嘛，还是先安抚一下大反派好了。
    这些念头只是一闪而过，归海没等大反派发作，便主动揽住大反派的腰，整个人扑到大反派的怀里，把头埋在大反派的胸膛之中，只让大反派看到自己的后脑。装作很害羞的样子，归海蹭了蹭舒服温热又有弹性的胸膛，低声道：“把设计都丢给阿山，那我们就可以坐享其成，省下精力和时间抱抱了。”
    感受到心爱的小海在蹭自己的胸膛，感受着怀里痒痒的又十分充实的触感，心里的空洞与不安，都被填满了。师云峰深深吸了一口气，闻了闻着归海的味道，又把自家小海给拥抱住，瞬间就被安抚了下来。
    原来心爱的小海是这样想的，原来小海只是为了能和自己有更多的相处时间。师云峰想到这里，所有的暴躁都平息了，笑道道：“这真是一个好主意，小海愈发聪明了。”
    被大反派赞赏，归海非常得意，说：“当然了，也不看看是谁养大的？大峰这么厉害，我当然也不会差到哪里去。”
    师云峰听了不禁失笑，心里更加安定，却道歉说：“小海，对不起，刚刚吓着你了？我……或许实力提升的太快，身体还主动吸收了太多雷劫的力量，心境没跟上，容易暴怒，想要破坏的情绪总是压制不住，刚刚还差点伤到你，对不起。”
    归海眼眉一挑，果然，要是不安抚一下，他家大反派真的很可能会家暴？
    “那怎么办？你要闭关修炼嘛？”归海问道。
    这种情况，《背德天尊》一书中，百里不凡也遇到过。他练的是雷暴之剑，引动天雷，成为剑气的一部分，因此体内都有雷电的能量，带动灵气四处冲撞，非常影响情绪。曾经有一段时间，百里不凡也控制不住，到处斩杀魔修或仙修，后来闭关修炼安抚平息，才渐渐能控制些。可每隔一段时间，百里不凡都会开始虐1杀行动来释放情绪。
    他家大反派，也会这样嘛？归海有些担心。
    师云峰却把归海拥紧，狡黠地说道：“不用，小海抱抱就好了。”
    归海非常疑惑，却依然抱着大反派。毕竟，他不是师云峰，不知道拥抱是否真的能平息杀气；他也不希望师云峰随意杀1人释放情绪；而且，师云峰的拥抱是很舒服的，归海也愿意抱他。
    不过，归海很快就没那么乐意了。
    之前的拥抱，师云峰的手都很规矩，只是搂着腰啊肩啊什么的。可现在，师云峰那双可恶的手却在身上到处游走，把他摸得浑身不对劲，像是有什么暴怒的情绪，很想发泄1出来，却找不到出口！
    虽然当小龟的时候，也被师云峰全身按摩过，可毕竟是龟形，还有龟甲，刺激和反应都不及现在这么大。归海忍不住推开了师云峰，抓住师云峰作乱的双手，还没表示不满，就听见师云峰解释道：“小海，我在检查你背部的伤。这里灵气浓郁充足，也该给小海疗伤了。”
    归海督了师云峰一眼，心里吐槽：摸得这么明显，还在找借口。
    不过，当师云峰煞有介事地布下保暖防风的聚灵阵，又从空间里取出一张暖玉床让归海解开衣服趴上去时，归海还是照办了。
    归海刚刚把上衣解掉叠好放一边，师云峰已经扶着归海让他趴下，接着马上就把阿山做的衣服给收走了，只解释道：“我有一套更好看的。”
    归海：“……”
    敢情大反派看似被安抚下来，却还很记得这套衣服是阿山做的，所以很介意？
    归海转过头，把头部搁在手臂上，视线不自觉地就去瞄自家大反派了。尽管处于高山之上，但广阔的平原、缭绕的云雾，都勾不起归海的注意。归海只看着大反派那调制药膏的认真的样子，看着大反派那修长而有力的手指像弹琴一样灵活好看，心里有些欢喜。
    百里不凡求而不得的高冷大反派为他吃醋，为他调制药膏，归海一想就十分带感。
    师云峰很快便处理好药膏，调动灵力温养完毕，把药膏化开。用手指挑起一抹，亲手涂抹在归海的背上。
    “这是金銮火凤玉露膏，”师云峰一边抹药，一边给归海介绍道：“传说之中，神兽凤凰每隔五百年，就会涅磐再生，其实不然。它们每隔五百年，身体就需要长大一次，需要打碎骨骼，再重新捏合，以变得更加强大。能让它们的碎掉的骨骼完美捏合成长的，它们腹部处的羽毛发挥了很大的作用。凤凰会用天火使羽毛熔化，炼制成药膏，之后才涅磐再生。”
    归海一边享受着师云峰恰到好处的按摩，一边享受着金銮火凤玉露膏在背上化开、渗入的灼热感，问道：“所以，大峰拔了它们的羽毛，炼制药膏？”
    师云峰说道：“嗯，差不多就是这样。我找到金銮火凤，让他提供药膏的原料，自己也添加了另外的灵药进去……”师云峰一边说，一边启用灵识，探视归海皮肤之下破碎的骨骼，检测药膏的疗伤效果。看到归海的骨骼支离破碎，师云峰心疼无比。
    为了帮自己挡下天劫，小海背甲都碎掉了，过了十年还没好全，背上深刻的伤痕像刻在师云峰心上似的，酸楚又痛苦。师云峰张了张口，却无法找到适当的词汇，适当的语句来表达自己又愧疚又感动的心情，只能决定用行动永远守护报答他。
    当金銮火凤玉露膏中蕴含的火热力量全部被师云峰所催化，深入骨髓；当师云峰高超的按摩手法轻柔地按摩着归海的背，归海不禁用鼻音哼出享受的呻1吟：“哼嗯……好舒服……啊……继续……”
    师云峰听到归海的呻1吟，抹药膏的手微微一顿，深深吸入一口气平息着自己，随即马上就以更加细致更加温柔的手法伺候着归海。
    归海只感受到骨骼在愈合、重新生成，对师云峰满意到了极点，自然没有察觉出师云峰情不自禁的变化，一边呻1吟，一边赞叹道：“大峰，再按一按那里……对……真爽，十年不见，大峰的手法越来越厉害了~”
    师云峰努力克制着自己，只低沉地“唔”了一声，然后以非常平稳的语调说道：“小海要是喜欢，以后天天给你按摩。”
    归海笑着说：“好啊！大峰真好。阿，侧腰不要按，痒~”
    一被按舒服了，归海甚至把之前师云峰在拥抱他的时候趁机抚摸背脊的不对劲的感觉给忘记掉了。
    师云峰闻言，遗憾地把手移回归海的背上。又自信地想到，不用太急于一时，等小海适应了自己的抚摸，以后，给小海按侧腰、按胸腹、按前面、甚至更深入地修炼，都顺理成章了。
    此时，其实药膏早就已经抹完了，可师云峰见自家小海这么享受，自己的手就粘在归海的背上，收不回来了。按着按着，师云峰的手不止在归海的背上流连游走，甚至在归海的颈部、头部、手臂也一并按摩了，最后，师云峰虽然脑子有着循序渐进的计划，却忍不住想照顾一下归海身体的下半部分，给自家小海按按腿、按按小屁屁什么的。
    师云峰刚拉下归海的腰带，归海就蒙了。之前师云峰对他有反应的画面还存在着，让归海从被按摩的享受中醒了过来，并产生了一些危机感。归海扭头去看师云峰，只见师云峰面色红润，再一细听，发现师云峰的呼吸比平时急促了好多，可师云峰弯着腰，归海看不到师云峰的反应。用灵识去看，师云峰却把归海的探视的灵识给挡住了。
    清者自清，如果没有反应，他家大反派才不会特意挡住自己的探视。
    归海想到这里，翻过身来，没有点破，只是说道：“大峰，好了。药膏抹完了吧？你弯腰这么久，腰累不累？”
    师云峰依然弯腰着，双手撑在归海的身体两侧，像是要把归海扑倒的姿势，却保持着一段距离。师云峰深深地凝视着归海的眼睛，严肃认真地说道：“给小海按摩，多久也不累。小海，继续？”
    师云峰离归海很近，他的呼吸打在归海的脸上。与师云峰深深的目光对视着，看着师云峰认真的表情，却一本正经地说着勾人的情话，归海脸都烧红了。
    大反派这么勾人，简直要命！
    可归海没有让师云峰继续按摩下去，再这样下去，大反派要求进行生命大和谐的运动，怎么办？对此，归海还是没准备好的。于是，归海便说道：“大峰，好了，我伤都好了，累着你也不舍得。你说的有一套更好看的衣服呢？”
    竟然归海都这么说了，师云峰也只好说罢。他撑起身来，取出一套自己给小海准备的衣服，从头带到衣服到裤子再到袜子靴子都有。师云峰把整套衣服递给龟，然后便背过身去。
    “嗯？”归海对师云峰背过身去的动作感到非常讶异。
    师云峰却没有解释太多，只是说道：“小海，记得裤子也要换上。”
    “哦。”归海答应了。
    在换衣服的过程中，他家大反派居然真的目不斜视，连灵识都没有探过来，在庆幸之余，又让归海好生奇怪。
    归海哪里知道，师云峰虽然表现大胆，敢于借疗伤之名，去按摩归海光1裸的背，但潜意识里却是害羞万分？当归海翻过身来面对着师云峰，师云峰之所以俯下1身体把归海都覆盖住，只用以眼神与归海对视，是因为――师云峰根本不敢去看归海正面那些脖子以下的地方。
    之前久别初逢，师云峰虽然用灵识把归海全身到扫了一遍，却是怀着检查归海有没有受伤的心态，心里正经得很。可现在，归海答应了师云峰当他的道侣，又一番亲吻拥抱按摩接触，师云峰的心思就开始显得不这么纯了。
    视线刚扫到自家小海优美的脖颈之下那一小部分精致的锁骨，师云峰就感觉到自已要把持不住，马上醒悟过来，魔修一向的惯例，在道侣仪式之前，都是不能做最后一步的亲密的。为了不让自家小海害羞逃逸，为了不在道侣仪式前冒犯了自家小海，师云峰只能非礼勿视。
    想了想，师云峰开始对归海解释一二，同时也是告诫自己：“小海，在正是结为道侣之前，我们还不能一起修炼的。”
    归海不明所以：“什么一起修炼？都亲吻过了，我们现在还不是道侣嘛？”
    师云峰心里非常羞耻，自觉冒犯了归海，却诚恳地解释道：“不算道侣，要举行道侣仪式，公告天下，才算的。亲吻拥抱本不应该，只是情之所至，一时克制不住，冒犯了小海，请小海原谅我。我――在道侣仪式之前，会努力克制的。”
    归海听得一头雾水，刚刚他家大反派还越摸越下面，亲亲抱抱得好不舒服，现在突然又不要了。归海便问道：“那什么时候举行道侣仪式？”
    师云峰说道：“我传信派人去办。开春之前，在魔帝领域里宴请魔修和海兽。小海，你想请谁都可以。”
    归海说道：“嗯，我想请蓝姨他们一家、阿山、阿黑，总之就是海底之城的妖兽们。他们都很可爱。大峰，要在魔帝领域里举行仪式吗？仪式是怎么的，复杂吗？宾客们能穿越雷暴过来？”

　　☆、67|66.665.64

想不到他家大反派的背影也极其好看。
    亮黑的头发被卷起成髻，领子上是一截玉白的脖颈，宽阔的背显得非常有安全感，两袖飘逸又有几分潇洒。
    归海极少会看到师云峰的背影，大多数时候，师云峰不是抱住他，就是用手掌托着他。现在乍一看见，只觉得师云峰的背影高大而伟岸。归海甚至觉得，与这样好看又好用结成道侣，真的一辈子也不亏。
    可在归海的心底里，还残留着几许的疑惑与不解。
    尽管自己在师云峰最需要陪伴的时候，陪伴过他一段日子，后来又被迫帮师云峰挡劫，师云峰会对自己不舍和心痛爱护是可以肯定的。只是，自己大部分时间，不是小龟的样子就是男童的外表，就是变成成年人之后，与师云峰相处的时光又非常少，其实双方都不太了解，那师云峰对自己，真的能到道侣那种程度吗？
    不过，他家大反派是主动提出的，以大反派的腹黑程度来看，分明是经过深思熟虑，才跟自己结为道侣的。这么一想，归海也放心下来。
    师云峰还不敢仔细听自家小海穿衣服时的声音，一边转移自己的注意力，取出传讯玉符交代下属办事，一边回答归海的问题，说：“仪式会和魔帝即位大典一起进行。先是请仙龟卜算出举行仪式的吉日良辰，然后定下宾客的名单，准备宴席和住处――小海大病初愈，这些准备工作都无需操心，好好养伤，仪式都交给我安排就好了。和小海的道侣大典，一定会是最盛大的。”
    此时，归海的衣服都已经穿好了，习惯性地挨上他家大反派的身体，想试一下从背后拥抱大反派。双手从大反派穿过腋下，刚伸到大反派的前方，正要合抱，却被大反派双手抓住。
    “怎么了？”归海非常不解。
    师云峰的表情归海看不见，只听见他轻声说道：“小海，按照惯例，道侣仪式前最好不要――”
    归海觉得非常奇怪，打断道：“不要什么？不是都抱过了吗？”
    归海话音刚落，轰的一下，识海中的同心铃急促鼓动，甚至在呤呤狂响，突然，师云峰突然的把归海的双手都按到自己的胸膛上，并说道：“既然小海想要，那，我当然可以。”
    归海：“……”
    谁能告诉他，自己手掌下的两点硬1硬的是什么。
    可是手掌之下，手感极好，平厚又有弹性，归海禁不住揉了几把，不愧是大反派，手测有b？又结结实实地抱了师云峰一下，舒服地蹭了蹭，听到师云峰随自己的动作而呼吸停滞、心跳加速，才猛地明悟过来。
    一定是刚刚大反派把自己按摩得太舒服，让自己的智商都睡觉了，不然，自己怎会不记得，大反派的春天来了？大反派不再是随便亲亲抱抱都能保持正常的大反派了，而是，随时随地都能硬的大反派！
    归海马上就松了手。
    “怎么了？”这次是师云峰大感不解，转身面对着归海，拉住归海的双手放到自己身上，问道：“继续？”
    归海：“……”
    归海的手是想继续，心里也是乐意的，毕竟大反派让他感到很舒服。可一旦想到后果，归海就果断收手了。
    明显大反派已经三点全部都积极反应了，下一步不是互撸就是大和谐的节奏。可归海对给大反派撸没什么兴趣，也无法想象，大反派把自己压倒的场面，或者自己把大反派压倒的画面。
    准确的来说，就是类似于无法想象把训导主任、或者学生科科长之类的压倒的画面。
    尽管大反派对归海非常宠爱，流露出的眼神都十分温柔，可是，在归海心里，对大反派不可磨灭的第一印象，就是《背德天尊》一书中，大反派高傲威严、气势逼人的形象。就算，大反派实际上对自己有多温柔都好，他的凛然霸道的气势还在，比训导主任还要厉害。再者，大反派身材高大，肌肉健美，相貌英俊，亲亲抱抱是都习惯了，还挺喜欢，可是真的做，就感觉怪怪的。
    反正，大反派在归海心里，看着很顺眼，抱着很舒服，亲着不讨厌，但就是不会硬，起码没有他家大反派硬。
    不过，既然答应了与大反派结为道侣，又和他家大反派互相喜欢，因为这种事而反悔，归海还不至于。反正不做就是了，又不是兽类不能控制。
    归海把视线移向天边，转移话题说：“大峰，刚刚不是在说道侣仪式嘛？我成年了，也会卜算，比仙龟算得还准。”
    师云峰遗憾地“唔”了一声，又为归海的痊愈和新能力而感到欢喜，对归海说道：“那日子就由小海来定吧，最好在明年开春之前。”
    “为什么？”归海纯属好奇。
    师云峰却只说道：“刚刚得到魔帝领域，人心浮动，自然越快越好。”
    归海没再多问，潜心卜算。自大反派上药按摩之后，背甲愈合，沟通天地灵气的速度更快了，预测也更加精确。不一会儿，归海便说出了几个好日子：“腊月十五、腊月二十、腊月二十五都是吉日，你想在哪天？”
    师云峰不加思索的就说道：“腊月十五。”
    归海没有意见，就这么定下来了。
    日子一定下来，师云峰马上就日期告知属下们，让属下们加紧筹备。
    归海也想把这个消息告知阿山他们，因为都和阿山同生共死过了，却去让大反派的手下去给阿山转告自己有道侣了的消息的话，也不太义气了。于是，归海便提出，想请阿山来亲自告知，并请阿山设计居所之类的。
    归海又问道：“对了，大峰，你还没说呢，宾客们可以怎么来这里？”
    师云峰答道：“我建造了破冰之船，到时候分批来接就行了。至于居所，举行大典的场所，由我来建造就行，不需要请阿山来设计。”
    师云峰说罢，在归海面前表演了一场惊天动地的、酝酿已久的术法。
    这真的是惊天动地。
    师云峰举起双手，在空气中挥动，魔帝领域的大陆便随师云峰的手势而层层分裂，灵气也被重新分配。过了好一会儿，师云峰才分配完毕，将一个无比广阔的一片大陆，变成九霄云天，灵气逐层递减。
    归海与师云峰始终没动，都站在最高一层上面。
    师云峰解释说：“魔帝领域灵气过于浓郁，对合体期以下的妖兽和魔修反而都有害。灵气就如水滴一样，凡人饮水自然没事，但以沉在水中，就有死亡的危险。所以，我把魔帝领域分成九层，灵气也重新分配，好让合体期以下的修者也能在这里存活居住。不过，就算最底下的一层，不到元婴期到来还是危险。”
    归海点了点头，他家大反派只在举手投足之间，就将天地山河重新组合，将灵气分配，真是好生厉害。
    师云峰督见归海赞赏的目光，心里感到故意设计的动作并没有白费。其实，魔帝领域早就在师云峰的掌握之下，不需要动手，都可使天地变化的。
    但归海不知道这一点，师云峰又有意继续在归海面前表现一番，于是双手便继续优雅地舞动，同时调动灵气，使得在最底层的连绵山脉处，山石乱飞，一座座宏伟的宫殿平地而起，河流改道、树木攀移，组建成一幅幅美丽的画面。
    师云峰还故意问道：“小海，这些是提供给宾客们暂时居住的，还可以入眼吗？”
    归海见了，豪不吝啬赞赏之词，赞道：“大峰真厉害，一瞬间就起好了，好起的这么美。”
    师云峰轻轻笑了笑，自豪地说了一句：“当然。”
    归海想再见识一番，便期待地问道：“宾客的都有了，那我们的呢？”
    师云峰便自信而又潇洒地建造与归海的一处处居所，有的在云海之中，有的依山傍水，有的连结树木……归海看得眼花缭乱，对大反派的欣赏又深了一层。
    ……
    归海和师云峰享受着只有二人的世界，都不知道，收到师云峰传讯的魔修们都炸了！
    他们纷纷猜测着，一向冷淡的魔帝师云峰，口中所说的道侣归海究竟是哪位，与魔帝大人又有什么渊源。虽然不知道归海是谁，但这也不妨碍他们给师云峰到处派喜帖的兴奋心情，纷纷讨论着应该给魔帝大人和他的道侣送上什么礼物才好。
    百里不凡也自然得知了这个消息，整个人像被雷劈了一样，非常的不可置信，几乎捏碎了师云峰派人送来的喜帖，震惊道：“道侣仪式！这，这怎么可能？！”
    一旁送喜帖的魔修好奇地问道：“百里兄一直跟随着魔帝大人，也都感觉到难以置信？魔帝大人的道侣百里兄见过吗？”
    此时百里不凡已经平静下来了，没跟送喜帖的魔修多说，只是简单地说道：“到时候不就知道了。谢谢魔帝大人的请帖，我一定会提前到的。”
    魔修走后，百里不凡眼前的血光，与他手中紧握着的喜帖一样红：“我倒要看看，除了我，还能有谁。”
    ……
    魔帝大人有道侣的消息还没传出几日，关于归海的身份，从最初的猜测，到现在已经有好几个版本的传闻了。比如归海是御剑门的同门师兄弟，在魔帝大人还没去仙域的时候就日久生情；比如归海是魔帝大人在仙域偶遇的美人，之所以名不见经传，是因为在遇上魔帝大人之前，只是一个凡人，是魔帝大人把他带上修行之路的……
    无论魔修仙修，在舆论的影响之下，渐渐地都变得非常不忿。
    师云峰成为魔帝，打开了魔帝领域，掌握着仙魔两界最珍贵的修炼资源，谁都想套近乎，谁都想接近他，就算是最低层的仆役也没有关系。因为，就算从魔帝手指缝中漏出一点资源，一句指点，都足以抵上任何人拼命几十年的努力所得。
    因为归海名不见经传，又不知被谁挑拨，一时间所有魔修都非常妒忌他。一个默默无闻的小子，竟然能得到魔帝大人的垂青，成为魔帝大人最贴身的人，得到大家都得不到的来自魔帝的爱顾？！
    然而，又过了几天，所有人的风向都变了。
    因为海底之城的阿山和阿黑，还有一众妖兽，都被接了去魔帝领域，被归海亲自告知他要和魔帝师云峰举行道侣仪式。
    阿黑一听，便提议道：“先生，不如把先生的身份公之于众？前几日众多魔修那边吵得沸沸扬扬，认为先生没有名气，没有实力，配不上魔帝大人，势要把先生取而代之。”
    师云峰在一边旁听，此时便挑眉，破天剑已现在手上。只听见师云峰冷冷地开口说道：“都是谁说的？杀了。”
    归海揉了揉师云峰的手心，师云峰的破天剑没有收起来，却被归海稳住了，手掌反握着归海的。
    阿山见此，莫名有些心酸，却不自知，只提议道：“早知道他们在骂的是先生，我就先把他们都杀了！先生，不如改称为大王吧，大王是最大的王，比魔帝还要大！够称得起了！”
    归海失笑道：“随他们怎么说吧，那些人，都有大乘期没有？”
    阿黑答道：“没有，有的连元婴期也未达到。”
    归海便笑道：“那就不用关注了。连元婴期都没到，想来参加道侣仪式都来不了，只敢口出狂言，哪用得着故意理会。”
    不过，阿山和阿黑穿梭在魔帝领域与海底之城当中传递消息，还是把归海封了当大王，大肆宣传易先生就是魔帝大人的道侣。这下魔修们都没有异议了，毕竟，魔修们多多少少听受过易先生的指点，听过易先生的名声。易先生作为万年仙龟的祖师，知天道、通古今，活了不知多少万年，这下反而显得魔帝大人赔不起易先生了。
    阿黑等得了成果，便把这个变化告诉了归海。
    归海是没有过多关注和理会，对那些比自己级别低很多的人，他连对付的心理都提不起来。归海也有自信，他家大反派就认定他了。因为，即使十年不见，按理说仰慕大反派的仙修应该很多，但大反派就找自己当道侣，也只有对着自己的时候，才会有温柔的表情与积极的反应。
    可是，归海也终于想起了当初把他推入雷劫之中的百里不凡，深深的感觉到不对劲。
    如果魔修们在开始得知自己变成师云峰的道侣的时候，都很有意见，那么，最有意见最不服气的百里不凡在哪里呢？归海突然觉得，百里不凡尽管还未有消息，未曾露面，但却是一个潜在的威胁。
    不说百里不凡对自己如何，在《背德天尊》一书中的大结局，当百里不凡怎么都求而不得的时候，一获得与大反派相匹配的实力，就联合仙修们围攻他家大反派！尽管最后的确被大反派杀掉了，大反派却终究是受了伤。
    当即将要和大反派结为道侣，归海就不舍得大反派被百里不凡所伤了。百里不凡这么一个威胁还没有消息，归海心里不踏实，思考着怎么和大反派明说。
    而当阿山得知归海即将与师云峰结为道侣之后，心里越想就越觉得不对劲，都不知道怎么回事，有一天，便英勇的拦住了师云峰求打。
    那天归海刚好在接待阿黑等妖兽，而师云峰就在与一笑魔君等人商量魔帝即位大典的事情。阿山在借口遁出，在师云峰落单的时候，拦住了师云峰的去路，一言不发直接开打。
    师云峰正好满肚的怒火无法发1泄，消无声息地在魔帝领域里划出一个众人都看不见的空间，才与阿山开战。
    师云峰虽然实力完胜阿山，却没有把阿山杀掉。因为，归海曾说过，阿山救过他一命。虽然很不想承认，但师云峰也知道，要是真的把阿山杀掉了，自家小海会难过的。也正因为如此，师云峰才划开空间，不让小海知道自己把阿山给狠揍了。
    阿山最后被师云峰击退，累得不顾形象地歪倒在地上，威胁道：“虽然我还打不过你，但终有一日，我会比你还厉害的！”
    师云峰扯起嘴角，不屑道：“好，那我等着。”
    阿山又说道：“你要是对大王不好，我们海底之城就把你们魔修给干翻了！”
    当发1泄了怒火，无论阿山说什么，师云峰都没准备再搭理阿山了，准备御剑飞行与自家小海会面，最后只问了一句：“不会有这个机会，你说完了没有。”
    阿山纯洁笑了笑，开始认真地交代了一番，成功让师云峰离去的脚步慢了下来：“你和大王分开这么久，哪里知道大王的喜好，哪里能够好好照顾大王？举个例子，大王喜欢在重水之床1上面睡觉，喜欢抱着一张被子，再盖另一张被子，你知道吗？”
    师云峰一听，登时怒到了极点，想把阿山直接杀了算了。一瞬之间暴怒而出的杀气，让阿山马上噤声，做好防御准备。
    师云峰但却看到自家小海已经盘点完贺礼，往天空中御剑飞行的自己微笑着招手，才放过了阿山，扔下一句：“我的道侣，我自然知道照顾。”就飞了下去，一把将归海抱入怀中。
    阿山往下瞄着，握了握拳。
    而归海看见自家大反派猛冲下来抱住自己，对于自家大反派时而痴缠大胆时而又害羞隐忍，归海已经见怪不怪了。在这时候，归海也只想到了当初把他推入雷劫当中的百里不凡。
    于是，归海便问道：“大峰，百里不凡，会来参加我们的典礼吗？”
    师云峰刚刚盛怒的怒火还没散去，此时听见自家小海提起别的男人，心里很是不平衡。
    百里不凡是第一个，自家小海会主动提起的人。海底之城的海兽们也都算了，毕竟是海兽，但是――为什么百里不凡这个人，会被小海特意提及？
    师云峰刚刚才勉强熄下去的怒火，马上就被点燃了，却不愿在自家小海面前发怒，只说道：“小海，你怎么知道他的。”
    在师云峰说话的期间，马上就给手下传讯，要把送给百里不凡的请帖给收回来。
    归海眨了眨眼，他家大反派暗自发怒的模样，真是可爱极了。归海装作期待又兴奋的神情，问道：“我特别记得他，他长相和身材都挺好的，跟大峰一样。大峰还称赞过他的剑术很有新意，比大峰的水平还高。大峰还跟他约定了比剑的约定，不是朋友吗？”
    师云峰听了一半，已经听不下去了，不假思索地回答道：“没有这个人，根本没有，是小海记错了。”
    之后，无论归海怎么打听，都不能从师云峰的嘴里打听出百里不凡的事情了。打听不出来，归海的心还是悬着。
    在这之后，归海又与师云峰敲定道侣大典的各种细节，陆续迎接宾客，提前认识师云峰的手下们。自从得知归海是万年仙龟的祖师之后，魔修们都非常规矩，有一部分魔修还当面感谢归海，感谢归海帮他渡过劫难，这下归海都有点不好意思了，毕竟，他直到现在，才真正算得上会卜算。
    而师云峰则在一旁，感受着归海的变化，又欣喜又唏嘘。原来，在自己没有参与的时候，他的小海已经见识过许多人，受到过许多魔修的爱戴了。
    在腊月十五的大典举行前，归海还收到了许多来自海兽们衷心准备的礼物。
    归海曾引得魔修们纷纷献出珍藏，大大地丰富了海底之城的修炼资源，还是神兽一个，龙王大人和城主大人都很支持他。因此，海兽们都愿意承认归海做他们的大王。知道大王有道侣了，准备了好多灵草和灵草种子等，还带来了特殊的贺礼。
    有的海兽不能来，便拜托分神期的千年仙龟与他的伴侣白豚弟弟一起，帮忙给归海介绍他们的心意。
    千年仙龟与白豚弟弟一唱一和，把海兽们的贺礼简略地介绍完，开始重点推荐了自己的特殊礼物：“大王，这几瓶玉露，由深海雪莲与寒潭灵水配制而成，有着很好的滋润功效，还有寒冷的刺激感觉，是我们给大王特意准备的贺礼，希望大王能用得上。”
    千年仙龟说罢，调皮地眨了眨眼睛。而在他一旁的白豚弟弟，则害羞地低下头，望着地板。
    归海没能太明白：“谢谢，但到底是用来滋润什么的？啊……你们都是公的。”
    千年仙龟又悄悄的递了本小人书给归海，说道：“我们本体比较大，伴侣是人的时候，还是人形比较好，但依然是本体的经脉的，需要特别的双1修典籍才行。大王，这本道侣修炼典籍，是我们难得寻到的。”
    归海有些尴尬地接过小人书，把小人书放在一边，心想，怎么仙龟还比他更加积极。
    千年仙龟见此，疑惑地问道：“大王怎么不看呢？啊，一时没想到，大王是我们的祖师，想必又更多秘籍。可否传授一二？”
    千年仙龟说罢，很是期待地望着归海。而他旁边的白豚弟弟听了，竟然也不怎么害羞了，悄悄地瞄着归海，显然也期待祖师归海的秘籍传授。
    归海看到这两只期待的眼神，一时有些纠结，说道：“唔……我还是童子身……”
    千年仙龟听了，非常惊讶：“千年万年的春天，大王是怎么忍的？！不愧是大王，太厉害了！”
    归海：“……”
    归海已经完全不想说话了，春天已近，自己也已经成年，他有点方。
    归海还以为，他与千年仙龟的对话，传不到师云峰的耳中，因此对着师云峰的时候，归海还是勉强保持着正常状态的。但魔帝领域是被师云峰掌管的，领域里发生的所有事情，师云峰都能监视到，又怎么会不知道归海的尴尬纠结？
    师云峰趁着归海去别的地方准备回礼，悄悄地摄来了千年仙龟交给自家小海的小人书。
    ……
    在充分的准备过后，腊月十五终于到来。
    这一天，魔帝即位，同时，又与海底之城的大王结为道侣，可谓双喜临门，是仙魔同庆的好日子。
    为什么是仙魔同庆呢？
    因为，师云峰虽为魔帝，却在仙域经营过人脉，这次也连仙修们都请来了，包括水镜真人。看在魔帝师云峰的面子上，仙魔两派即使仇人相见，但都没有明显地把对抗表现出来。
    另外，无论仙修魔修，一到魔帝领域，都对这里得天独厚的修炼场所向往起来，对师云峰有所求，看起来更加和谐了。
    师云峰也为了维持势力，同意开放魔帝领域的一部分，让得到认可的仙修或魔修来此界参与建设和修炼。
    这都是魔帝即位大典之前就说好的，地盘也分配好了，仙修和魔修都得到了自己想要的，因此也非常开心。
    当然，这也是得到归海的同意的。归海只觉得他家大反派非常腹黑，把灵气最少的底层空间送出去，换取仙修和魔修们的崇拜与劳动力，自己却保留灵气最多面积最大的九霄云天来自住、修炼。大反派还把权力都放出去给一笑魔君或水镜真人，让他们分别管理仙修和魔修，遴选来魔帝领域修炼的修者。而大反派自己只偶尔出面，乐得轻松。
    而这些，归海都是不会说出去的。
    在一座大山之下，有一个大大的会场，会场上分设宴席，魔帝即位大典便在这里举行。在魔帝宫的长老们为师云峰送上祝福词，一笑魔君和如梦魔君都拜会过师云峰之后，师云峰再发表对魔修们的管理与未来的展望，魔帝即位大典就算完成。
    归海穿着师云峰特供的大红衣服，乐得看见大典上嘉宾们都十分和谐的样子，在一旁等待着师云峰的魔帝即位仪式完成。
    师云峰则是一身深紫。
    衣服的裁剪完美地贴合师云峰健美的身躯，归海还是第一次见到，男人能把深紫色的衣服也穿得这般好看。要是平常男人穿深紫色，很容易显得娘。但他家大反派就完全不会，身姿挺拔，把深紫色驾驭得尊贵而优雅，吸引了无数魔修的目光。
    看到这么多崇敬的目光是对着自家道侣的，归海也感到十分自豪。
    只因为大反派这样的大众男神，是他的了。
    归海不知道，自己的相貌，也吸引了无数赞赏的目光。
    归海有着能让阿山膜拜的颜值，自然是非常俊美的，一身大红映衬着归海的笑颜，更加显得明艳照人。修者们也见过仙龟化形的相貌，没想过归海的颜能这般美。
    当初，没见过归海的修者们，都以为归海和一般的仙龟一样，化形后是小三角眼加裂开到耳朵的一张大嘴，心里都非常诧异与魔帝大人异于常人的审美观，但他们有求于师云峰，也都只在暗地里讨论，不敢大肆宣扬。
    见到归海的相貌，他们都放心了。
    而大反派今天的脸色，也没有太冷，堪称柔和，把熟悉他的仙修们都惊掉了一下巴：“一直以为盟主就一个表情，竟然会有柔和的一面！”
    归海看见仙修们惊讶万分的表情，也不禁失笑。又在众多宾客之中找寻着，竟然真的没发现百里不凡的身影，归海心里感到非常奇怪，想到：莫非百里不凡伤心过度，不敢见证大反派和自己结为道侣？还是大反派因为吃醋，把百里不凡弄残了？
    归海准备得空就卜算一下百里不凡的状态，现在是无暇细想了。因为，当师云峰的即位大典完成，就开始了与归海的道侣结缔仪式。
    修者的道侣结缔仪式不会太过反复。归海与师云峰烧了纸钱和道侣契约，拜过天地，又对拜三次，得到众人的祝福，仪式便算完成了。
    在仪式完成之后，师云峰还在众人面前第一次展开笑容，极其自然地拉起归海的，凝望着归海，深深地说道：“我们是道侣了。”
    归海：“……嗯。”
    这不废话嘛。可识海中的同心铃又在呤呤作响，归海没有当面吐槽，他知道大反派现在非常激动，激动得连词句都不会组织了。
    果然，师云峰真的非常激动，在众目睽睽之下，忍不住就把归海拥入怀中，与归海接吻。不过，师云峰也很是克制，不想把自家小海沉醉在接吻中的一面展现给众人看，只碰了一下嘴唇，很快就分开了，喜悦之情溢于言表，说道：“苍天见证，黄土作媒，小海，你永远都是我的道侣，唯一一个。”
    归海也回应道：“我也是，无论岁月绵长，无论山河倒转。”
    师云峰又忍不住亲了一下归海。
    道侣结成，仙魔同欢。
    在大典之后，一连几天，都是仙修、魔修或可爱的海兽们的表演节目。他们准备了好久，为了在归海或者魔帝大人面前现一下，以得到指点或者资源；海兽们则是单纯的为归海大王庆贺，在大典结束之后，还化身原形，在归海和师云峰面前表演鱼之舞。
    鱼之舞在陆地上并没有在海里好看，最后还是千年仙龟打断了鱼儿们的行动，跟鱼儿们说：“好了好了！归海大王知道大家的心意了！道侣仪式是什么，大家都懂的，我们这就回去吧！以后有的是时间！等冬天再过来表演给大王看！”
    师云峰赞赏地望了千年仙龟一眼，给海兽们送上许多灵石灵草，让手下把他们都送走。
    魔修们不选择留在这里的，都陆陆续续回去了，或者到了师云峰分给他们的地盘里建设山门。当宾客们一走，师云峰就名正言顺地抱起归海，到了九天云霄之上的私人领域去了。
    归海惊讶地发现，他家大反派，在与他举行过道侣仪式之后，又开始大胆奔放了。
    他家大反派还比之前更加大胆，原有的克制都消失殆尽。
    师云峰与归海降落到一个小小的浮岛之上，一把归海放下，师云峰就提议道：“小海，累吗？我们到海里放松游玩一下？”
    师云峰说罢，就把归海引到海边。
    归海张开灵识扫了扫周围的环境，发现这个小岛真的非常小，跟几天前举行大典的会场差不多大，还光秃秃的。而小岛周围的海洋曾碧绿色，干净澄澈，灵气馥郁，十分吸引。显然，除了到水里去，岛上没有好玩的。
    师云峰一把归海引到海边，就非常豪放的脱得只剩下了裤子，腹部以下都下了海，对归海招呼道：“小海，下来放松一下？”
    魔帝印发出的明媚的光线打在师云峰光1裸的上身上，让师云峰的皮肤显得更加白亮又光泽，与师云峰难得的笑脸互相映衬，显得更加阳光帅气。
    而师云峰上身肌肉线条健美有型，此刻完全展1露，也让归海手指大动。
    但是归海没有动。
    师云峰见归海不动，只作无声的催促，像鱼儿一样，把黑色的长发散落下来，头部一沉就钻到水下。白皙而健美的身躯在海上游动，时而浮现在水面上，时而消失不见。师云峰矫捷的动作有着动态的美感，游了一会儿，师云峰才停了下来，把上身浮出水面，水滴顺着结实的肌肉划下，闪闪发光。
    师云峰展现着自己的身材，手指向后梳理了一下长发，问道：“小海，不下来吗？”
    当师云峰的胳膊举起，扯动他方厚的胸肌变成菱形的时候，归海突然生出一种想法，就是想摸上去，揉一揉。
    之前只隔着衣服揉过，如果没有衣服的话，手感一定会更好。
    要命！他怎么会对男人的胸肌有想法？
    归海定在小岛上不动，突然觉得，大反派是在有意无意的勾引他。
    归海想对了，师云峰真的是在勾引他。
    师云峰已经与自家小海结为道侣，一旦过了这个坎，就没什么可以克制犹豫的了。为了让小海早日适应，让一切都发生得顺理成章，师云峰决定，起码要先让自家小海习惯自己的身体，而不是母龟的。
    如果能让小海对自己产生反应那就更好了。
    不过，看自家小海害羞地站在原地不动，师云峰也不等归海下水了，用灵力扯了一把，把归海直接扯到自己身边，笑着说道：“小海，不用担心，这里是我的领域，那些仙修魔修，都看不到我们的。一直想和小海在海里游玩，却一直都没成。来，放松，我们玩一下？”
    归海一下子就被沉到海里，身上的衣服都湿透了，粘腻得很。但水里暖暖的，的确很舒服。水里是归海的天下，归海轻而易举地把师云峰拉到陆地上，严肃地说道：“大峰，你在勾引我。”
    师云峰任由归海把自己拉上岸，坦然道：“是的。”
    师云峰被拉上岸，白色的衣服也跟归海身上的一样，都湿透了，变成了半透明，让某个刚强的轮廓非常突出、明显。归海望着那里轻轻皱眉，问道：“大峰，先平息一下，我有话跟你说。”
    “好。”师云峰望着湿身的归海，无比艰难地平息了下来，又抬起，又平息，不断重复着这一步骤。
    归海纠结地看着这一过程：“……”
    师云峰无奈地把归海身上的衣服都蒸干，这下总算好一点了，便说道：“小海，你说。”
    都结为道侣了，毕竟这是要解决的事情，说开了比较好。归海面对着师云峰，正襟危坐，咽了咽口沫，斟酌了一下语句，问道：“大峰，你究竟想和我……怎么做？我没有花花，你也不可能被我――这样。”
    归海说罢，左手的大拇指和食指圈起一个圈，把右手的食指伸了进去。
    师云峰姿态就显得比较随意了，脸上笑容不减，但眼神还是很认真的：“小海，你怎么会觉得我不愿意？”
    “你怎么可能会愿意――哎？你愿意？”归海惊讶得不行。
    师云峰捧起归海的脸，认真地端详着，嘴唇爱怜地轻轻的与归海的碰了一下，才分认真坐好，说道：“有什么不愿意的？小海，有一次，我在仙域的时候，撞见仙龟们在很精神的运动，那时候就想，如果谁能把小海送来我身边，让小海也能那么精神地快速运动，我供谁驱使百年，都是愿意的。”
    师云峰说罢，健美的胸膛欺身而上，直把归海压在柔软的沙滩上，双臂固定在归海的头部两边，给归海一个火热的吻，一边吻，一边说道：“十年前的那次天劫，当小海的背甲被雷劫击碎，我――不想再经受一次，我――只想看到小海很有干劲的样子，如果小海很有干劲的对象是我的话，就更好了。”
    归海听了十分感动，积极地回应着师云峰的吻。
    都说开了之后，师云峰的手就开始不规矩了起来，手越来越下，还挠了挠归海侧腰处的痒痒肉，归海禁不住笑了起来，腿一跨就抱着大反派打了个滚，翻身压住大反派。
    师云峰温柔地注视着归海。
    归海还在想大反派为什么要在接吻的时候挠自己的侧腰？现在一下就想通了，原来师云峰期待的是被自己很有干劲的压住！
    归海红着脸，对师云峰手感很好的地方展开了袭1击。师云峰都由着归海，享受着，甚至愉悦地笑着说道：“以前都是我为小海按摩，今天请小海帮我按摩一下，可好？”
    真要命！以前一直以为大反派准备怎么上自己，现在是大反派勾引自己上他，归海的感觉简直不能更加带感。现在所有包袱都抖开了，归海心情轻松，玩心一起，便对乖乖躺下的大反派说道：“我手法不好，你要忍耐一下。”
    “嗯。”师云峰摊开手脚，反应也不再克制了，半闭着眼睛，摆明了随归海怎么按，按哪里都行。
    归海终于如愿以偿地满足了好奇心，可以和一直遮掩着自己的大反派比大小了！归海一把拉下了大反派最后的遮掩，好奇的一瞄――
    大反派果然是男人中的男人，天赋异禀，宏伟壮观，目测超越20厘米，比归海引以为傲的还要雄壮威武得多。不过却并无啥用，这东西注定只能被手玩了。
    归海满足了自己的好奇心，师云峰却是羞耻得完全闭上了眼睛。
    虽然是和自家小海说开了，也喜欢自家小海很有干劲、对自己很感兴趣的可爱模样，可是，这么明明白白地表态，把反应积极的三点完全展1露出来，师云峰总归是有些羞耻的。但如果不说开的话，他家小海明显不会懂，也不会像现在这么放得开了。
    归海放开了玩了一会儿，狠狠地满足了手感，开始调试着以不同的力度接触不同的部分，看大反派会有什么反应，玩得很尽兴，可心里却依旧有点方。
    大反派都愿意为他躺下了，明明自己都觉得好带感也好喜欢，可自己的那里却始终没有明显的反应。能看不能吃，他不该会阳1痿了吧？想到这里，归海兴致阑珊地停了手。
    师云峰感受到自家小海停了手，便睁开了眼睛，扫视了一下归海的状态，无奈地笑了笑，说道：“小海，不用担心，春天之前，都是这样的，要为最好的时机酝酿。现在我们先习惯习惯，春天来了就好了。”
    听见大反派到现在贴心的还安慰自己，安慰的内容是春天就能叉他了……归海不禁捂脸，却怦然心动。
    心情平复了一下，归海非常不好意思的问道：“那你现在这样……我帮你一下吧？”
    师云峰说道：“不用，我可以忍。我的第一次，要和小海的在一起。”

　　☆、68|67|.66.65.64

在魔帝领域的九霄云天之上，师云峰建造的碧色大海，也很是逼真。
    潮湿的海风轻吹，带着让咸咸的味道；海浪一波接着一波，温柔地涌上细滑纯白的沙滩，濡湿师云峰垂散的黑色长发。在师云峰的健美体魄上，细密的汗水与不明粘腻液体还像海浪一样不断涌出，挺立的几点在归海的注视下越发傲然挺立。
    此刻，师云峰黑色长发散落而又湿1滑，夹着白色的细沙，还把健美的侧面身姿展现，斜斜侧身向着他，侧面的俊颜与身材，从额头、眉毛、鼻梁、嘴部、脖颈到肩部、胸肌、腰腹、圆臀和长腿，师云峰身上每一处线条、每一个点缀都完美得恰到好处，被濡湿得半透明的白色裤子贴实地裹着师云峰的双腿，真像一条美人鱼。
    像一条身姿健美、有着阳刚体魄的美人鱼。
    像一条勾引他按摩、想让他嘿嘿嘿的魔帝道侣美人鱼。
    归海不禁移开了视线，去看那澄澈的蓝色天空……大反派这副模样，都是他弄出来的！
    手上似乎还残留着师云峰粘腻的汗液，归海更加不好意思看他了。
    因为，面对如此勾人的大反派，面对愿意给他嘿嘿嘿的大反派，他竟然会yang痿！！qaq
    然而，归海心里又十分疑惑，他怎么可能会yang痿？不是男人的尊严问题，而是在之前的时候，归海的确不会痿，每隔几天就精神抖擞的需要抑制。
    归海望着天空不敢看师云峰，可师云峰又岂是会任由归海害羞逃逸的人？都结为道侣了，师云峰表示随时都可以进行生命大和谐运动。
    师云峰见归海不看他了，自己侧身勾引的姿势也不摆了，带着一身刚刚被归海弄出来的汗味与情1欲的味道，把脑袋搁在归海的大腿上，张开强劲的手臂，轻轻抱住归海的腰，给归海痒痒的感觉，却始终环住归海的腰部，不让归海逃开。
    师云峰趁机逗弄归海说道：“小海，再看看我，我的人形还行吗？还是我变成母龟的模样，你会更加喜欢？”
    归海：“……”
    不是吧，难道他家大反派还想变成母龟的模样勾引他？！
    变成萌萌的小龟被他玩一下还好，要是变成大龟，等到春天自己再也忍不住亟待解决时，再让自己弄他，岂不是真难过！
    归海当然拒绝了，说道：“不用了，大峰现在这样就很好。”
    师云峰认真地望着归海，问道：“那小海为什么不看我。”
    归海：“……”
    归海只好低头看他。
    他家大反派还是很养眼的。
    大反派又带感又勾人，为什么自己还会yang痿？归海一时也纠结不已。
    不过，师云峰说要变成母龟勾引他的提议，为归海提供了线索。归海思考了一阵，终于想到他yang痿的原因究竟是什么。
    如果是归海心仪的对象对他表明心意，还愿意为归海躺下，摆出诱1人的姿势，露1出上身，表明任归海怎么弄都行，那归海的第一个反应会是去比大小吗！会吗！会吗！
    如果真想大和谐的话，第一个反应，应该会是去探索一下入口吧？
    归海觉得大反派身材很好，相貌很好，皮肤很好，十分养眼，但也和喜欢美丽的花朵没什么区别。会欣赏，但他不会去大和谐一朵花。
    大反派身上带着细汗，像蜂蜜一样粘在形状饱满的面包上，归海是会想舔一下，满足一下口感，但归海更不会去大和谐蜂蜜面包。
    后来为大反派按摩，虽然也是喜欢，也觉得反应有趣，想看大反派的各种反应，但归海也终于想通了，这种喜欢，其实和喜欢含羞草差不多。比如归海会试着摸一下含羞草的叶子，看含羞草会害羞得把叶子合起来了，还是不要脸地求更多。但无论如何，归海也是不会去大和谐一株含羞草的。
    就如公龟会想对母龟大和谐那样，归海一直以来的大和谐的幻想对象，从来都不会是男性。
    如果这时候在归海身边，是一条苍老师美人鱼的话……
    归海的大归海马上就微微抬头了。
    实际验证过，原来自己不是yang痿，归海心情好了一些。可是他家大反派都愿意躺下了，归海要是把原因如实说出来，你躺下了我也硬不起来什么的，真的很伤人。
    大归海还差点就顶到了枕在他腿上的师云峰，归海立即停止了想象，心里充满了愧疚。
    虽然没把大反派当成大和谐的对象，可归海依然是喜欢大反派，依然愿意和大反派结为道侣，依然想和大反派一生一世在一起的。
    归海把手放在大反派的长发上，把手指插1在发间，为他梳理头发，一边说道：“大峰，我也很期待春天。”
    师云峰眼前一亮：“哦？”
    归海笑道：“因为可以和你一起过年。”
    归海作为一个孤儿，又是多年的单身狗，在未穿书之前，每逢春节，总是看着同学们室友们欢欢喜喜的收拾行李、回家过年，看着窗外绚烂的烟花，听着震耳欲聋的欢呼声，看着春晚直播里人人都挂着一张洋溢着快乐的笑脸，看着手机朋友圈里各种秀恩爱、还秀出各种各样丰盛的年夜饭，自己却孤单地一个人在宿舍里，默默地裹着被子抱着暖宝啃狗粮，为别人的团圆而点赞祝福。
    曾经多么想有一个家，一个可以让人们不畏天寒地冻、冒着风霜雨雪、都要长途跋涉回去的家，有着最可口的热腾腾的美食，还有最可爱、最温暖、在家里等待他的人，现在终于都有了。
    这也是师云峰一提出想结成道侣、想与归海一生一世相伴的愿望，归海就马上答应了的原因。
    师云峰只身一人，归海又何尝不是呢？
    现在，归海有了家人，他们也有了自己的家。
    九天云霄，日光微暖，碧海荡漾。归海有一把没一把地梳理着师云峰的头发，只想把时光留住。
    师云峰温柔又期待地回望着归海，不怀好意地笑道：“我也很想和小海渡过春天……”
    刚刚在海里湿润过，又粘了点沙子，归海光用手的话，觉得不太好梳理。不过，师云峰此刻变得安稳下来了，自己把头发变干，又用灵气把沙子荡除而出，很享受归海抚1弄他的头发的感觉。
    归海却只单纯地摸着师云峰顺滑的长发，憧憬着未来，单纯地说道：“大峰，春节之前想布置一下我们的家，你觉得挂点喜庆的红灯笼怎么样？可以放烟花嘛？”
    师云峰听着，一一点头应承。枕着归海躺了没一会儿就坐起身来，送给归海两样东西：“小海，这两个玉佩，你要好好收着。”
    两个玉佩，一青一白，都是麻将方块的大小，上面都龙飞凤舞地刻着一个“峰”字。归海的灵识一探进去，两块玉佩都被收进识海里了。
    再继续探入，归海发现，青色的那块玉佩，里面含1着一个极大的空间，有海底之城的海底山这么大，还分成一个个房间；而白色的那块玉佩，灵识探入后，则是一个聊天界面，仔细一看，还浮现出管理的界面。
    师云峰给归海介绍道：“一个是用来储物的，活物也可以放入，还有温养灵草的功效；一个是传讯玉简，与现有所有的传讯玉简都由一块母石制作而出，相互之间是联1通的，还突破了仙域、魔域与我们这里三个世界的界限，无论我们相隔多远，小海都可以用它来给我传递讯息。最近还研究出小群体里传讯的功能，小海可以把海底之城的友人都加进小群体，一起互相传讯，远距离也可以聊天。”
    师云峰一边介绍，一边在归海面前放出一面水镜，在水镜之上映照、演示出传讯玉简的使用操作界面。归海都听懂了，这不就是手机嘛！能发讯息，还能把好友拉进群一起聊天。
    可是，看着这么现代化的聊天界面，就像归海曾经使用过的类似，归海都觉得是谁也从现代穿越过来了。
    归海便问道：“真厉害，是谁研发出来的，是大峰吗？”
    师云峰平静地说道：“最开始的成品，是由百里不凡研发的。后来经过很多改进，不过，还是百里不凡的功劳最大。”
    归海：“！！”
    这传讯玉简竟然是由百里不凡研发出来的！如果通过玉简，可以无视距离无视空间地传话……
    师云峰又说道：“不说他了，小海，这个传讯玉简，我准备推广给所有的修行者使用，包括魔修、仙修和妖修，小海和我都拥有它的最高权限，可以查看每个修行者、每个群体的传讯记录。我可以看小海的，小海也可以看我的。如果小海不想让我看，也可以关闭让我看的权限。而传讯记录会一直记载在这个领域的保密空间里，除了我们，都不能进去破坏记录。”
    大反派果然是大反派，利用百里不凡研发制作的传讯玉简，把传讯玉简推广，来垄1断修行界的消息。
    不过呢，归海对此毫无意见，一听自己也有最高的权限，已经很好奇地打开了管理界面，去看看大反派有什么传讯记录了。
    在大反派的最近聊天讯息里，果然看到了百里不凡发给大反派的讯息。
    虽然百里不凡没出现在道侣仪式上，可是，以百里不凡的性格，手中有传讯玉简，又怎么可能甘心一点事情都不做？
    这不，百里不凡又给师云峰表白了一遍，还把归海前世是人的秘密告诉了师云峰。这还不止，百里不凡怎么会不趁机抹黑归海？
    百里不凡还添油加醋的把归海描述成一个很有心机的恶人，故意转世成神龟，故意接近大反派，还故意为师云峰挡劫，让师云峰感激归海。
    为了让此番说话更有说服力，百里不凡还举了几个例子，比如说归海对他特别有敌意，不让自己参加道侣大典，归海想三番四次弄死自己，不让他跟师云峰说真话。比如归海虽然是神龟，能通人言，但言行举止都不像真正的神龟，会有人的文化底蕴与气质。
    而归海做了这么多，不是因为爱师云峰，而是想得到师云峰的信任，谋夺魔帝领域占为己有！
    这一番说话，说的情真意切，把对归海的鄙视与谴责，把百里不凡心中浓烈的爱意，与不畏归海的报复都表达出来了，简直是声泪俱下。要是给不知情的人看见，都要信以为真。
    而百里不凡，是跟大反派相处了十年的人，是大反派的得力助手，还研发制作了传讯玉简，御剑能力连大反派都发出过赞叹。自己才跟大反派渡过了他的少年时期，相处日子的长短跟百里不凡根本不可比。
    知道这些讯息不可删除，都在大反派的某个空间里记录着，又不知道他家大反派究竟有没有看，归海竟然有些提心吊胆起来。
    归海不禁瞄师云峰一眼，只见师云峰严肃认真地望着自己。再瞄一眼管理界面，发现百里不凡给大反派发送这些讯息的日期，刚好在道侣大典的前一天。
    这么说，百里不凡不要脸的抹黑自己的说话，已经被大反派看到了？归海再一想，自己平常的确露1出了许多马脚，很多表现也不像一只龟，反而像人多一点。腹黑如大反派，又怎会看不见。
    想到这里，归海怎么会觉得，百里不凡的这些说话，是他家大反派故意给自己看的。
    毕竟，如果不想让自己看的话，拥有最高管理权限的大反派，肯定可以屏蔽讯息，不让自己看见啊！
    可是，要是大反派在道侣大典之前就看见了这些讯息，还怀疑自己，怎么还依然想跟自己举行道侣仪式，还愿意躺下让他嘿嘿嘿呢？
    归海想到这里，提上去的心又放下了许多。
    归海虽然有传讯玉简的最高权限，但归海“看”到那些内容，跟谁说过什么，在师云峰这边，都是会有提示的。
    可归海不知道这一点，望了一眼大反派，看到大反派依然一脸严肃认真，但他身上还是布满着勾引他的不明粘腻液体……归海基本上完全放心了，事已至此，归海决定向大反派坦白，问道：“百里不凡给你发送的讯息，你都看了？”

　　☆、69|68.567.66.65.64

   “看了。”师云峰坦然道。
    师云峰说着，手臂却很自然地揽住归海的腰，把头搁在归海的肩上，上身倚在归海身上，下1身侧躺在沙滩上。
    被师云峰这么抱着，归海的左手也没地方放了，只好放到师云峰柔韧有力的侧腰上。摸着手涨下那滑腻而有弹性的皮肤，归海心里踏实了不少。望着蓝天碧海，归海做好心理准备，便对师云峰说道：“我的确是人，但，没有他说的那么不堪。”
    师云峰马上接口道：“这我当然知道，你从一开始就不像一只刚出生的小龟，太聪明也太懂人性了，我们相处这么久，小海本性如何，百里不凡所为何求，我又怎会不清楚。”
    归海听到这里，不禁用左手打了一下师云峰的圆圆弹弹的大屁屁――呃，只因为这个姿势太顺手了。归海强作镇定地把左手重新放到师云峰的侧腰，反问道：“你既然清楚，你又故意让我看？”
    师云峰把归海搂紧，说道：“小海，我想听你说的，我想听你的过去。”
    师云峰这个倚靠着归海的姿势，用身体语言来告诉归海，师云峰依赖他，让归海产生了作为一个顶天立地的男人，要保护自己家人的微妙的满足感。
    归海便把现世的经历，包括自己是一个孤儿，包括百里不凡的小说内容，还有自己是怎么穿越到神龟蛋里的，都跟师云峰一五一十说了。最后，归海深感抱歉地说道：“我不是有意隐瞒你的，只是觉得……不知道怎么开口，很多东西也没必要说出来。大峰实力高强，百里不凡虽然有私心，却也是想对大峰好的，害不到大峰，所以，我一直都没坦白。”
    师云峰听得很认真，当归海说完了，他却不倚着归海了，坐正身体面对他，认真地问道：“百里不凡，他的确为我做了很多事。小海，你说，你之所以能在熟睡之中，穿出龙宫，飞上空中帮我挡下雷劫，也是百里不凡把你扔上去的，是吗？”
    归海怀着满肚子狐疑，点了点头。
    他家师云峰之所以愿意躺下，就是因为自己背甲受伤，所以他才想看见自己很有干劲的样子。
    可是，现在，师云峰知道了不是自己主动去替他挡下雷劫的，暗中帮助他的是百里不凡，师云峰还会自愿躺平吗？
    虽然师云峰自愿躺平过，归海却yang痿了，也不介意是否会和师云峰进行大和谐运动，可是，归海是真心把师云峰当家人看的，被师云峰知道这么多，师云峰心里肯定会有芥蒂。
    师云峰轻轻皱眉，又问道：“百里不凡让小海来到这个陌生的世界上，从人变成神龟，那次雷劫，又让小海背甲尽碎，痛不欲生，小海却不怪他，道侣大典前还称赞百里不凡相貌堂堂、体魄壮健、剑术了得，为什么？因为小海追他的小说追了一年，喜欢他？”
    归海一听，就知道给自己加分的时间到了。
    他家大反派的思路总是会拐到什么奇怪的地方上面去。
    此刻他家大反派正面对着归海盘膝而坐，归海的双眼刚好对着大反派的锁骨，归海把眼神稍稍向下移，大反派上身的健美肌肉线条便一览无余。归海想着一会儿要说出来的话，盯着大反派被拉下了的裤子，感觉挺不好意思的。
    归海不好意思地用爪子摩挲着膝盖，低声说道：“在刚穿越过来的时候，因为要适应环境，还想着怎么生存下去，我没多余的心思去恨他；那次雷劫，嗯……我有厚重的背甲，还有天赋的五行防御网，还有大峰给我的轰天绫和水丝宝甲两件宝物，都几乎挡不住，那大峰受了这样的雷劫，又没有防御法宝，后果肯定会比我的更加严重。”
    师云峰听了，摸上了归海的两只爪子，温暖的热度传入归海的手背。
    归海反握住师云峰的手，想了想，又添了几句：“大峰对我这么好，我也是愿意给大峰挡劫的。不用这样，现在我不是没事了嘛。百里不凡也是为大峰好，所以，我也不怪他，不过，他也的确害惨了我。在道侣大典之前提起他，是因为，我不想再见到他。”
    师云峰眼神幽深，沉眸道：“小海放心，你不会再见到他了。”
    “哎？”归海抬头，看着师云峰。
    师云峰虽然陪在归海身边，可他毕竟是大乘期的魔修，幻化出千个万个分神根本不在话下。当师云峰收到百里不凡使劲抹黑归海的讯息，尽管觉得百里不凡的某些话语说得对，比如他家小海不像一只真正的神龟，但是，师云峰不会放过任何抹黑归海的人。
    师云峰只信自己，还有他家小海。就算被骗，师云峰也心甘情愿。
    更何况，区区魔帝领域，又何须他家小海费心去骗？师云峰连自己都甘愿双手奉上，在送出的时候，还生怕他家小海不愿意收。
    传讯玉简有定位功能，百里不凡又只有元婴期的修为，师云峰的分神很容易就把百里不凡困住了。
    而百里不凡看见师云峰的分神来寻他，知道自己的传讯的确有被师云峰看见了，他心里无比的高兴，兴奋道：“阿峰，你终于来了？你信我说的吗？不要和居心苟测的人结成道侣，不要被他骗了！”
    师云峰却没有把百里不凡的话语听进去。当他的本体听完归海的坦白，当知道是百里不凡害惨了归海，师云峰就马上让他的分神从手里发出一道剑气，把百里不凡一剑了断了。
    师云峰的动作干净利落，没有一句废话，连多余的一眼也不给他。
    百里不凡在临死之前，不可置信地瞪大了眼睛，长大了嘴巴，不甘心的怨气几乎要破1体而出，可他还没呼出哀鸣，师云峰的分神又补了一剑，百里不凡的整个身体，还有他的魂魄，全都碎为齑米分。
    百里不凡未尽的话语，未完成的愿望，也一起化为齑尘。至于，百里不凡究竟是真的喜欢师云峰，还是只是不甘心，想要师云峰的魔帝领域，谁知道呢。
    完成了这一切，师云峰让他的分神抹去了百里不凡的痕迹，分神便归位，让所有的心神都被归海占据。像没有杀1过人似的，师云峰怜惜的摸了摸归海的爪子，对归海说道：“不提他了，小海，我再问你一个问题。”
    “问吧。”归海大义凛然地说。
    归海自认为他都坦白了，除了yang痿的真正原因，就没有什么秘密不能告诉大反派的了。至于自己的爪子，大反派喜欢摸他就摸他吧，反正也被大反派摸过很多遍，都习惯了。
    师云峰身体前倾，双眉轻皱，以非常严肃的语气说道：“小海，你隐瞒了我这么久，每天装神龟，一直隐瞒到道侣大典都完成了，都把我玩了一遍，还不告诉我真1相。”
    这些都被大反派说中，归海在心虚之余，又有些紧张了，张口支吾道：“唉！我――”
    而且，师云峰的外貌本来就冷峻，随时随地都基本上是一副严肃的样子，态度冷硬，能让所有杀1人不眨眼的魔修都噤声不敢动弹。对心虚的归海的来说，也是极其有气势的。归海在一时间都有点怕怕，万一他家大反派要家暴怎么办。
    师云峰却继续前倾，然后依旧严肃地问道：“是不是觉得很对不起我。”
    归海都被前倾的师云峰压得有点后仰了，听到师云峰的问话，拉住师云峰的手保持平衡，又心虚的点了点头。
    “以后什么都不准瞒着我，”师云峰认真地说道：“我也不瞒你，答应我。”
    “好。”归海应了一声。
    “我还要好好补偿。”师云峰不怀好意地说道。
    归海弱弱地问道：“大峰……你要什么补偿，要不，我帮你按摩按摩，怎么样？”
    师云峰冷哼了一声，说：“小海，今天，你要听我的，我做什么你都不能反抗，不能逃。”
    “哎……？”归海有点懂了，他家大反派果然要家暴他了。
    果然，师云峰干净利落地把归海压在沙地上，手还抓住归海的不放，双腿分开，放在归海腰部两侧。师云峰俯身低头，暧昧地在归海耳边说道：“小海，我等不及春天了。”
    归海：“……”
    归海心里暗道了一声果然，又有些担心，如果自己还是yang痿，那他家大反派岂不是伤透了心。
    师云峰又笑道：“我刚刚把仙龟们都拉进了群，以一只小仙龟的名义问过他们了。原来春天之前是可以的，小海刚刚没感觉，只是我刺1激不够。”
    师云峰一只手依然和归海的五指紧扣，另一只手则从归海的脖子开始轻轻游走，越往越下，隔着衣服用大手掌包住了归海的大归海。
    自从在结为道侣之后，他家大反派，越来越豪放了……不，应该是说越来越禽1兽了！都不知道大反派的手下们如果知道大反派会这么开放，如果那些仙龟们知道问问题的是大反派，会是什么表情。
    而师云峰说罢，他手下的动作，开始轻轻地揉捏起来，手法比他的按摩手法还要好得多！都把归海弄得有点起来了。
    师云峰的手法虽然把归海弄得有点爽，但总体来说太慢了。归海的脚趾动了动，很是犹豫地想着究竟要不要逃。
    师云峰却像洞悉了归海的想法似的，马上就说了一声：“别逃，小海，你答应了要补偿我的。”
    归海：“……”
    “再说，小海浑身上下，那一处我没有碰过？”师云峰暧昧地说道。
    归海：“……”
    然而师云峰最后说了一句，直接击中的归海的软肋，让归海不再口嫌体正直，让归海终于愿意完全放开：“小海，放松，别紧张，这样之后，我们就是最亲近的人了。我们是道侣，一生一世在一起，不会让小海孤单一个的。”
    归海听罢，十分感动，也终于想通了，虽然是处男，但他家大反派也是第一次吧，自己又不是要用花花的那个，紧张个什么鬼呢！
    想到这里，归海不好意思地偏头望向大海，催促大反派说：“紧张什么，你动作快点。”

    ☆、70|69.68.67.66.65.64

   魔帝印的光芒灿烂而明媚，海潮如春风一样温柔的抚上大地，又像师云峰轻抚归海那大归海的手，一下一下，恰到好处。

    归海是从未有人这么对待他，他才觉得师云峰按那里的手法比按摩手法还要厉害。可不一会儿，归海就不满足于师云峰单调的按压动作了，渐渐感到其实师云峰的动作，是非常笨拙的。而师云峰的动作又太慢，让归海不禁也自己动起来。

    而师云峰看着归海那一副英勇就义的小模样，感受着归海无意识地轻轻的摆着胯1部摩1擦着自己的小动作，师云峰不禁倒在归海的肩上，闷头失笑，手上的动作也停了下来。

    “笑什么，”归海推揉着师云峰的肩膀，企图把师云峰推开，师云峰却始终安稳地趴在归海身上。归海不乐意了，有些嫌弃地说道：“有什么好笑的，你起来，身上那些什么液体，臭死了。”

    挑逗他的那个人是大反派，笑场的人反而也是大反派嘛？

    不是归海口无遮拦，大反派的特大反派不断涌出有气味的粘腻液体，几乎全都粘到大反派的腹肌和大腿上。此刻，大反派还整个人趴倒在归海身上，把归海身上的衣服都濡湿弄脏了。

    不过，那气味带着大反派强烈的荷尔蒙味道，归海闻着，竟然觉得十分好闻。只是，真说出来的话，就会比较羞耻。因此，归海才故意说反话。

    师云峰闻言，好歹停止了闷笑，却把身上的液体用灵气弄干净，又挑1逗道：“终于和小海一起了，我高兴……”

    归海闻言抱着师云峰的腰，用自己的虾身磨了一下他，说：“我也高兴，继续吧。”

    “不行，等等，”师云峰在归海的脸颊上亲了一口，接着，竟然挣脱着离开了归海的怀抱。

    归海双手举着，茫然地望着他家大反派背对大海正襟危坐，不明所以。

    师云峰很认真地解释道：“都是我太急进了，在双1修之前，要先教小海功法才行，不能让小海的元阳在我的疏忽之下白白流失了。”

    言毕，师云峰从虚空之中，掏出了几本小人书。

    其中一本，正是千年仙龟给归海的道侣大典的贺礼。

    归海：“……”

    不是吧，大反派都把他弄起来了，箭在弦上、不得不发，可大反派现在才跟他说这个？！

    而师云峰却一脸严肃地打开了其中一本，归海也跟着坐起身来，向小人书瞄了一眼。只见小人书的书页上，画着两个红果果的男人，他们正面对面的嘿嘿嘿，而这个画面竟然是三维的，还是动态的，看起来就跟看小影片差不多。除了人之外，在这个立体的小影片中，还有一红一黄的两股气流，吸收天地黑白的气流，在男人与男人之间的连接处流入，向两人的丹田处涌去，汇聚成一颗丹。

    师云峰指着这个画面，向归海解释道：“小海，你的元阳非常珍贵，有着先天灵气，又有天道对神龟的感激和恩赐，比魔帝领域的灵气还要浓郁得多，利用好了，对以后的修炼有很多好处。而我的元阳里，也饱含1着九转玄灵丹的一直未被吸收的精华部分，也能为小海改造经脉，帮助小海进化，让小海在和我双1修之后，能一同掌控魔帝领域……小海，来，这个功法是目前找到的最好的功法。看着这幅图，顺着红色的气流，想象怎么把我们的元阳和天地的灵气都吸收、运转，首先经过天门**吸1入，再经由督脉流遍全身……”

    师云峰竟然头头是道地为归海讲解起来，神态显然非常认真。

    可他在讲解的同时，尽管全身都没有与归海触碰到，他却把灵气外放，借帮助理解功法之名，偷偷的撩着归海的微1软的虾身！还有归海的侧颈、耳朵、嘴唇、腹部等等部分。

    归海：“……”

    然而师云峰外放的灵气，只撩着归海的皮肤，并没有流进归海那不同与人的经脉里。所以，归海即使看着图，即使被师云峰指点过，由于经脉根本与小影片里的不同，归海还是不能太明白究竟双1修的灵气要如何运转。

    但师云峰并没有意识到这一点，无论归海听不听得懂，他还是自顾自的讲解着。

    过了很久，师云峰终于把双1修的所有注意事项都为归海讲解了，突然羞耻地微微低头，对一头暮水的归海说道：“小海身上没有奇经八脉，与人类的经脉不一样；而小海又没有修炼的基础，这个双1修功法，小海听不懂，是正常的。”

    归海：“……”大反派明知道自己听不懂也学不会，所以刚刚只是借功法之名，是想撩他寻开心的是吗！

    不过，归海通过看小影片，也看到了如何使用花花的具体流程。而刚刚看着他家在外人面前过分高冷的大反派，在他面前却一本正经地和自己科普如何嘿嘿嘿他，这给归海的感觉，还是十分带感的！

    师云峰又颇为羞耻地补充了一句：“所以，小海，我会就好了。我会引导小海的。其实这几本功法，我都早就研究过了，又结合小海的经脉，选出最适合小海的功法，都记住了。可是，我怕到时候不记得，所以才重温了一遍。”

    “嗯，”归海听了非常感动：“那都记住了吗？”

    他家大反派刚刚说的话，给他一种，很是郑重其事的感觉。

    归海也回想起来，自己一直以来，都被大反派捧在手心上，细细呵护着。尽管归海也算是一个大男人了，可还是很享受这种儿时缺失的被关爱的感觉。

    师云峰把这几本小人书都翻了几翻，暗中复习一些姿势，才收起了小人书，说：“都记住了。”说罢，便倾身抱住归海，压了上去。归海顺势倒下，白沙很厚、很软，归海又是神龟化人，承受住师云峰的重量倒向白沙，也是跟倒向松软的床一样舒服。

    师云峰的右手继续去包住归海的大归海轻轻的磨，左手撑地，脚尖用力，把身体推前、又轻轻退后，让全身都轻轻擦过归海的身体，让每一寸肌肤都与归海的紧1密1接1触，挺1立的三点隔着衣服来刺1激归海的皮肤。特别是在师云峰那饱满结实的胸膛上，用富有弹性的胸肌与挺立的两点，隔着衣服轻轻研磨着归海。这样隔靴止痒，虽然总是感觉不够，却让归海感觉到妙不可言，又让归海直接感知到他的情1动。

    那对敌时像利剑一样，气势逼人的大反派；在魔帝大典上那个威风凛凛、高高在上的大反派；对着魔君时不卑不亢、冷峻非常的大反派；能把破天剑运用得出神入化的大反派……此刻却像换了芯似的，手上的动作如此单调，甚至笨拙，完全不会有运剑时那么灵活；每一次触碰都如此轻柔，像个毛头小子似的紧张万分，生怕弄坏了归海似的，不敢把归海压得太死。

    大反派单调地把自己推前退后、推前又退后，律动的韵律却如海潮一般，能挑起归海还未觉醒的渴望。归海不禁伸出双臂，圈住师云峰的腰，摩挲着师云峰有力的背。他很享受和师云峰紧密拥抱着的感觉，却叹道：“怎么这么荡，在书上学的吗。”

    师云峰低低了“嗯”了一声，说：“第一次要让小海很享受才行。”然后更加羞耻地继续磨了一会儿才停下，又让自己高挺的鼻梁又轻轻地去触碰归海的耳尖，深深地闻了闻，师云峰轻声在归海耳边感叹道：“这就是小海的味道，闻起来真甜，真想吃一口。”

    师云峰话音刚落，归海就感觉到耳朵一阵湿1热，原来是师云峰已经伸出柔软的舌头，把他的耳朵舔了一遍。接着，归海的耳垂就被师云峰的暖舌卷入口中，轻轻地吮1吸着，痒感伴着暖流从耳垂直冲脑部，归海不禁缩了缩脖子。

    归海从来都不知道，耳朵的感觉还可以这般敏锐，就像他的大归海一样，分分钟都觉得不够，希望师云峰再磨得快些，以便止痒。

    而磨人的师云峰却没有继续舔归海的耳朵，而是只舔了几下，顺着耳朵一路舔1下来，汲住归海的侧颈的皮肤。那轻微的痒感，让归海也不禁笑场，双手贴上师云峰的脸颊，把师云峰的头部摆正，对着嘴唇亲了上去。

    与前几次的亲吻不同，这一次，亲吻绝对没有之前的单纯。刚刚还在磨人的师云峰，他的双手不再规矩，不再像从前那样，只放在归海的腰上就算了。他的右手依然包裹着归海的大归海，开始从腰带处撩开，探了进去，试图与大归海更加亲密地接触，给予更加直接的刺1激。

    情之所至，归海也不再阻挡师云峰的探索行为，他自己也把双手放在师云峰的圆翘上，任意**。归海从未发现，他家大反派身材能好成这样，圆翘弹性十足，让归海爱不释手。

    当得到归海的抚1慰，给予师云峰极大的刺1激与鼓励，师云峰的左手也没停，在归海身上各处漫游。师云峰的紧张虽然越来越盛，可他终于能调用灵活的左手手指，开始施展他的独门剥虾皮的绝活。

    就像之前用破天剑来快速剥虾壳一样，师云峰一边与归海深深的接吻，一边则飞快地一层一层的帮归海剥掉包裹他的外壳，一个眨眼之后，便露1出归海鲜嫩多汁、白里透红的虾肉。

    魔帝印的金色光芒洒落在纯白的沙滩，归海横躺在洁白的细沙上，可他的皮肤却更显白皙，比起白沙也毫不逊色；而归海的虾身则大而粉嫩，此刻却涨成红色，一如归海的飞红的脸一般。

    师云峰举起身来，俯视着归海的虾身，双眼炯炯有神，好像夜里的狼的双眼的一样发着绿光，看得归海都有些胆颤，虾身却越发举高挺立。

    “看够了没有？”归海问道。

    师云峰在归海的脸边落下一吻，以低沉而醇厚的嗓音说道：“看不够，要看一万年――还要用一万年。”

    归海的脸更红了，摸了摸自己的鼻子，不好意思再盯着师云峰发绿的目光，只问道：“那你要怎么用，快点。”

    肌肤紧密相贴，虾肉坦诚相见，师云峰已经成功地把归海完全挑引起来，让归海有些迫不及待了。

    师云峰却又完全离开了归海的虾身，盘膝坐在一边，严肃地说道：“是我疏忽了，请小海原谅我考虑不周，我们的第一次，一定要在一个好地方才行。这个地方太随意了，小海，我们换个环境再继续吧。”

    归海：“……”

    大反派这个磨人的大妖精！

    归海有些怨念地望着大反派，他的大虾身已经被大反派磨得肃然起敬了！刚刚大反派已经暂停了要看小人书才继续，把他逗得更加起劲，都剥掉虾壳了，又说要换位置、换环境，不带这样的！

    归海怨念地又爬起来，与师云峰对坐，对他说道：“阳光与海滩还不够好吗？不用换位置。更何况――”归海不怀好意地把师云峰的特大师云峰用手掌压了下去，随即，“啪”的一声，那特大师云峰又弹跳到他的腹肌上，归海再捏一下师云峰软中带硬的龙头，问道：“都这样了，你能忍吗？”

    “既然小海说不换位置，那就不换，”师云峰说罢，却紧紧地抿着唇，又说：“等了几乎三十年，也忍了几乎三十年，我是不能忍。可是，抱歉，小海，我太紧张了，还得重温一下。”

    说罢，师云峰又拿出了小人书，认真地翻开，开始研究一番。

    归海：“……”

    还好，师云峰这次重温的速度比较快，没过一会儿，就收起了小人书，对归海说：“好了，这次真的好了。”

    归海双臂抱在胸前，挑眉说道：“我的感觉都没了……”

    师云峰第三次把归海按到，跪在归海的小腿两侧，俯身下去，望着软了下去的虾肉，说：“既然手的刺激不够，那就需要再刺激一下。嗯――”师云峰侧头，在上面深深吸入一口气，感叹道：“小海的好好闻。”

    说罢，师云峰便张开嘴唇，伸出脖颈追逐着龙头，想把它一口吞下。

    归海：“！！”

    虽然让魔帝大人给他咬是很带感，不过……

    归海连忙双手撑地倒退几下，让龙头彻底远离师云峰，说：“别亲！你亲了那里，那我们以后还怎么接吻。”

    师云峰很是惋惜很是纠结地望着归海：“……”

    归海看着师云峰那直勾勾的渴望的眼神，心下有些感叹：他刚刚在嫌弃过大反派那些有气味的液体，还嫌弃他自己的那里，大反派却直白地表达出他的液体很好闻，还想吃他的虾肉。

    师云峰见归海还是不允许，只好用灵气模仿柔软灵活而湿1滑的舌，轻轻地撩着归海的龙头。这次，师云峰一心要给自家小海最好的享受，动作不再笨拙而单一，又有着前两次给自家小海撸的经验，化出千道万道灵气，一些钻进龙头的出口，一些撩着突起的龙筋，一些撩着后面的袋袋……给予舌头都照顾不到的，全方位的照顾。

    而这些灵气的撩动，就好像同心铃上缠绕着的丝线一样，千道万道，都要把归海撩得痒1死了。师云峰用心照顾，归海的虾身也给予了积极的回应，哗啦啦地流出液体。又过了一会儿，归海终于忍无可忍，直扑上去，还没把师云峰扑倒，就挺着兴致被撩得非常高昂的虾肉，准备冲“锋”！

    咦，却被什么很有弹性的东西挡给住了。虾身竟然往前一滑，戳进沙子里去。

    准确的来说，是虾肉被大反派那圆翘的肉墙撞到了，入口只有头发粗细，归海根本不能直接冲进去。

    不过，归海都是神龟了，虾肉即使沾了些沙子，也没什么的。灵气一荡，沙子就被荡开了，虾肉又恢复了干净。

    见自家小海这副毫无经验的样子，师云峰不禁失笑，一边轻笑着一边捧着归海的腰部，自己往后躺下。不知又从哪里倒腾出一个白玉瓶子，在里面挖了一坨白色熏香软膏，均匀地抹在归海的虾身。

    “涂上酱料，会更加好吃。”师云峰一边偷笑，一边很认真地给虾身涂涂抹抹的。虽然师云峰给归海的虾肉是亲手涂酱料，可是，给自己的花花呢，却是外放灵气涂的。

    当准备工作完全做好，师云峰暗自又复习了一遍功法，调动肌肉张开了入口，让归海得以顺利进1入。两只大龄处男终于开始了他们的第一次。

    冲锋！

    归海第一次有着这样的愉快感觉，便以闪电龟的超快速度快速，全身绷紧，迅速飞驰，攻城略地！神龟干劲十足，几天几夜仍能毫不停歇！师云峰眉头轻皱，在归海肩上的脚趾卷曲，有力而修长的手指紧抓着细沙。

    “感觉还好吗？”归海一边放慢了速度，一边关心地问道。

    师云峰努力让自己的眉舒展开，说：“还好，可以接受。”

    “那会舒服吗？”归海又问。

    师云峰催促道：“没感觉，看着小海心里兴奋――呃，这里？小海，快点，太慢了。”

    归海听罢，对着某点，加快速度，把自己的闪电龟一般的速度完全发挥出来！

    冲锋！

    归海不再压抑自己，完全开放野性，呼啸着冲出！双手也不再客气了，奔跑过八块平滑的小丘陵，空1袭到两座平厚的高山平原，登上两个小小的尖峰。一时间，山崩地裂，大地摇动不止，发出激烈的喘1息。师云峰的小腿举高又放下，十指伸张，深陷在细沙之中，不能自己。

    冲锋！

    归海一旦放出气势，便如万马奔腾呼啸于草原，又如惊涛巨浪拍打着大地，把超愉快的舒服快1感如排山倒海般轰击！像爆裂的气球，在每一寸炸开，让各处都引起非常强烈的震动；像喷火的雷电，麻痒的感觉从天上到地下，无可潜逃；一连几天几页，终于又如汹涌的瀑布，把满溢的舒爽冲泄而下。

    冲锋！

    阴阳相交，阳阳泰合。在师云峰勉强保持神智的帮助下，双方的元阳都被完全激发，轰击着识海；灵气铺天盖地涌来，从连接处直入丹田，舒爽直达四肢百骸。归海顺利地从合体期直跨一级，一举冲上大乘期圆满！

    冲锋！

    天色变幻，碧绿色的海水暗涛汹涌，好像在喘着气休息，意图掀起海啸般更加狂涌的浪潮。在休息时段，海水彻底变成暗绿色，酝酿着更加巨大巨浪，向归海反扑过来！

    归海享受着一举冲到大乘期圆满的舒服感，在瀑布过之后，刚刚冲锋的干劲渐渐回落。归海满足地趴在师云峰身上，头部搁在饱满的胸肌里，侧头，恶作剧似的咬了咬尖峰，引起大地又一阵颤栗。

    师云峰抱着归海，身体像是被浪潮打湿过，粘腻的液体布满全身，里里外外。师云峰喘了几口气，低头在归海的头发上轻吻一下，叹道：“元阳果然功效了得，小海都大乘期圆满了。不如我们多来几次？一来，可以巩固修为，二来，也可以让小海可以进化。这一次虽然几天，春天都来了，我们继续？”

    春天是来了。

    春暖花开，大地萌芽，归海的渴望也被彻底激发萌芽。明明才刚瀑布过，现在又傲然伫立了。

    有着春天的影响，归海也终于明白了，为什么蓝姨会说，春天需要回去，而秋天可以孵蛋。

    归海虽然一阵冲锋过后，身体有点劳累，却被激发得干劲十足，身体的疲劳马上消退了，好像再冲锋一百天都不会累。而这个激发，不是归海的意愿，而是身体的本能。就算对着花啊蜂蜜啊含羞草啊什么的，归海依然会被激发。

    怪不得大反派想要在春天之前了，如果在春天之前，那归海的就是被大反派所激发，而不是身体的本能。

    虽然归海现在一点都不累了，可他是被大反派养懒了，见大反派如此兴奋地和春天一起激发自己，归海恶劣的心思顿起，一个翻身，从大反派身上滑了下来，躺倒在沙里，说道：“我懒，你自己动。”

    师云峰了然一笑，侧过身来，伸出手轻抚过归海的头发，捧着归海的脸与归海热切地接吻，又轻轻说了一声：“小懒龟。”却从善如流地爬了上去，很有节奏地动了起来。

    归海假装不满地说道：“小懒龟有什么不好，都是你养出来的。”

    师云峰把动作加快，笑道：“没什么不好的，我养的，我喜欢。”

    归海也失笑着指挥道：“太慢了，再快点。”

    师云峰开始展开他那一眨眼就能把一整桌虾壳都剥掉的超快速度，俯身而下，与归海碰碰撞撞地接吻。

    归海舒服地躺着，享受着师云峰的嘴唇，切身地体会到，他终于有与爱侣一起欢愉的满足感，还有，有家了的归属感。

    作者有话要说：　　有没觉得这个内容提要特别切题哈哈哈（什么gui

    然而严1打进行时，所以――

    真正的用字请自行领会，望诸位体谅！鞠躬！

    求别笑场qwq

    ――

    到这里差不多完满了，后面还有几个甜番，争取这周之内写完

    ――

    新文改了名字，希望多多支持辣~\(RQ)/~

    然后是完结感言，

    感谢小天使们一路支持，感谢霸王票和留言，让作者君充满干劲地写下去~o(RvQ)o~~谢谢大家！

    这篇文也获得了编辑推荐章！也就是强推章！每两周只给六篇文的强推章！

    虽然在微博现过了，这里还是忍不住现一下。强推章在网页的右侧，鼠标移到“简”字上，可以看到~

    这个章只跟质量有关系，是阅文无数的编编们一致同意给的~

    对本本被批评文笔小白、作者小学生、全部完结都是黑历史的作者君来说，这个是莫大的肯定与鼓励o(RvQ)o~~！！

    曾经都一度写不下去了，多谢上一本书里云城候鸟、飞天泡泡糖、婆婆、泪过尘埃、异玖、白团等等小天使的支持，还有女神大大的鼓励，让我继续努力。

    虽然写的比较慢_(:3∠)_

    因为在写超出自己能力的东西，感觉总是很困难，各种卡，卡描写卡情节还卡肉←_←

    所以趁过年放假继续闭关修炼，希望稳住水平，希望下一本越写越好，重点是能存稿日更辣o(RvQ)o~~

本书由www.cncnz.net（慕寒雪影）为您整理制作，
更多txt好书敬请登录www.cncnz.net
