
=================================================

┏━┓┏━┓    
┃┃┃┃┃┃ 
┏┛┃┗┛┃━┓ 
┃            ┃     
┃━━ n ━━┃
┗━━━━━━┛
本图书由www.cncnz.net（落樱倾卿）
为您整理制作更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

=================================================
 第1章 初见

    杨东站在章家别墅的门口，打量着这个男人。

    或许，称作男孩更好。

    他的个头并不高，好像也就到他的耳朵，若是换算出来，八成只有一米七五左右，但因为体型修长，或者是这身西服太过合身，让他显得格外的挺拔。就像是，杨冬突然想到了自己后山种的那些竹子，春天的时候竹笋刚刚长出来，挺拔而青翠。

    至于那张脸，杨东的视线从他的腿，他的腰，慢慢的移了上去，不由的内心呐喊可又觉得理当如此，这样一副衣架子，就应该有这样的一张脸，已经不是用眉清目秀来形容了，怕是因为过于白皙，或者是眉毛与瞳孔太黑，眼白太蓝，还是嘴唇太红，这五官夺目的让他移不开眼睛。

    那眼太深，那唇太诱惑，他甚至从中感到了熟悉――完美到一分一毫都是按着他心意雕琢成的一般。

    但这毕竟是在章家，他爸爸结拜兄弟家，而他，也是个身经百战，见过诸多世面的成功商人，这样的意外只是让他有过瞬间的失神，随后，他便回过了神，可在那一刹那，他瞥见了对面这个男孩呆愣的望了他一眼，可很快就偏了头，仿佛已经看穿了他。

    这并未让杨东感觉到任何的窘迫，反而激起了他的兴趣，他更肆无忌惮的打量着这个男孩剩下的细节，譬如那额头上的美人尖，右耳边的红色小痣，还有他裹在衬衫领子里的脖颈，白而细嫩，但并不柴，想来藏在下面的那对锁骨应该十分诱人，他饶有兴趣地问男孩身边的人，“天爱，你朋友？”

    章天爱似乎都沉浸在带男友见家长的兴奋中――虽然不过是出席他哥哥的订婚趴体，并不正式。她对杨东并不设防，或者说，她恐怕还没想过，在面对面的不过一分钟内，对面的这个男人，已经对她的心上人产生了兴趣。

    她笑嘻嘻的，用女孩子特有的清亮嗓音回答，“东哥你什么时候来了？是不是替我哥哥挡酒来了。这是冯春。”她顺手摇了摇与冯春一直没松开的右手，“冯春，这是杨东，叫东哥就行。他爸跟我爸是结拜兄弟，我们一起长大的。”

    到了此时，那个男孩才说出了第一句话，“东哥，幸会。”

    这声音却并未如杨东想象得一般，空灵动听，脆如硬玉。而是沙哑低沉至极，仅仅只有四个字，明明在大庭广众之下，却好像在他耳边倾诉一样，如小蛇一样钻入耳孔，又仿若用厚厚的砂纸打磨了他的皮肤一样，他身上的汗毛立时立了起来。

    性感，这是个尤物。

    杨东对这个完美的男人再次做出了判断。

    可此时再没有让他回味的时间了，章天幸匆匆赶了过来，边走边说，“你可来了，这么晚才到，小心妈说你。”走到这边，他仿佛才看到旁边的冯春，把手直接搭在了杨东身上，笑眯眯地说，“这是冯春吧，进去吧，萌萌在里面呢！”

    章天爱一听徐萌萌在，立刻兴奋的拽着冯春说，“咱们先进去吧。有萌萌姐在，你放心吧，我爸妈那关肯定好过。”

    冯春显然脾气很好，章天爱急着往里走，扯着他踉跄了一步，可就这样，他也没发火，反而回过头来，冲着章天幸补了一句，“订婚快乐！这是我的礼物。”

    那是个皇家道尔顿的咖啡套杯礼盒，这牌子的瓷器精致异常，也是徐萌萌的最爱，显然冯春是做了功课的。只是章天爱并不觉得有送的必要，冲着冯春道，“好了好了，赶快过去吧，他们肯定都来了，随便放一边就好，他们也不缺。”

    她这般不看重，让冯春白皙的脸上有一丝羞赧，好在章天爱并没有给他停留的时间，直接扯着他进了屋。很快就消失在了两人面前。

    这样的妹妹，便是章天幸，也觉得有些过分。他冲着杨东不自在的笑笑，“天爱这脾气，什么时候能改啊！好在……”这时候旁边无人，他说话也自在些，“她看上的是个戏子，只要有钱就行了，要不哪家公子能让她这么磋磨？”

    他说话的时候，眼睛还看着杨东，只是，杨东并没有接茬。

    他甚至仿佛无意似得向前走了两步，彻底脱离了章天幸用手臂圈起的那个怀抱。

    这让章天幸的眉头皱了起来，他忍不住的叫了声，“东哥！”

    这与平日里章天幸的形象并不相同，在公司，他是严肃的接班人，时时刻刻跟在章建国后面。在朋友圈里，他是有名的贵公子，嬉笑怒骂谁也不怕。即便在章天爱这个妹妹面前，他也是个严兄，教训起来毫不客气。

    可如今的他，却用一种近似于哀求的声音在喊着杨东，甚至如果细听的话，里面还有一丝委屈，一丝撒娇。

    但凡认识他的人要看到，怕是要跌掉了眼镜。

    可偏偏杨东不吃这一套，他居高临下的看着章天幸――他足足有一米九的高度，用一种类似于大哥的语气冲他说，“今天你好日子，别扫兴。”

    冯春跟着章天爱进了章家大宅的客厅，这是他第一次来这个地方，所以看得也格外的仔细。并不是他想象的四处充满了金光闪闪的土豪暴发户装修，而是典雅得很，一桌一椅每件摆设都有巧思，看起来既高档而又温馨。

    他左右四顾由衷地说，“很漂亮。”

    八成这是章家最最引以为傲的地方，这个评价让章天爱得意非凡，冲着他叽叽喳喳的介绍，“当然了，这可是我妈妈一手设计的，大到一件家具，小到家里的小摆设，都是妈妈飞全球挑来的，你也知道的，她在这方面一向以品味著称，毕竟是毕业于国美的老牌大学生吗。”

    章天爱说得得意，冯春的目光就集中在了照片墙上，上面最大的一幅照片是张全家福，上面只有四个人，章建国，周海娟夫妇，章天幸，章天爱兄妹。

    这真是颜值都非常高的一家，而且关系十分亲密，章建国和周海娟两人坐在前面，手和手相牵，章天幸和章天爱兄妹在后面笑得开心，看起来十分的赏心悦目。

    并且，这并不是唯一一张全家福，走进了冯春才发现，这一面墙上挂着的，竟然都是。上面标着时间，从三口之家到四口之家，每一年都不缺。他的目光停留在了最上面的一张上，那张上面写着1991年，这大概是章天幸刚刚出生的那年，夫妻俩看着特别的高兴，里面的章天幸却是一脸想睡觉的表情。

    他随意地问，“你哥几月生的啊。”

    章天爱随口道，“大天蝎了，十一月的，我们走吧，萌萌姐肯定等我们呢。”

    冯春听了哦了一声，然后说，“每年都有，你家里人关系真好。”

    章天爱这时候才开窍，想到了冯春家里并不怎么重视他，这么久了连看都没来看过他，平日里也少有电话。她这时候又与刚刚不同，仿佛一下子温柔起来，搂着他的胳膊说，“我爸妈人真的很好，他们都会喜欢你的，以后也会一样疼你的。”

    她说到这里脸有些羞红，忍不住将脑袋贴在了冯春的胳膊上，小声而甜蜜的说，“等我们结婚了，我们就会成为幸福的一家子，我会像妈妈一样努力做个好妻子，会一辈子爱你，给你生两个孩子，看着他们幸福的长大。冯春，你爸妈给不了你的，我都会给你的。”

    她八成被自己说的感动，却忘了自己的跋扈，所以害羞得把眼睛也闭上了，只是依偎在冯春身上，闻着他身上那股子好闻的味道，然后就听见冯春微微发着抖说，“好。我们一定会的。”整个人都觉得幸福的要飞起来。

    她没看到，冯春的脸上并没有笑容，他的目光里只有仇恨，他紧紧地盯着那张全家福，脸若冰霜，他的身体因为愤怒在微微的颤抖，是有多克制，才说出那句话。

 第2章 误听

    冯春来章家的身份有两个，一是章天爱终于见了天日的男朋友，二则是新嫁娘徐萌萌的朋友。

    徐萌萌乃是徐氏的幺女，与章天幸青梅竹马长大，算是门当户对。

    按理说冯春一个小演员与这样的豪门千金不应有交集，可徐萌萌偏偏喜欢表演，大二便踏入演艺圈，因为家资雄厚门路宽广很快上位，如今虽然算不得一线红星，但提起来也是著名的演技派--她走得是艺术家道路，如今往话剧上用的功夫比电视剧要多得多。

    冯春学的并不是表演，而是建筑。只是因为长得太过好看，某天出来买饮料恰好碰上了来他们学校办事的经纪人冯竹梅，她一眼看中了冯春，各种利诱将他签到了手底下，而徐萌萌也是冯竹梅手中的艺人，算是认识。

    今年年初冯春与徐萌萌合作了小成本电影《等待》，两个人是男女主角，在一起谈情说爱三个月，虽然没擦出火花，倒是熟悉了起来。后来章天爱来探徐萌萌的班，冯春正好卸了妆在那儿跟她说话，章天爱便对冯春惊为天人，一见钟情了。

    章天爱的口头语是，她活了二十多年没见过长得这么好的男人。所以开始倒追锲而不舍。章家只当她与以往一样没长性，压根没放在心上，只由着她胡闹。徐萌萌觉得挺侮辱人的，还曾劝阻过，冯春于是觉得她人不错，两人便从熟人成了朋友。

    后来冯春松口答应，章天爱要带他回来见家长，圈子里几乎炸了。要知道，这圈里想要嫁进豪门的多得是，可走到见家长这一步，甭管男女，哪个不是脱层皮，如他这样的，却是少得很。酸话也多譬如说，这世上有很多种人，先苦后甜，先甜后苦，日后什么样谁说得准呢。

    徐萌萌为此还劝过他，章天爱没常性，章家也不是一般人家，到时候婚事不成，他不是更难看？

    只是冯春别有目的，便没听徐萌萌的，答应了章天爱。

    不过，章家夫妇的手段的确高。他们压根没拒绝他来，而是请了大洋国际的总裁杨东这个大忙人来，谁不知道，章建国想将章天爱嫁给杨东呢？

    章天爱带着冯春在客厅秀了一番，这才带着他进了宴会厅。

    章家独子的订婚趴体，因为徐萌萌在娱乐圈的关系，并不盛大，只请了关系很亲密的至交好友。都是有身份的人，所以这里并不显得嘈杂，在缓缓的现场伴奏中，三五成群的分布在腾空的章家大厅里。

    章天爱想要带着冯春从边上，绕过了诸多熟人去二楼找徐萌萌。却没想到，一进来先跟她妈妈打了个对面。

    此时她爸妈正在跟一位夫人交谈得热火朝天，她领着冯春不过往大厅走了几步，那位被称作特别清高的，国美老牌大学生周海娟，仿佛是背后长眼一般，竟是扭回了头来。

    冯春在之前，只在照片里见过这位贵妇人。如今面对面看，她的长相，其实与照片里还是不同的。照片里的她，嘴唇上挑，眼含慈爱，看起来十分的亲和，可如今的周海娟，她纵然因为化妆或者保养显得年轻，但那双眼睛，依旧显示了她的真实性情。

    章天爱仿佛很怕她妈，也不敢扭头，只是小声的冲他说，“我妈有点清高，我爸有点严肃，你可别丢我的脸啊。好多人呢，他们都知道我带你来，都等着看笑话呢。”

    这话并不好听，为什么等着看笑话，不过是冯春身份低罢了。章天爱却没察觉，而是瞬间又换了一副诱哄的语气冲着他说，“当然了，表现的好，我有奖啊。跟你竞争的宁远峥是不是新买了辆跑车，我买给你啊。”

    冯春内心呵呵，可嘴巴说的却是一句温柔的“好”。

    章天爱显然很满意，拽着他往前走。可就在此时，徐海娟却是给了章天爱一个制止的眼神，章天爱伸出去的脚就这么在冯春眼皮子底下缩了回来。

    然后徐海娟的目光看向了冯春，以一种打量货品的目光，以极快地速度，从他的头发丝看到了脚下的鞋，然后回到了他的正面，看着他的眼睛，冲着章天爱招了招手。

    章天爱显然没想到她已经将人带来了，可居然会是这样的结果。她看了一眼冯春，冲着周海娟摇了摇头，可周海娟的目光又转回了冯春脸上，那种目光带着一直趾高气昂的嘲讽，就那么看着他。

    冯春于是，非常识趣地向后退了一步。

    这显然让周海娟十分满意，她又冲着章天爱招了招手，章天爱恨得立刻掐了一把冯春，抱怨一句，“你不听我话。”但却没办法抵抗她妈，只能舍了冯春慢慢的走了过去。

    冯春就那么站在原地看着，周海娟将她拉在了自己的右手边。此时杨东和章天幸终于从门外一前一后的走了进来，杨东看着如刚刚一般淡定，可章天幸的脸色却是极为难看。两人进了大厅便分开，章天幸越过冯春上了二楼，看起来是找新娘子去了，而杨东则是直接走向了周海娟他们三人，然后冯春不意外的听见他喊了那位夫人一句，“妈”。

    此时，而章天爱与杨东挨着，周海娟目标明显，她对章天爱松口，并不是答应他们，而是要给冯春一个下马威看看――这个下马威，有章家父母的不同意，还有诸如杨东这样的富二代的比较。

    只可惜，冯春冲着一直看着他的杨东含蓄地笑笑――周海娟怕是压根不知道，这个杨东，是个标准的gay，她的威胁，其实可笑的紧。当然，冯春不会去提醒她的，他转头往一边走去，已经有不少圈内人瞧见这一幕，他们正在凑过来，八成是想和他聊聊关于嫁入豪门的事儿。

    冯春对此并不感兴趣，就像他对章家小姐追他五年痴心不改这件绯闻一样――若是他们知道，章天爱要的不过是个漂亮的听话的属于她的狗，他们怕是对这种公主爱上平凡人的把戏不感兴趣。

    他穿过几位举着红酒杯聊天的客人，停留在了离着楼梯不远的一侧，看着这华美精致的大厅。没人知道，他感兴趣的，只是这个身份以及这个身份能够在章家带给他的便利而已。

    很快，趴体就正式开始了。人们一下子围到了临时搭建起来的舞台旁边。

    冯春趁机跟着人群往前走了走，却在楼梯前停了下来。

    如章天爱所说，在七点钟整的时候，大厅里的灯光骤然间暗了下来，刹那间，看不清五指，冯春依着记忆中的景象，快速的上了楼梯。

    只是为了造成视觉效果，不过数秒内，在一声惊呼后，只听砰砰砰几声，两千瓦的聚光灯猛然闪亮，将所有的目光，聚集在了舞台中央。

    冯春此时已经转过了弯，将将好消失在一楼人们的视线里。

    舞台上面站着的是章天幸和徐萌萌两人。底下的掌声如潮水一般向着他们涌来，而章天爱就在这个时候，来回扭头看着，一旁的杨东不动声色的问她，“找谁呢？”章天爱皱眉说，“冯春啊。刚刚看着他还在楼梯旁边呢，灯一关一亮，人就不见了，真是的，我还想趁机让爸爸见见他呢。”

    此时的楼上已经空无一人。冯春则根据从章天爱那里套出的信息，直接上了三层。

    这里大概离着大厅更远了，竟有了一丝静谧的感觉，楼下那些欢呼声，明明近在耳边却仿佛又远在天边，有些不真实起来。他缓步走在地毯上，打量着这里。

    楼梯口放了两个沙发，显然是小型的会客区。往后走廊里是四面门。

    冯春从右手第一个开始试，门并没有锁。打开后，冯春用衬衫蒙着手机开了手电筒功能，里面的样子一清二楚。右一是书房，八成已经开始使用，书架上摆了不少书。左一是健身房，全部都是健身器材。右二是间步入式衣橱，应该是给徐萌萌准备的。然后就是最后一间，他慢慢地打开，这才是卧室。

    趁着手电筒的朦胧光线，冯春扫过了这间房的全貌――无论多么的奢华，这里面也不过是卫生间、床、床头柜、梳妆台和五斗橱几样家具，显得十分宽敞。冯春慢慢的走了进去，在房间里转了一圈，然后掏出个小东西来，如当初设想，塞进了皮床下最边缘的角落里。

    等干完这事儿，冯春便随便找了个地方坐下了来，如今楼下正是订婚宴□□，现在下去肯定让人怀疑，他准备等到大家开始了再动。就那么坐了一会儿，却没想到，竟听见外面有人上来，章天幸压抑着声音在吼，“东哥，你真不知道我的心吗？”

 第3章 狐疑[捉虫]

    冯春真没想到，章天幸会出现在这儿。

    他迅速关上了手机，在此之前，顺便看了一眼时间――八点。显然，按着预定的时间，此时订婚仪式刚刚结束。他此时应该陪在徐萌萌旁边，应酬众位亲友，这时候跟着杨东跑到这里，不怕章家夫妇发现吗？

    冯春动作比脑子快，先轻轻走到了门口处，贴耳听。

    上楼的脚步声渐渐离近，两人压抑着的说话声也越来越清楚。章天幸显然很着急，又是他先开口，“东哥，我们一起长大，我哪点不好你不喜欢？”他边说，还边往里走。

    到了这个地方，总不会去衣帽间说话？冯春顿时觉得这馅饼掉的有点大了。不过，订婚当天摊牌，这狗血可是够足，这是章天幸下猛药吗？

    此时，门把手发出咔嚓一声响，显然章天幸已经准备打开门了。

    冯春立刻向后，轻手轻脚的退进了卫生间，将门慢慢的关上，同时留了一条小缝。在他进来的同时，房门也开了，这里的门自然不会发出吱呦的声音，而是门碰到门吸发出的咯噔一声，提醒了冯春，他立刻屏气凝神起来，把耳朵贴到了门缝处。

    壁灯亮了起来，杨东显然对这种告白并不感兴趣，他的声音有些低沉，带着浓浓的压迫感，“我从一开始就告诉过你，今天是你的好日子，别扫兴。”

    章天幸显然是豁出去了，他并没有停止质问，“扫兴，我们究竟是谁在扫兴？东哥，我有什么不好，要家世有家世，要长相有长相，我和你从小一起长大，我们有着共同的回忆，你是商界奇才，可我也不差。如果你不是gay，能默默的吞下，可你是啊。”

    灯光透进洗手间中，冯春瞧瞧的望出去，这个角度并不能看到章天幸，不过他设想，他的表情一定很痛苦。他能看到的是杨东。这个刚刚用ct一样的眼睛扫描过他的人，面对是个人都要疯了的真情告白，居然是毫无触动，甚至，冯春能看到，杨东的手攥了一下。

    这肯定是厌恶。

    冯春想也知道。

    这小动作昭示了章天幸这次告白的结果，但那么爱杨东的章天幸显然并不知道这点。他源源不断的在说，“这世上还有比我更合适你的人吗？为什么你从来不认真看我一眼，为什么我付出了这么多。在我的订婚仪式上，你却连丝毫的难过都没有，东哥，你就那么不喜欢我，就那么一点也不在乎甚至讨厌吗？”

    杨东的声音透着十分的拒绝，“不喜欢就是不喜欢，再多的相处也不会变成喜欢。你是个成年人，我想这个道理不用我教。天幸，我累了，想单独休息一会儿，萌萌在等着你。”

    一个痛苦万分，一个平静如水，恐怕这样的告白，任何人都不能接受，何况，是章天幸这个天之骄子？他几乎是在压抑着自己的怒火与悲痛，压抑着自己的声音与呼吸，质问杨东，“好，好，我不可以，那谁可以？你告诉我谁可以？是冯春那种小白脸吗？对啊，时间不重要，所以你才第一眼就可以这样肆无忌惮的打量他。你看上他了对不对？就一眼就看上了对不对？”

    他的声音陡然抬高，在卫生间的冯春，明明听到了被自己大舅哥误会的话，却诡异的没有着急与生气，甚至嘴角勾起一个笑――他怎么也不会想到，他做了这么多的准备工作都没了用，火竟然这么容易就烧到他身上，这个章天幸可是不是一般的敏感和嫉妒啊。

    而造成这一切的杨东，却并不觉得这样的章天幸可爱，他好像是抚开了章天幸的手，与他拉开了一段距离。然后用一种挑衅的口气说，“我喜欢什么样的，用不着你来评判。”

    他竟是没否认？冯春一下子眯了眼睛，将目光狐疑的打在了杨东身上，他发现什么了？

    外面的章天幸显然是被他不如一个戏子的结局给刺激了，竟是猛然间扑到了杨东身上，“你没有试过，怎么知道我不行呢？”

    他的发力太过突然，连杨东都没有准备，两人立刻倒在了硕大的床上，发出沉闷的一声响。冯春忍不住的站了起来，接着往外看，章天幸似乎已经疯了，疯狂的扑在杨东身上，应该是在亲他，并试图扯下两人的衣服。

    杨东显然不可能让他得逞，只见杨东腰间一用力，两人的位置被翻转过来，杨东坐在了章天幸的身上，冲着他说，“你疯了，你知道今天什么日子吗？”章天幸对此置若罔闻，依旧不停的想要起身扑向杨东，但显然这是无用的，他试了几次发现后，转而又转向了另一方面――他开始解衣服了。

    作为今天订婚宴的主角之一，章天幸身上的每一件衣服，都是提前预定的手工款，这些衣物哪一件都价值不菲，但显然，此时章天幸的眼中，这些衣服都是王八蛋。他直接去扯西服的前襟，恨不得立刻将自己扒光，让杨东看看自己错过了什么样的宝贝。他愤怒的喊，“对，我疯了，我为你疯了！让我疯一次吧。”

    杨东似乎真恼了，另一只手狠狠地扇了过去。

    啪的一声，清脆得连冯春都听得清清楚楚。

    章天幸恐怕都没想到，杨东会打他。冯春看不到他的表情，但能听到外面一下子静了，然后是几个呼吸的静谧，随后，章天幸仿佛是反应过来了，竟是哭了起来，他好像趴在了杨东身上，冯春听见他叫，“为什么？东哥，我这么喜欢你，为什么？东哥，你不能喜欢喜欢我吗？东哥！”

    若非冯春知道章天幸是什么样子的人，就听着一段，怕也要为他爱情的破灭，陪着流一把泪。

    只是杨东显然对这个男人，并没有多少的同情心。或者说，他与冯春一样知道他的本性。即便章天幸哭成了这样，他只是静静地听着，却也没有任何的劝慰，更没有任何的许诺，甚至，冯春在卫生间看着，他连一个去帮他抹泪的动作都没有，好似一座雕塑。

    当你的哭声，当你的苦痛并不能引起对方的心软的时候，也就没了意义。渐渐地，章天幸收了声。

    此时的杨东见他不疯了，这才推开了他，从床上起身，然后说，“收拾收拾下去吧，他们该等急了。”说着，他便往卫生间走了过来。

    冯春刚刚消下去的那身汗，陡然又冒了出来，他万万没想到，杨东竟然会往这边来。他往后一瞧，借着外面门缝里的那点光，卫生间里唯一可以躲的地方，就是那个硕大的木桶。但那个地方并不安全，尤其是杨东这么高的个子，恐怕离得稍微近点，就能看见他。

    可此时却由不得他，杨东越走越近，如果他被发现，这个在商场上有阎王称号的男人，怕是不愿意让人知道，他与自己长大的兄弟，有这样一段感情纠葛。更何况，刚刚在这里为了爱情而唱念做打无所不作，甚至想着要强、奸的章天幸。

    冯春毫不犹豫的，跳进了木桶，尽量将自己贴在了桶底。

    不多久，就听见门被推开了，然后是拍的一声，灯就亮了起来。杨东啪嗒啪嗒的脚步声随即传来，冯春记得洗手台就在卫生间进门处，毛巾也挂在旁边，如果他只是想要个湿毛巾的话，走到那里就可以了。

    只是他竟是没有停下来，脚步声慢慢的传来，一步步的，竟是向着浴桶过来。冯春窝在浴桶里，不敢抬头也不敢去看，唯一能够指望的便是运气，不由心跳也跟着加快，啪嗒啪嗒，扑通扑通，他的心跳几乎与杨东的脚步声平齐。

    他突然想起了今天出门时看得那一眼星座预告：不佳。

    可就在杨东马上要到近前的时候，就在冯春想着以什么理由解释自己在这里的时候，他的脚步声竟然陡然停了下来，冯春的心顿时漏跳一下，然后，就好像老天爷听到了他的祈求一样，就听见杨东又动了起来，啪嗒啪嗒，只是这次，却是向着洗手台那边去了。

    直到杨东将沾湿的毛巾拿出去，离开了这间卫生间，冯春才狠狠地吐出口气。外面很快响起了一声不用管我！显然是章天幸还在发脾气，随后就有门大力关死的声音，应该是气愤的离开了。

    然后就是杨东的脚步声，冯春听见他慢慢地走了过来，停在了卫生间门口，随后啪的一声，卫生间的灯就关了，随后，他又走了四五步，关闭了房间的灯。冯春的视线终于又重新回到了黑暗中，那声开门和那声关门，一下子被放大了无数倍，随着后者的落下，他终于松快了下来。

    此地不宜久留，在等了十五分钟后，冯春这才爬出了浴桶，听着外面真没了声音，慢慢走出了这间卧室，他撩了撩自己的头发，然后以一个客人的理直气壮，不慌不忙的下了楼。

    他没看到的是，等着他消失在转角后，对面衣帽间的门却突然开了，杨东背靠大门，看着幽暗的走廊，慢慢地重复了一遍他的名字，“冯春。”

    那两个字说的极慢，咬着，嚼着，就跟那个春字似得，说不出的意犹未尽。

 第4章 摸底

    等着冯春下楼的时候，章天幸正在和徐萌萌一起，接受亲友们的祝贺。

    就如圈里人嘲笑，上流社会每个人都是好演员。他衣着整齐，面带笑容，若非刚刚亲眼所见，冯春都不敢相信，章天幸今天经历了献身与失恋双重打击。他甚至时不时的去主动亲吻徐萌萌，仿若他们很相爱。

    不过，冯春突然想到，也正是因为他这么会演，才能在那个时候做出那样一副无辜的样子吧。

    他站了不过略微一会儿，章天爱就过来，狠狠瞪了她一眼后抱怨，“你去哪里了，我找了你好久，你不知道我找了多少机会，才让爸妈愿意见你。”她皱着眉头冲着冯春发火，“关键时候竟然不见人，你气死我了。”

    她那样子，若非在趴体上，怕是真要再动手掐他几次。

    冯春目的达到，如今只求不出错，又恢复好脾气的模样，温和而宠溺的笑笑，“那现在去啊。”

    章天爱嗤道，“我爸妈早走了，他们还等着你吗？真是的，你自己呆着吧。”说完，她也不理会冯春，气势汹汹的离开了。冯春在大庭广众之下，一向绅士得很，虽然没有追上去，但目光却追随着她，等着看她与徐萌萌聚在一起，才转过眼睛。

    没想到，恰恰好跟杨东来了个对视，这个男人用一种侵略的目光，毫不忌惮的打量着他，比刚刚在门口的目光有过之而不及，这个样子的杨东，显然是看上他了。冯春仿若不知，冲着他露出了一个温暖无害的笑容，就如同他在所有人面前展现出来的一样，然后转过了头。

    ――――――――――――――

    宴会十一点结束，杨东作为干儿子，自然留到了最后，替章天幸送人。等着他应付完宾客回去的时候，已经夜里一点多了。他有种被卡车在身上滚了一圈的感觉，在门口就将那身衣服脱了，光着身子先进了卫生间，等着冲完了澡，稍微清醒点，他便直接给助理林勇打了个电话。

    这时候正常人都睡了，可偏偏那边接电话的人却是清醒得很，直接问他，“杨总，有吩咐？”

    杨东裹着浴袍，并没有开灯，站在硕大的落地窗前。他这套公寓位于市内最好的地段，即便已经过了半夜，外面灯光依旧流光溢彩，甚至能让他看清楚不远处的广告牌子。上面是谁做的广告杨东并不感兴趣，但这一点点牵连，足可以让他回忆起冯春。

    那小子冲他笑了一下后，就去拿了点蛋糕，找了个很僻静的地方坐了一晚上，倒是没主动去跟这群有身份的人套套近乎。等着有人开始告辞的时候，他去找章天爱说了几句话，他远远地看着，章天爱不耐烦的挥挥手，他就告辞了。

    这样的冯春任何人看起来老实无比，怕是谁都认为他是个攀上高枝的戏子，一门心思等着嫁入豪门。杨东却觉得他不仅仅是攀高枝这么简单，有哪个gay敢不要命，骗婚骗到商业大佬家里。并且，这家伙为什么会出现在三楼章天幸的房间？难不成他的目标是章天幸？这个猜测让他自己也觉得可笑，忍不住哈了一声。

    不过，章天幸说得对，他的的确确是一眼就看上这家伙了。这样不过第一次见面就让他充满了兴趣的男人，无论从章家安全的角度，还是从他个人，他十分愿意多了解一下。

    他喝了一口冰水，命令话筒另一边的人，“有个演员叫冯春，你查一下他的底细。”

    那边的人倒是利索，竟是没有一句多余的话，“是。”

    林勇的消息显然很快，第二天杨东睁开眼，林勇已经发了短信提醒他，要的内容已经发在了他的邮箱里。杨东靠着硕大的抱枕，连床也没起，在满是阳光的屋子里，直接用pad上了邮箱。

    杨东给自己挑了个极为舒适的姿势，目视着那份邮件打开在他的面前。如同原先一样，林勇将所有的资料做了整理，写了目录在正文中，内容则在附件。杨东先点了下载，再去看正文，上面列了四条，一是冯春当演员之前的事儿，二是冯春进入演艺圈后的相关资料，三是冯春的社会关系，第四点则是冯春与章天爱的来龙去脉。

    word文件连文字带图片足足五十七页，不可谓不丰富。

    杨东眯着眼睛盯着word下面的页数看了半天，才从头看起来。

    第一部分的内容极为简单，这八成也与他极少暴露自己的信息有关。只写着他父母都是鲁省的省立大学教授，算是事业有成的中层人士，还有个弟弟，如今才上初一。他学习成绩不错，当初考入了北京的一所大学读建筑，在逛街的时候被如今的经纪人发现，进入演艺圈。

    第二部分则是说的是冯春进入演艺圈的那些历程，他大体看了看，除了章天爱，没有什么绯闻，也没有什么金主，倒是挺干净的。上面写着他的性格，脾气非常温和，最爱做饭，与合作过的人都能保持良好的关系。他一连看了几份报道和微博截图，竟然都是大赞他厨艺好的。杨东想起了那个藏在浴桶里的人，这显然是冯春的伪装。

    第三个他大体翻了翻，一堆娱乐圈里的人。第四部分他也翻了翻，几乎与他在章家听到的一样，章天爱倒追的。

    他看完后脑海里只有一个词，干净。他想起那家伙的长相，不得不说，这样干净而又符合他标准的人，虽然有些可疑，可真难让他放弃啊。

    他随手就拨了林勇的电话，那头的林勇应该是一夜未睡，但接起来的速度依旧十分快，冲着他这边说，“杨总。”然后就等着他吩咐。

    杨东先说了句，“辛苦了，找财务多发一个月工资。”那边林勇感谢完了，他才慢慢翻着这些资料说，“冯春最近有什么活动吗？”

    林勇果然不负众望，脱口而出道，“他最近接了个古代武侠电视剧，叫《侠者仁风》，扮演男二号，一直在涿州影视城拍戏。昨天是临时赶回来的，今天如果不出意料，今天又赶回去了。”

    杨东手中划着划着，就到了林勇文件的最下端，这家伙不知道抽了什么风，竟是在最后面贴了一张冯春的照片。那应该不是现实生活中的冯春，是个雪天，应该是在一个空荡荡的老车站，他穿着一个破旧的老棉袄，棉花絮都露了出来，发了黑，站在站台上，佝偻了背，双手都缩在了的袖口里，等待着什么。

    拍摄的角度，在他的右前方四十五度，在漫天的风雪中，那个角度刚刚好能拍到他的眼神，他撇着眼望着镜头，目光中有等待，又有害怕，甚至含着一点泪水，闪闪发亮，看得人揪心。

    杨东定定的看了那张照片许久，竟有种与他隔空对望的感觉。连对面的林勇都有些摸不准，在话筒里叫了句“杨总”，他才回过神来。不过他却突然想起刚刚资料里被他扫了一眼就撇过去的一句话，“他是好演员而不是花瓶”，这会儿倒是信了。

    他往后狠狠的躺了一下，冲着手机说了句“在呢”，又眯着眼睛去看冯春的那张剧照，然后嘴边慢慢地勾起个笑容，他用指头虚空点了点冯春的脸，哑声说了句“你赢了”，然后才问林勇，“哪儿弄得最后一张照片？这是什么电影？”

    林勇在那边说，“找朋友弄的，叫《等待》，讲的是一个父母离异的孩子的故事，两个月前刚拍摄结束，这是他第一部作为男主角的电影，小成本，目前在做后期，还没出。”

    杨东摸了摸身边，才想起来昨天把衣服都扔门口了，这里没有烟，然后只能拿着电话下了床，然后慢慢的走向了客厅，“打听打听他在涿州影视城吗？确定的话，把我明天的行程推后，我们……”他终于摸到了烟，停顿了一下，然后说，“去探班。”

    林勇那边，这次竟是发出了一声啊，二声，充满了疑惑，不过他很快就将这质疑忘掉，点头道，“是。”

    杨东伴着他的声音啪的一声点亮了打火机，他凑上去狠劲的吸了一口，烟顺着气管进了他的肺部，血管的瞬间缺氧让他感觉到了头晕，他靠在门上狠狠地将烟吐出来，念了一句，“可真是春天来了。”

 第5章 演戏

    《侠者仁心》现场，冯春冲着愤怒的房蓉叫了句，“小师妹！”房蓉仿佛生气极了，甩开了他的手，理也不理他，直接向着院外跑去。

    冯春向外追了几步，终于停了下来，他的身体随着房蓉的身影渐渐转动，最终定格在了房蓉消失的那个点，他的目光也由无奈变为惆怅，最终和这十月中落下的黄叶一起，悲凉起来。

    旁边的摄像直接用了个长镜头，将这一段完整的拍摄了下来，等着那片黄叶落到了冯春脚下的时候，导演洪磊才仿佛万般不舍一样的喊了声“ok”，随即就听见他不惜余力的赞许道，“冯春，真是太棒了，要的就是这个感觉。”

    剧组顿时热闹起来。新生代小鲜肉里演戏的多得是，但要是认真说起来，有颜又有演技的，冯春算得上一个。一般场景都是一条就过，偶尔还会有些神来之笔，但凡跟他合作的导演，没有不喜欢他的。

    《侠者仁心》剧组也合作了一个多月，冯春作为戏份不少的男二号，与大家已经十分熟悉，他长得好又亲和，人缘着实不错。所以冯春穿着古装往自己的椅子走，除了扮演房蓉的姜姗姗给了他个大拇指，还有不少人冲着他点头，让冯春笑得有些小雀跃。

    冯春的助理刘北，直接端着杯迎了上来，冲着他特别骄傲的说，“我就说老板你最厉害，昨天没休息好，一点也不影响发挥。宁远峥肯定要气死了，他可是一条ng七八回都不嫌多的。”

    他这话说得得意洋洋，可为了不让不远处的宁远峥他们听见，还专门压低了嗓门，就跟只公鸭子似得，难听死了。

    宁远峥跟冯春从一开始就不对付，这是剧组众所周知的事情。

    冯春训斥他道，“谨言慎行。他不对，但我们不能过分。”

    “老板你就是太好脾气，都欺负到家门口了还给他脸。我知道了，万事让这点。不过还有一句，老板你演技能甩他十条街。”他这话说得又快声音又低，倒是惹得冯春笑了起来，拿他没办法，只能提醒他，“给我的咖啡冲好了？”

    刘北这才想起来手中的咖啡，连忙递了过去，他被打断了自然也不会再提宁远峥的事儿，而是担心后面，“可等会有打戏，要吊威亚，你靠这个行吗？”

    冯春昨天回家的时候已经夜半，章天爱因为他表现不佳而不高兴，在宴会上没说什么，等着散场了，打过电话来冲他嚷嚷了一个多小时。加上今天早上有场戏，要提前赶过来，所以冯春凌晨四点就上路了，在车上还化了妆，连眯一会儿的机会都没有，满打满算，昨天只睡了三个小时。

    刘北的担心不无道理。不过没人知道，对于冯春来说，一夜只睡三个小时，跟他曾经的日子比，并不算什么。他不在意地笑笑，“没事，没多大问题。”

    他不过陈述事实，刘北只当他敬业，立刻感动的不得了，跟个小狗似得，盯着他回了座位，又给他拿了眼袋，让他眯一会儿。导演洪磊在业界一向以要求高著名，别看刚刚夸冯春夸得就跟恨不得娶回家似得，实际上，若是冯春下场戏做得不好，他能劈头盖脸骂死你。

    刘北对冯春有种强大的荣誉感，他可不想等会儿看着冯春丢人。瞧着他喝了咖啡，真迷糊上了，还去车里拿了件衣服出来，给他盖上，然后守在一边给他划台词。

    离着冯春不远处，就是男一号宁远峥的位置。

    徐萌萌这两天订婚，早早就跟导演请了假，她名声大又背景深，洪磊不可能不给她面子，于是这两天拍的戏，全都是男一号宁远峥，男二号冯春和女二号秦珊珊的。

    宁远峥的助理张亮往那边瞥了一眼，就不忿的说，“拽什么拽？不就稍微红了一点，这么大排场，也不怕闪了自己的腰。”

    宁远峥正眯着眼看剧本，听了这话也往那边看了一眼，冯春此时睡得正香，眼睛被挡住了，只露出了漂亮的额头和弧线优美的下巴，皮肤好的几乎可以在阳光下发亮，就这么一个糟心的地方，愣是让他睡出了垂涎欲滴的美感。再想着刚刚导演的表扬，他随手把剧本一放，看不进去了。

    他不由想到了上出戏，也就是两年之前，他是第一次担纲男主角，冯春是个在片场连椅子都没有的小新人，只会天天跟在工作人员后面傻笑帮忙。那时候他踌躇满志，满心想着靠着这部戏一炮而红，可谁能想到，老天爷就是这么捉弄人，那部戏压根就一家上星的台买了，播出的时段也不好，压根没掀起水花，只有冯春一个，借着那张脸，风光了一阵子。

    别人都说冯春运气好，可没人知道，宁远峥认为，是冯春压着他。

    就是因为踩着他上位，冯春才会在圈里红的这么快，而如今，才两年时间，他已经可以坐得离自己这么近了。一想到这个，他就不平，若是冯春如今红过了他，他还能陪个笑脸，而如今，冯春也不过是给他当配角，他为何要给他好脸色看？

    他非但不能给，还要死死的压着他，让他一辈子起不来。

    冯春能踩他，他又为何不能踩冯春呢？

    宁远峥想到这，忍不住的又笑了，他把放一边的剧本拿了过来，低头翻着，顺口问助理张亮，“下场戏是什么？”

    张亮连忙回答，“小师妹遭劫持。”

    宁远峥点点头，“给我提提词吧。”

    咖啡这东西是有延迟性的，冯春迷糊了二十分钟，效果正好显现出来，他醒了后洗了把脸，整个人都精神起来。小师妹遭劫持的戏也就开始了。

    这段戏讲的是小师妹房蓉任性离开，结果被作为对手的男一号给劫持，男二号发现了，连忙运起轻功去追，与男一号在房顶进行对打，不敌而摔下房顶，男一号带着师妹扬长而去。

    动作武术指导前几日就教过了，冯春和宁远峥吊好威亚后，又各自练了一遍，看着没问题了，才让分别由一台吊臂吊着上了房顶，面对面站住。

    下面一片忙碌，上面倒是难得安静，还有呼呼风声。

    冯春看着宁远峥，礼貌地叫了声“峥哥”，就开始细细整理自己的衣服。那边宁远峥倒是一直没说话，只是看着他。

    不多久，一切准备就位，片场就静了下来，只听一声“开始”，就见两人拿着剑相互对拆了两招，然后冯春似是不敌，往后退了一步，宁远峥此时便要离去。而一心只想着师妹的冯春怎会愿意，当即便一跃而起，拿剑冲着宁远峥刺下。

    按照武术指导给的动作，此时宁远峥应该用剑一把挡开冯春的剑，然后向前一步，借势将冯春踢下房顶。

    谁料此时变故而生，宁远峥挡开了冯春的剑，然后抬起了腿，冯春居然没有按照轨迹优雅地摔了下来，而是身体晃了晃，以一种四仰八叉的方式掉了下来。

    这别说没了大侠的优雅，还危险至极，顿时底下惊呼一片，便是正在休息的秦珊珊也是腾的站了起来，碰翻了旁边的水杯。

    还好吊臂那边反应迅速，几乎在冯春脑袋要磕上房沿的同时，将他猛然调了起来，所有人顿时松了口气。秦珊珊拍着胸口说，“幸亏没磕伤，太危险了。”

    那边吊臂也缓缓将冯春放了下来，刘北立刻扑了上去，一把扶住他，一边四处检查，“没事吧，哪里有不得劲？”

    他问了半天，发现冯春没看他，而是抬着头看房顶，不由怒了，“这时候你还管他干什么，瞧瞧哪里受伤了啊！”他说完却立刻反应过来，手中一顿，“是宁远峥使得坏？”

    此时宁远峥就站在房顶，像个胜利者一样居高临下的看着他，嘴巴里还虚伪地问，“没事吧。”

    冯春脸上顿时露出了个笑容，冲着他说，“没事。”然后越过刘北抻头给导游打了个招呼，“洪导，马上开始就可以。”

    洪磊对他还比较容忍，点点头，说道，“武术指导再给他讲讲，下次争取一条过。”

    冯春连忙说了谢谢，然后一把抓住了刘北的手，低声吩咐道，“你趁这个时间绕到侧面去，找个高地等会全拍下来。”

    刘北顿时瞪大了眼睛，“真是宁远峥搞得鬼？”

    冯春神色不变说道，“他踢了我的侧腰。”

    按理说，这招应该是虚踢，可宁远峥却使足了力气实打实的一下子踢在了冯春的侧腰上，站在那上面原本就使不上力气，几乎都是靠着威亚来支撑，他踢过来，冯春控制不住力道，顿时向一旁歪去，倒了下来，而且，那个角度正好拍不到，他穿的古装也不能脱衣服看看。

    冯春眯了眯眼睛，算计人这种事，他向来不是学生。

    稍微调整了一下，又熟悉了遍动作，冯春很快又上了房顶。这次宁远峥好像个老大哥似得，还安慰他说，“你拍戏不多还不熟，没关系的，我陪着你。”

    冯春笑笑，没回应他，直接来了句“可以了。”

    这时候，一辆霸道从片场边上停了下来，因着剧组的人目光都在屋顶上，所以也没人注意。

    杨东穿着件衬衫从车上下来。然后也跟着众人向上看，就瞧见上面两个不大的人影，拿着剑对了两招后，一个白衣服的提剑便刺，而黑衣的则将剑挡在胸前，挡开这一剑，然后以极快的速度踢出左腿，上面的人应声而倒，摔下屋顶去。

    跟下来的林勇忍不住地啧啧两声，“现在演戏都这么卖命？白色的是冯春吧。”

    却不想杨东却陡然变色，急急往里面走去，留下了一句，“位置不对，出事了。”

    林勇听了连忙锁车跟上，就听见里面有人喊，“没事没事，反应快，就刮破点皮，让开给喘口气。”

    杨东脚步顿时停了，众人让开的空隙中，冯春露了出来，他眼睛快速扫了一眼，浑身上下除了有些土，倒是没大事，刮破的应该是手，应该是滚落的时候撑住房顶了，如今上面满是尘土，还伴着血痕，被他高高举着。

    就这时候，还是面带笑容，“没事，没事，上点药就行了。”

    助理刘北挤了过来，冲着他不满道，“怎么可能没事，这么危险，明明是……”

    他话说到一半，冯春就制止了他。倒是导演洪磊还有什么不明白的，他拍了拍冯春肩膀，感慨的说，“这么危险，还没忘了拍戏，你这样的，最近少了啊。你休息去吧。”

    冯春这才告别，被刘北扶着往车上走，杨东站在那儿一动不动，冯春过来的时候就跟他打了个对面，冯春脸都白了，额头细腻的皮肤上一层汗，可依旧挤了个笑出来，冲着他说，“东哥，又见了，刚刚在上面就看到您了。”

 第6章 莲花

    冯春的笑挤得很难看。

    漂亮的面孔，疼出的虚汗，眼中的真诚，外加一双沾着血的手，让他看起来格外的矛盾，却又格外的吸引人。

    杨□□然想到冯春的年纪，24岁，跟章天幸一般大，比章天爱大一岁。可那两个人，一个看起来深沉冷静实则狂傲自大，目中无人；一个则如孩子一般没长大，脾气阴晴不定，只看自己心情。

    而冯春，竟是如此自制了。

    他是个商人，商人最大的本事与演员一样，也是演戏。即便他背靠大洋国际，可游走在各种交际场所，各种熟与不熟的人，各种真诚与虚伪的场合中间，如果不会做戏，怎能谈好生意？

    所以，越是了解这样有多难，就越对冯春感到惊奇。

    只要是人，就不会没有脾气。

    是职业让他习惯了如此？还是背后经历过足够多的事情，让他如此淡定。

    杨东发现，他对冯春似乎越来越感兴趣了，自然……也就越来越关心了。

    他皱着眉头盯着冯春的手说，“不是叙旧的时候，既然没事了，赶快处理一下吧。”然后他扫了一眼四周，问了一句，“你们车在哪里？”

    冯春挺懊悔的说，“今天的车子开过来后太脏了，我让司机趁拍戏不用车，开出去洗了。”

    杨东听了直接指了指身后的霸道，“别等了，坐我的吧，快点，别感染了。”

    说着，也不用刘北，他直接伸出了右手，一把捏在了冯春的左边大臂上，冯春只感到胳膊上一紧，那个巨大的身体就出现在了自己身边，鼻子周围顿时被他身上的香水味包围，然后听见这个人说，“我扶你，你去前面带路。”他指的是刘北。

    刘北愣愣的看着杨东，他是冯春第一个助理，连冯春的私人关系也是他处理的，可他不记得冯春有这样一个“好朋友”？若是昨天才认识的，他不由暗暗担心，这也太亲密了，冯春一出道，因着那张漂亮的脸，多少人打过他的主意，他们费了多少心思才躲过去，这时候都要跟章天爱修成正果了，怎么又冒出一个来？

    他张嘴想说点什么，又觉得此时不合适，只能低头跟了上去，心里却盘算着这事怎么劝劝冯春。

    杨东直接将冯春扶上了后座，就听见后面有声音叫冯春，刘北还没上车，一瞧见来人，不由骂了句，“艹，他来干什么，猫哭耗子假慈悲吗？！”

    杨东微微皱了皱眉，就瞧见一个穿着古装黑衣的男人，快步追了过来。如果他没记错，刚刚在房顶上跟冯春对打的就是这个人。

    宁远峥很快追了上来，好似没看到杨东一样，直接冲着冯春问，“没事吧，我刚才在上面没来得及下来，没大碍吧。”

    他一脸关心，哪里是进组的时候对他鼻子不是鼻子，脸不是脸的模样，更何况，刚刚这人可是十足的下了狠手，要不是自己留着他以后用，怎么会不撕了他的脸？这才叫演技好。

    冯春笑笑，“没事，只是擦破皮，清理一下上药就可以了。你还有戏，别耽误了。”

    宁远峥抬起头关心地问，“我看你车今天送去洗了，谁送你去啊。”

    冯春的笑就更大了，宁远峥这狐狸修炼的还不到位，两句话就把尾巴露出来了，他微微侧过脸看了一眼面无表情的杨东――在美国上市的大洋国际，可不是一般的金主。更何况杨东又是年轻帅气，身边空虚，圈里人对他有想法的多得是。

    “是大洋国际的杨总，正好碰上了，搭他一个车。”

    宁远峥的脸这时候才扭了过去，冯春看着他露出个腼腆的笑容，眼睛发亮地盯着杨东说，“那麻烦杨老板了，冯春是我好兄弟，我这边离不开，还请多照顾，若是方便，您给我留个电话，我也好知道检查结果。”

    他说的真挚，冯春却只嘲讽地勾勾嘴，问病情不应该问病人吗？难不成他伤的不是手，而是快断气了，要中间知道他活没活到医院？

    杨东倒是表情自然，冲着林勇说，“把你的手机留给他，有事问我助理就可以。另外，”他若有所思的去看宁远峥的腿，在宁远峥脸上笑没撤去的时候，说道，“练过吧，这侧踢腿挺有劲儿？哪天可以比比。”

    宁远峥脸色陡然变了，杨东压根就没等着他回答，直接将车门给冯春关了，绕过车屁股直接坐进了后排，只听发动机嗡嗡的响了两声，车子就窜了出去，宁远峥被呛得往后退了两步。

    助理张亮这时候才过来，小声说，“峥哥，下场戏要开始了，导演叫您呢。”

    宁远峥突然问，“刚刚我做得很明显？”

    张亮哪里敢回答什么，他说，“没听见有人说啊，都觉得是意外。”他谄笑，“您也知道，冯春肢体不协调这事儿，又不是什么秘密。”

    涿州影视城就在河北保定的码头镇上，冯春伤的不厉害，直接就叫林勇把他送到了镇中心医院。

    医生给他直接拿清水洗干净，然后又擦了些杀菌止血的外伤药膏，就拿绷带给他缠了起来，这才开了方子抓药。林勇和刘北两个倒是机灵的很，一起跑着去抓药排队，一下子就剩下冯春和杨东两个。

    冯春直接带着杨东出了科室，脑袋四处撒么了一下，就奔着一个长椅过去，直接一屁股坐上了，还冲他招招手，“东哥，坐一会儿吧，你看人这么多，排队拿药好长时间呢？”

    他因为出门怕人认出来，专门带了个一次性口罩，说话声音显得有些含糊，那声东哥叫的更是让人觉得有些闷，好像含着喊出来的一样。

    杨东不得不承认，这沙哑的嗓子配着这声音，真tmd……很性感。

    他双手揣兜慢慢走了过去，站在一旁，可以将冯春的侧面看得一清二楚。冯春瞧见他不坐，还以为他嫌弃地方小，把屁股又往外挪了挪，冲他说，“坐会儿吧，我都捂热了，得等好久呢。”

    就算是带着口罩，也能看见他在笑。

    杨□□然想到，从昨天到今天，他似乎遇到的都是冯春最尴尬的时候，带回家被拒见，跟个耗子似得藏在浴桶里，还有被人踹下房顶，但这个人好像都在笑，就连刚刚清洗伤口的时候也一样，这种让他摸不到行动轨迹的感觉并不好。

    他盯着冯春耳朵旁的小红痣问，“你跟宁远峥关系不好吧。”

    冯春一听就抬起了头，然后居然又笑了，“你猜出来了啊，也是，他演技太差了，平日里拍戏一场戏最起码七八遍，就这样还想骗人呢。他跟你要电话的时候，我差点笑出声来。”

    这样告状才对，杨东终于觉得舒服了一些，似乎不那么被人抓着走了。

    可没想到冯春话头一转，又说道，“其实我们没矛盾的，他不愿意搭理我也有原因，当年我刚出道，演一部不出名的偶像剧里的男五号吧。你知道男五号是什么意思吗？其实就相当于隔上几集我能出来冲着女主演说句，‘哎呀我好喜欢你，你跟了我吧，我有钱你要啥我给你买啥’这种。”

    冯春笑眯眯地跟他解释，“他是男一号。听说是专门买的剧本，就想一炮而红，结果这部剧只上了一个卫视，然后他没红，我却红了。观众的评价都是我比他长得好，他生气也难免。所以，这次进组他不怎么理会我，如果是我的话，我怕是也不愿意理会，谁愿意看着别人一点点超越自己呢？”

    他说得真情实意，那副模样又可怜至极，偏偏声音又是如此的性感，杨东只觉得口干舌燥，“不是所有人都这样的，是他自己的问题。”

    冯春这回的笑容里有苦涩，“是这么说了，不过你也知道，娱乐圈里不一定什么时候红，也不一定什么时候就过气了。每个机会都是要拿命来拼的，只要不是杀人放火，什么事干不出来啊。他这样也正常。”

    杨东却陡然想到了楼顶上宁远峥的那一脚，还有冯春被围着时刘北的那半句话，他皱了眉头问，“楼顶上是你自己掉下来的吗？”

    冯春仿佛很回避这个问题，愣了一下头就低了下来，他头发长，又戴着口罩，此时却是一点面部表情都看不见了，杨东想他一定是很生气。

    只是，没有人看得见，冯春脸上的笑容已经没有了，盯在两只包成了粽子的手上的目光，满是回忆，这种回忆让他眼中泛起了泪光，但却很快克制的收了回来，他很快又抬起头成了那个讨人喜欢的冯春，垂着眼回答道，“怎么会？我肢体协调能力一向不太好，就算觉得我压着他了，他也不会冒这个险吧。”

    杨东几乎不用想就知道这是个谎话。只是他们还不熟，这个人不愿意对他倾诉。这让他觉得心里极不舒服，但他没有揭穿，而是抬头点点远处过来的林勇和刘北，“他们拿回药来了，我送你回去吧。”

    顺手，他摸出手机，给林勇发了条信息，“套刘北的话，今天是不是宁远峥做得？”

 第7章 手段

    冯春的手伤得并不重，药拿回来后，自己回去涂涂抹抹记得不要沾水不吃荤腥麻辣就行了。

    刘北就问他，“老板，咱去哪儿？”

    冯春还没答话，坐在一旁的杨东就挺突兀的来了句，“回北京。”

    这一句话，差点让刘北从副驾驶上跳起来，这么快就管到底了？他立刻将脑袋转了个一百八十度，恳求的看着冯春千万别答应。

    杨东虽然跟着车一样霸道，倒不是不讲道理，“影视城条件不好，你在那里也吃不好，何况，导演也让你休息，不如趁机调整好了，回去拍片也放心。”

    当然，杨东没说的是，那样的一双手，若是留了疤痕，可就可惜了。

    再说，那里还有宁远峥。

    冯春扭头看杨东，他的眼神蛮真诚的，看起来是真关心，不过，冯春并没有跟一个刚刚认识不够48小时的人太亲密接触的想法，更何况，他比任何人都了解这群上位者的习性――好东西总是要追的，不费劲就靠上来的，他们往往也不珍惜。

    即便他是杨东。

    他笑笑说，“不了，萌萌姐不在，我再走了，这戏就没法拍了。还是回去吧。”

    他抻头冲着司机说，“哎，怎么称呼您？”

    那边林勇没回头说，“不用客气，叫我林勇就好。”

    冯春就说，“那林勇，开回县宾馆吧，我们在那里养养。”他们这几天都住在影视城，那里的环境是真不行。

    林勇倒是没直接听话，而是从后视镜看杨东，杨东此时的神情从意外变成了没表情――他再对冯春有感觉，也是个上位者，他只是在抬举冯春的阶段，这样的拒绝，他显然是生气了，声音也冷了下来，最终吩咐，“按照冯春说的做。”

    县城并不大，车子很快到了宾馆，冯春也没客气地邀请他上来坐坐，只说了句“谢谢，等我好了一定请您吃饭表示感谢。”就一拍屁股，带着小助理上楼去了。

    他心情愉快，想着杨东那表情，就知道他在想什么：我堂堂大洋国际总裁杨东，是个明星都想靠过来跟我套个近乎，今天让你跟我一车回北京，最少两个小时路程哎，你可以用各种法子靠近我，你居然毫不犹豫的拒绝了，我生气了。

    想着这些，他不由嘴角有点笑容，跟小时候不耐烦的性子，真是一样呢。

    倒是旁边的刘北，突然看见他这笑，竟是看愣了，冯春走了两步发现他没跟上来，便停了转头叫他，“你傻了，走啊。”

    刘北这才动了两下，可脸已经通红，结结巴巴的跟他说，“老……老板，你……你刚才……笑得可真好看，比……比电视里漂亮多了。”

    冯春怔然了一下，问了句，“是吗？”然后又不自在的笑笑，“你看错了吧，笑有什么不一样的？”

    宾馆外车里，低气压依旧持续。

    杨东叼了棵烟，也不点燃，就在嘴里咬着，冷着脸看着宾馆大门。

    林勇一向乖觉，也不出声，把手机调了静音，自己在那里看网页。等了约有十几分钟，杨东这才反过劲儿来，说了句，“回北京。”

    林勇也不多话，直接启动车，离开县宾馆。

    冯春的手一共养了两天，这期间杨东倒是再也没了消息。不过这是意料之中的，他撅了这人的面子，这人就算对自己再感兴趣，也不会立刻贴上来。倒是章天爱，这会子脾气也消了，打电话说过几天会跟着徐萌萌进组，顺便探班。

    等着过了两天，手心里结疤了，不用再包成个熊掌了，洪导就急匆匆的招他回影视城了。

    冯春一头雾水，他那天包扎完了就跟洪导打了个电话，说是没大碍，只要不露手的戏，他都可以拍，洪导说不着急让他歇几天。怎么一转眼就变卦了。

    等着冯春上工的时候，就发现整个片场都气压低，所有人都缩着脖子做事，洪导的脸色也黑的跟锅底似得，最主要的是，宁远峥也不见了人影，冯春就跟秦珊珊打听，“男一号呢？”

    秦珊珊比冯春要大两岁，比他在圈里的时间长也消息灵通，就跟冯春八卦，“听说是王导的新电影看上他了，让他去试镜。他兴奋的连这边都顾不上了，立刻就走了，半道上给导演打了个电话请假，说是我要上飞机了，跟您说一声，三天就回来。把洪导气得半死，放话说，不要他了。”

    洪磊在圈里不是一等一的导演，但也不是个无名之辈，更何况这次的电视剧乃是林氏投拍的，敢这么放鸽子，冯春不确定的问了句，“王导不会是王之夏吧。”

    王之夏乃是华人电影圈里的豪杰。在华人电影如此不景气的情况下，他的片子却是拍一部获一部奖，非但能够造星，而是能够直接推上国际舞台，圈子里再大的角儿，都想要跟他合作，他看上了ng王宁远峥？

    秦珊珊毫不犹豫地点了头，“就是王之夏，说是要拍一部武打电影，听说宁远峥练过，形象又好，让他去试镜。宁远峥的助理张亮得瑟说，还是王导亲口点的名。”

    冯春听了就“哦”的一声，不吭声了。

    宁远峥肯定不会有这样的本事，他的经纪公司也没有，那只有一个人，杨东了。他真没想到，林勇才打听出消息几天，他手这么快。可转眼一想，这是没生自己气？这是真看上他了，一时间，倒是有些五味杂陈，不知道该高兴还是不高兴？

    秦珊珊看他不说话，以为他被镇住了，就说，“我也觉得挺意外的。宁远峥也就长了个好看的脸罢了，再说，他也不如你好看啊，凭什么啊。”

    她还想再说，那边场景已经准备到位，是拍她的室内戏，倒是不用别人，秦珊珊如今可不敢惹怒洪导，说了一半的八卦也顾不上了，直接过去了。

    等到了晚上收工，这事儿刘北已经知道的更详尽了。冲着冯春描述了一个绝佳的版本，说是宁远峥是在饭桌上接的电话，饭桌上还有洪导，他骗人说是肚子疼回去休息，结果直接让人订飞机票走人，洪导吃完饭他已经在半路上了。

    他敢这么做，最主要的是，经纪公司说，王之夏对他很满意，试镜只是过程而已。

    他倒不是狂妄的什么人都敢得罪，他其实是请的病假。给的理由是阑尾炎回去做手术，只是不知道怎么的，真情实况竟是一下子传开了，饭桌上人不少，他这可是将洪导的脸直接摔在地上，还踩了两脚，洪导不生气那就没法在这个圈子里站住了。

    刘北将冯春扯了进来，冲他说，“我刚给竹梅姐汇报了，她说明天过来，她想推你做男一号。”

    冯春不由挑了下眉毛，这种男二改男一的事儿，少见得很。他的确是想闹大，但是没想到这么顺利。

    刘北以为他不相信，得意的说，“你可别忘了竹梅姐的人脉有多广，放心吧，她说行就是行。”

    等着第二天经纪人冯竹梅到了，冯春就彻底相信了，她穿着高跟鞋超短裙，不但带来了徐萌萌和章天爱，还用辆房车拉来了三位业内小有名气的编剧，进屋跟洪导密谈了不过半小时，然后就出来了，挥了挥手，直接让三位编剧进去，自己则点了支烟，冲着冯春说，“春儿，走，跟姐聊聊。”

    章天爱几天没见冯春，正好稀罕他，这会儿变身温馨小女友，正拉着他的手看伤口，一脸心疼的样儿。听见冯竹梅召唤冯春，就有些不愿意。

    还是徐萌萌扯着她说，“正事呢，走吧，去看看房间，咱俩今天一屋。”她才松了手。

    他们这么折腾，冯竹梅这个三十五岁的女人，留着大波浪，抽着烟，靠着墙，就撇着他们这一出，等着冯春真的走过来了，门一关，才说了第一句话，“你跟章天爱到底玩真的，玩假的？”

    冯春心中有数，神色不变，“自然是真的。”

    冯竹梅盯着他看了许久，然后才错过眼神，吐了口烟，然后又换了话题，“洪导答应了，你改为男主。我给你带了三个编剧进组，剧本会在一星期内改完，肯定会全力打造你。”

    冯春的眼睛里带着惊喜和尘埃落定的欣喜，立刻说，“谢谢竹梅姐。”

    冯竹梅却摇头说，“不用谢我，我没这么大本事创造这样的条件。你要知道，宁远峥的男一号，如果不是他自己作，是谁也弄不掉的。他已经是准一线的小生了，谁能让他这么作呢？更何况，三位名头不低的编剧毛遂自荐找我改剧本，还愿意合作？你以为他们是大学生枪手吗？”

    她并没有等冯春的回答，而是狠狠抽了最后一口烟，然后说，“春儿，你是我发掘的，咱俩一个姓，我拿你当弟弟看，你跟章天爱不是最好的选择，但是既然已经做了选择，就要负责，你是男人。有些人，不是能随便招惹的，更何况，那也不是什么好路子。姐就说这些，我知道你能听懂，你自己想想。”

    冯竹梅说完，直接开门出去，冯春看见她将烟头使劲的摁死在垃圾箱上，然后又进了洪导的房间，大概是去谈合作的事儿了。

    这一天过得极为快，也极为乱。徐萌萌，秦珊珊还有剧组的其他演员都过来跟他道贺，章天爱也挺兴奋，还想在剧组里面找个角色扮演，等着结束回房休息都已经晚上九点了，这时候，三楼的套间里已经住进去了三位编剧，而导演也宣布给了他们一个星期的假期，有个电话却打了进来。

    是个陌生人。

    冯春心有灵犀，直接走到了窗户前，屏气接通，男人熟悉的声音从里面传出，“阿冯，恭喜了。”

    是杨东。

 第8章 对号

    阿冯那两个字，仿佛是杨东含着说出来的，最后的音都是上卷的，经过话筒的放大，轰炸在冯春的耳朵里，就跟上等的□□一般，惹人迷醉。

    冯春直接靠在了墙上，用手撩开了酒店厚重的帘子，看向了外面的黑夜。

    没有星光，月光也不怎么美，楼下还有只狗不知为何在狂叫，但他的心情的确不错，这让冯春说话的时候也带了点笑意，“东哥怎么有空打来？你这么快就知道了。”

    杨东那边应该是在看资料之类的，冯春能听到纸张翻动的声音，他在电话里，似乎不像是见面时那样的严肃，话语间轻松很多，还嘲笑冯春，“没有我不想知道的事儿。”

    显而易见，冯春就是他想知道的人。

    冯春没接话茬，也没点破自己知道是他干的，“就是运气好，谁能想到宁远峥这么作呢！”

    杨东也装傻，“对，既然他作，自然留给努力的人。”他很快就转了话题，“你手好了没有？记得换药吧。”

    冯春就瞄了一眼自己的左手，手背看完美无缺，手心里磨破的地方已经结了疤，显得有些狰狞，就像他这个人。“已经好了，不用打绷带了，谢谢东哥关心了。”

    杨东那边静了一下，然后有细微的砰地一声，冯春觉得，应该是他放下资料，点了根烟，然后，他就听见这个男人声音凝重了下来，“你好像对我很客气？”

    “怎么会？”冯春像个被猜中心思的孩子，立刻反驳，但随后，他仿佛觉得这个回应太激烈，还嘟囔地解释了一句，“只是很尊重就是了，听天爱说，你是他们的好大哥。”

    一句话将两人的关系从暧昧打到了亲情，冯春说出来的时候自然知道这句话的威力，而杨东的反应也很给力，他直接沉默了，过了一会儿才自嘲地笑出声来，“既然是好大哥，你手也好了，答应请我吃饭，什么时候呢？”

    “啊！”冯春没反应过来，愣了一下。杨东显然十分喜欢他这样的迷糊，又跟着笑了一声，问他，“不会只是口头上客气吧，这么糊弄大哥，可太不应该了。”

    “怎么会？”冯春仿佛手足无措，“我这个星期会回北京，一定请客。”

    那边杨东却不依不饶，“听说你手艺很不错，请了很多朋友吃饭？你不会不当我朋友，要去饭店招待我吧。”

    冯春的眼皮便垂了下来，在灯光下，长长的睫毛在他眼底洒下了一片阴影，大约过了有那么几秒钟，他才回应，“怎么可能，就在我家，到时候我提前给你打电话，东哥。”

    等挂了电话，冯春有些呆愣。他的计划中，杨东是关键的一点，可他却没想到，多年未见的东哥，竟然会这么热切。

    热切到让冯春有些苦恼，他这辈子的结局已定，也没有爱人的能力，也不想接受所谓的爱，这样的杨东到了最后，会恨他的吧。

    洪导说到做到，当晚开始就带着三位编剧连夜赶工改剧本，剧组的演员一下子就放了假。徐萌萌刚订了婚不会在这里当单飞燕，冯春既然答应了杨东就不可能爽约，至于才来了一天的章天爱，剧组反正也不拍了，她在这儿也当不了演员，自然跟着回去了。

    不过回去冯春却是被章天爱拽到了他们车上。

    自从那次订婚宴后，冯春就跑到涿州影视城拍电视，一直没露面，周海娟就认为自己一击而中，冯春已经知难而退，后面的事儿就是管好女儿就好了，所以一直限制章天爱的行动。这次若非是跟着徐萌萌，是说什么也不会让她去剧组的。

    即便如此，来之前周海娟也给徐萌萌交代了，章家是不可能接受冯春的，让她看紧章天爱。对于准婆婆的请托，徐萌萌虽然感到抱歉，也只能应下，因此，昨天将她看得死死的，除了吃饭跟冯春说了几句话，两人几乎未见。

    如今，章天爱好容易跟冯春在一起，自然有不少话说，也有不少没发的火要抱怨，譬如那天冯春太不给力，没表现好之类的。冯春只是听着并不多说，看起来就跟是个好脾气不愿意跟章天爱一般见识似得。

    章天爱瞧着说着没劲，也就停了嘴，然后突然想起来件事儿，戳了戳冯春，“这两天有好日子，你记得吗？”

    冯春脑子立刻拐了十八个弯，一脸镇定地说，“不是你生日吗？我原本还想请假回来给你过，给你个惊喜，这会儿放假倒不需要这么麻烦了，怎么问起来了。”

    章天爱恐怕就没想到冯春记在心里，从他说第一句话的时候，抓住他胳膊的手已经收紧，眼睛已经冒星星了，等他说完，章天爱脸上的笑却怎么也忍不下去，几乎是咧着嘴又想板着脸说话，看起来极为矛盾，“真的吗？我还以为你忘了呢。那个，我那天要办个party，请的都是圈里的朋友，你可打扮帅点来，我要让他们羡慕死。”

    她现在还将冯春当做一个可以炫耀的所有物。想了想又说，“算了算了，我可不信你这小市民养出的目光，我会让人送衣服给你的，发型师也会帮你约，你漂亮出现就行了。”

    冯春跟章天爱的关系其实就跟大款包小蜜一样，缺什么补什么。

    章家夫妇长相都非常好，尤其是周海娟，即便是如今看，凶不拉几的，但也不能否认，是个颇有气质的大美人。章天幸是儿子随娘，五官类似于周海娟，虽然略显阴柔，但漂亮两个字是离不开了。至于章天爱，长得随父亲，别人就好像精雕细琢的瓷器，她就是随意填补的瓦罐，不丑但绝对不出彩。

    所以，她看上冯春最重要的一点是，冯春漂亮，可以弥补她没有的东西，自然，也对冯春每次出现的扮相格外的重视。

    冯春对此心知肚明，还好脾气的点头说道，“你的确比我有眼光。”

    章天爱听了后颇为满意，瞧了瞧坐在前排的徐萌萌，偷偷趴在冯春耳根边上说了句，“你可不准害怕我妈哦，我妈要是给你钱，她给多少我给双倍，别让我丢脸。”

    话没说完，徐萌萌的眼神就扫到了，章天爱显然挺惧她的，立刻弹了开，车子上顿时就安静了，冯春就冲着徐萌萌问了句，“那天萌萌姐去吗？”

    章天爱听了这个就不高兴，直接挂了脸，徐萌萌也不在意，笑着说，“我和天幸都去，给妹妹过生日吗。”冯春就哦了一声，表示知道。

    一行人一路上浩浩荡荡，等到了北京，章天爱因为这两天她妈管得严，就没有跟着冯春，要跟徐萌萌回章家，冯春就回了自己车上，车流就如小溪汇入大海，各自分散在人群中了。

    等着连助理刘北也下了车，由冯春一个人开着车回家，他这才感觉到放松下来。冯春开车跟他的脾气一样，耐性极好。北京车流拥挤，他也不急，直接打开了音乐，听着歌慢慢的跟着挪动，等到回了他的住所，都已经大中午了。

    冯春住的地方在三环，是公司给他租的一个公寓，保安物业极好，只是面积不大，不过六十平。当初冯竹梅就跟他说，他名气不够，公寓肯定不能完全随心所欲，要不五环百平三居室，要不三环小两居室，冯春觉得这边方便，就点了这里。

    他的房间位于十六楼，极不规则，如果形容的话，这个户型大概是个平行四边形。冯春接手后知道自己要在这里住上最少三年，于是专门花钱装了一下。

    进门便是个极小的客厅，靠右手的一面放了鞋柜，其他三面都是书架和cd架，上面放的满满的，一台不过32寸的液晶电视夹杂在其中，显得格外的无助。这个空间没有沙发，只有一张躺椅，显然这里并不准备招待客人。

    冯春直接脱了鞋，把钥匙扔在了鞋柜上，然后光着脚进了屋。

    往里走应该是厨房和厕所，因为还要通向里面的卧室，所以这里留了个长长的过道――属于住宅中即为浪费面积的那种。这里墙上挂的是冯春大幅的剧照，最里面摆了个半人高的渐变汝窑的小口花瓶，上面插着仿真的迎春花，长长的花枝斜插出来，甚至能打到走过的人的身体。

    再往里便是卧室，一张床，一个衣柜，就成了冯春居住的所有的面貌。

    可谁也不会想到，冯春去洗了澡后，直接推开的是迎春花后的那座墙，然后摸着黑，摁开了灯――这才是那个消失的第二间卧室。

    里面依旧是书房的布置，只是摆的书籍完全不同，外面是如何去做一个好演员，里面的则大部分涉及心理，还有杂七杂八的一些东西，譬如厚厚的分别写着章天爱，章天幸等名字的笔记本。而最为不同的是，正面的墙上，全部刷上了黑板漆，上面用粉笔写着几个人的名字。

    章家四口人都在上面，除此之外，还有徐萌萌、杨东、许军等名字。在另一旁，还有三个人的名字，谭巧云，壮壮，林兴国。

    如今，在杨东和章天幸两个人之间，有一个单箭头线，上面写了两个字，暗恋。

    冯春站在那里端详了一会儿，有些犹豫，手机就响了。

    他瞧了瞧是徐萌萌，就立刻接了起来，叫了声萌萌姐。

    徐萌萌先是问他，“到家了吗？”等得到肯定回复后，就自顾自地说起来，“春儿，有些事你应该知道的对吗？譬如一瓶可乐你再喜欢，没有主人的允许，是不能打开喝的。”

    冯春先是愣了一下，然后就明白过来，是车上章天爱的悄悄话让她警惕了，以为两个人要干坏事。可他怎么可能跟章天爱发生关系呢？他不由笑了，“萌萌姐你放心，那瓶可乐还是完好的，以后也不会拆开。”

    徐萌萌知道他明白了，就放了心，“那好，你赶快休息吧，过几天生日会见。”

    冯春瞧着手机，等着那边挂断了电话，才关闭了屏幕，抬起了头。此时他倒是果决起来，直接在最中间写下了自己的名字。他往自己和杨东之间化了一条线，至于写什么，他想了想，终究只写下了暧昧两个字，画了个对号。

    这是这面墙的第一个对号。

    然后又在他和章天幸之间，画了条线，上面的两个字写的几乎是不假思索――嫉妒。

 第9章 入迷

    冯春夜里其实在影视城休息不太好，实在是宾馆的什么都不敢使劲儿用，杯子水壶能自己带着，可浴缸总不能也扛一个过去吧。虽然说这东西刷刷就行，但一想着那些诸如一条毛巾擦全屋的新闻，他就有点适应不爽，干脆只用了淋浴。

    所以，在那个隐蔽的房间里呆了许久后，临睡觉前，他还专门去泡了个澡，热腾腾的出来，就直接钻被窝了，结果当然晚上睡得是好梦无眠，直到被手机铃声闹醒。

    房间里的帘子，为了最好的睡眠效果，冯春直接买了两层厚厚的遮光帘，拉上后白天也伸手不见五指，所以冯春被闹醒的时候还有点蒙，以为还在夜里呢，摸过电话来眯着眼瞧了瞧，才发现已经上午十点了。

    打来电话的是个陌生号，不过后面一串6，不太像是营销号，倒是像是土豪的手笔，冯春想了想，就接了起来。然后就听见一个颇为不客气的声音，“冯春吗？”

    冯春对人的声音一向十分敏感，听到这个声音，顿时他脑海里剩下的睡意就统统不见了，随手拿起旁边的靠枕放在背后，他慢慢坐了起来，慢慢地问，“是哪位？”

    那边的人回答道，“我是章天幸。”

    在前几天，杨东也曾经这样在电话里对他自报家门，但两个人的声音却完全不同。杨东的声音是低沉的，带着胸腔共鸣的，听着仿佛要让你的耳朵飞起来。而章天幸的声音，则如他的相貌一般，有些女气――薄又窄，亮的有些刺耳。

    冯春的手忍不住便捏紧了电话，甚至，他的身体都有些微微发抖，不得不用另一只手捂住了话筒，让自己深呼吸了两下，才能平静的说话，“您怎么打电话过来了？”

    章天幸显然对冯春有些敌意，声音里带着薄薄的怒气，“怎么，打扰你好眠了？”他并没有给冯春解释的机会，而是直接开门见山，“听说你要请东哥去你家吃饭？如果我没记错的话，你跟东哥不过是在我订婚宴上认识的吧。”

    请客这事儿，冯春并没有透出消息去，他原意是在章天爱的生日宴上才这样做，也自然些，反正那天章天幸也去。不过，这并没有阻碍冯春的反应速度，他承认的干脆利落，“是有这回事，我受伤东哥正好碰见，送我去医院，所以要谢谢他。”

    那声东哥显然刺激了章天幸，他几乎在电话咆哮了起来，“东哥！你叫的倒是很亲，冯春你别忘了，你是我妹妹的男朋友，虽然章家并不承认你，但你知道，你盖了戳，只有我妹妹不喜欢你踹了你，没有你吃里扒外的可能。更何况，杨东也是章家人。”

    冯春的身体已经不抖了，他的脸色镇静，口吻也更加沉着，“章少爷你好像误会了，正因为杨总是重要的章家人，我又是名义上天爱的男友，所以才会格外客气。至于我跟天爱的关系，自由恋爱我懂，成不成全看感情，后面的利益关系，章少爷也不用说得这么难听，我成名并没有靠天爱，自己挣得足够花了，并不需要这么做，天爱怕是也不喜欢听。”

    他八成太过义正词严，又对章天爱与他的感情十分自信，让章天幸终于不那么愤怒了，转而嗤笑道，“呵，呵呵！说得够堂皇，你们这些人我见得多了，心里想什么我也知道。你能红证明有点脑子，自己几斤几两要称清楚，哄我妹妹高兴就行了，她手里漏点就够你用的。至于杨东，你不需要跟他接触，没有下次，明白吗？”

    这人背靠章家，显然做惯了上位者，强势霸道，且不留余地。冯春也干脆了当，保持自己好脾气识趣的形象，“好，我不会联系他的。”

    那边章天幸仿佛还不放心，又加了句，“章家不是你能想象的，别搬起石头砸自己的脚，小心竹篮打水一场空。”然后就摁断了电话。

    屋子里依旧是一片黑暗，只有手机屏上的亮光照清楚了冯春的脸。他并没有被威胁看不起一顿后的颓废，只是勾勾嘴角，跟没事人一样，去翻找自己的短信，然后就看到两条短信，一条是杨东的，而另一个发件人，则是双木。

    双木就林，是冯春为了怕别人看自己手机发现，而起的代号，这个人其实不是别人，就是杨东这两年身边上位最快的私人助理林勇。

    他不是别人，而是冯春继父林国兴的儿子，如果按照常理说，他们是继兄弟，关系应该很亲近，可惜因为那件事，他们不过相处过一年，随后就分别被送养，冯春还改了姓名和容貌，如果不是下大力气追查，没人会知道他们认识，并偷偷保持联系。

    冯春先点开了林勇的来信，短信上写着，“已将吃饭事告知幸。”

    冯春这才将前后连起来，八成是杨东打完电话后让林勇安排时间，林勇一向性急，没跟他商量，就报给章天幸了――章天幸明恋杨东，自然要掌握他的信息，林勇就是他找到的突破口，偶尔贩卖杨东的行踪给他。

    当然，章天幸怕没想到，林勇这个自己人，其实与他并不一条心。

    冯春很快删掉了这条短信，去看杨东的，上面只有一句话，早上九点发来的，“听说已回京，何时请我？”

    冯春突然想到了他那句“没有我不想知道的人”，显然，这家伙一直在关注他。

    只是，章天幸既然警告他了，冯春摩挲着手机一会儿，最终也只能将手机锁死，当做没看见。

    杨东一向日程很忙，自从十八岁那年他爸脑血栓倒在了会议室里，他就直接接手了这个庞然大物。没有父亲的支持，一个刚刚成年的孩子，纵然早就被培养多年，也是历经艰险才能够坐稳这个位置的，从那时候，他就养成了勤奋的习惯。

    按照惯例，早上到了公司秘书王铮便报了一连串的日程安排，第一个要讨论的便是美佳公司的收购，这是大洋国际最近的最大的事儿，杨东看了看表，抬脚就往会议室里去。

    这时候，在外接电话回来的林勇却突然告诉他，《侠者仁心》剧组开始改本，他联系的三个编剧已经正在工作了，导演洪磊给演员放了一个星期的假，包括冯春在内的演员都回京了。

    杨东往外走的脚步就顿了顿，顺手就掏出手机看了看，确信自己并没有未看的短信，这个现实让他的心情有些微妙的不爽。纵然他知道，冯春就算是说回京请吃饭，也不可能急迫到刚到就给他发出邀约。

    秘书王铮瞧见他停住了脚，不由有些着急，狠狠瞪了林勇一眼，大洋国际是个庞大的集团，下属公司也涉猎影业，这种剧组改剧本放假的事儿，就是个分公司老总的活儿，怎么会提报到杨东这里？

    可让她跌掉眼镜的事儿随即发生，杨东不但停脚，甚至想了想后，还摸出手机发了一条短信，然后才去了会议室，她眼睁睁的看着，这一个半小时的会议，杨东的手机一共响了三次，他一共看了三次手机，然后脸色一次比一次黑，下面负责的副总越说越心惊胆战，结束前的脸色已经比哭还难看了。

    只是她的老板杨东并没有发现这点，等着会议结束，才回过神似得，淡淡的说了句，“不错，就这样做。”才让副总的心脏病没有犯了。

    杨东直接捏着手机就回了办公室，手机上跟冯春的那个短信对话框依旧空白，他制止了想要跟他汇报下一个行程的王铮，自己进屋关门把自己扔在了宽大的老板椅上，盯着手机看。

    半个小时后，这种得不到回复的焦躁感并没有平静下来，而是已经上升到了恨不得去敲冯春的门，然后杨东揉着太阳穴不得不承认――虽然只有寥寥两面，但显然，冯春实在是太合他的胃口了，他有些入迷了。

    作为一个曾经看着父亲瘫痪不过一年，母亲就出轨寻找第二春，曾经看着章家那么好的阿姨被小三周海娟净身赶出家门的成年人，杨东的感情生活，其实是非常的少的，在他看来，无论是多么甜蜜的爱情，都抵不过现实的诱惑。

    那要来何用？不如各取所需来的简单。就像他原先看待冯春一样，做个不错的金主，给他想要的一切――他倒是没觉得自己抢不过章天爱，毕竟，大洋国际的掌舵人和章家一年拿固定零花钱的小姑娘比，是个人都知道谁财力雄厚，更何况，冯春是个gay。

    但今天，他看着依旧没有回复的冯春的名字，明白有点不一样了，或者说从那天第一眼就惊艳与冯春开始，就跟以往不同。

    他直接拨通了林勇的手机，吩咐他，“尽快知道冯春这两天的行踪。”

 第10章 关系

    杨东话还没吩咐完，就听见外面秘书王铮叫了声，“章少爷，杨总有事，您不能进去。”这显然是拦不住了的提醒，话音未落，章天幸已经推门进来。

    杨东见此不由皱眉，跟林勇那边吩咐，“尽快报给我。”然后就挂了电话，冲着章天幸训斥道，“你还讲不讲规矩？”

    订婚当天章天幸冲他表白被拒后，两人就没再联系，甫一见面，杨东便没好脸色，章天幸再想起刚刚隐约听见的冯春两字，不由着恼，冷笑道，“那东哥你懂不懂什么叫做规矩？冯春可是天爱的男朋友，你是我爸爸的干儿子，天爱的义兄，难不成你要乱、伦不成？”

    他把帽子扣得之所以这么大，实际上心里是害怕的。他现在无比愤恨，自己一时沉不住气，竟然想用订婚来刺激杨东，结果却引狼入室，将冯春带到了杨东的面前。

    杨东原先虽不接受，但身边没人，所以他能一点点的等，一点点的磨，即便自己对杨东的感情已经疯魔，每天晚上都要抱着他穿过的衣服才能入睡，梦里全都是他，他也觉得自己有机会。他认为那是杨东感情没开窍。

    可如今，他对别人起了兴趣，这等于告知他，他的梦破灭了，杨东只是没看上他，让他压根不能接受。

    杨东听着这论调，却陡然愣了一下，然后就笑了。他是那种十分冷峻的长相，剑眉修长入鬓，鼻梁挺直不弯，脸型棱角分明，这么一笑，却有种春风化雨的感觉，让章天幸的心都跟着猛跳了两下。

    可偏偏，杨东的话语却并不好听，他盯着章天幸毫不客气地说道，“天幸，那事发生的时候你已经九岁了，你难道不知道我认义父是因为戴姨，而不是你妈吗？从头到尾，我的义兄弟只有章晨一人，跟你们一点关系都没有。更何况，”他并不容章天幸辩驳，接着说道，“当初我爸爸瘫痪，我的好义父做了什么，你不知道吗？我妈与你们交好我便做个面子情，你真不知道我们已经没什么情谊可讲了吗？”

    章天幸怕是从来没想过，杨东会说出这些来。

    这些事他并非不知，只是一直都不愿意想起，加上杨东母亲的态度，大家一床大被遮掩了从未提过。而如今，杨东这是什么意思？

    他想要辩解那都是父母辈的事儿，可他看着杨东的眼睛说不出来。他明白，杨东说的是正确的，他这些年几乎很少上门，都是自己不停去找他，就连订婚也是专门让杨东妈叫来的。

    可他不想承认，自己的优势就这么变成了劣势，他想，冯春，一定是冯春，否则冯春没出现之前，他为何不说这些话？他故作镇定地看着杨东说，“我不会放弃的，爸爸做的事情我会弥补你的。”他还有句话没说，“合适你的只有我，谁也不能挡道。”

    章天爱显然并不知道章天幸找过冯春，生日会当天上午，就派时尚顾问送了三套衣服来，冯春那时候刚起床不久，正在厨房做饭，门铃响的时候，就系着围裙出去看是谁。

    门外是个三十出头的女士，长相一般，气质出众，冯春倒是认识她，姓颜名如玉，一向跟章家关系亲密，章天幸和章天爱的所有行头都跟她咨询的。

    冯春直接就开了门。

    那个女人身高不低又穿着十公分的高跟鞋，足足有一米七五左右，直接气势强大的带着助理挤了进来，倒是让冯春退了一步。她进屋左右扫描了一下，显然没想到一个算是当红偶像的明星，居然会住在这样逼仄的屋子里，一脸的惊诧外加不屑。

    这是一种在时尚圈里经常能看到的表情。他们早就练就了特殊本领，只要打眼看你一眼，就能估算出你一身行头的价格，显然，她对这里估价不高。

    冯春并不喜欢这种打量，“颜姐，你来应该给我个电话。”

    颜如玉直接让助理将三套衣服扔在那张休闲沙发上，冲着他说，“这是替你选的三套衣服，你现在试给我看看选哪一套吧。”八成是看冯春皱着眉头并不高兴，她又加了一句，“我劝你还是快点试试吧，否则天爱小姐会不高兴的。”

    她抬着下巴趾高气昂的看着冯春，意味深长地说，“你并不能拒绝她，不是吗？”

    她的高傲简直反映出了章天爱对他的另一面――并不尊重。好在这不过是一场很短的戏，并不需要忍受多久。冯春一脸愤怒却又一句话没说，直接将衣服拿到了里屋。

    关上门之前，他听见那个小助理问颜如玉，“姐，他怎么不发脾气啊，他可是个明星啊。”颜如玉说，“他没底气啊。他怎么敢？不过是个卖脸的。”

    冯春于是演戏演到底，直接将门甩了关上，发出巨大的声音。然后才不紧不慢的在卧室里仔细看了看这三身衣服，找了件黑色修身的换了上，数了十分钟后，才开门出去。

    外面两人已经等得有些不耐烦，颜如玉还坐在了他的沙发上，冯春从卧室通过三米长的走廊，就如服装发布会一样，走了过来，纵然那张脸面无表情，可依旧让那个小助理忍不住惊呼一声，“好帅！”

    颜如玉听见声音回头看他一眼，便点头说，“可以，再换其他的。”

    冯春倒是听话，虽然沉着脸，却是将剩下的都穿了一遍出来给他看，即便是小助理，这会子也偷偷对颜如玉说，“他骨头也太软了，至于吗？”

    颜如玉看了半天，依旧看上了冯春穿得第一套，让他重新换上后，便要求他跟着出门，然后去将头发修整了一下，又盯着冯春去买章天爱已经相中的一件生日礼物――一件早就订好的钻石耳环，冯春想要付款，却被告知已经付过了。

    这已经是下午四点，冯春直接就被送到了开宴会的会所，章天爱和章天幸已经在那里了，瞧见他过来，章天爱便上下打量了一番，发现的确很合心意，脸上立刻堆起了笑容。然后，她便看向跟在冯春身后进来的颜如玉，高兴地说，“我就知道颜姐姐你最厉害了，我很喜欢。”

    她的口气仿佛说得不是男朋友，而是一件货物，跟她的项链耳环手镯衣服鞋子包包属于一个等级。都是装饰品。

    当然，章天爱一向如此。

    不过，让冯春没想到的是，两日前还打电话警告过他一番，说他不过是章天爱的玩物的章天幸，此时竟是一脸善意的看着他，目光里甚至还有欣赏之意，这让冯春心中立刻警铃大作。

    好在随后颜如玉就为他解了惑，只听她笑着对章天爱说，“都是天性少爷的眼光好，挑的几款西装，冯春穿都非常合身。”

    章天爱显然也是没想到，满脸的惊喜，回头冲着章天幸说，“哥哥，真的吗？”徐萌萌此时才插嘴，“是呢，前天专柜送衣服过来试的时候，你哥哥挑出来的。”

    “谁让你忙得连看都没时间看呢！”章天幸此时才说话，“章家的女婿第一次在这么多朋友面前亮相，也关乎章家的面子，你没时间，我这个做大哥的，总要帮帮忙。”

    章天爱却被他哥哥传达出的意思震惊了，几乎不敢置信的说，“哥，你说真的啊，妈同意了？爸也同意了？”

    章天幸摸了摸她脑袋，宠溺道，“我出马，你说呢！？”

    章天爱当时就兴奋了，直接抱住了他喊，“我就知道哥哥最好了。”

    而章天幸此时却在笑呵呵的看着冯春，一脸的表情就像是岳父看女婿一般，竟是越看越满意的神色。冯春的脑袋里只飘过了一句话，“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”

    不多会儿，便有朋友到了，章天爱便扯着冯春去跟她迎人。今天来的这波人，显然要比当日章天幸订婚的时候多多了――那个因为徐萌萌不宜多曝光，又是在章家老宅办的，所以请的都是至交好友，加起来不过二三十人。而这次，却是但凡有点关系的都来了。

    冯春陪着章天爱，而章天幸竟是没阻拦，这显然就代表着，两人的关系已经得到了章家的认可，一时间，不少人都在议论此事。等到六点的时候，会所里已经彻底热闹起来，三五成群的聚在一起说话，侍者端着红酒果汁来回穿梭，这时候，终于空闲下来的章天幸，却是捏着杯红酒慢慢地走了过来。

    冯春知道，答案来了。

    章天幸过来先问，“怎么样？还习惯吗？”冯春便点点头，说了句，“还好，谢谢。”章天幸便又露出那种宽和的神态，“不用这么客气，咱们以后就是一家人了。这种场合你要尽快习惯，你要知道，天爱以后将会继承章家三成的产业，这以后都是家常便饭，刚在这里自己喝酒看热闹可不成。”

    他竟然告诉自己章天爱有多值钱？冯春立刻明白，这是怂恿自己努力去追求章天爱呢！他顿时了悟，这是章天幸的声东击西之计？这倒是让冯春对他有些刮目相看，起码没试图用甩钱打脸那老一套。

    他们正说着，门口处便有人开始张望，两人跟着抬头看过去，便见一个高大的人影缓步走了进来，是杨东。

    杨东一出现，章天幸便待不住了，冲他说，“对了，我让人准备的生日礼物你记得拿好，那是天爱最喜欢的牌子，你等会儿趁机送给她，她会高兴的。”说完，他便拍了拍冯春的肩膀，仿佛在鼓励他，然后自己则把酒杯往旁边一放，迎着杨东走了上去。

    他朗声叫了一句东哥，杨东便扭了过头来，恰恰好，跟章天幸身后的冯春打了个照面，冯春举了举手中的酒杯，冲他一笑，算是打了招呼。

 第11章 点破

    冯春站在那里，看着章天幸直接迎了上去，不过杨东好像对他只是一般，就应酬了两句，转身又跟别人说话了。

    即便是在这么好的灯光下，冯春也能看出章天幸的脸色难看之极，可偏偏这么生气，这家伙竟是也没离开，而是随手拿了杯酒，凑在一旁寒暄。

    倒是徐萌萌被他放了鸽子，闲了下来无事，溜达着过来找了冯春说话。冯春这才收了打量的眼光，转头看向徐萌萌。

    在冯春的印象里，这是个很不错的女人。出身富贵，长相秀美，年少成名，却偏偏没有任何傲气，处事平和大度，无论他是当年那个刚签约的没名气的冯春，还是他已经算是红了的偶像，徐萌萌态度从未变过――都是拿他当个小弟看待。

    她一来，就提点冯春，“怎么一个人待在这儿？去天爱那边多好，她朋友今天都在。”

    冯春刚刚扫过一眼全场，章天爱正跟几个朋友说的高兴，压根没注意到他。周海娟的教育显然是有问题的，章家兄妹明明只差一岁，章天幸已经进化成个天天算计的小狐狸，章天爱却头脑简单得很，玩高兴了什么都能忘。

    “她忙着，等会儿我就过去。”冯春很自然问她，“章少爷呢？萌萌姐怎么有空来找我？”

    “东哥来了，他跑过去了。”徐萌萌一脸无奈，“他从小就喜欢往杨家跑，跟在东哥后面，天天东哥东哥叫着，什么都要学他，我记得上初中的时候，还非要跟东哥穿一样牌子的衣服呢。到现在都多大了也改不了，简直是重友轻色。”

    不过，徐萌萌倒是没忘了说他，“不过你也该过去打个招呼，如果东哥给你说好话，天幸那边很好办的。”

    冯春瞧着她竟是一点没有往歪处想，想了想说了句，“也许是重色轻友。”

    徐萌萌陡然就愣在了那里，一双杏核眼中满是震惊地看着冯春，显然她从未往这方面想过一点点。冯春也不准备一次性点的太明，他这人恩怨分明，总归不会让徐萌萌错嫁就是，便笑着说，“我开玩笑了！”

    “哦……玩笑。”徐萌萌嘴角动了动，但脸上的震惊依旧没有消失，过了一会儿她才转过神来，一脸不自然地催促冯春，“别站这儿了，去找天爱玩吧。”

    说完，她才匆匆离开了。

    冯春瞧着她并没有去找章天幸，而是走到了一个角落，那双刚刚无神的眼睛此时正盯着章天幸的一举一动，显然，徐萌萌虽然没往这儿想过，可原先也积累下了不少疑惑，一点就通了。此时正在确定。

    冯春大功告成，自己溜达在一旁，倒是闲了下来。章天爱跟个花蝴蝶似得，在整个宴会里飞来飞去，偶尔会想到他，抬头冲他打个招呼。章天幸却跟小狗一样，一晚上都跟在杨东身边，竟是寸步不离的架势，而徐萌萌在观察了半个小时后，已经不见人了。

    到了八点，生日宴到了□□送礼物许愿切蛋糕，大厅里的灯光暗了下来，只照了中间一部分，所有的人都围了过去。冯春被排在了第一个，他就整理了衣服，将塞在口袋里的首饰盒拿了出来，在众目睽睽之下，走了过去。

    这里不少年轻人，一看是首饰盒，便起哄道，“求婚求婚求婚。”

    章天爱也是一脸的笑意，不知道是腮红打多了还是太高兴了，脸上红扑扑的。可即便这样，冯春一抬头，第一眼注视到的，却不是她，而是站在章天爱身后的杨东，他双手踹兜，正眯着眼睛看他，那目光犹如实质，先是落在他的脸上，然后又落在他的手上，最后脸绷了起来。

    非常不高兴。

    冯春丝毫无误的收到了这条信息。

    不过冯春并没有去理会他，他慢慢走了过去，将首饰盒递给章天爱，说了句，“生日快乐！”

    那人的目光盯在他的脑门上，烫的好像能射穿他一样。

    章天爱咬着嘴唇羞涩地在笑，摩挲着那个首饰盒问他，“是什么呀？”

    旁边还有人起哄，“戒指呗。”

    冯春无视那目光，鼓励她，“你打开看看。”

    章天爱便用甜的蘸蜜一样的目光扫了他一眼，然后掀开了首饰盒。

    杨东就站在章天爱后面，打开首饰盒的那一瞬间，冯春觉得身上陡然轻松，那烫人的目光终于不见了。

    章天爱的脸色却掉了下来，首饰盒里并非是戒指，而是一对钻石耳环，她最喜欢的牌子，最喜欢的款式，她也不是不喜欢，就是有点空欢喜了，而且，大家都说求婚，结果是耳环，她觉得脸上有些不好看。

    今天显然不是发脾气的场合，章天爱偷偷瞪了冯春一眼，笑眯眯地说，“呀，这对耳环我好喜欢，你给我戴上好不好？”

    冯春如何能不配合，当即便答应了。

    那灼热的目光又出现在他的脸上，冯春没抬眼，也没去看杨东，很快取下了章天爱原来的耳环，伸手将首饰盒里的拿了出来。

    他的手细长而白皙，拿着闪闪发亮的耳环，仿佛起了一层光晕，看的在场不少人眼晕，纷纷嘀咕，有人的确得天独厚，即便是双手，也比别人生的要好看许多。却没人看到手心中那些丑陋的疤痕。

    冯春顶着杨东给予的压力，手指灵活，别人看他跟穿花一般，两只手不过几个呼吸间，就替章天爱戴好了。

    随后就轮到了下一个。冯春终于松了口气，从众目睽睽之下，逃了出来。

    只是刚走到偏僻处，前面便多了个山一般的人，那灼热的视线刚刚差点把他烧化了，冯春不用看也知道，是杨东。他抬起头乖巧地叫了声，“东哥好。”

    杨东心情并不算美丽。

    他两天前给冯春发了短信，结果却如石沉大海一般，这小子竟是要放他鸽子回都没回。后来林勇查出冯春要来章天爱的生日宴，纵然他十分厌烦章天幸，也跟着过来了，可一晚上下来，他被章天幸缠了个死紧，这小子却给章天爱送耳环，还替她戴上，他原是来见见这个人平复一下越发焦躁的心情的，可如今，他却越来越气。

    他盯着那张漂亮的小脸，真想切开看看脑子里装的是浆糊吗？难不成他不比章天爱大腿粗？对于一个gay来说，他不比章天爱要合适？这家伙竟然不理他。

    此时所有人的注意力都集中在章天爱那里，这里又是偏僻处，倒是没人看到这边，他冷声质问，“没看到我的短信吗？”

    冯春一身演技浑然天成，直接装傻，“啊，您发短信给我了。”

    谁知道杨东并不是好糊弄的章天爱，他听了也不再问，而是直接伸出了手，冲他抬抬眼皮，说道，“把手机给我。”

    冯春一向是动脑不动手，哪里会想到杨东这般不按理出牌，终于在两人数次照面后，第一次有了慌张的感觉。

    这个男人足足一米九高，如山一般站在他的面前，他的目光就那么看着你，就像是洞悉了你所有的想法，冯春的手，出汗了。

    他咧了咧嘴，试图蒙事，冲着杨东说两句你没权利的话，但显然，这是徒劳的，他连嘴都没张开，这个男人已经发觉了他的意图，“要不，我自己来拿？”

    他甚至还伸了伸手。

    冯春自然不可能在这个地方跟他两个人打打闹闹，这时候才发现，无论林勇说杨东骨子里有多强势，他似乎都低估了这个男人。他叹口气，直接说，“不用看了，我看到了。”

    杨东就定眼看着他，冯春知道这是要解释，他干脆换了个方向站着，正好露出了他的身后，那里章天爱已经在准备切蛋糕，而章天幸则站在一旁，他的目光穿过人群，落在了他们这边。

    冯春无奈地说，“避嫌。”

    杨东这才知道是章天幸给的压力，他不由厌烦地皱起眉头，然后退了一步。

    冯春一脸松了口气的样子。

    杨东被他这副小心样弄得心情极糟，若这个人属于他，何况要这般累？

    他加快了进度，告知冯春，“这里吃不饱，等会给我做顿晚饭。”

    说完他不给冯春拒绝的时间，直接离开。

    一直盯着杨东的章天幸这才别开了眼，却不想正好撞进了徐萌萌的眼中，他一副没事人的样子，冲她说，“东哥跟冯春关系不错。”

    却没看到徐萌萌被手指掐破的手心，已经血淋淋。

 第12章 邀约

    会所停车场，林勇听着电话，走到了冯春的车前，“是，找到了，好，这就办。”

    他说完就放下了右手的大桶，然后从背包里摸出跟细长的塑料软管来，将冯春那辆沃尔沃的油箱打开，将软管塞了进去，然后那嘴巴吸住另一头，迅速打开桶盖，只见他朝着软管使劲一抽，然后便将含着的这一头塞进了桶里，顿时，汽油从油箱里缓缓地流了出来。

    跟在后面过来的小保安腿都软了，可想着这人的身份，不由吐槽，“你一个大老板助理至于吗？偷这点油值五百块吗？”可他不敢说。

    不多会儿，汽油的流速就慢了下来，林勇拿出手机查了查这车型的油箱大小，又伸出手拎了拎自己这桶的重量，便满意了，等着油箱里完全不流了，便利索的将软管拿出来，然后把油箱盖给他合上了。

    至于这桶汽油，他转头看了看小保安，“你要吗？”

    小保安哪里敢收这样的赃物，连连摆手，“不，不要。”

    林勇就哦了一声，直接拎着往自己车上走过去了。

    等着宴会结束都已经十一点了，因为冯春没送戒指，章天爱不算高兴，一晚上都冲他没好脸色，冯春只得耐了心去哄，结果效果不算好，倒是章天幸看到，使劲训了章天爱两句，说她不懂事，耳坠是他帮着冯春买的，问章天爱，“你对我的眼光有意见？给你戒指你真敢收吗？”

    章天爱被众人起哄发蒙的脑子总算转了过来，她要真收了，她妈能撕碎了她。可她从小就被人哄着，自然拉不下脸冲冯春道歉，只等着冯春主动求和。章天幸却是别有目的，冲冯春说，“不用管她，我送你出去吧，一晚上折腾的也累了。”

    这回连章天爱都感觉到了他哥的不一样，不敢置信的看着他俩走出去的背影，小声问陪着她的徐萌萌，“嫂子，我哥没事吧。他怎么突然对冯春这么好。”

    徐萌萌看了一晚上戏，心知肚明，冷笑说，“没事，他最知道自己要什么了。”

    章天幸陪着冯春到了门口，门童便说冯春的车一点油都没有，趴在原地了，开不出来。这时候林勇开着杨东的车便过了来，车窗随后摇下，杨东不悦的看了一眼跟在旁边的章天幸，问冯春，“走吧，我送送你。”

    冯春几乎在瞬间明白了这事儿谁做的，可也在瞬间感觉到了身旁这人发出的丝丝冷气，他不用看就知道，章天幸八成也猜到了。

    章天幸皮笑肉不笑，“东哥住的地方跟冯春离着这么远，不顺路吧。我这里还停着辆跑车，不如你开回去，明天我让人把你的车送回去，让他开回来就行，省得没车不方便。”

    这几乎是最好的法子了，如果冯春知道什么叫做避嫌的话，应该立刻答应。连杨东的眉头都皱了起来，他对冯春的选择，可是真没一点把握，这家伙脾气好的跟一团水似得，谁都能捏两下，章天爱可以，章天幸也可以，他可以，就连宁远峥也可以。

    这也是章天幸有把握的地方，可他偏偏没想到，这次居然不管用了，冯春不好意思的说，“章大哥，”这是章天幸今晚让他换得称呼，“我对车特别害怕，除了我那辆改装过的，别说跑车了，别的都不敢开，我技术也不好，真怕出事。还是不用了，我麻烦东哥一下，那车有空送来就行，我开得也少，不碍事。”

    他说完，就便走向了杨东，身后的章天幸也终于感觉到，指甲掐在手心里，是什么样的滋味。

    明明是最普通的一次搭乘，杨东却不知道怎的，竟是觉得冯春这是投向了他的怀抱，那张从来严肃的脸上，也柔软了起来，甚至眼睛里还带了笑意。

    他瞧着冯春上车坐在了他身旁，瞧着他给章天幸打了个招呼，也瞧着他脸上带了点忧色看着后视镜。杨东自然也能看到，镜子里面章天幸的表情好像要杀人。

    他不在意的吩咐了一句，“快点开。”

    林勇立刻提了速，章天幸的身影就急速的消失在了后视镜里，这时候杨东才说，“你不用担心他，那是我的事，你想想等会儿要给我做点什么吃吧。我饿坏了。”

    从24小时超市买了点菜，冯春就带着杨东进了自己的小房子。大财阀杨东倒是没露出一脸你怎么住这么小的房子的震惊，他反而第一眼就被那客厅三面墙给吸引了，换了鞋就在书架前流连，吩咐冯春去做饭就行，不用管他。

    冯春点头进去，瞄了一眼暗室是锁着的，便放心换了t恤进了厨房。

    如今已经夜里十二点多了，他并不准备做特别麻烦的东西，而是只准备给杨东填填肚子。

    将两个拳头大的西红柿洗干净，拿开水烫了剥皮切成碎块，然后切了两瓣蒜，就直接点了火，锅中放油。

    将蒜瓣放进去煸炒，然后放入西红柿，用铲子边压边翻一两分钟，瞧着西红柿已经快要融化了，锅内满是红艳艳的汁水，这才放盐加水，然后盖上盖子闷。

    这边拿了个大碗，直接从面袋子里挖了三分之一盆面，然后拿着量杯，一手放水，一水拿着筷子和面。

    他要做的是最家常的西红柿鸡蛋疙瘩汤，面疙瘩讲究的就是又细又匀，各个都要指甲盖那么大，这样既有嚼头又不会觉得很费劲，这就要和面特别讲究，水不能加多，否则都成了一大块，也不能太少，碗底的干面粉太多了，下进去，整个汤都会不清爽。

    他穿着家常的t恤，带着个小黄人的围裙，站在橱柜前，歪了头，左手慢慢的放水，右手熟稔的搅着面粉，在厨房白亮的灯光下，贤妻良母得让杨东只想将这个人立刻掠回家去。

    这种温馨的画面，在他爸瘫痪之后，他再也没感受到了。他的家很大，但却变得很冷，爸爸躺在医院里，妈妈不着家，他只能一个人守在那里。后来爸爸去世了，妈妈又搬了回来，她天天说着自己是那么的爱他，可那些话太表面了，杨东没感到里面有爱。

    杨东不由靠在了厨房门框上，盯着冯春的动作出神。

    冯春做得专心，并没有看到他，等着手中的散面都成了大小相同的疙瘩，他放了碗，又去打了两个鸡蛋，才去看锅里煮着的西红柿，眼见这话汤汁红艳，西红柿几乎都化在了里面，便拿了碗将刚刚和好的面下了进去，拿着铲子慢慢的搅动，防止粘锅。

    杨东就看着他面色温柔，一圈一圈，以相同的速度慢慢的搅着铲子，不急不躁。他甚至能想象得到，这样一个做饭也如此温柔的人，如果要和他生活，日子该有多么的温馨。

    很快，锅里传出咕嘟咕嘟的声音，显然是开了。

    冯春这时候才放了铲子，转头去拿打好的蛋液，也看见了发呆的杨东。杨东就看见他脸上的温和几乎在碰触到他的瞬间变成了微笑，只觉得心都跟着颤了一下。然后才听见这个人说，“马上好了。客厅鞋柜旁边有个收缩桌子，帮我打开吧，要不吃的地方都没有。”

    “哦！好！”杨东立刻站直了身体，好像带着很重要的任务似得，又走回了客厅，从鞋柜旁边拽出了个折叠实木桌，研究了一下后，将它拼了起来，站起蹲下的过程中，杨东又扫到了刚刚看过的书架，他进门时想的是“哎呀他竟然看这么多书”，而现在想的是，“好像书房旁边那间房还空着，可以打通了做书房，这样才能放得下这些书吧。”

    不多时，冯春直接端了两碗疙瘩汤出来，这汤他熬得极好，西红柿完全粉化，疙瘩大小均匀，连打进去的鸡蛋都化成了丝，混在里面，上面还放了两根香菜，放到桌子上瞬间，香味便扑鼻而来，杨东的肚子就叫了起来。

    冯春又转回头，拿了勺子和筷子，还端了叠小菜出来，冲他说，“我腌的泡菜，昨天放进去的，现在吃正好。”说完，便坐了下来。

    杨东几乎是立刻拿着勺子挖了一勺吹着吃了进去，顿时浓郁的香味便在口中炸开，然后热热的疙瘩随即沿着食管一直落到胃袋里，杨东几乎立刻喟叹了一声，太舒服了。再昂贵的酒席也不如这家常暖心的饭菜一碗，这不是用价钱可以衡量的东西。

    冯春瞧着他几乎风卷残云的将碗里的疙瘩汤吃了个干净，连忙说，“锅里还有。”杨东也不客气，问明了他不吃了以后，便将锅里的那些也都盛了进来，这一次他才慢下来，又成了那个养尊处优的大洋国际总裁，他慢慢的珍惜的嚼着口中的食物，等着这一口咽下，才对着还在跟半碗疙瘩汤奋斗的冯春说，“如果我想天天吃到，你愿意做吗？”

 第13章 拒绝

    “如果我想天天吃到，你愿意做吗？”

    杨东说这句话的时候，冯春正在低头吃疙瘩汤。

    宴会看着热闹，实际上没人会真的去吃东西，他一晚上也不过就喝了一杯酒，胃里空空荡荡的，也就吃下这点热食，才感觉好一点。

    可他万万没想到，会听到这样一句话。这碗疙瘩汤再好，也不过是家常饭，他做过比这个精致繁复百倍的菜，拿这些菜换取了与别人交往的话题谈资和聚会的理由，可他从未想过，一碗疙瘩汤，能换来这句话。

    他知道杨东的为人。

    他们两家是世交，他的亲生父亲章建国与杨东的父亲杨伟斌乃是大学同班同学，据他所知，当年他们关系特别好，号称京大二人组，长相俊俏，学习良好，出尽了风头。毕业后，他们还共同创业。

    他的母亲谭巧云则是他们招募的第一个员工，漂亮温柔，虽然只是个中专生，可帮他们将公司杂务打理的条理分明，成了个贤内助。

    后来，章建国与他母亲恋爱结婚，并在同一年因为理念不合与杨伟斌分开，都没能影响他们的关系。他爸妈虽然早结婚，但生孩子却晚，他出生时，杨东已经4岁了，那时候已经拜了他妈当干妈，从他记事起，杨东就带着他玩。

    他了解儿时的杨东。善良阳光时时刻刻都以大哥哥自居，好吃的好玩的想着他，可有事总是挡在他面前，就像个保卫者。

    直到他离开。

    他依旧记得他们最后一次见面，他那时候已经毁了容，脸被布包着，不愿意见任何人，将脑袋埋在妈妈的怀里。妈妈抱他走的时候，杨东就跟在后面跑，一声声的叫他，“晨晨，晨晨。”可他觉得自己太丑了，他不想见任何人，直到杨东被他妈妈抓住，他也未曾将脑袋从妈妈怀抱里抬出来。

    那是成年前他们最后一次见面。

    而后来他回来了，以冯春的身份，他要报仇，也不敢相信任何人。所有人都成了他的一盘棋，而杨东也不可避免成为上面的一颗棋子。他用了整整四年时间，观察收集着所有棋子的消息，他们之间的关系，他们的爱好，他们的优点与弱点。

    他知道，杨东经历了什么，也知道杨东如今的性格，更知道杨东仍旧是章家的义子。他拿不准杨东是否还记得他这个旧人，否则怎会跟章家那群该千刀万剐的人混在一起？！可他通过四年的观察可以推断，这个男人从不说假话。

    而他今天说，他想经常吃他做得饭，他在隐晦的问自己，是否愿意跟他生活在一起。

    这是他从未想过的。、

    他想过如何去利用杨东的感情，如何去刺激章天幸，如何去达到自己的目的――让他们以命还命。却从未想过有人看上自己？他有什么？他只有一张修整过的漂亮的皮囊而已，在他温和的表面下，他的心肝脾胃肾早就随着母亲弟弟继父的死去，没有了。

    他这样躺在泥潭里的人，竟然有人想要跟他在一起？

    许是今天太晚了，他的脑袋有些昏沉，许是灯光太温柔了，让他有些松懈，许是他喝了酒，情绪有些激动，更可能是故人的话触动了他内心最想有而偏偏这辈子最不可能有的东西，冯春觉得自己想笑，眼睛却忍不住的湿润了。

    他这样充满着罪恶的念头的人，怎么可能能够和一个人生活？

    杨东怕是觉得他思考的时间太长了，终于叫了他一声，“春儿？”这比上次更进一步，好像更亲密了。

    冯春却没抬头，他把那些不应该有的多愁善感，全部随着口中的疙瘩汤咽了回去，然后才按着自己的计划，抬起头，用最拿手的笑容对着他说，“东哥想喝直接来就可以，你是天爱的义兄，说句攀附的话，也是我的哥哥，我随时欢迎。”

    他说话，杨东就看着他的眼睛，等着他说完了，杨东便站了起来。

    他是个上位者，今夜的温馨让他多了一些对家庭的渴望，也就不由自主的发出了邀请，如果冯春答应了，那虽然是皆大欢喜。可冯春却用装傻的法子明确的告诉他，他不愿意，他的选择依旧是章天爱。

    这让杨东愤怒，同时，他的自尊心，他的上位者的面子也不允许他纠缠，他已经给了冯春机会了。

    所以，他点点头说，“好，今天谢谢你，辛苦你了。”

    冯春并没有去送杨东，按理说他应该做的尽善尽美，可他今天真的没有这点力气了。等着关门声响起来的时候，他还坐在餐桌前，面前摆着他的那半碗疙瘩汤，已经冷掉了，糊在了一起，一看就很难吃。

    冯春站了起来，将碗筷拿到了厨房，把剩下的倒掉，然后慢慢的刷干净了用过的锅碗瓢盆，然后又出来，一个人将那张折叠餐桌合起，放回了原地，将凳子摆回了该有的地方，等一切都收拾整齐，这时候他抬头看看表，都已经三点了。

    他看着又恢复成单人宿舍样的房间，他想，这才应该是他的生活。

    好在杨东说话算话，章天幸并没有因为他坐杨东的车而找他麻烦，甚至不知道杨东说了些什么，章天幸打电话告知他车让人给他开过来的时候，心情还颇为不错，邀请他，“过两天上海有一场f1比赛，我们设了赌、局，你过来一起玩啊。”

    冯春一听他提赛车，立刻就说了声“不了。”

    那边章天幸却是笑了，一副不解的语气说，“还真怕开车啊，那你可少了不少乐趣。过来吧，天爱也在，只是聚会玩玩，不用开车的。”

    冯春看差不多了，便应了下来，“好，我这几天去涿州影视城，得提前请假。”那边章天幸倒也痛快，直说提前告诉他，这才挂了电话。

    等着车送了来，助理张北就已经来了电话，《侠者仁心》的新剧本已经改好了，导演洪磊通知，明天复工。问他是今晚走还是明早走？

    冯春这是从男二蹦到了男一，算是挺让人嫉妒的一件事，他在圈里一向以好性子著称，从未耍过大牌，一向是口碑良好，自然也不想让人以为他当了男一就拽了起来，而且，呆在这房子里，他这两天总是想杨东，有时候想如果章建国没有外遇他是否和杨东已经在一起，有时候又想杨东知道他要做的事情，会有什么反应？

    不是他太不坚决，实在是有些情感不是自制力能够控制的，何况他又闲着，不如赶快干活，也能忘了这事儿。

    他说下午走，张北就赶了过来，替他收拾好了东西，便开车带他去了影视城。

    到的时候宾馆还挺冷清呢，拢共回来的演员不多，张北在房间里替他收拾，冯春就想出去溜达溜达，没想到竟然碰见了刚下车的秦珊珊。

    这丫头没化妆，穿着连帽衫带着墨镜围巾，要不是她跟诈尸似得喊了冯春一嗓子，冯春还真没认出来。等着知道是她了，冯春瞧着她那一眼红血丝，就知道昨晚肯定没睡好，就挥着手让她赶快补眠，否则明天怎么拍啊。

    没想到这丫头一见他倒是精神了，跳着扑了上来一把抓住他的胳膊，便兴冲冲的问他，“哎，你知道宁远峥的事儿了吗？”

    她一脸幸灾乐祸，冯春就知道肯定出事了。

    他摇摇头，那边秦珊珊一脸惊讶，“这么大事儿你居然不知道，你这人脾气怎么能这么好，要是他这么欺负我，我恨不得天天盯着他等他的坏消息。”

    这话说得也太直白了，连秦珊珊的助理都在后面翻白眼，叫着她，“姐姐，小声点，别让人听见了。”

    秦珊珊哼了一声说，“他自己干的蠢事儿，还不让我说啊。”可到底是不罗嗦了，扭头看向冯春，把声音压低了，神秘兮兮地说，“宁远峥去试镜，跟人家对打，被人把腿给踢断了。现在接了骨头，在家休息呢，听说王导演还没看上他。他可损失大了，这部剧没了要赔不少，起码三个月不能跑通告，还有一些代言也不成了，准保在家哭呢。”

    冯春想到过宁远峥试镜肯定成不了，却没想过居然是这样的结果，他突然想到了那天杨东冲着搭讪的宁远峥说，“哪天可以比比。”

    是杨东吗？他们是一路人？冯春隐隐有种期望。

 第14章 找茬

    张亮扶着宁远峥坐了起来，蹲下给他穿鞋。

    病房里摆满了鲜花水果和礼品盒，可这些都没能让宁远峥的脸色好起来。应该说，自从伤了后，他就一直低气压，张亮都不敢多说一个字。

    可这事儿真怪不得别人。

    那天试戏，因为是武打片，而且宁远峥自称练过好几年的跆拳道，身手不弱，能够自己完成绝大部分动作。这让王导特别高兴，直接叫了身边的一个人过来给他搭把手。

    这人看着精瘦精瘦的，身高也不过一米七，长相更是一般般，只能算是棱角分明吧。宁远峥就没放在眼里。

    当然这事儿宁远峥是不会说的，可张亮跟了他这么多年，一瞧那个眼神就知道了。

    这个男人倒是自觉，上来就先自报了家门，说是叫华义，出身少林寺，从小到大，练了十五年的武术，他原话说得特别的淳朴，“我会收着点的，你放心。”

    宁远峥一向以自己身手不错而自傲，更何况，他虽然拍的是武侠片，可对中国武术并不怎么看上，认为都是花拳绣腿，不如他的跆拳道来的实际。听了后自然十分愤怒，认为这个人看不起自己。

    两人直接下场比试，跆拳道是腿法为主，拳脚并用，可问题是，这个华义竟是用两双手就在自己身前组成了一道密不透水的网，无论他的什么攻击，都会直接卸下，没过几分钟，宁远峥就被扔出来三次。

    这实在是没什么看头，第三次将他扔出去，华义说了句到此为止。可宁远峥八成是认为打赢等同于得到角色，又看华义不顺眼，竟是连停也没停，又攻了上去。这时候华义已经转身了，他过来相当于背面偷袭，一腿就踢在了华义的小腿上。

    结果就听见咔嚓一声，人人都知道跆拳道腿上功夫厉害，还以为是华义受的伤，都站了起来，没想到华义站的稳稳的，却是他抱了腿在那儿喊，“啊……我的腿断了。”

    这才叫丢人丢到家。好在王导和华义人都不错，送来医院后，不但包了医药费，还让人时不时的送东西过来探望。不过，张亮想着前两天被砸的稀巴烂的果篮，就知道宁远峥这是怨上别人了。

    东边不亮西边亮，宁远峥原本瞧着这边不行了，就给洪磊打了电话，说是养病养好了只是摔了腿，他可以先拍些不重要的戏份等等，哪里想到洪磊直接冷笑了一声，问他试镜失败了？并且告诉他，“我把你的戏掐了，直接用你假死的那场结束，你不用来了。”

    然后就砰地一声挂了电话。宁远峥连忙让张亮打听，才知道冯春成了男一号。他一听就炸了，他原本就觉得冯春是踩着他红的，这下更肯定了，脾气就一直没下去――屋子里的花瓶几乎是一天一换。

    张亮小心翼翼的给宁远峥系好鞋带，这才站起来，冲着他说，“峥哥，好了，咱们走吧。”

    宁远峥就用一双大大的眼睛冷冰冰地看了他一眼，才点点头，摁着张亮的肩膀，使着劲儿站起来，坐电梯下楼。

    他右腿伤的不轻，打了石膏，按理说伤筋动骨一百天，他这才没几天，是不应该随便走动的。可惜的是，冯春的取而代之，让宁远峥没了后手，这代表着在长达半年内，他都会在圈子里销声匿迹，宁远峥在床上躺了不过三天就已经躺不下去了，只能让张亮去查他的金主，周瑜明的行踪。

    周瑜明乃是大雨娱乐的大股东，在圈内数一数二，只要是想捧的人，便没有红不了的，宁远峥这么快上位，自然是沾了他的光。但周瑜明有点见不得人的癖好，宁远峥每次从床上下来最少要躺尸三天才能恢复，等着资源差不多了，除非宣召，否则压根不会凑上去。

    好在周瑜明十分博爱，外加喜新厌旧，没因此生气。而这一次，宁远峥看看自己的腿，伤痛play，他相信周瑜明会感兴趣的。

    张亮开着车停在了一家茶馆门口，冲着宁远峥说，“就是这里，周总约了人在这里谈事，现在应该已经在了。”他瞧瞧艰难下车的宁远峥，“要不要我帮忙？”

    宁远峥直接拒绝了，从旁边摸出根拐杖，一瘸一拐地进了茶馆。

    这茶馆外面看一般，进去却是装修的十分尽心，但到处不是隔间就是雅室，匆匆一瞥压根不可能找到人。有穿着唐装的服务员迎过来，宁远峥就直接把口罩一摘，冲着她笑了笑。

    服务员顿时就兴奋了，指着他说，“宁……宁远峥。”

    有了内应，宁远峥很快出现在三楼向南的一间房间外，他在门口等了十几分钟，便瞧见周瑜明跟人出来，他就跌跌撞撞的走了过去，然后恰时抬头，将一张梨花带雨的脸撞进了周瑜明的视线里，然后惊讶的叫了声，“周总？”

    只是当他把头完全抬起来后，便真的惊住了，周瑜明旁边竟是站着个极为俊秀的男子，那样貌长得，便是他瞧见了也要自惭形秽，他顿时心底发凉，这难不成是周瑜明新发掘的新欢？若是真如此，他的事儿可难了。

    只是没想到，周瑜明竟对他和颜悦色，打量了他一番后问，“远峥？你怎么在这里？”他的视线往下看，“腿怎么了？”

    宁远峥此时只能硬着头皮上了，委屈道，“周总，我被人算计了！”

    他说着便贴了过去，还以为周总会不耐烦，没想到竟是被搂了住，他听见周总对着旁边的那人说，“天幸，你先走。”然后又问他，“谁敢算计我的人？”

    天幸名字一出，他便知道自己错了。周瑜明跟章家大少是忘年交好友的事儿，他早有耳闻，章家大少的名字，就叫天幸，听说是因为难产才起了这个名字。宁远峥这时候才松了口气，开始全心全意应付周瑜明。

    “还不是那个冯春，自己演不好戏从屋顶掉下来，结果就找了杨东给他出气，骗我来试镜，结果趁机断了我的腿，让我丢了角色。如今，冯春从男二成男一了。周总，”他用手指头划着周瑜明的胸口，“我是你的人，他这是挑衅你呢！”

    杨东跟周瑜明曾经起过摩擦，这是宁远峥这套说辞的基础。果不其然，周瑜明不悦地问，“是杨东干的？”宁远峥刚想应是，却听见那个应该走了的章天幸突然插了句嘴，“杨东帮着冯春整的你？”

    他声音有些细，正常声音说话还好，这么调高了嗓子听起来就有些刺耳。

    宁远峥不由抬起了头，却发现刚刚还一脸愉快的章天幸，此时已经乌云密布了，并且直勾勾地看着他，等着他的回答。

    他脑袋里迅速过了章家、杨东、冯春的关系，便以为他这是想替妹妹章天爱不平，当即就点头道，“是啊，冯春不过是擦破了手掌心，他开着车专门送他去了医院。”他小声补充了一句，“可惜我那时候还傻，还去关心冯春，哎。”

    冯春进组当天晚上就拿到了《侠者仁心》新的剧本，他跟刘北花了两个多小时，才分头翻完。按理说这样的中途换主角，剧情上肯定是有大的转折，很容易造成疏漏。可熟手就是熟手，这三个能够独当一面的编剧愣是将这事儿给圆了过来，甚至还在前面加了不少场戏，把整个剧本的主题更靠近片名了，升华了不少。

    就这一点，就可看出杨东当时找人绝对是费了心思的。

    剧本具备，更何况他上半年已经跟徐萌萌合作过一部《等待》了，几个人演技都过关，拍摄起来竟是意外顺利，不过两个星期，原先拖的进度就已经追上了。

    便是原本因赌了口气换角，以为要拖一个月杀青的洪磊，都乐得不得了，在吃饭的时候拍着胸脯说，“按原定时间杀青一点问题都没有！我洪磊以我在圈子里混了这么多年的眼光保证，这部剧红定了。”

    冯春的手机就是这时候响了，他看了看，竟然是章天幸的号，便在一群起哄的人身边挤了出来，走到饭店外面，找了个没人的地方，才摁下了接听，那边章天幸的声音传了出来，“后天在上海有赛车比赛，就是上次跟你说的，一起过来吧。”

    冯春还没说话，就听见章天幸仿佛不经意似得说，“东哥也来。”

    这话让冯春愣了一下，他向来敏感，章天幸的口气中的试探，他一点没落的全接收到了，若是原先，他会欣喜于章天幸的态度，这说明计划正在一步步向前走，而此时，他却突然想到了，他好像跟杨东已经有半个月没见过了，那个人真是说话算话，从那天吃完饭后离开，竟是再也没联系他。

    冯春听见自己毫不犹豫地说，“好。”

 第15章 加速

    时间约在了三天后，去上海怎么也要放出两天时间，冯春便趁机请了假。

    洪磊对他印象不错，事实上，这次换男主角，看样子是冯春捡了个大便宜，但同时，冯春也是帮了洪磊的忙。这么仓促的换男主，无论戏里戏外，若是冯春顶不住，那才是让人看笑话呢。

    但显然，经过两个星期的磨合，这个顾虑，洪磊已经没有啦！

    听到冯春请假两天，他也好说话，直接把蒲扇般的大手一挥，拍在冯春肩膀上，“去吧。记得早回来！”

    跟着以后的大舅子出门，这并非什么见不得的事儿，冯春说得时候也就没避讳，一旁翻剧本的徐萌萌自然听了个正着。等他跟洪导分开了，徐萌萌就问他，“要去上海吗？”

    八成怕冯春觉得奇怪，她撩撩头发，还笑了笑，“这些男生们出去玩的事儿，天幸从来不对我说呢。”

    从那天章天爱生日，冯春提醒过她一次后，两个人便当那句话没说过一样，从未再聊起过这事儿，甚至在有限的说话中，也没提过章家的事儿。

    冯春知道徐萌萌肯定有怀疑，但到了什么地步他并不知道，可如今瞧，她怕是也在找确实的证据吧。

    冯春就说，“说是有个车赛，他们设了赌。局，叫我过去玩玩。我就知道东哥也去。”

    一提杨东的名字，徐萌萌的笑就有些僵住了，看起来极不自然，她甚至放下了头发旁的手，两只手不自觉地交缠在一起，“去的人还不少呢，那你们好好玩，有空给我发微信啊。”

    说完，她就离开了，冯春站在那里一直没动，看着徐萌萌回到了自己座位上，手中拿着筷子却始终没动，过了一会儿，她拿起手机，不知道给谁发了条短信。

    冯春两天后直接飞了上海，少爷们聚会不讲究同进同出，而是定了房间时间，从五湖四海往一块凑，他来的不算早，前一天晚上这群人已经疯过了，这时候正在补眠，冯春也没吭声，直接按着给的房间号入住。

    这时候已经是上午十一点，真办事旅游的人早出门了，整个走廊里静的没住人一样，冯春没让服务员送，自己拉着行李箱慢慢的找房间，等着开门的时候，对面的房间门恰好开了。

    冯春很自然的回头看了一眼，就跟对面房里的杨东来了个对视。

    冯春虽然知道，杨东这次也在，可却从来没想过他们会住对门，还在这时候碰上，饶是他平时也算思维迅速，口齿伶俐，在这一霎那，竟是一下子不知道该说点什么好，张嘴就只叫了声，“东哥。”

    杨东刚洗完澡，身上还穿着浴袍，就那么手撑着门一动不动的看着他，也没回答也没摔门关上的意思。他那目光比第一次见冯春更赤、裸一些，上次只是在打量冯春的皮相，而这次，他仿佛试图在用目光剥掉他的皮肉，去看他的思想和灵魂。

    两个人之间的空气仿佛凝固一样，这让冯春有种喘不过气的感觉，好在，杨东并没有看很久，在冯春快窒息的边缘，他终于勾了勾嘴角，说了句，“来了。”

    冯春好似被又重新扔回大海的鱼，只觉得氧气一下子回到了自己肺部，大口呼吸了两下，而在杨东眼中，是冯春白皙的脸，在他说话后的瞬间，变得通红起来。

    这样的冯春，看起来就像是他昨夜喝得红酒那般醉人。

    他放下了门框上的手，把门打开，向前走了两步，如山一般罩到了冯春面前。相差15厘米的身高，让冯春下意识的抬起头去看杨东，他想说你这么早就来了，或者说许久不见之类的话。

    可杨东却没给他这样的机会，他直接一手搭在了他的肩膀上，低头在他耳边，用戏谑的口气慢慢说道，“你可真沉得住气，若我不来，你不会联系我吧。嗯？”他发出一声轻哼，然后用刚刚洗完澡，带着湿气的嗓子叫了一声，“春儿，第二次了。”

    那一霎那，在冯春感觉，就好像是无数的烟花在天空中炸开，杨东的声音从他的耳朵传到了他的心肝脾肺肾，最终过渡到了他的血液，从中沸腾炸开。

    他看着这个男人近在咫尺的俊美面容，心砰砰砰的剧烈跳了起来。这个男人是在告诉自己，他是专门为他而来的吗？

    有那么一刹那，他已经有了想要踮起脚去接吻的感觉，他甚至已经把手指张开，可也就在那么一刹那，他听见章天幸的声音在他们身后炸响，“东哥。”冯春的意识瞬间回归，直接向后退了一步。

    旖旎的气氛顿时荡然无存。

    杨东对他的动作并没不满，事实上，冯春刚刚的情不自禁让他十分愉悦，他深深看了他一眼后，拿开了放在他肩膀上的手，回过头来。

    露出的章天幸没有看杨东，而是盯在了冯春脸上，仿佛一条冷静观察食物的毒蛇，时时刻刻准备扑上来咬他一口，冯春知道，章天幸已经没有耐心了，他按耐不住了。

    杨东冲着章天幸点点头，说了句，“早。”然后就回头催着冯春，“抓紧时间休息吧，下午有活动。”

    冯春此时连忙听话点头，给章天幸打了个招呼后，也没管他理不理会，自己开门进了屋。关上门后，他从门径向外看，便瞧见杨东直接回了自己的房间，章天幸三两步跟了上去，仿佛想要跟他理论什么，砰地一声把门甩上了。

    这里隔音好得很，冯春也没有偷听的习惯，他把门锁好，直接拨了电话给林勇。

    他们两个很少这么直接的联系，所以林勇接起电话来也颇为惊讶，以为有什么事情发生，“出事了？”

    “没，”冯春问他，“杨东经常跟他们一起吗？怎么会来这里？”

    一听这个，林勇才放松下来，“他怎么有时间跟这群少爷凑在一起，这群富二代除了挂个闲职吃喝玩乐还会什么，杨东他天天忙得跟陀螺似得，跟他们很少有交集。”

    冯春听到这个，心里就紧了起来，真是为他来的？

    林勇那边说，“他让我打听了你的行踪，否则他怎么可能天天碰到你。不过，”林勇仿佛想起了些不正常的事情，“这次不是，是章天幸专门邀请的，你不问我还不觉得，很奇怪啊，这种事章天幸从来没请过杨东，怎么这次就破例了？”

    那边章天幸瞪着杨东，冷笑道，“可真是一刻都不能少，我要是没亲眼看到，恐怕还不能相信，东哥你竟然会有这样的时候，放着手中的生意不做，跟着我们这群没用的少爷们一起混，就为了见他一面。”他嘲讽的盯着杨东身上的浴袍，“这是一直等在门口，等着他来吧。”

    杨东很厌烦这样的说话方式，他也不是拐弯抹角的人，点头承认，“对，我是专门来找他的。”

    章天幸哪里想到杨东居然这么承认了，他以为杨东怎么也要隐瞒一下，毕竟那是他妹妹的男友不是吗？那是个上不了台面的戏子不是吗？还有，他面前站着的，可是喜欢了他二十多年而得不到的自己？

    而杨东这样大方的承认，相当于告诉他，我从来不会把你的感受放在心里。

    他脸上的嘲讽骤然收了起来，盯着杨东问，“你这是认真的？”

    杨东自然是认真的，他从那天在冯春家里出来就知道，冯春不讨厌他，而与章天爱的感情成为冯春不接受他的原因，他不是什么善男信女，何况章家原本就对不起他，撬墙角他也不会有任何心理压力，所以，章天幸的试探一到，他便应了，为的就是断了冯春的后路，否则那个好性子的人，怕是永远迈不开走向他的步子。

    “对，认真的。”

    这让章天幸的眼睛都红了起来，他的身体抑制不住的在发抖，在愤怒，甚至脖子上的青筋都暴露了出来，看起来格外的可怖。

    “怪不得，可真上心。”他咬牙切齿地恨得想要撕了冯春，可终究是不甘心，又再问了一句曾经问过的话，“他就那么好，我……”他想问，我到底哪点不如他？

    可这个话，作为章家高高在上的大少爷，就算是他订婚的那一夜，已经痛苦绝望到了极点，他也说不出口。他的自尊心不允许。

    但杨东并不准备给他任何幻想，就如过去的无数次拒绝一样，他说，“我对你没感觉，从小到大，都没有过，我说过多次了，这跟别人没有关系。”

    可章天幸怎么可能认为没关系呢，那句话在他看来，不过是为了不让他嫉恨冯春罢了。可他能不记恨吗？是这个人的出现，杨东才变了的，一心一意工作的杨东竟然会去影视城，会用关系整宁远征，会来讨厌的章家生日宴，会放下工作看什么赛车。

    他心中冷笑，这都是为了冯春，而如今，杨东还护着他。

    好吧，你护着，我能看你护到什么程度？

    他控制着自己的牙齿说了句“我知道了”，然后慢慢的，调动着全身的力气，向着门外走去。杨东想要喊住他说点什么，可又怕适得其反，便住了嘴，心道，有我保护，章天幸翻不出什么浪来。

    冯春在屋子里听到对面哐的一声门响，便走过去看看，却发现章天幸竟没有立刻走开，而是站在他的门前停留了一会儿，才离开，那股怨毒的眼神，即便隔着厚厚的门径，也让人不寒而战。

    冯春给电话那头的林勇说，“章天幸要开始了，记得引导他。另外，徐萌萌可能找了侦探之类的人查章天幸，把周海娟的料找机会放给她。”

 第16章 决定

    既然已经摊开，杨东也就不必要在这里跟着章天幸一群少爷们混。等换好了衣服，便去敲了冯春的门。

    冯春穿着件t恤给他看了门，头上还有些乱蓬蓬的，一看就是刚刚在休息。杨东哪里想到这点时间，冯春就睡了，就问他，“大中午还睡吗？吃点饭去吧。”

    冯春打了个呵欠，给他让开路，回身往里走，“我昨天拍戏到半夜，忍不住就睡了会儿，东哥你坐会儿，我换件衣服。”

    他说着就进了卧室，蹲下从自己的箱子里找衣服。杨东的眼睛本就跟着他，此时见他蹲下露出的那一截白白的腰，就彻底停住了脚步，大大方方的站在那儿看。

    跟他第一次见冯春判断的一样，衣服里面罩着的这具身体，应该是瘦而不柴的那种，大约抱着，手感会很好。

    冯春拎着件衬衫站了起来，一回头就瞧见杨东看他，他也没不好意思，就扯嘴笑了笑，让杨东甚至以为这家伙开窍了，没想到接下来，冯春就把卧室门给关了，还留给他句话，“东哥，你先坐会儿。”

    哈，还挺害羞。

    杨东摇摇头，自己往沙发上一坐。沙发上还放着冯春的《侠者仁心》的剧本，看样子就是出来玩也没扔下，另一边是个pad，屏幕还亮着呢，上面是个搜索页――冯春。

    杨东觉得好玩，就拎过来看看。果不其然，结果开着的一串网页，百度，贴吧，微博都是输入的冯春两个字，这小子居然在搜自己的新闻呢。

    他平时觉得冯春稳当的就跟个四十岁的人似得，一点跟他这个艳丽的长相不相符，这会倒是终于发现个符合年龄的习惯了。他对窥探*没兴趣，不准备翻看就想放下，结果就听见冯春喊了声，“东哥。”

    回头便瞧见冯春已经换好了衣服，头发也梳理整齐了，大约是因为杨东看到了他pad的内容，让他有些不好意思，脸是红的。他可能怕杨东以为自己自恋，结结巴巴解释道，“那……那是看看有没有我的□□，”他有些无奈，“我们总要注意点名声。”

    杨东了然。别说娱乐圈里，便是他们也要注意名声。他们不仅仅关心你的企业如何了，他们还关心他们的私生活，他们穿什么牌子，玩什么游戏，跟什么人关系好，关注了谁，取消了谁？还有，喜欢男的还是女的，顺便跟谁有绯闻？

    杨东直接站了起来，“走吧。带你吃点好吃的。”

    冯春跟着他问他，“不去了吗？他们说下午有赛车。”

    杨东往前走，“不去了，我告诉章天幸，我看上你了，他没心情跟咱们玩了。”他突然停下来扭过头。冯春刹不住脚，撞在了他的身上。杨东就将他捞在了怀里。

    男人的体味立刻扑进了鼻子，冯春试图向后退，却被杨东死死的扣住。他有些歉意地说，“我知道这有些霸道，不过，我还是觉得你跟章天爱并不合适，冯春，”他压低了嗓音，“跟我吧。”

    杨东并不是个会说甜言蜜语的人，事实上，他常年霸道无情，大洋国际的员工每每见他都如履薄冰。像这样的人，往往容不得别人的顶撞，也受不得别人的拒绝。可冯春拒绝了他两次，他虽然开始生气可静下来后，而是有些想他。

    这如果不是喜欢那就是受虐狂了吧。杨东明白自己肯定不是后者，才又飞来这里。

    他来时想，就算不愿意，他也能把人绑着捂热了。

    可没想到刚刚，他感觉到了冯春的情不自禁，既然都喜欢，他为何要控制自己的感情呢？为了章家面子吗？那算是个什么东西！

    冯春的脸上满是错愕，愣了有那么一会儿后才反应过来，随即脸色便难看起来，他伸手推开了杨东的胸膛，怀中顿时空荡荡的，让杨东有些不适应。冯春皱着眉头严肃说，“东哥，这些好像是我的事情，你没有权利来决定我的选择。”

    杨东微微皱眉，在他看来，冯春压根不喜欢章天爱，章天爱也不曾尊重冯春，这个选择对谁都好。“你对我没感觉吗？章天爱并不是什么好对象！你知不知道，如果他们知道你骗婚，章家随时能修理你。”

    “有感觉，”冯春竟是一点都不否认，就那么直白的看着杨东，“从第一面就有感觉，觉得怎会有这么贴合心意的男人出现呢！”这让杨东脸色顿时缓和，心意相通总比一厢情愿来得好。但冯春的话却一波三折，“可再喜欢，我也是个人，我不需要别人为我做决定。东哥，我还很累，今天不能陪你吃饭了。”

    这下轮到了杨东愕然，他试图去找他脸上口是心非欲拒还迎的线索，可惜，冯春的表情无比认真，他是真的生气了。他解释，“我……”

    冯春却向前走了几步，坚定地把门打了开，没有半点听解释的意思，“东哥，我希望你能学会尊重我。”

    他说完就站在那里，严肃的好像是个蜡像，仿佛杨东爱他而是害他。杨东也并非没脾气，当即就迈开步伐往外走，可都出了门他又舍不得，怕这人吃了亏，转头叮嘱一句，“你回北京吧，我让人给你订票，这赛车别参加了。”

    他说完，冯春关了门。他听见对面大门也砰的一声甩上了，显然，杨东也气得不轻。可冯春脸上并没有平日里运筹帷幄的样子，他慢慢蹲了下来，靠在了墙上，冰凉的墙壁让他身体重重的发着抖，就像是那一年，吃不饱穿不暖的日子，没有任何安全感。

    那一年，壮壮生了重病，从章家带出的那点可怜的钱，都为治他的脸花光了，他妈走投无路，就想回北京去要钱。

    冯春不愿意，他知道周海娟的毒辣，他妈是那种一点就着，气冲上来什么事都忘了的脾气，怎么可能从她那里拿到钱呢，得到的只能是侮辱，就像是周海娟诬赖她出轨，诬陷他不是亲生的一样。

    都不是真的，可都被她的脾气把事儿弄坏了。

    他想自己去的。他是章建国的儿子，要救的也是章建国的儿子，最重要的是，生活教会了他忍，他想，就凭借章建国毁了他容的愧疚，总能拿回救命钱。

    可他妈认为不应该让十四岁的儿子受苦，在哄着他上学后，让她继父陪着，偷偷去了北京。

    他们再也没回来。

    他有时候想，如果当时能听他的就好了，可人都死了，有什么用呢！

    孤独的人没有时间感，等着他被林勇电话吵醒的时候，天都暗了，林勇应该是躲在厕所之类的地方，有些焦急的冲他说，“你这回可过了，咱们计划里杨东能帮大忙，你吊吊胃口就行了，你惹他干什么，你不知道他今天……”

    “哥，我没做戏，我做一会儿我自己。”冯春平静的说，林勇陡然闭了嘴，他轻轻叫了一声，“晨晨！”

    这久违的小名让冯春更怀念过去，他忍不住问，“哥，你说当年他们听我的多好？”

    林勇知道他这是又钻了死牛角尖，叹口气劝他，“没影的事儿，壮壮的病那么重，肯定要找钱的。那时候你才十四，谁家听十四岁孩子的话，你想多了。”他应该是怕冯春钻不出来，便说道，“徐萌萌那边我已经安排了，章天幸你得小心点，谁知道他出什么招？”他略微停了停，然后才问，“你对杨东，是真的吗？”

    冯春没回答。

    ――――――――――――――

    章天幸站在落地窗前，瞧着外面阴霾的天空，终于拨通了周瑜明的电话。

    那边的周瑜明应该是刚刚结束一场*，声音里带着餍足问他，“难得你想起我？”

    章天幸问他，“杨东恋爱了，你知道对象是谁吗？”

    “谁？”周瑜明那边陡然精神起来，仿佛想到了什么，“难不成是那个冯春？哈，有意思。”

 第17章 毒招

    冯春虽然对杨东替他做决定很反感，但还是当天就赶回了北京。这让章天幸更生气――根据监控，两个人在一间房里待了半个多小时，结果出来后就前后脚回了北京，这显然是掩盖□□的办法。

    只是回去后，冯春的心情依旧没怎么提起来，突然想起的往事让他有种外强中干的感觉，一闭眼壮壮的声音还在耳边回响，“哥哥，好疼啊，哥哥，我好害怕，哥哥，你要陪着壮壮。”

    那个冬天是他这辈子最难熬的冬日，比被父亲砸伤了脸还难过，比从章家大少爷沦为穷人更难过。他没了遮风挡雨的妈妈，没了对他如亲子的继父，也亲手埋葬了只有五岁的弟弟。

    客厅的手机铃声响了一遍又一遍，他却在黑暗的小屋里静静地待着，逐一摩挲着书架上的玩具摆件，那些都是十几年前的款式，旧而小，就算仍在垃圾桶里，怕也没人会捡回家去。可他却摸的很认真，一点点的，就像是勾画出某个人的面容一般，然后喃喃地说，“再等等，再等等。”

    等着整理好情绪，他才慢慢的走了出去，手机上的未接电话整整六个。

    两个林勇的，四个秦珊珊的。

    这倒是让冯春有些讶异，林勇八成是怕他情绪不稳，可他和秦珊珊在剧组关系的确不错，在私下并没有交集，她找他干什么？

    冯春先给林勇打了电话，他应该不在杨东跟前，所以接起来挺快，而且声音很大，“你怎么现在才接？”也不等冯春辩驳，他接着说，“章天幸动了，他刚刚给我打电话打听杨总是不是跟你在一起，说了句你也蹦Q不了几天了。我就旁敲侧击，他很谨慎，不肯说，不过看那意思，是要来个大的，你小心点。”

    冯春自然就联系到了秦珊珊身上，点头说，“能有什么，你放心吧。”

    林勇应该是知道冯春情绪有些大，难得又叮嘱了一句，“你别心大不在意，晨晨，谭姨看着呢，你为了她和壮壮也要保重。”他听着冯春又不说话了，知道他还在情绪中，一年中总有那么个时间冯春是这样的，他俩如今是“陌生人”，也不能来当面安慰他，只能说，“晨晨，我可就你一个亲人了，别极端，就跟咱们商量的一样，好吗。”

    冯春哑着嗓子说，“知道了，哥。”

    他等了一会儿，情绪差不多了，才给秦珊珊回了电话，她那边乱哄哄的，冲着他说，“哎呀，终于打过来了，我还寻思等会儿再找你呢。”

    这么急，冯春就问她，“什么事啊？”

    “是有事求你，今晚我发小酒吧开业，想找明星撑场子。”秦珊珊不好意思地说，“我约好的人有事去不了，剩下的就剩下我和徒眉、周旭了，实在是不够撑场面，没办法我就想起你休假了，问问你在不在北京，能不能陪我去一趟？”

    秦珊珊也不让他为难，“报酬的事儿一定不会少。如果要跟冯姐报备我去说，冯春，我求求你了，救救急。”

    冯春就知道事儿来了，只是去酒吧，这是要灌醉他？□□他？还是别的。可能性太多，冯春不能确定，但大体能确定范围。他想了想，就问，“什么酒吧啊，在哪儿？”

    “三里屯，是个动吧。”这就是有意向，秦珊珊激动地说。

    冯春就说，“把地址时间发给我吧。”

    秦珊珊这下子可真是高兴了，好像连呼吸都一下子轻松了起来，一直说，“谢谢谢谢，冯春，太谢谢了，你帮了我大忙了。我马上给你。”

    等着挂了电话，冯春耳边还回响着他那堆谢谢，冯春不由嗤笑，演技还是不行，不过是帮忙剪彩何苦感谢的跟救了她一命似得？他想了想，直接给章天爱打了个电话，“晚上有个酒吧剪彩，你陪我去吧。”

    那边章天爱正闲得无聊，压根没想到他回北京了，一听自然高兴，冲他说，“我偷偷出来，你在我做头发的老地方接我。”

    等着晚上七点，冯春就让刘北开着车，载着他去接了章天爱，往三里屯去。章天爱显然是跑出来打扮的，穿着一身落地长裙，上来就问冯春漂亮吗？然后还叽叽喳喳说，“我妈可烦呢，天天关着我，要不是我头发不成样子了，她还不准我出来呢，对了你不是跟我哥出去了吗，怎么在北京？”

    说真的，章家人的长相就没一个丑的。章建国虽然名字起得土，可一张皮相也是挺能唬人的，无论他妈谭巧云还是周海娟，都是美人，这些孩子们自然差不多。包括早早就没了的壮壮。

    冯春笑着点头，“挺漂亮，这么漂亮等会儿可要跟着我，别让人拐跑了。”惹得章天爱咯咯咯咯笑了半天，才美滋滋的说，“本小姐魅力无边啦。”

    车子很快到了地方，此时八点差几分，酒吧这里已经是热闹非凡了。秦珊珊的小助理等在外面，一瞧见他们的车子连忙引着他们去后门，就这么几步路，愣是开了小半小时，进了屋，秦珊珊就迎上来说，“说是放出风声今天有明星到，还免费送酒水，都疯了。”

    冯春点点头，这太正常了。

    他到的正好，也没休息时间，秦珊珊就带着他和章天爱，还有个徒眉、周旭――他们并不熟，只是打了个招呼，就到了前面，老板是个三十来岁的男人，叫做刘嘉，猛一见面，冯春都愣了下，这人长得实在是不错，如果忽略眼角的细纹。

    刘嘉一副生意人的样子，冲他们几个连声道谢，然后就说，“已经准备好了包房，等会儿各位好好玩玩。”那边司仪就已经开始了，刘嘉就带着几个人到了酒吧门口，外面已经人山人海，一出去就已经欢呼一片，章天爱兴奋的手心直出汗，还一个劲儿地说，“当明星就是好，怪不得萌萌姐喜欢呢。”

    程序倒是简单，刘嘉说了几句话并承诺了今晚的优惠，他们几个站成一排剪彩，连记者采访都没有――都是私人关系出来的。冯春看了看表，到的时候八点多，弄完了也就八点半，随后刘嘉就把他们给迎到了一间大包房里面，里面烟酒零食水果都已经备好了，刘嘉陪在一旁。

    等门一关，秦珊珊就松快了，直接把高跟鞋一脱，冲着刘嘉说，“来来来，喝酒吧。”说着，就开始倒酒。章天爱直接去点歌，屋子里响起了音乐，直接就热闹起来。

    等着过了一阵，刘嘉就掏出烟来，给冯春和周旭让，周旭名头不大架子不小，不客气的接过来，直接点上了，到了冯春这里，他说不会，刘嘉却偏偏不信，冲着他说，“这年头哪里有不会的，为了形象抽得少吧。今天第一次见，怎么也要来一根，谢谢啦，可帮了我大忙了。”

    他让得理直气壮，那边秦珊珊也回头说，“抽一根吧冯春，你可帮了大忙了，就我们三，哪个也没这个号召力，他感谢你应该的，等会儿让他给你敬杯酒。”

    她这么说，刘嘉竟然不顾周旭脸色难看，真点头，“是啊是啊，今天多谢了。”说着，还把烟往前推了推。

    真老板能这么说话？冯春本就带着疑问来的，这越发可疑。烟？难不成是毒、品？能用一根烟让他上瘾的，也就是海、洛、因了吧。这不但要毁了他的事业，是要弄死他的节奏？冯春心中那股子怒气自然翻滚了起来。

    他把手慢慢的冲向了其中一根，眼睛却盯着刘嘉，发现他竟然表情自然，他心中一动，竟是伸手一下子把那一包都拿了过来，刘嘉脸上顿时出现了愕然的表情。

    冯春便笑着说，“刘老板说话可不顾及其他人的面子，我们都是一样的，怎么可能是我一个人的功劳，来，我给大家分分。”他伸手就给了刘嘉一根，“先敬老板一根，以后多多关照。”刘嘉脸色几变，终究是接了过来。

    随后又是递给了秦珊珊和徒眉，她俩反应完全不一样，徒眉很自然的接了过来，还眉开眼笑说了句谢谢冯哥。秦珊珊倒不好说不抽烟，只是摆手说，“我戒了，要不喝酒吧。”冯春立刻就知道，问题真在这包烟上了，秦珊珊知情，当然不可能放过她，直接递给她，“你刚才怎么说我的，拿着拿着。”

    秦珊珊就愣在那儿了，眼见冯春把烟塞进了她的手中，剩下的只有个章天爱，连让都没让，直接抽了一根出来。冯春这才去摸了桌子上的打火机，啪的一声点燃了火，先递到了秦珊珊面前，“来，我给你点根。”

    秦珊珊此时脸都白了，瞅着冯春手中的打火机，就跟瞅着魔鬼一样。“等等会吧，先喝酒。”冯春哪里肯放过她，“不都一样？来吧来吧，别客气，我难得给人点烟。”

    冯春就发现秦珊珊偷偷去看了一眼刘嘉，等她回过头的时候，已经是满头虚汗，显然刘嘉并不准备让她放弃，冯春想，不知道有多大的把柄在章天幸手中？亦或是多大的机会让她甘愿铤而走险。

    秦珊珊仿佛下了决心，一把从冯春手中拿过了打火机，先给自己点上，狠狠抽了一口，然后才冲着冯春说，“冯哥给的，自然要接着，来来来冯哥，小妹也得敬你一根。”

    只是他还没动，却听啪的一声，章天爱竟是不知道从哪里摸到的打火机。火苗猛地一下窜高，章天爱很熟练的含着烟把头伸了过去，狠吸了一口。

 第18章 反将一军[捉虫]

    这一变故让整个房间的空气瞬间呆滞下来，姜姗姗手中的打火机几乎在看到的那一霎那从手中脱落，掉到了地上，发出啪的一声。她一脸愕然的指着章天爱，“你你你……”半天也说不出个什么来。

    章天爱还以为姜姗姗要说点什么，扭头等她说话，谁知道半天也没说出个一二三来，便有些不耐烦，“你说什么呢！”然后掐着烟转头去问刘嘉，“这什么牌子的烟啊，挺好抽的。”

    刘嘉脸上也是一脸强忍的镇静，他第一反应是去看冯春。

    刚刚冯春的反应，好像他都知道了一般，冯春却一脸不高兴，皱着眉头说章天爱，“一根就行啦，不能抽太多。”

    这种反应让刘嘉松了口气，这是不知道？

    章天爱却不喜欢冯春管她，应该说，从一开始，他俩的关系，就是女强男弱，她觉得可以跟冯春撒娇，冯春却没权利管她。她看着刘嘉不吭声，直接向冯春伸了手，“拿来我看看。”

    姜姗姗终于缓过神来，连忙插嘴阻挡，“就一盒烟。”

    章天爱原本就觉得姜姗姗无缘无故找冯春不对劲，刚刚又在那儿跟冯春歪缠，给男人点烟？当她是瞎子吗？如今见她又插嘴，怎能高兴，直接就站了起来。她今天穿的是拽地长裙，身姿看着格外的优美，可惜性子却一样的霸道，冲着冯春又一句，“给我。”

    冯春四下看了一眼，叹了口气，将烟递给了她。

    章天爱脸上这才缓和，拿着盒子看了一眼，说道，“平时也抽过啊，没觉得这么好抽，姗姗你说呢？”

    姜姗姗手中的烟已经烧掉了大半，她原本就想这么烧完就可以了，谁知道章天爱问了起来，她干干巴巴的说，“我感觉差不多。”

    章天爱皱着眉头，盯着她说，“你都没怎么抽就感觉差不多啊。”她直接伸手递给她一根，“你再尝尝，我真觉得不一样。用不用我帮你点？”

    姜姗姗这才知道，章天爱哪里是冲着冯春发火，是盯上她了。章天爱的性子霸道是圈里出了名的，可偏偏章家如日中天，章家夫妇包括章天幸都宠着她，却是没人敢招惹她。姜姗姗刚刚瞧见她抽烟吓坏了，也是为了这个，生怕章家找麻烦，到时候，周瑜明肯定不会帮她。

    可如今，姜姗姗看着一脸挑衅的章天爱，还有手中那根烟，她知道，如果不抽今天这事儿没完了，可要是抽了，她来的时候刘嘉就交代她了，只要让冯春抽一根就可以，这东西染上了就戒不掉。她不觉得自己能够戒掉。

    她求助的去看刘嘉，可刘嘉一脸淡定，没有任何表情，就好像他不知道这里面的奥秘。

    额头上的汗就这样冒了出来。

    可在章天爱看起来，不过是抽一根烟，姜姗姗这副样子，明明是在装白莲花，想要让人心疼呢。她冷笑一声，直接一撩裙子坐在了姜姗姗面前，也不说话，盯着她。

    冯春却是被章天爱挤得向后，他正巴不得，干脆退到了一旁。周旭和徒眉都是姜姗姗朋友，不敢去惹章天爱，帮她跟冯春求个情还是能的，就悄悄对冯春说，“冯哥，姗姗的确不抽烟，她就是想感谢你，你看……”

    那边刘嘉八成觉得冯春不知道真相，这时候竟然也跟着劝起来，“她就是有些好客。”

    冯春点点头，一群人以为他听进去了，却没想到冯春说，“我也管不了她，要不这样，我找个能管她的人。”他说着就摇着手机站了起来，直接大步推门出去。

    出门的时候，姜姗姗已经点燃了第二根烟。

    周旭和徒眉除了觉得冯春吃软饭让人不齿，倒没觉得什么。倒是刘嘉随后才反应过来，这个能管章天爱的人，八成就是章天幸。若是让他知道他们给他妹妹抽了那玩意，他冷汗都出来了，也顾不得掩饰，追了出去，可外面人山人海，哪里还看得到人？

    他连忙去问保安，“冯春去哪里了？”

    几个巡场的保安指了半天，却是谁也没说出个一二三来。其中一个怕老板发火，撒了谎，“去厕所了。我看见呢。”

    刘嘉连忙向着厕所走去。

    冯春从包间出来后就直接给刘北打了电话，然后直奔后门，等着上了车后，饶是冯春一向心理素质强大，这回也是有些后怕，关门的时候手也有些发抖，如果不是章天爱发怒，他恐怕压根出不来。可也有些兴奋，章家人终于开始自食其果了。

    他喘匀了气吩咐刘北，“等会儿给你解释，往前开。”然后又拿着自己的手机，想了得有几分钟，才如断腕一般打给了杨东。

    电话并没有直接被接起，重复的等待声一遍又一遍，冯春的脸色如一，没有半点放弃。直到车子都拐上了大道，电话里才嗡的响了一声，杨东的声音随即传过来，“春儿，怎么这时候打给我？”

    他的疑惑也正常，冯春与他见面不过几次，已经气走了他三次，前两次简直是吃了秤砣，从不跟他联系，这会儿倒是有些反常。

    冯春吸了口气，声音里仍有些紧张，“姜姗姗今天打电话给我，说是她朋友酒吧开业，让我帮他站个场，我就来了。结果结束后在包房里，他们给我加了料的香烟。”

    “你抽了没？”杨东那边呼吸陡然重了起来，急切的问道，随后便是急急的走动声，“你在哪儿？我去接你。”

    “我没抽。”他那边传出的声音反映了这人的急迫，即便是一场没有可能的暧昧，冯春不由自主的不再紧张了，他低声道，“我跑出来了，现在他们还在里面。东哥，我没事了，我就是有些害怕，还有些恨，我走到这步不容易，我不想放过他们。”他充满愤恨的问，“我想报警，可又怕牵连出来我自己，东哥，我该怎么办？”

    这怕是冯春第一次在杨东面前显露自己不是绵羊的一面。可偏偏在杨东耳朵里，听来却是一片心疼。林勇给的资料他看了一遍又一遍，他也见过这人几次，温柔而有原则，就算宁远峥设计让他从屋顶摔下，没有证据他都不愿多说，可如今，有人得寸进尺。

    “都交给我。”他用从没有过温柔的口气安抚冯春，然后又问，“你现在回家，剩下的事我来做，有人在你身旁吧。”

    冯春点头说，“刘北在。”

    “让他陪着你。”杨东那边响起了巨大的关门声，他应该已经出门了，“我来处理，你哪里也不用去，你放心，这不是大事，明早就会处理好，我给你带早餐。”他最后呢喃道，“有我呢。别怕。”

    冯春细声答应，“好，谢谢东哥。”

    放了电话，冯春就直接吩咐刘北开回家。他低头给林勇发了条短信，“适时通知媒体。”倒是刘北听了一半的电话，满脸的疑问，不停地从后视镜看冯春。

    刘北是冯春的绝对死忠，但关于复仇的事情，冯春从未露出过，今日要不是实在没办法，他不会在刘北面前露陷。

    冯春知道这事不能压着，肯定要给个说法。

    他选择了一个无比简单却又正确的，“是章天幸干的，只能找杨东。”

    刘北顿时了然，皱眉道，“就算不同意婚事，他也不能这样，太恶毒了。”他欲言又止，“可杨总要知道真相……”他是真替冯春担心，有章天爱在，和没她在，解决的方法必然是不一样的。

    冯春这次没回答，翻脸是肯定的，毕竟他们还是义兄妹吗？！只是，只要他想报仇，必然会伤害章家人，也就会惹恼杨东，这不过是个早晚罢了。

    虽然那种被人时时刻刻护着的感觉真的太好，可那是他要不起的东西。

    他是为了报仇才这样活着，既然不可能真的去谈恋爱，那就按着计划来。

    原本不过是一场假戏真做。

    冯春不吭声，车里就静下来，很快就回了家，进了屋，冯春就让刘北在客厅的休闲沙发上休息，自己进屋了。

    到了半夜，事儿就发了。

    刘北跟疯了一样砸门进来，举着自己的手机冲他说，“老板，上头条了，酒吧被封了，姜姗姗他们都曝光了，还有章小姐，照片都有，警察把他们都带走了。”

    可刚刚兴奋完，就听见嗡嗡的震动声，随后悠扬的音乐响起，刘北忍不住伸过脑袋去看，脸色顿时就变了，冲着冯春结结巴巴说，“是……是杨总。”

 第19章 骗子

    冯春能猜到，杨东是来兴师问罪的。

    他利用了杨东的信任，根本没跟他说明，那里还有章天爱。

    电话冯春没接，他去看的网上的新闻。

    是个狗仔工作室发出的，新闻很短，一共仅配有百余个字，“今日夜八点，三里屯某酒吧开业，章氏大小姐章天爱，当红明星秦珊珊，周旭，徒眉聚众吸毒被抓。”然后后面配有几张带着水印的大图，是他们几个从酒吧中被带走的照片。

    短短半个小时，转发已经过五千，评论马上要奔万。

    连冯春也不得不感慨，这年头的狗仔队堪比私家侦探，不过是件临时发生的事情，不但能知道消息，还能拍到现场照片。

    而且他敢肯定，这家工作室应该有人授意，否则根本不会这样大刺刺的将消息照片发出来，他们应该做的是，去跟这些涉案的名媛明星们谈谈价格，看是否合胃口，再放照片，只是不知道是杨东还是林勇？

    但他能想到，当杨东看到，消息图片中，竟然出现了章天爱，是种怎样遭雷劈的感觉，然后又是怎样的愤怒。

    他瞧着自己的手机，已经开始响了第二遍铃声，刘北早早的就退出去了，屋子里就他一个人，冯春略微停留片刻，终究还是接了起来。

    那边杨东的声音很快传来，“你没告诉我有章天爱。”他那边很静，不知道是他一个人，还是其他人已经不敢发声，他的声音也是压抑着的，像是□□火山，时时刻刻都可能爆发。“你在骗我。”

    那个骗字，准确的描述了冯春与杨东交往的过程，这让他诡异的平静下来，还有什么，比揭穿了真面目更无可惧怕的呢？

    “是，”冯春毫不犹豫的回答，可他终有些不甘，譬如，当他回来后，看到曾经对他那么好的杨东，依旧跟章家如此的亲热，他想起了十五年前，那个天天带着自己玩耍，同他一起讨厌章天幸的杨东，如何能不比较，“如果说有章天爱，你会这么做吗？”

    这句话问出来，并非是矫情，而是他回归北京四年来，看着收集的点点滴滴资料，一直想问的话。这也是当他开始报复时，纵然这个人是那么的吸引人，他依旧将杨东当做棋子而非信任的人的原因。

    ――他不知道该如何解释杨家和章家这十五年的友谊，纵然林勇这两年摸到了他的身边，替他处理事情，可终究只是做事，对他这个人却并不了解。

    杨东显然是没想到冯春会问出这个问题，他突然间愣了一下，他完全信任了冯春，直接找了熟人去抓捕，并且在林勇问他要不要找媒体的时候，点头了。他甚至没有任何怀疑，里面就那几个人，可照片放出来，他才看到章天爱。

    那一霎那的愤怒不是因为得罪了章家人，他对章家并没感情，只是因为利益才保持着关系，而到今天，他已经不需要被章家掣肘了。他愤怒的是，冯春没说实话，他觉得感情受骗了。

    而现在，他知道冯春是在害怕，他跟章家关系太好，而不愿意帮自己。

    所以，他选择了撒谎。

    这样想，那股子愤怒就陡然消失了，或者说，他给自己理由，让他相信，冯春不是故意的。他斟酌地说，“不，不是，我与章家……”

    电话里传来了嘟嘟声，他想的时间太长，冯春没有等来答案，直接挂了。

    他再去拨，已经没人接了。

    杨东深深地吐了一口气，转回头，他的身后是一脸愧色的林勇，此刻瞧见他放下电话了，接着跟他作检讨，“是我疏忽了，没检查就直接让发了，我错了。”

    杨东疲倦的摇摇手，“不是你的事儿，你回去吧。”林勇立刻应了，往外走，可半截又被杨东叫住了，他坐在椅子中，灯光打在他脸上，看不出表情，他有些迷茫的说，“你相信一见钟情吗？这世上有这么悬乎的事儿吗？”

    林勇自然明白他指的是谁，他了解杨东跟冯春小时候的所有事，他意有所指地说，“那肯定是有前因的，只是自己没发现罢了。”

    这个回答太玄乎了，杨东苦笑了一声，挥挥手，让他下去了。

    这一夜无眠的不仅仅是最近越来越多情善感的冯春，为自己情感太过奔放而忧虑欢喜的杨东，还有章家人。

    章天幸晚上有场聚会，闹腾完了都到了深夜，喝得醉醺醺的到家。结果家里灯火通明，章建国和周海娟反常的坐在家里没睡觉，见到他劈头盖脸的问，“没听见手机响吗？天爱没跟你一起？！”

    章天幸脑袋有些晕，皱着眉头说，“人太多，没听见。天爱不是被关在家里吗？”

    周海娟此时再也装不得贵妇，脸上神色焦急万分，“她说头发没型了，要去常去的店烫烫，我就同意了，到现在也没回来。都这么晚了，她一个姑娘家，这是去哪里了？”

    章天幸那醉意陡然就少了。他这妹妹，虽然没多大本事，但贪玩任性这点，却是在京城里数得上号，否则，怎敢跟个小演员谈恋爱？

    他皱着眉头问，“老王呢，没跟着她？”

    “她不喜欢老王看着，老王就在外面等着，过了三四个小时不见人，进去找已经不见了，说是自己从后门走了。”周海娟说起来不由气得咬牙切齿，“这孩子越来越不像话，要使劲管管了。”

    章天幸一听是她自己走的，就放了心，那边柳妈正好端了杯冰水来，他咕嘟咕嘟的喝了进去，人就彻底精神了，安抚道，“八成胡闹去了，我给她几个朋友打电话，别担心。”

    他说着就去摁电话，同时就瞄见他爸章建国在那儿劝他妈。

    “你看，连天幸都说她是贪玩。”章建国紧紧地握住了周海娟的手，温柔而耐心地安慰她，“你想多了，别着急了。”

    他今年已经五十岁，生而聪明，毕业即创业，人生除了成功二字没有经历过任何的风浪，连带亲娘亲爹亲兄弟姐妹都巴结着他，捧着他，这让他看起来比实际年龄要小得多，不过四十出头的样子。

    这个男人当年也猖狂过，章天幸自己都记得，他爹那时候自大的很，他上的可是贵族学校，有人欺负他，他爹的口头禅是，“咱章家有钱有势，不怕他。”他能挣钱能闯祸，他妈跟着他哭过笑过担惊受怕过，也就这几年，岁数大了，他爸才渐渐温和起来，再加上那副皮相，倒是成了人口中的温厚的上位者。

    他觉得他妈终于熬出了头。

    这个男人如今女儿失踪了，眉头皱的能夹死蚊子，可对着他妈，都是温言细语，好好的哄着，“她什么性子你又不是不知道，好容易跑出去就疯了，我已经让人去找了，一会儿就回来了，你先去熬点汤水，八成得喝醉了。”

    周海娟性子强悍，可在章建国面前，却从来跟只白兔似得，她欲言又止，最终还是听了话，站了起来去厨房了。

    章天幸的电话一打十来个，有人接通了当场就说没看见，有人当时没通过会儿又打回来，但都没见过章天爱。章天幸这会儿却是真紧张起来，章天爱可不是一个人玩的性子。他就想到了冯春。

    其实第一个就应该打给他，可按照周瑜明的说法，今夜冯春将会去参加一个酒吧开业，那里是他设的局。冯春不应该和章天爱在一起。

    可原先觉得不应该，下意识的避免，在此时哪里都找不到人的情况下，章天幸却陡然害怕起来，他直接出了一身冷汗，想到了个不敢想的答案――冯春不会叫上了章天爱吧。

    就在这时候，他的手机又吱吱歪歪响了起来，他低头一看，却是徐萌萌。

    这时候打过来？章天幸立刻摁了接听，就听见徐萌萌炸了似得问，“天爱出事了，你知道吗？”

    章天幸只觉得心砰砰砰的跳了起来，他的手都有些颤抖，可自己又劝自己，不能那么寸，怎么可能那么寸，“出什么事？”

    徐萌萌虽然对章天幸有怨恨，可章天爱终究是一起长大的，她也不能看着不管，“微博上炸开了，说是天爱和秦珊珊他们一起去参加酒吧开业，聚众吸毒，被逮捕了，连照片都发出来了。”

    章天幸顿时愣在了原地，只听徐萌萌在电话那头叫，“天幸，你听着没有，你快点想办法，否则天爱以后该怎么办？”

 第20章 发酵

    这事儿闹的并不小。

    纵然章家有地位有本事，立刻找人谈条件给好处压新闻，可惜的是，发现的实在是太晚了，事儿也太大了，不可能全压下来。

    不过夜里三点，转发就过了两万，评论更是多了几倍，各大网站新闻也报了出来甚至已经飘了红，好在没了章天爱的照片。

    可如今的人多聪明，看见大新闻爆料第一件事就是保留图片，网站上没放，可各大论坛上却是一个不少。底下盖楼的一提起章天爱来，就两个意思，一个是豪门女吸毒圈子乱，另一个是媒体果然势力居然撤下了章天爱的照片。

    不过几个小时，章天爱倒是比姜姗姗他们还出名了。

    章天幸盯着网上已经起了上万层的高楼，恨得眼珠子都快喷出火来，他捏着电话质问助理，“怎么样，联系到了吗？怎么说？”

    他的两个助理一个秘书，还有他爸的五个助理两个秘书已经全部撒了出去，就为了压下这事。

    助理焦急地说，“他们不同意，说是言论自由！”

    这句话顿时让章天幸爆了，“屁自由，他们不是也抽过楼吗？又不是没干过！告诉他们上次他们收了多少，我给双倍，给三倍。我要立刻把楼抽掉。”

    那边助理八成没办法，只能说，“那章总我再试试。”

    此时章建国已经带着律师去找人解决问题了，唯有周海娟在家，听见章天幸的电话，她在儿子面前也不装了，直接拍了桌子，发狠道，“我要是知道是谁害的天爱，我一定千百倍的还给他！”

    章天幸顿时觉得理亏加心烦意乱，此时只祈祷她妹妹没真的染上那东西。同时又愤恨地想起了个人，冯春。

    他一出事就想到了这个关键人物，可冯春到底在不在局子里他并不清楚，何况，他不应该知道冯春应该出现在那里，毕竟网上还没这个消息。所以直接给周瑜明打了电话，质问他明明是给冯春设的局，怎么会将章天爱搅进去。

    这时候打的电话，周瑜明居然是十分清醒的，显然也被这事闹起来了。他一副抱歉的语气，告诉章天幸的事儿却是让人咬牙切齿，冯春并不在被带走的人里，事实上，冯春在被抓前二十分钟已经出来了，至于去哪儿，有人看到他从后门走了。

    ――这让他更不能现在就去质问冯春，那岂不是告诉对方，是他挖的坑？

    但周瑜明也说了，为何他会带着章天爱，当时包厢里发生了什么，让冯春离开章天爱却留在那里，因为包间里的人都被带走了，目前他也不知道。他唯一能肯定的是，“冯春这小子不一般，这事儿肯定是他捅出去的，应该也找了人，否则不能这么快。”

    章天幸就想到了杨东，他的手在杨东的号码前不知道摩挲了多久，可终究没摁下，他不信，杨东跟章家关系密切，又是看着章天爱长大的，就算再喜欢冯春，他怎么可能对章天爱做这种事呢？以他的为人，要做也会把章天爱摘出去。

    更何况，他哪里敢去想，他找人设局报复冯春抢走了杨东，结果却让冯春求着杨东把自己妹妹折了进去，只要一想，他就要疯了。

    他只能告诉自己，先压下新闻把章天爱捞出来是重要的，另外，他不能放过冯春，这一切都是因为他。

    冯春摁了杨东的电话后，就直接调静音睡觉。按理说从一个这么大的毒坑逃出来，又顺手坑了这么个人物，他怎么也要辗转反侧才对。

    他原本也以为这样。

    就譬如刘北，从冯春屋子里退出去后，也不开灯，就一个人在那狭小的客厅转悠，愁得一夜没睡，他替冯春考虑的不少，起码目前三个难关，一是章家，怎么可能饶了他，二是杨东，冯春骗了人，还能得了好？三是这件事，冯春剪彩是瞒不住的，随后的调查肯定也要涉及，得罪了两个大佬，他能落什么好？

    结果到了第二天，大冬天的居然下起了雪，天空昏昏沉沉的，不透半点光亮，刘北就垂头丧气的觉得，冯春就跟这天一样，怎么看，前途都无亮，怎么想，都是死路一条。

    可冯春却没想到，辗转反侧想了半小时杨东后，他一夜睡得倒是香的很。

    他只能这么认为，自己这些年经历的太多了，譬如被疼爱自己的亲爹指着鼻子骂野种，，跟着妈妈在异乡生活，从一个养尊处优的大少爷学会做饭洗衣照顾刚出生的小弟弟，更何论失去母亲和继父的日子中，那些无望的日子。

    哪个不比今夜之事大？

    更何况，章天爱吸毒他并没有什么心理负担，那种在小小年岁就能做出那么恶毒事情的女人，就算立时死了，他也不觉得可惜。

    所以，冯春一大早起来，精神还是颇好，尤其是看到了杨东打来的未接来电，更是心情愉悦，只是觉得诧异，章天幸居然忍住没来质问他。章天幸也许觉得他这是卧薪尝胆，可冯春就只有一句话，懦夫，连亲妹妹被下套也不敢吱声。

    在床上刷了一会儿微博和论坛，他才起了床。推开门就看到愁眉苦脸的刘北，冯春就笑了。

    刘北一瞧更委屈了，“老板你怎么能笑出来呢，你知不知道，这事儿有多大，今早的新闻都播了，那可是章家啊，要是知道是你，他们弄死你都简单。”

    他喋喋不休的跟在冯春身后，“你知道不知道，听说前两年有个小演员惹到了章天幸，直接被人伤了脸啊。就这样他也不敢说点啥，拿了点钱就销声匿迹了。咱们也不算红，又没大背景，不见踪影的二线明星还少吗？”

    冯春洗漱完，去了厨房，他接着跟着，“要是杨总在也好，可是你连他也得罪了，冯姐肯定是帮着徐萌萌的，咱们能求谁啊。”

    冯春还真没想到，这家伙竟然替自己考虑了这么多，一时间觉得暖心的不得了，看着他皱成包子的脸也觉得可爱了，他没法跟刘北说，他游走在这几人中间，就有办法调动这些人的情绪，起码在杨东那里他可以。

    即便他现在不理会，如果他去说自己是章晨，他相信杨东也会让他度过这一关的。

    不过，那样的话，杨东对他的态度可就说不准了。或者记起小时候的好，跟他有个面子情，或者会觉得受骗，恼羞成怒不理会他。他想不出更好的了。

    可让人惊喜的，或者是让冯春没想到的是，杨东居然打回了电话。

    那代表着……冯春往油锅里放了把葱花，顿时响起刺啦一声，厨房里飘出了葱花的香气。大概是代表着他喜欢自己到能容忍这样的缺点吧。想到这里，他的嘴角有点翘。

    那边刘北还等着他说话，可瞧着他居然冲着热得冒烟的油锅发愣，不由提醒他，“葱花糊了！”冯春这才缓过神来，连忙将菜扔了进去，在嗡嗡的吸油烟机声中，对着刘北说，“杨东给我回电话了，你放心吧。”

    刘北立时惊喜，“真的，那可太好了。他怎么说？是不是不生气了？”

    冯春真不想逗这小子，可也不能说谎啊，只能遗憾地告诉他，“我睡着了没听见。”

    刘北那张脸就以肉眼可见的速度塌了下来，冯春瞧着好玩，就说他，“当时杨东来找我，你不是防的跟什么似得，就怕他招惹我吗？这会子倒是不一样了。”

    刘北拿他没办法，直接把铲子接了过来翻炒，冲他说，“此一时彼一时啊，我宁愿不要脸，也要先保住命啊。打电话吧赶快打电话吧。”

    冯春没办法，只能摇着头从厨房出来，捏着手机去了卧室。

    而一夜过去，此时的章家已经一片惊风骤雨。

    周海娟一夜未睡，疲惫的坐在沙发上，或许因为卸了妆又熬了夜的原因，她比白日里看起来要憔悴很多，眼角的皱纹密密麻麻爬了上来，眼底一片青黑，跟她的实际年龄并不差多少。

    章天幸喝了酒原本是准备回来睡得，可却忙了一夜，也是疲累的很，但效果却有限如今的论坛为了出名并不在意钱，要知道，一个能够盖起上万层楼的话题，远远要比钱给他们带来的东西多，譬如名声和流量。

    他甚至都想到了黑客，直接黑了算了。可如今章家在风口浪尖上，他却不敢轻举妄动。

    等着天微微亮的时候，他爸爸章建国终于顶着风雪回来了。周海娟和章天幸几乎立刻迎了上去，章建国身后却是空荡荡的，周海娟连忙问，“天爱呢，她怎么没跟你回来？”

    章建国一脸颓色，欲言又止，周海娟拍着他说，“你说，你说啊，天爱为什么没跟你回来？”

    章建国也知道瞒不下去，叹口气说，“检测出来了，天爱吸了，她手上还有整整一盒装了海、洛、因的烟，要拘留几天。”

    周海娟几乎立刻就往下倒去，被章天幸抱住了，他一脸焦急地说，“就不能把人先弄出来吗？她是被人陷害的，是第一次，又不是惯犯。”

    章建国皱着眉头看着他儿子，但并没多说甚么，而是说，“把你妈先送去休息，你来我书房一下，有事要问你。”

 第21章 吃面

    冯春边走边给杨东打电话，这时候不过早上七点多，外面天阴沉的很，他以为杨东肯定在睡觉，怎么也要响几声就接起来，所以还在顺手拿了水杯喝水。

    哪里想到，刚拨过去，几乎是在瞬间，那边就接了起来，杨东的声音就传到了他的耳朵里，“睡醒了？”

    他的声音有些疲惫，但却不低闷，也没有昨天生气时阴冷冷的感觉，仿佛像是加了一夜班的丈夫，终于忙完了活，站在办公室的窗前，一边伸着懒腰，打着呵欠，一边打电话给刚起的爱人。

    冯春知道这种感觉很扯，可不知道怎么，他就是有这种感觉。

    这让他的声音柔软了很多，“醒了。”

    可他就不知道说什么了。继续昨天的话题？别傻了，他明白杨东昨晚没发火，就证明他不会发火了。他这样的自制的人，能打来电话，就是对他的妥协。可他没傻到去问，我昨天骗你了你感觉如何？

    那是不是哪壶不开提哪壶吗？

    冯春瞧瞧厨房里忙碌着的刘北，就找了个话题，“刘北在做早饭，你吃了吗？”

    “没，”杨东说，“不过忙了一晚上，倒是很饿。”他没给冯春反应时间，直截了当，“你做的面应该也很好吃吧，给我做碗面吧，我大概半个小时到。”

    这个男人就像是帮他决定跟章家划清关系一样，自顾自的决定了。冯春想要抗议，杨东却用一句话塞住了他的嘴，“我跟你面谈。”

    谈什么？冯春听着电话里的嘟嘟嘟声，不由自主开始盘算起来。他的疑点众多，譬如，他为什么会突然带着章天爱跑到那地方去了，他为什么自己跑了没带章天爱，他为什么跑了不算，还坑了章天爱一把？

    这些他都需要解释。

    刘北很快把那个小白菜炒了出来，砂锅里的白粥也熬好了，端出来叫冯春吃饭。可冯春吃不了，只能歉意的跟他说，“你自己吃吧，杨东要来，点名要吃面。”

    刘北如今对杨东，简直就跟看观世音一样，一听这个，半点没不高兴，直接说，“成成成，我不吃都成啊，你要帮手吗？我给你打下手。”

    冯春就瞥着他那个糊了的小白菜不吭声，刘北被他看得没气了，“我不添乱，你垫点东西赶快做，老板，我叫你祖宗，你可千万把他哄好。”

    冯春自己在厨房忙活，杨东来得急，已经不足以做任何大阵仗的东西，好在他向来不懒，每次做面都会多做些冻在冰箱里，倒是不缺。只是这卤子，冯春想着就看到了水槽前的窗户，外面憋了一夜的雪终于下大了，飘飘洒洒的，跟棉絮似得，风刮的到处都是，路上赶着上班的行人，一个个缩头缩脑，艰难前行。

    冯春就突然知道做什么了，酸辣三丝面就可以。

    先切葱花，然后将胡萝卜、白菜、青红椒洗净切丝，又从冰箱里拿了一块里脊肉切丝，然后找两个碗做调料，加香醋鸡精香油调匀。

    然后才开火，一个灶台放锅煮水，另一个灶台将炒锅加油，放葱花爆锅，然后倒入里脊肉炒熟盛出，再放油，放入刚刚切好的蔬菜丝翻炒，加盐，加糖，加生抽，最终将蔬菜丝和肉丝混匀，沸腾关火就可。

    等那边水沸了，他才从冰箱里拿出两团拉面来，将面下了进去。冻过的拉面遇到热水，开始是僵硬的，随后便柔软起来，慢慢的拿着长筷子沿着一个方向搅动，面条便会跟着起舞，就像是不曾被冷冻过一样。

    三分钟，一百八十秒过后，冯春终于停下了手，关了火。

    将放好调料的两个碗端来，一边多放了点，一边少放了点，然后将汤加到三分之二高度，将刚才做好的浇头放上，就成了。

    醋遇到热汤被激发出的味道，香而不冲，又有辣椒的辣，香油的香，这种大冷天吃上一碗，不是最精美的，但肯定是最妥帖的。

    连刘北都在厨房门口扒着门抗议，“老板，要不要这么虐待我。”

    冯春找了个托盘，将两个大碗端着，直接放到了外面被刘北放下的餐桌上，然后才冲他说，“有多的，你找个盒子盛了，中午煮点面就成，我不留你了，等会儿他来，肯定有话说。”

    刘北立刻应了声，冲进厨房，又匆匆忙冲了出来，拿着衣服跑了。他关门没多久，门铃响了。

    冯春看了看手机，差十分八点，呵，还真是半个小时，不多一分，不少一分。

    他深吸口气直接过去给杨东开了门，他住的小区还不错，楼道里也颇暖和，可杨东进来，依旧带了一阵寒气。他解释，“没地方停车，走过来的。”

    冯春就往里让他，“脱了大衣吃饭吧，已经做好了。”

    杨东就瞥见了桌子上那两碗面，花红柳绿的，冒着热气，房间里弥漫的都是诱人的香气，跟这个人似得，好看又好闻，他就点点头，将身上的大衣脱了放在一边，穿着件毛衣坐在了饭桌前。

    先是喝了口汤，顿时，热腾腾的酸辣味直接冲进口中炸开，他被呛得咳了一下，还是跟这个人似得，看着温顺，但总有惊人之举。

    冯春给他倒了杯水，他才慢慢适应了这辣。人家都说三伏天吃雪糕舒服，可他这数九寒天喝上这一碗汤，倒是整个人都精神了，仿佛他被寒风关闭的毛孔顿时就打开了，杨东吃了几口抬头赞了一句，“舒坦。”

    他不是那种特别精细的人，否则怕也不会只要一碗面。赞完之后，便低头吃起面条来。冯春的拉面是专门学过的，柔韧绵长，粗细均匀，瞧着不起眼，但吃到嘴里劲道却是刚刚好，杨东怕是走过来冻坏了，吃了半碗下去，才减缓了速度。

    冯春跟他不一样，他吃东西永远都是细嚼慢咽的，就像是每一口食物都珍贵的无以复加，不忍辜负一样。

    等着杨东吃完，冯春这碗不过下了三分之一，可他也知道，该说话了。果不其然，杨东张了口，只是话题选的不一样，“我好像吃的太快了，不过我原先也是你这样吃饭的，我妈那个人，特别好强，明明我家是白手起家，她偏偏喜欢把握培养成个贵公子，她说这样好看。我那时候学习不愁，天天没事干，也没觉得这样有什么不好，就养成了习惯。”

    冯春没插话，侧耳听着，他知道，这后面肯定还有故事。

    “直到我爸倒在了公司，那年我才十八岁。”杨东慢慢地说，“我突然间就被推到了最前面，我是我爸的独子，我需要代表杨家站在那个位置上，做出决定，找出机会，抓住机遇，带着大洋国际往前走。可我只会纸上谈兵，而股东们都在蠢蠢欲动。”

    这段日子，是冯春所不知道的，却也是他刻骨铭心的。

    杨东的十八岁，是冯春的十四岁。

    “我需要学的太多了，我连上厕所的时间都没有，吃饭也就快起来，恨不得直接把所有食物搅成粥倒进胃里就好。十年，我也算商场里出了名的拼命三郎，这习惯就改不了。”

    杨□□然伸手抓住了冯春正在搅动的手，然后对着他的眼睛说，“春儿，我说起这个，是指人的行为都是有原因的，我出身富贵，如果没有原因，不可能是这副吃相。而你，作为章天爱的男朋友，你不应该这样愤恨她。”

    他下了结论，“你是故意的对吗？那天章天幸订婚，你就跑到了根本不应该出现的三楼他的卧室里，你在做什么？你跟章家有什么过节，让你如此不惜牺牲自己去接近他们，给他们下套。”

    他的问题排山倒海，冯春想过他会有疑问，可不曾想过，他的疑问这么多，这么细，这么全。

    他看着杨东，杨东的眼睛盯着他，那双眼一眨不眨，在等着他的回话。

    他早上看到那个未接电话的时候，心情是那么的雀跃，可在这一刻，他又不敢肯定了。人的心思是多难猜测啊，他母亲嫁给章建国十年不能看清这个男人，而他观察了四年也不曾理解眼前的男人。

    他望着还剩大半碗的面，自然不敢全盘托出。

    他听见自己问，“外面都传你父亲瘫痪，章家落井下石，你为什么还跟他们这么好？据说，章建国还想将女儿嫁给你？”

    杨东显然没想到冯春会问这个，可这个他自觉对冯春不需隐瞒，客观的答，“利益，他们不是最过分的，敌人的敌人就是朋友。我说过，所有行为都是有原因的。”

    可听在冯春的耳朵里，过去有利益，如今没有利益了吗？否则，杨东为何不反击？

    冯春挣脱了杨东的手，低头开始吃饭，答非所问，“杨总，你吃完了，我并没有，这也是你上位者生活太久养成的习惯吧。”

    杨东顿时愕然，他的确少于关心这些细节。

    冯春不再说话，就那么低着头，一点点将碗里的东西吃光喝净，然后才回答，“是章天幸干的，我发觉不对就知道了，我在报复。”他慢慢将手抽了出来，“我也是人，我也怕名声尽毁，前途尽失，染上毒瘾，落魄而死。也许报复章天爱并不丈夫，可除了这个，我又能对章家如何呢？”

    然后他才站起来，将两人的碗收在了托盘里，“至于第一次出现在章天幸的房间，只是我的好奇罢了。我想看看章家的婚房什么样，我需要做成什么样，才不会让章天爱不满。你知道的，我并不爱她。”

    他说着，就将碗端进了厨房。

    这个答案无懈可击，可杨东却总觉得不踏实，但这种感觉很快一闪而过，取而代之的是空荡荡的饭桌，还有冯春细瘦的背影。

    人是自私的动物，而在这一刻，或者说在昨夜，他选择回拨之后，他就已经选择了自己喜欢的人。

    杨东慢慢走过去，从后面抱住冯春，“以后不会了，我会护着你的。”

    冯春松了口气。

 第22章 章 建国

    书房里，章天幸站在章建国面前，战战兢兢。

    他的父亲，即便如今已经修炼出温润的表象，可实质上，他的骨子里，仍旧是一头凶猛的狼。只是，这几年，随着他的长大，已经很少表露出来了。

    可他还是怕。

    章建国直接问，“你做的怎么样了？”

    章天幸就松了口气，虽然他都跟周瑜明说好了，可他仍旧怕他爸找出蛛丝马迹来。他连忙回答，“大部分都撤了，只是有个别的，不过爸爸你放心，很快就会都撤掉的。”

    章建国点点头，疲倦的揉揉太阳穴，凭他章建国的这张脸，他竟然连自己女儿都没见到，没问出什么消息，这是十几年来都没有过的事情。这说明了什么，整章天爱的人比他有势力，而这个人是要对付章家。

    这个推论让他陡然警觉起来，是谁在针对章家？他必须要查出这个人。自然也就无暇顾及这一摊事。想到这里，章建国抬眼去看章天幸，他的独子。

    章天幸算是继承了他与周海娟的全部优点，不说能力，单单凭着这副卖相拿出去就能糊弄不少人。若是，他的能力能跟这副皮囊匹配，他就可以高枕无忧了。可老天偏偏不让人如意，他这些年花费了多少精力，也未曾将他扶起来。

    想到这里，他不由有些羡慕老朋友杨伟斌，他虽然去的早，可儿子杨东却是一把好手，十八岁的孩子，都能将大洋国际一点点接管过来，可若是他去了，他能确认章天幸即便24岁了，还接不起这个摊子。

    想到这里，他就突然想起了杨伟斌临去世的那天，他还去看他――感谢杨东怕他爸病情加重，并未挑明他做的事情。那时候杨伟斌已经躺在床上两年，杨东已成气候，他刚刚从那个狼崽子手中吃了个大亏，虽然不情愿，但也不得不承认，杨伟斌养了个好儿子。那时候杨伟斌说他，“如果晨晨在，一样会好。”

    晨晨？这个久违的小名伴随着一张全是血的脸又出现在了他的脑海里。

    章建国下意识的摇摇脑袋，将那个画面忘却了。他依旧记得，那张亲子鉴定上的结论，他与章晨没有任何亲缘关系。

    谭巧云骗了自己。

    那个可恶的女人，还有那个可恶的儿子，是他一辈子不愿意提起的耻辱。

    他几乎下意识的攥紧了手，硬生生的将自己从回忆中拉回来，又看向了章天幸。然后刚刚那些对章天幸的失望陡然就消失了，再不济这也是自己的儿子，是自己生的，与自己一个模子刻出来的儿子。

    他缓和了语气，吩咐章天幸，“这事儿盯着，你妹妹的事儿你也盯着，最近你也小心点，这人既然朝着天爱下手了，八成也会对付你，不要在外面闹腾了。”

    刚刚章建国脸色阴郁，仿佛想起了不高兴的事儿，章天幸还以为会有狂风暴雨，没想到居然烟消云散了，他有那么一刹那的惊讶，随后就反应过来，他爸八成以为是有人要针对章氏，压根没往他这里想，他紧绷的身体就松了下来，立刻对他爸说道，“是。”

    章建国疲倦地挥挥手，开始琢磨去找谁探探那个人的底儿，“你赶快去处理吧，另外想办法联系到你妹妹。”

    章天幸这才出了书房。这会子他才真正明白过来，他爸这是去了一趟警局，不但没见到他妹，恐怕连消息都没得到，否则怎么也不会不提冯春的。这让他陡然轻松不少，毕竟，害了自己妹妹这事儿，如果他爸知道了，无论如何也不会轻饶了他。

    可是杨东在帮冯春的念头这回却无论用什么办法，都压不下去了，除了杨东，冯春还认识什么大人物？除了杨东，谁能将章家挤兑成这样？

    他又是嫉妒又是愤恨，站在他爸书房的门口，脸色都是铁青的。顶不住的周海娟上楼回房休息，就先看到了他这模样，吓了一跳，问他天爱怎么了？章天幸自然不会说杨东的坏话，他摆摆手示意没事，就掏了手机出来往三楼走去，给林勇打电话。

    林勇倒是挺痛快接了电话，电话里风声呼呼的，应该并不在室内。章天幸劈头盖脸的问，“天爱的事儿是不是杨东做得？”

    林勇没报信给他，自然此时不会承认自己知道，“什么事，我不知道啊。”

    他平日里表现的太好了，何况，杨东身边的助理也有五个，章天幸并不怀疑，而是接着问，“他昨晚没让你做什么？”

    林勇这才说，“让我找个狗仔工作室，但我没联系上，就没再让我找。”

    章天幸只觉得自己搬石头砸了自己的脚，无论是吸毒还是用订婚威胁杨东，他竟是把自己逼到了死胡同。可他不明白，这么多年的交情，杨东就算再不喜欢他，怎么能够为了个□□，这样对他们家？他气得胸膛起伏，说话声音都带着粗重的喘息，“他在哪儿？”

    林勇倒是毫不犹豫，“在冯春这儿，”他的声音透过冰凉的寒风传进来，让章天幸整个人都要爆发出来，“我听见说，是让冯春给他做饭吃，已经上去一个多小时了。”

    而在冯春这里，杨东视而不见，冯春有意和好，两个碗两双筷子洗了一刻钟，整个房间的气氛倒是比刚刚好了许多。

    冯春原想泡了茶再跟他说话，可惜杨东这边却是事情繁多，大洋国际都是事儿，虽然不会一刻离不了他，但需要他拍板签字出面的也不少。更何况，还有章家。

    冯春昨晚露了面，这已经是不是秘密，章家势必会找过来，就算是章天幸陷害的，冯春只是逃出去，可他们不会这么想，他了解章建国那个老混蛋，那是天底下最凉薄的人，周海娟不知道用了什么法子，让这老混蛋将她和她生的两个孩子当成了心头肉，护短的很。

    如果知道冯春在中间，他相信，这老混蛋不会认为冯春是无辜的，他会千百倍的以牙还牙弄死冯春。

    他得给这个老混蛋添点麻烦。不过好在，这虽然看起来困难，但对他来说，并不算难。谁让他养了个事事都跟他说的章天幸呢。

    当然，这些龌龊的事儿，杨东认为并不需要跟冯春说，他走到门口，转头冲着送他出来的冯春道，“那事儿你不用担心，我会处理。办事的人也很牢靠，章建国昨天什么都没打听出来，他连章天爱都见不到。”

    冯春还想说昨晚看见他的人多，杨东却突然去碰冯春的手，去摩挲他的饱满的指腹，就像是摸着一块上等的美玉。

    这种暧昧的小动作，被这个人这么自然的做着，饶是冯春也心荡了荡，“东哥，”他叫了一声，却也舍不得拿出来，只是担忧地说，“很多人都见我去了，瞒不住的。”

    杨东的手一点点的往前推，从指尖到手心，然后将这个人的手全部拢在了手里，翻转过来。冯春的手心里还有上次摔破留下的疤痕，跟这只漂亮的手成为鲜明的对比。

    杨东已经不是第一次看到，可每次见，都会觉得心疼，这个人不应该受到任何的伤害，他在想，自己为什么不能早点遇上他，在章天爱之前，在娱乐圈之前，把他放在自己的视线内，珍藏着珍惜。

    可这世间的事儿哪里有这么多如果，也哪里有那么多因为所以规律，他叹息，尤其是对这个人。林勇说得对，也许他们就是前世的缘分，如今碰上了，就突然喜欢了，连理智都不想要了，虽然时间不太好，可更该好好珍惜才是。

    他握着那只手，安慰他道，“我都会处理，你放心就是。另外，我让林勇带了人跟着你，以防万一，他们中间有人身手极好，你别拒绝。”

    不过一夜，他就已经做到了这步，可见一夜怕是都没睡。冯春说不感动是假的，只是那句谢谢没说出口，杨东就把大门开开了，然后一个凉凉的声音飘进了屋里，“东哥果然在这里？倒是让我好找。”

    章天幸不知是何时来的，竟是就站在门口。他的眼睛从杨东的脸上滑到了冯春的脸上，然后又落到了他们还牵在一起的手上，然后讥诮地说，“这就好上了，果然是个□□，无情无义的很。”

    这话极难听，别说冯春，杨东都瞬间变了脸色，“闭嘴。”

    章天幸却冷笑着看着他，“我还没说完呢，东哥，你着什么急呢，我不过就说他两句难听的，你都这么心疼。我们两家可是二十年的交情，你也是看着天爱从小长大的，你怎么能为了这个玩意，将她推进局子里？”

    “东哥！”他咬牙切齿地说，“这□□当初看着我们章家有权有势，狗一样扒着我妹妹，如今瞧着你更厉害，不但连屁股也能卖了，还直接将天爱推到沟里，你怎么能跟这样的人……嗷！”

    他这句话没说完，杨东的拳头已经捶了上去，两个人顿时打做一团。

 第23章 挑拨

    杨东足足一米九的身高，而章天幸和冯春一样，都随了章建国，不过一米七五左右，细瘦身材。这一拳头上去，实在是实力相差太大，章天幸没有半点回旋的余地，直接就被捶到了胸腹，差点把昨夜喝得酒吐出来。

    好在他不是傻子，冯春也不愿让他们在自己门口打起来，直接去拉杨东，两人一击即脱，倒是立时分了开。就这样，章天幸的那张脸也跟死了亲爹亲娘没区别了。

    他的身体都在颤抖――冯春猜一半是气的，另一半八成是疼得，也不看打他的杨东，而是跟那日一样，如毒蛇一般的目光盯上了他，仿佛马上要吐出芯子来，“好好好，”他连说了三个字，却没了下文，反而转身跌跌撞撞的下了楼。

    等他没影了，杨东才回了头，瞧着冯春单薄的睡衣和光着的脚丫子，催着他回屋，“我走了，你先回去吧。林勇他们就在下面车里，你出去记得叫上他们。”他想了想又建议道，“你明天要去拍戏，一定得带着。”

    他这是连冯春请了两天假都知道，冯春知道这人霸道，也不跟他理论这些，就点了头。等着目送杨东下楼，他才进了屋。

    有杨东在前面顶着，甭管章天幸和周瑜明怎么想方设法，终究这火没烧到冯春面前。只是有一点，秦珊珊因为吸毒进了看守所还上了新闻，按着如今的规矩，她出演的戏便不能上荧屏了，《侠者仁心》开工一个月后，又面临着要更换主要演员。

    这让导演洪磊也郁闷不已。冯春第二天回到影视城的时候，看见的就是他那张灰暗的脸。然后剧组竟然也没开工，这会子全都窝在宾馆里，刘北出去逛了一圈，带回个消息，“洪导说开工时没拜神，让人去请了位大师，重新拜过再开工。”

    冯春顿时啼笑皆非。

    大师说是要第二天才到，冯春既然来了，自然也没有回去的意思，也不值当的折腾这一回，就窝在屋子里看剧本。

    等到晚上吃饭，跟着刘北回来的，除了饭菜以外，还有拿着瓶二锅头的洪磊，冲他举举手中的酒瓶子，毫不客气的说，“来来来，冯春，咱爷俩喝一杯。”

    他四十多岁马上要奔五十，跟冯春说是爷俩倒也合适。冯春就带着刘北忙活着把摊了一桌子的东西收起来，跟洪磊坐在沙发上对着喝酒吃饭。

    洪磊怕是被这部剧郁闷坏了，上来也没吃菜，给冯春倒了一杯，自己就先喝上了。冯春一眨眼功夫，他就已经喝了三杯进肚，别说是脸，脖子都红了。

    冯春这才想起来，剧组开工酒的时候，洪磊就说过，他这人酒量很不好，当时只喝了一杯表示表示，便没再碰了。不爱喝酒的人都端起了酒杯，可见憋屈程度。

    冯春就给他加了点菜，劝他，“先垫垫。”

    洪磊也不听，又连喝了两杯，最后一杯呛到了，咳嗽了半天这才住了手，等着平息了咳嗽，他终于安静下来，一抬头，就露出两只红彤彤的眼睛，看样子是熬了许久没休息了，冲着冯春说，“咱们换投资人了。”

    这消息冯春不知道，但是听到了也没觉得什么稀奇，毕竟这部剧出了这么多事，说不得投资人就觉得没希望了，不想往水里面撒钱了。而制片人找其他人接棒，这也正常。“这不是好事吗？总之是能拍。”

    可洪磊却摇摇头，带着点花白的短发跟拨浪鼓似得摇晃，等着累了又去摸酒瓶子，冯春也不管他，看着他喝，又是两杯下肚，他才说了一句，“春啊，是宁远征带资进组。剧本又调回来了。”

    冯春这会才知道什么叫做山路十八弯，怕是哪部电视剧也不曾会有这样的折腾，真当这是办家家酒呢。也知道洪磊为什么这么难受，为什么找他来喝酒。他们利益相关啊，洪磊将宁远征开除的，冯春接的他的男一号，而如今，全部要打回原形了。

    这不相当于往自己脸上扇耳刮子吗？

    谁遇到了谁不难受？谁不酗酒啊？

    果然，洪磊听到半天冯春没音，抬起了那张醉醺醺的脸来看他，盯着他瞧，八成是看他没什么愤怒与悲伤的样子，忍不住的问，“你怎么不生气？”

    正常人当然是要气的，可冯春吗？他答应这部戏的原因就是因为徐萌萌在，他只是要和章家保持联系而已，甚至他当演员都是为了不引人怀疑的接触章家人，他虽然有些遗憾，但也就那回事吧，就是觉得杨东找人给自己改得剧本废了挺可惜。

    洪磊喝多了，没等到他回话，自己就歪在了沙发上，打起了呼噜。冯春没办法，只好电话给林勇，将杨东给的保镖使用了第一次――扛着洪磊回屋。

    刘北也跟着过去照顾，屋子里就剩下林勇和冯春两个人，两人都是极为冷静自持的人，纵然少有这种独处的机会，可并不感情泛滥，两人迅速地将目前的事儿铺开想了想，拿了主意，然后又在刘北回来之前，成为了雇主和保镖的关系。

    第二天一大早，拄着拐杖的宁远征就呼啦啦带着一串的助理到了影视城，同时来的还有那位大师，用了一上午时间在宾馆里祭拜，期间宁远征多次试图用眼神杀死冯春，可惜冯春压根不理会他，倒是让他郁闷的不轻。

    冯春不理会宁远征，日子就过的格外轻松，这期间，他曾经去过酒吧的事儿居然半点没露出，徒眉代替秦珊珊成了新的女二，林勇主动给章天幸打了几次电话，那边章天幸显然是被杨东伤的不轻，情绪并不太高，不过他听说林勇如今负责冯春的保护，竟是挺感兴趣，让他把冯春所有的活动行踪，每天向他汇报。

    冯春知道，章天幸肯定在想办法算计他，他让林勇多提供几次消息给章天幸，想来就能摸清楚章天幸的意图。至于他，在片场拍了两天后，就抽空带着林勇，去了看守所。

    这是让杨东安排的，冯春的说法是，消除一些章天爱的恨意。

    杨东对此不置可否，他显然认为，冯春与章天爱，是不可能和解的。可他依旧给安排了，这并不费事，更何况，也能让两边断的更清楚。

    章天爱被关在郊区的一个看守所里，穿着橘黄色的统一衣服，神情呆滞，满脸蜡黄的走了出来。

    她简直跟原来的样子判若两人，这个丫头就好像突然间被人抽去了精气神，甚至抽去了身上的脂肪，连脸上的肉都凹陷进去，看起来瘦的可怖。她用了足足二十秒，才反应过来面前的人是谁，然后恨得直接扑上来，砸着两人中间的玻璃，冲他喊，“冯春，你怎么可以这么对我，你为什么要这么对我！”

    显然，这几日的牢狱之灾，已经让她想明白了中间的一些关窍，譬如当日，冯春为什么死都没抽烟。

    她于疯婆子无异，喊着，“亏我那么喜欢你！”。

    她那么狼狈，那么颓废，冯春还知道，她整个人都被毁了。可他没有任何的惧意，他只觉得自己那颗一直在疼的心脏，终于稍微轻松了点。他看着扭曲的章天爱，突然想，十年前，章天爱坐在副驾驶上，冲着他哥喊，“撞死他们，撞死他们”的时候，她怕是没想到，会有这样的报应吧。

    十四岁不到的少年如何伏法，更何况，他们还有个那么有权有势的爸爸。

    如今，报应到了，这只是刚刚开始。

    冯春拿起了电话，他冲着里面说，“是章天幸，是他找人设了这个局，烟是他的，那些人，刘嘉，秦珊珊都是他找的，也是他报的警。他想要弄死我，天爱，是他干的。”

    章天爱陡然静了下来，她用那双红彤彤的眼睛不敢置信地看着冯春，随后就骂道，“你说谎，我不会放过你的。”

    “你哥哥喜欢杨东，他以为杨东看上我了，所以想要除掉我。”冯春说，“后来他知道你在里面，不过他没停止，你知道为什么吗？”

    这个消息显然太让人诧异了，章天爱怕是从没想到，她哥哥居然喜欢杨东，喜欢男人，而他在半个月前刚刚跟青梅竹马的徐萌萌订了婚。她下意识的问，“为什么。”

    冯春微微的笑了，那样子看起来漂亮极了，“你爸妈想把你嫁给杨东。你知道的，他们压根就不会同意我们在一起，那只是你的一厢情愿罢了。豪门联姻，哪里由得了自己？你若不信，还可以查查被毁了容消失的偶像明星卓恩，他为什么会不见了。你哥为了杨东谁都可以除去。”

    章天爱再也说不出什么，显然，她是知道卓恩这事儿的。冯春于是告诉她最后一句话，“你想开了，你出来后，我们可以聊聊，毕竟，我也不想去死。”

    他说完，就放了电话站了起来，头也不回的离开了。

    只剩下章天爱一个人，呆愣的坐在那里，陡然间，她的面容发生了扭曲，只听她小声咒骂一声，“章天幸！”

 第24章 浇油

    冯春并没有回头，但他深知，由周海娟教育出来的子女会有多么的睚眦必报，就如当初周海娟不但小三上位还要讲冯春弄出继承人序列一样，就如当年不够十四岁的章天幸和章天爱可以杀人一样，他们天生对有威胁的人心狠手辣，这是本能。

    他知道，章天爱绝对不会甘休，尤其是她发现当父母对她失望时，差距会有多大。

    他大步走到了门外，就听见争吵声。

    是个男人，但声音却有些细，冯春的耳朵一向管用，他几乎立刻就判断出来，是章天幸。他来看自己的妹妹，但有杨东的压制，他恐怕又见不到了。

    他缓步走了过去，便瞧见果然是章天幸站在登记处，冲着工作人员大声吵嚷，“探视是我的权利，你凭什么不让我进去？你叫什么名字，我投诉你。”

    八成他已经在这里争吵了许久，冯春看见他那一张白面都已经发红，额头脖子上的青筋也爆了出来，他挥舞着手臂，若非这是看守所而不是大街上或者他的公司里，他正在处于弱势，他八成就已经打上去了。

    他在克制。

    那边的工作人员也很为难，他只是个小办事员，他站在那里，为难的解释，“她是犯罪嫌疑人，目前对于是否贩毒还有没有侦破清楚，除非办案机关同意才能会见，要不，您得到同意再过来？”

    章天幸直接一拳头砸在了桌子上。

    他力气不小，桌子发出了砰地一声，连上面的纸笔都跳起来蹦了一下，又落了回去。原先他也不是没捞过兄弟，何曾如此麻烦？当然，这是法律规定的程序，只是如今对他严格起来而已，可杨东背景不是一般的雄厚，他爸爸愣是没从这中间找到条缝，他要是能，他早进去了，还在这儿干什么？

    可他能硬闯吗？那是自然不能的。

    砸完了桌子，他就得跟昨天一样，乖乖的走人。

    章天幸这辈子还没受到过这样的屈辱，气得只觉得浑身血液沸腾，但也只能生生的忍住，转头离开――明天他还得再来。

    可就刚刚到了看守所大门口，他就瞧见了冯春。

    冯春就站在门口不远处一辆奔驰旁边，穿着身风衣，带这条咖色的围巾，满脸和煦的看着他，瞧见他后，甚至还露出微微一笑，“呀，章少爷又见面了。”

    章天幸那股子好容易忍住的怒火，几乎瞬间就烧到了全身，这个男人居然还敢出现在他的面前？他抢了杨东，害了他妹妹，还让他跟杨东反目成仇，他们一起长大十多年感情，杨东竟是为了这个男人第一次打了他，他竟然还敢出现？

    他几乎瞬间握住了拳头，可冯春激怒他的办法并不仅仅于此，他仿佛没瞧见章天幸的拳头，而只是当他是个认识的人，笑着说，“这是没看到天爱吧，我刚刚见过她了，她挺好的，除了脸色黄一些，憔悴一些，别的都还成。就是有点想回家。”

    他这话无疑火上浇油，章天幸恨不得直接扑过去，“你还敢说我妹妹，你害了她！”

    只是，他的拳头没落下，林勇就从车里立刻出来，挡在了冯春面前。他足足一米八五的身高，在章天幸面前，比他高了半头，那手紧紧的捏住了他的手腕，章天幸连落下的可能都没有。他使几次劲儿，然后都不行，眼睛都急红了，冲着林勇道，“谁让你管闲事的，这跟你没关系，滚。”

    林勇这才一本正经的告诉他，“杨总让我跟着冯先生，保护他的安危，不能让他受任何伤害。”

    一提这个，就仿佛提到了杨东对冯春的维护，还有那上来的一拳，章天幸的拳头直接就落在了林勇的脸上，“你算什么东西，也敢在我面前说话？”

    林勇躲都没躲，直接挨了那一拳头。

    冯春跟林勇是兄弟，纵然两个人装的不熟，可终究是关心的，他下意识就想冲上去拦着，却被林勇放在后面的手紧紧的抓住。

    而同时，章天幸的助理也跟了过来，这可是杨东的私人助理，现在大了，以后他老板肯定要后悔，他只能死死抱住了章天幸，劝道，“老板，不在这一会儿，他们这是故意的，你打了他，杨总肯定会生气的，咱们赶快回去吧，夫人还等着天爱小姐的信儿呢。”

    章天幸何尝不知道。可是他自幼被捧惯了，杀人这么大的事儿他爸妈都能给他摆平，他从小就没怕过谁？如果不是这样，他怎么敢去得罪周家，骗周萌萌结婚呢？又怎么敢在订婚仪式上去强上杨东呢？他根本就不觉得这是事儿。

    可如今，想到杨东那疏离淡漠的眼神，他的心就跟着疼。谁知道暗恋的苦楚，而且一恋十五年，他第一次踏入章家的大门，是在一个周日，他那时候九岁，谭巧云正在跟他爸爸离婚，那日，屋子里是大人们争吵的声音，他不愿意听，就走了出来，在后院里，就在那颗枣树下，看到了章晨和杨东。

    章晨坐在枣树的树杈上，浓密的树叶和青色的小果子将他的身体遮了起来，只露出了一双穿着凉鞋的白生生的脚丫子，不停地打晃。而杨东就站在树下，用特别温柔的眼神看着上面。

    那时候的杨东已经十三岁，比同龄人要高出许多，看起来就像个小大人了。阳光照在他的脸上，而他用全部的目光都在注视着上面的人，他听见他道，“下来吧，都坐了一个多小时了，屁股麻不麻？别一个人躲着生闷气，我带你去我家。要不我上去？”

    然后他听见上面的人惨兮兮地说，“别别别，我自己下来，哎呦，真麻了，起不来了。”

    杨东就笑了，然后把手张了开，冲着顶上说，“那别起了，你跳下来吧，我接着你。”

    上面的人不相信，“你把摔了啊。”

    杨东就保证，“不会的，我给你当垫子，保证没事的。来吧。”

    他瞧见章晨哎哎呀呀了一会儿，终于忍不住啊啊叫着跳了下来，杨东直接向前一把将人搂在了怀里，抱了一会儿还跟他说，“我说没事吧。”章晨就点头，杨东扭了扭他鼻子，然后还问他，“能走吗，不行我背你。”章晨试了试，八成还是麻，直接就爬上了杨东的背。

    他瞧着他们走远。

    那时候，他上着贵族学校，可偏偏是个私生子，人人都笑话他，鄙视他，何曾被人这样温柔的对待过？他第一眼就看上了这个人，更何况，这是章晨喜欢的。

    可他从没想过，这一路会这么难。

    如今，连冯春这样的戏子，也敢踩在他头上。他想说点什么，可等他回了神，却对上了冯春一双冰冷的眼，冯春毫不客气的说，“不是我害了她，是你。你心知肚明。”他向前一步，突然间俯下了身体，在他耳边轻声威胁道，“我给你留了条路，别招惹我，否则，我会将真相告诉章天爱，也会告诉你父母。那样的话我想，他们一定对你很失望。”

    他说完转头就上了车，林勇的开车技术不错，直接一个调头，冲进了路上。

    章天幸阴晴不定的站在原地想了一会儿，然后突然甩开了他的助理，直接上了车摔上了门，紧跟着追了上去，只剩下小助理在原地招呼，可他却没停下。

    林勇从后视镜里看了看一直紧追不舍的章天幸，有点担心，“你这么刺激他干什么，这里是郊区，路上没人，他开得是路虎，这样子撞了咱们可吃亏。”

    冯春坐在副驾驶上，给他找冰袋敷脸，不在意的说，“不刺激他，你真以为我能弄死他吗？我不过是个小演员罢了，如今有个杨东喜欢我。可他再喜欢我，能为我杀人放火吗？”

    林勇哑然，他们都知道自己有多劣势，而章家有多强大。他嘟嘟囔囔说，“那也不能天天赌命啊，上次吸毒已经够危险了，要是染上怎么办。”

    “那就染上，这条命都不算什么，何况是吸毒。”他没说完，就放冯春给截断了，他的语气淡漠的仿佛不像是在说自己的安危，“不过，”他笑笑，“你看我不是逃出来了吗？没事的。”

    林勇想劝劝他，可能劝什么。想想家人？想想亲朋好友？他们一个没有。杨东？他了解冯春，他对杨东，绝没有放开心扉的，那个人现在，牵制不了他。

    冯春瞧他这样只能劝他，“你想，我有什么能力替他们设局呢？只能逼着他们给我设局，搬石头让他们砸自己的脚吗？你看，还挺管用的，章天爱这不进去了，章天幸也快疯了。我……”

    他这句话没说完，就听到一声巨大的砰，随之而来的是汽车剧烈的前后晃动，林勇往后看了一眼骂道，“靠，章天幸疯了，他居然在撞我们。”

 第25章 疯狂

    24

    冯春抓着把手艰难的往后去看，果不其然，章天幸离着他们近在咫尺，他还能看清他满脸的疯狂，和一脸的仇恨。

    林勇还算沉着，即便已经遭受一击，也没有慌了手脚，而是立刻加了油门，向前冲去。顿时，两辆车便分开了。

    他终于吐了口气，“这个疯子，他是想撞死我们吗？他以为这还是十年前吗？”

    冯春一直从后挡风玻璃看着后面，他瞧着跟着加了油门，并且还对准他们过来的章天幸说，“八成是。”他立刻吩咐林勇，“想办法，调头回来。”

    “你想什么呢？”林勇诧异道，“我们走开就是了。这个车不比他速度慢，他追不上。”

    “凭什么？”这时候，冯春的脸上也难得出现了疯狂的表情，他盯着后面紧紧跟着的章天幸，冷笑着说，“凭什么，他想撞就撞，我们只有死路一条。我到底看看，他敢死吗？”

    冯春说得咬牙切齿，林勇倒也被他鼓荡的想起了旧事，他刚刚也从后视镜中看到了章天幸疯狂的样子，他想，当年章天幸也就是这副模样，撞死了他爸和继母吧。

    他们的全部的天，掀不起章家的任何风浪。若非他和冯春不放弃的去查，还有冯春偷偷的去找章家的相熟的仆人去问，他们连父母怎么死的都不能弄清楚。

    想到这里，林勇也突生了许多勇气，右手向左一打，便将车硬生生在这不宽的小路上掉了头――就算一块死了，起码能带着元凶走，也不算亏了。

    这条路并不宽，林勇转弯的时候，车子就横在路上，需要倒一下，才能转过来。而此时，章天幸已经赶到了。他如果真想杀人，那么就可以用车头去撞车身，这样的碰撞下，一定是冯春他们的车损害更严重。

    可他没有。

    这个疯子居然停了下来，在不远处看着他们，等着冯春他们调过头来，他们还能瞧见他嘴边露出的笑容，讥讽，不屑，还有蔑视，他就那么看着冯春，仿佛笃定，冯春不敢撞他。

    &#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;毕竟，他是章家的独子，冯春不过是个小明星。

    &#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;这也许是他们可怜的血缘关系仅存的一点心灵感应，他即便隔着两层车窗，隔着十几米的距离，也能清楚感应到章天幸的想法。

    这种自大，才是作死的原因吧。

    &#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;冯春毫不犹豫地冲着林勇说，“加大马力，去撞他。”

    &#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;&#160;5秒的百公里加速度，几乎让车子在瞬间飞一般的冲了出去。冯春紧紧盯着对面的章天幸，他的表情从不屑到错愕，随后就是手忙脚乱的倒车，几乎立时溃败，整个人最后的样貌呈现出一种绝望，冯春听见他大声的喊，“不！”

    那声音尖刺入耳，在冯春听来却美妙无极。

    在最后关头，章天幸已经徒劳的捂住了眼睛，林勇才心中有数的踩下了刹车，车子在减速中撞了上去，发出巨大的砰的一声。

    气囊瞬间打开，淹没了车里的人，而冯春却感到自己一点事儿都没有，他叫了一声，“哥？”

    许久才听见林勇嘶嘶了一声，随后骂到，“靠，头破了，没事没事。”

    下了车才发现，林勇是自己这边车头对着章天幸的驾驶座去的，怪不得他什么事都没有。冯春想谢，林勇却捂着头摆摆手，“我想了想，只带走一个，还是亏了，不如我先带走一个，你有心眼，搞定剩下的。”

    他往章天幸那边看了看又说，“可我又想了想，我走了你就真一个人了，多孤单，爸妈也不会愿意的，还是我陪着你吧，也有个帮手。”

    他说完也没等冯春回应，就看了看章天幸，“受伤了应该没大事，怎么处理？”

    冯春被林勇说的心里热乎乎的，就没说出自己其实也会喊刹车的事儿，他只是想要逼迫章天幸而已，同时给章天爱一个刺激。

    很快打了120，顺便告知了杨东，杨东倒是来的很快，冯春他们到了医院的时候，他已经在这里等着了。章天幸先抬了出来――头没事，但他的肋骨好像断了，人也醒了过来，疼得直哼哼。随后才是林勇，他只有脑袋受伤，等着冯春下来，杨东已经在一旁等的着急了，一见他就把人扯了过来，问他，“受伤了吗？怎么回事？”

    瞧着林勇送了急诊，冯春放了心，才将事情说了。至于为何去调头回撞，冯春的解释很简单，“气不过。”

    他耍赖，杨东怎么会不知道？他盯着看冯春，看到冯春都有些发虚，直接低下了头，这才叹口气说，“春儿，你跟章家有仇，你没说实话。”

    冯春倒是很坦然，杨东是聪明人，他从一开始就知道骗不到他，但是如何解释，他其实一直都没想好。说不说自己的真实身份，这件事他一直在衡量，但每次想要张开嘴的时候，总有让人不放心的地方，也就隐瞒了下来。

    好在杨东并没有强迫他，这个男人用大手搂着他的肩膀，非常宽容的冲他说，“章家的事儿我处理，你等想好了再告诉我吧，我等着。”

    杨东说完又道，“我去处理，快到立冬了，我想吃饺子，你想好给我做什么。”他说完，拍了拍冯春的脸，就走了。冯春一个人站在走廊里，想了想，又笑了，今天不知道是怎么了，林勇和杨东这两个人竟是比着做暖宝宝呢，他的心从没这么烫过。

    林勇伤的不重，冯春带着个大口罩过去陪着他，不过半小时就处理好了，用杨东的说法是，他们不宜在此地久留，这事儿他也不准备说出冯春的名字来，实在是章天爱吸毒和章天幸受伤都跟他关联，他怕章建国夫妇恨上冯春，转而对付他。

    那就不是防着章天幸这么简单的了。

    林勇包扎好，就带着冯春去车库，去看杨东让人送来的新车，准备带着他回影视城――他就请了半天假。

    只是没想到还碰到个熟人，徐萌萌带着她的助理匆匆忙忙的下车，正好跟他们碰见。一见面两人也有些诧异，徐萌萌惊讶的问，“冯春？你怎么在这里啊？不是请假有事吗？”

    冯春不知道杨东怎么说的，只能选择性的解释，“我去看天爱，林勇开着杨东的车送我，章天幸看到了，撞了我。我们有些摩擦，他受伤了。”

    他轻描淡写，但里面的关联让徐萌萌顿时变了颜色，她点点头说，“你们没事就好，我先上去了。”

    她的脚步迈的特别使劲儿，高跟鞋踩的地上蹬蹬直响，显然是气大了。可冯春还是叫住了她，徐萌萌猛地回过头来，眼睛有些红的看着冯春，问他，“还有事儿吗？”

    “萌萌姐，”冯春不好意思的说道，“能不能不要提我，杨东在解决这事儿，我怕……”

    他没说完，徐萌萌如何不理解，直接点了头，“我知道了，你放心吧。”

    冯春直接就回了影视城，因为徐萌萌请假，他的戏份增加了不少，倒是忙碌起来。反倒是在医院里，杨东先进了章天幸的病房。若是原先，章天幸恨不得扑上去，告诉这个人自己多委屈，而此时，他一方面还在惊吓中，加上身体的疼痛，有些萎靡不振，另一方面，他想到杨东为谁而来，心里自然不痛快。

    杨东倒也直来直往，直接冲着他说，“你爸妈要来了，怎么说我不管，别扯上冯春。”

    这话让章天幸想起了过去，杨东第一次知道他身份的时候，对他说，“我不管你怎么说，你们家欺负晨晨，我不喜欢你。”

    他护着人的时候，真的太专一了。

    可为什么每一次被排除的都是他？

    章天幸肋骨断了，并不能坐起来，他梗着脖子，冲着杨东吼，“你害怕我爸去弄死他吧，我告诉你，我巴不得呢。我为什么不说？我要告诉我爸，是他让天爱去吸毒，是他撞伤了我，那是章家的灾星，他在我们兄妹俩都不好过，你知道我爸什么脾气，他会弄死他的。他一定会的。”

    他狠狠地威胁着杨东，想要杨东妥协。

    可杨东的反应只有一个，他冷笑着问他，“那是不是也要同时告诉你爸妈，你喜欢男人喜欢我，也告诉徐家，你娶徐萌萌不过是为了刺激我，你压根对女人没兴趣？你敢吗？”

    门外，徐萌萌手中的包从手中落下，可她随即又连忙将包抓了住，只是身体歪了歪，后面的助理连忙去扶她，她摆摆手说，“没事，鞋跟太高了，有些站不稳。”

    只有她知道，那一刻是怎样的愤怒与委屈，冯春的话让她警惕，可她一直怀有希望，而今天，一切破灭了。

    &#160;

 第26章 家

    杨东说话算话，起码冯春这边没感觉到任何来自章家的压力，就连头破了的林勇，也难得觉得，杨东真是个不错的选择。

    尤其是他坐在片场，看着自己的弟弟扮公子，扮大侠，扮俊秀的时候，不远处有不知道怎么找到这里的粉丝在叽叽喳喳的兴奋，而他的弟弟却只能外表风光，内里仇恨似火。

    这样的人生真的不好，他能感同身受，睡不好，每一次闭眼都是壮壮的呼喊，继母和父亲的样子，而睁开眼，面对着周边的所有人，都是算计，没有一刻能够安稳的活在这个世界上。若是真有个人陪着他，那他那天就算真拉着章天幸去死，也不觉得遗憾了。

    冯春这场戏很快就过了。刚开始的时候，宁远峥本来是要为难他，哪条难做，就哪条不停出问题，让冯春ng，冯春也不在意，由着他，可时间长了，这事儿他就品出味来了。他是拿着冯春撒气了，可ng王的名头传得响当当的。

    他忘了，他可是得罪过导演的人。

    再说，天越来越冷，冯春受得住，他也受不住，后来就收手了。

    冯春这场戏结束，一整天就没事干了，徐萌萌昨天晚上已经回来，冯春为了表达作为章天爱男朋友的关心，去问了问，据说章天幸已经被接回家去了，除了骨折没大事，原本早就可以出院，可章家夫妇放心不下，这才又住了几天。只是章天幸的脾气不太好，无论章家夫妇怎么问，为何要跟杨东的车撞，他都不肯说。

    徐萌萌说这事儿的时候，口气颇为淡漠，远不是订婚前后那样甜蜜。

    冯春倒不觉得这样亏待她，在他看来，离着章天幸那样的畜生越远越好，徐萌萌人不错，值得更好的人。

    跟徐萌萌和徒眉打了个招呼，他便带着林勇和刘北他们回宾馆了。今日是立冬，前几日杨东在医院直接点了饺子要吃，冯春只能照办，只是有一点，这次不是在他家里了，要去杨东家。

    徐萌萌倒好，虽然有些精神不济，听见招呼也回应了一声，倒是徒眉，从进组的第一天前，就躲着冯春，连跟他对手戏，都是一副我害怕的样子。冯春一开始不解，后来想到章天爱吸毒的事儿，也就释然了。这次也一样，冯春给她打了个招呼，徒眉差点把喝进去的水喷出来，然后顾不得擦嘴，就连忙跟冯春摇手。

    冯春也无奈，只能摆摆手走了，他怕他不走，把这姑娘吓出点事儿来。

    林勇带着冯春去的，并不是冯春熟悉的杨家老宅。因为刘北他们都在后面开着冯春的车，车上只有他们两个人，所以解释的也透彻些，“杨家老宅只有杨夫人在住，杨东几乎很少回去。他们母子感情很差。”

    林勇刚刚观察到这个消息的时候，就跟冯春嘟囔过。杨夫人在杨东父亲瘫痪期间，出轨过。这让当时一心要支撑这个家的杨东，对他母亲顿时幻灭，母子两个剑拔弩张，最厉害的时候，杨东连妈都不叫了。

    可在冯春的记忆里，杨东的母亲费雪，是个极为爱丈夫的女人。她也是全职，几乎时时刻刻都在围着老公转，一心扑在她老公身上，中午都要送饭的，章建国对此还发表过看法，“一点都不省心，外面多少事，天天用来陪她，喝西北风？也就伟斌能受得住。”

    他那时候跟杨东关系好到恨不得天天趴在他背上当连体人，等着一见面就跟他说了这事儿，用他妈的话说，就是个传话筒。可杨东就一点不生气，他嘴角一勾，哼哼说，“你爸那是嫉妒。”

    可杨伟斌发病距离他离开也不过五年，这么短时间人就变了？

    冯春不知道该说是另有原因，还是该认为，人性就如此。

    杨东不住在老宅，自然车子不会往那边开去，而是先去了个大超市买了食材，又去了市中心的一个很著名的公寓楼，杨东在这里有间公寓，这里离着大洋国际很近，他都住在这里。

    杨东不在家，说是下午有个会，要处理完才能到，林勇就直接给他开了门。没了主人在，冯春倒是很自在的来打量这套房子。

    冷。

    黑白灰的配色，即便这房间供暖很好，可进来后，冯春还是觉得冷。

    哪里都是硬邦邦的，哪里都是冷冰冰的，没有花，没有抱枕，连沙发都可恶的保持着规矩的长方形，而不是带着羽绒的，软的能陷下人去的那种。

    进了厨房更是如此，黑色的大理石墙壁，配着闪着金属光泽的灶具、消毒柜和洗碗柜，还有一个硕大的白色的双开门冰箱，台面上干净的没有任何东西，连刀具都没有，冷的像冰窖。

    冯春转头问，“他有刀吗？”

    林勇点头，“有，他说买好了全套的。”

    说着，他低头开了橱柜，冯春跟着低头看，里面排列整齐的放着一堆，果真全乎，个顶个的连商标都没摘呢。他顺手开了冰箱，除了啤酒就是牛奶，冯春不知道怎么的，就有了一股子怒气，这人平日里就是这样照顾自己的吗？

    带着这点怨气，冯春指挥着林勇收拾这堆厨具，他洗了肉，将肉和姜葱切块，交给林勇剁馅。

    他自己则先找了盆，把面粉打开和面。饺子皮讲究筋道，方法无外乎两个，一个是和好面后放置一会儿，另一个则简单多了，是冯春的秘方――和面的时候打入一个鸡蛋，挖上一小勺子食用盐，出来的面团既柔和又富有弹性，还不容易破皮。

    盆中面粉放一半，左手拿着盛满了水的碗，右手拿着筷子，水控制成细流慢慢流下，筷子随之呈顺时针方向搅动，等到整盆的面都成了絮状，冯春这才住了手，把筷子撸干净，放在一边，上手开动。

    冯春喜欢右手和面，左手扶盆，白生生的手在盆中左右翻转，那些碎碎的面絮不知怎地，竟是慢慢成了光滑的团。每次这时候，林勇都忍不住看呆，他会想起父母都不见的那些日子，壮壮闹着要吃饺子，冯春就是这么守着灶台一点点学，从一手面糊到光滑的面团，他觉得像是魔法。

    面活好了，林勇的肉馅也差不多了。调馅是最重要的，冯春的调料也简单，生抽老抽食言大豆油是最基础的，剩下的则是他自己炒制碾压成的五香粉放了两勺，最后为了肉嫩，又打了个鸡蛋过去，让林勇顺时针搅动成糊糊，就搞定了。

    至于包饺子，他俩则是配合默契――即便已经有多年没合作。林勇擀皮，冯春包，一个比掌心小一些的面皮，放上调好了的香喷喷的肉馅，两手使劲一捏，就成了个元宝，放在冯春专门拿来的高粱盖子上，一排排的，肉嘟嘟的，要多可爱有多可爱。

    等着杨东开完了一天的会，疲倦的开门进了屋，就瞧见满屋子的灯都打开了，最亮的厨房里，冯春穿着件不知道哪里找来的小熊围巾，正在一口锅前来回搅拌着勺子，听见声音，他就回了头，在那么明亮的灯光下，冲他笑出了最灿烂的笑容，冲他说，“你回来了？”

    饺子锅里冒出的热气，让这里温暖的就是一个家。

    冬至日，也是章天爱出看守所的日子，章建国夫妇去接的女儿。

    事发三天后，连记者都采访到了秦珊珊，他们家还是没见到章天爱。章建国不是没努力过，他在局长的办公室直接摔了杯子拍了桌子，局长这时候才说了实话，不是他不愿意，是上面不愿意。

    他的原动作是指了指天，这个天高到什么程度，他没说，但这样已经足以了。

    当时章建国还想再问，是谁？可惜这个以往跟他称兄道弟的局长，却不肯再多说一句。

    时至如今，事发七天，他们都不曾见到过章天爱。

    九点，看守所的铁门打开，章天爱终于走了出来。她依旧穿着那天进去的衣服，一身及地长裙，那时候她画着浓妆，摇曳生姿，而此时，她一脸憔悴，满目空洞，就像是个衣服穿着人。

    她站在门口停了停，先是慢慢抬头去看了看天，然后才扭头看向了等在一旁的父母，她用了足足二十秒，才反应过来面前的人是谁，这时候，她的空洞的面具才裂开，露出里面的真相。她嗷嗷的哭着扑了上来，喊着，“妈，妈！”

    章天爱是霸道的，矫情的，是他们全家养出来的公主，她何曾这般狼狈过？他妈周海娟当时就流了眼泪，不顾形象的抱着她哭了起来，连他爸那样的一个人，也眼睛湿了。

    一路上，哭完的章天爱就窝在她妈怀里，什么也不说，只问了一句，“我哥呢？”知道他受伤了，她就闭了嘴。

    等着回了家，柳妈已经做了满满一桌子菜，章天爱却没什么胃口，也不去看她哥哥，而是闹腾着要洗澡，周海娟觉得这样去晦气，也应了。只是左等右等，她竟是在里面足足待了两个小时，等着饭菜热了又凉透了，周海娟只能上楼去叫她。

    章天爱此时还在浴室里，水还在哗啦啦的响着，周海娟试探的敲了敲门，“天爱，天爱，你洗好了吗？”回答她的是砰地一声，仿佛是什么东西掉在了地上，这让周海娟吓了一跳，也不敢再停留，直接扭开门冲了进去。

    一进屋她便愣在了原地，她的宝贝女儿章天爱正坐在冰凉的地板上，一脸的难受。她立刻扑了过去，将章天爱抱在了怀里，问她，“天爱，你哪里不舒服，”然后大叫，“建国，快来啊，天爱这是怎么了？”

    她扯着旁边的浴巾给章天爱裹上，就想扶她出来，章天爱此时却终于缓过劲儿来，一把扯住了她的胳膊，周海娟说，“我叫医生来，天爱，没事的，妈妈在这儿，没人敢欺负你。”可伴随着胳膊上的刺痛感而来的，是章天爱的哀求，“妈，我太疼了，我浑身都疼，我忍不住了，妈，给我点吧，给我点吧。”

    周海娟几乎下意识的就甩开了章天爱，她几乎不敢相信自己的耳朵，她的女儿竟然要毒品。而章天爱这十天因为上瘾都没好好吃到过东西，她直接被甩在了浴缸上，发出砰地一声。

    周海娟唬了一跳，连忙心疼的去看她，却见她已经站了起来，晃晃荡荡的，捂着后背，冲着她祈求，“妈，我好难受，给我点吧。一点就成。”

    周海娟只觉得心神俱焚，直接过去抱住章天爱哭得捶胸顿足，“我这是做的什么孽啊。”而匆匆赶来的章建国，则是冲上前去，一巴掌扇在了章天爱的脸上。

    拍的一声，响亮而又清脆。

    章天爱晃晃荡荡的抬起了头，恰好跟章建国对视，从那双愤怒的眼睛里，她突然想到了冯春说的话，“就算你吸毒是章天幸做的，你猜他们会处罚他吗？”

 第27章 过去

    章天爱闹腾的很厉害，她怕是这些天在看守所都没过好，周海娟夫妻俩将他搬到床上去，就能看见她身上青一块紫一块的痕迹。周海娟边帮她穿衣服边哭，这怕是毒瘾上来了，磕碰的。

    他们当然不能给章天爱提供一点这样的东西，虽然那会让她减轻许多痛苦，章家也供得起她，可危害呢？

    在周海娟和章建国看来，这世上就没有比自己儿女更优秀的人了，他们怎么能让章天爱因这个被毁了呢？

    等着给章天爱穿好衣服，章建国就直接让人把准备好的医生叫了来，他想了想又不放心，怕是章天爱闹腾的太厉害，在走廊里转了转，就盯上了最东边向南的那一间房，那里好像从来没用过，就让助理去找锁匠，将它加固一下，准备让章天爱搬到那里去。

    柳妈端着热牛奶上楼的时候，就听见了章建国的吩咐，纵然知道不应该，可想了一会儿终究忍不住插嘴道，“老爷，那是晨晨的房间，那里面都是他的东西。”

    晨晨，章晨这个名字，多少年没有在章家出现过了。还有那间房间，柳妈一说，章建国的记忆陡然回了来，那的确是章晨的房间，他小时候家里只有一家三口，都住在二楼，那间房是冲南房间里窗户最大的，带着个半圆形的落地窗，他喜欢的不得了，就要了那间房，这些事儿太久远了，他几乎都忘了。

    柳妈瞧见他脸上怔忪的样子，仿佛回忆起来，忍不住就放了心。她是章晨出生时来这里的，那时候她刚刚生了孩子，可丈夫出轨卷钱跑了，她没工作也没钱，是谭巧云给了她碗饭吃，甚至后来熟了，谭巧云还让她女儿也搬了进来。

    在她眼里，善良的谭巧云是她的恩人，无论别人怎么说，她也相信谭巧云的那句话，“晨晨怎么可能不是章建国的儿子？只有他不想信而已。”可惜，好人怎么没好命呢？柳妈想到了谭巧云的死，心中就忍不住难受起来，她看着章建国也愤恨起来，这个男人太糊涂了，就如他家的死鬼一样，分不清好赖。

    在章建国看来，他倒是分得清。

    他那回忆不过瞬间，就被章天爱的哭喊声扯了回来，然后面无表情的吩咐，“都收拾了吧，没用的东西扔了就是，小姐要用那间房，快点腾出来。”

    说完，他就直接进了书房，没看见柳妈那失落的表情。

    陡然想起的人，让章建国一个人待在书房里静了一会儿，才接通了秘书张奎的电话，“查到了吗？”

    张奎的声音里纵然镇静，可难掩兴奋之色，显然是有了进展，他压住呼吸慢慢地说道，“查到了，老板，是杨东。”

    杨东？这个名字让章建国有种“竟然是他，但细想一下，也就是他”的感觉。这些年他在商场上所向匹敌的同时，也建立了好人缘，他一年刚做慈善的钱就上千万，无论政府还是个人，谁会跟他过不去。

    也就唯有杨东一人。

    他们的仇却说来话长。那一年消失了五年的谭巧云来找他，他不愿意见，就没回家，让周海娟处理，两个人就在院子里发生了剧烈的争吵，具体为什么后来他问过周海娟，八成是太不好听，她没肯说。

    不过他跟谭巧云生活了十年，那个女人他了解，是最最会装模作样的――十年婚姻，他一直以为谭巧云是个老实人，可就是这个老实人，竟然跟青梅竹马长大的前男友藕断丝连，还生了孩子，给他戴了绿帽子。他这才知道，这个女人那么容易嫁给他，不是爱他，而是因为他有钱，可以替他爸妈治病。

    这样一个为钱什么都能干的女人，说出多难听话，甚至将周海娟打破了头，也是正常的，想来是因为钱花光了，想来讹诈却被揭破，恼羞成怒。

    下人很快将她们分开，周海娟让人将她撵了出去，随后就去医院了，也没当回事。可不该的是，这事儿竟然被天幸天爱兄妹看见了。他俩都随了他，嫉恶如仇的性子，如何能看得自己母亲被人捶打侮辱？两个人岁数也小，不懂得什么能做什么不能做，天幸竟然开了车去追，结果就出了事故。

    死的人是前妻和她的现任丈夫，开车的人是他的儿子章天幸，坐在副驾驶上的是他的女儿章天爱。现场一片血红，惨不忍睹，即便是他，在见到现场的时候，腿也软了。

    可必须压下去。他的儿子和女儿，凭什么要给谭巧云付出代价？他们还那么小，他们只是个孩子。

    这么大的事故，压下去就代表着暗中交易。他付出了不可想象的金钱，而且是一次次的威胁。甚至在那段时间里，他入不敷出，连公司都无以为继，眼见走投无路。就在这时候，杨伟斌瘫痪了，硕大的大洋国际，犹如一块刚烤出来的诱人的蛋糕，只有杨东一个人看守。

    他才十八岁，而且他无所防备。

    商场无父子，何况他们不过是义父子。在章氏的危在旦夕中，他向大洋国际伸出了手。

    那的确解了他的燃眉之急，他也以为，18岁的杨东永远不可能逃出他的手掌心，可如今十年过去，一切都翻转了。当初弱的跟小鸡子似得杨东居然歪歪倒倒的撑了下来，在他不知道的时候已经彻底掌握了大洋国际，而且他还懂的忍，他显然早有这样的实力，却直至如今，才第一次向他亮出了锋利的爪子。

    他要报仇？在他的儿女身上？是他找人干的？

    这样让章建国有些坐不住了。最近家里的倒霉事实在太多了，他想了想，吩咐秘书，“给我联系杨东，我要和他见个面。”

    ――――――――――

    冯春的饮食观简单得很，吃饺子就是吃饺子，除了酱油醋蒜辣椒油，其他的一概没准备，桌子上就放着三盘冒着热气的饺子，杨东这辈子怕是很少吃这么简单的饭食。

    冯春还记得他们小时候，费雪也就是杨东他妈，跟他妈谭巧云都赛着贤惠，杨东家的饭桌上一直花样百出，要不他能长得个子比别人都高？

    不过，杨东吃的倒是挺痛快，桌子上整整三盘冒着尖的饺子，冯春占了一盘，剩下两盘都被他包圆了。等着冯春吃饱了剩下了，他也不嫌弃，直接把剩下的也全塞到了肚子里。

    这让冯春想起了他妈教育他，“男孩子挑什么食啊，你瞧瞧你瘦的这点腿，细的跟麻杆似得，杨东的胳膊都比你粗。男孩子就要能吃，你瞧瞧你外公，多能吃，才长得那么高大。”

    那时候章建国还笑话她，“什么年头了，家里又不是没有，何苦呢。能挑才好呢，能挑证明咱家过得好，让他们眼红去吧。”

    他妈那时候挺生气的，不过他爸没看出来，还在那儿喝着酒教育他，怎么做一个有钱人家的儿子，而不是工人第三代。

    如果是现在，他八成就能知道这是他父母三观不和了，试想一下也对，章建国从小被家里当做命根子捧大的，没吃过苦没受过罪，一辈子顺风顺水，他吃挑着吃大手花的人，而他妈谭巧云虽然是帝都人，可日子过得紧，家里没宽裕过，自然是紧绷绷的。他俩除了相貌上匹配，哪里相配呢？

    而那时候，他还小，他只知道他爸妈总是不那么痛快。譬如他爸爸觉得他妈不会打扮，不给他争面子，连钱也不会花，带出去不风光。而他妈妈总觉得他爸爸太能花太能玩，太……让人不放心。

    这样看，他爸会受到周海娟的迷惑也正常，那可是学美术的大学生，年轻漂亮会打扮有情趣，私底下能让他快乐，带出去能让他长脸，他理解观念不同所带来的婚姻失败，可他接受不了以此为原因出轨的作风，让别人在外面叫周海娟小嫂子的作风，私生子跟自己同岁同月的作风，更接受不了离婚还要赶尽杀绝的做法。

    想到这个，冯春就忍不住的生气，他甚至觉得，因为是章建国的儿子，他身上的血都是脏的，有一种厌世的烦躁感。

    而就在这时，杨东终于咽下了最后一口饺子，摸了摸自己的肚子，压了一口饺子汤，喊了一声舒坦，然后说了句让冯春冒冷汗的话，“这味道好熟悉，好像谭阿姨包的，她的水饺最好吃了。我好多年没吃过了。”

    “啊！”冯春从那种厌恶自身的情绪里抽离出来，就听到了这句话。他几乎是冒着冷汗说了这一句，他想他那样子一定是傻透了，否则杨东也不会突然笑了起来，还探过身来点了他鼻子一下，他听见那个男人说，“你这样特别可爱。”

    冯春的脸就腾地一下红了，他好像自从见过杨东后，就总有这样羞赧的时刻。他想要后退离开这个让他脸红心跳的瞬间，可那个男人竟然低了头，啵的一声，那声音特别轻，几乎听不出来，可偏偏他听见了，在他耳边炸响，在他脑中开出了大片的礼花。

    他还听见那个男人说，“我喜欢。”

 第28章 盖章

    被亲了。

    等着冯春从那声可以迷死人的“喜欢你”中反应过来，杨东都离开了。

    正冲着他看，勾着唇，眼睛发亮的，充满欣喜的看着他。

    就好像瞧见了一个大宝贝。

    冯春知道杨东喜欢自己，但他也知道这个人有多理智，他以为，这种喜欢，可能会试探一段时间，然后再做出结论。就像他的试探，至今还未停止一样。

    他们毕竟都是有故事的人。而既然是故事，就注定了伤害，也注定了对这个世界的淡漠。

    可今天，他居然亲自己了。

    他几乎是有些坐不住了，脸发烫，眼睛也不敢看他，心脏这时候才开始砰砰砰跳动起来，整个人都有些手足无措。

    最重要的是，心也发烫了。

    他想像小时候一样，叫一声，“杨东哥哥。”就像那时候可以全身心的依靠着他，趴在他背上一样。

    这时候，电话响了。

    氛围霎时打破。

    杨东掏出手机皱着眉头瞧了瞧，终究是冲他说了句，“我接个电话。”然后摁了接听键。没有他的注视，冯春很快就从那种发烧的感觉里脱离出来，只留了因为激动而出的一身汗。他站起来，慢慢收拾着桌子上的盘子碗。

    杨东那边对话的仿佛并不是什么让人喜欢的人，他的眉头一直皱着，听了一会儿后，杨东才冷淡道，“他说要见我？”

    那边应该给了个肯定的答复，杨东毫不犹豫的说，“我没空。另外，如果他将我当做商业伙伴或者竞争对手，我们是对等的，他不应该让你给我打这通电话。如果他将以亲朋好友的身份要见我，那么，亲朋好友更不应该通过别人传话。请让他学会尊重我。”

    说完，杨东就挂了。他倒是一点都不隐瞒，转头看着冯春道，“是章建国。”

    这个名字让还残留的那点气氛荡然无存。

    冯春问他，“他这是要见你？”

    “对，”杨东帮着他拿着酱油醋瓶子往厨房走，“八成是发现是我动的手脚，要质问我。”他不屑的笑了一声，“也就只有他能理直气壮的当我们还是世交一样。”

    “他不会……”冯春真觉得章建国能做出点什么事来，他手很狠。

    “没事。”杨东默契的回答，“他如今不过是空架子，摆个样子而已。他若行，为何他女儿都放出来了，才能查到我这里来。他自己的危机他没看见而已。”

    不过，既然说起了这事，杨东就不可能不去质疑冯春跟章家的关系，他忍不住说了声，“你和他们？”但怕是觉得这终究不是说这种事的气氛，住了嘴，转而关心道，“他查到我，很快就查到你了。林勇和两个保镖你还是带着。另外，”他想了想，“最近还是在剧组里吧，你要去哪儿告诉他一声，我再给你安排人。”他对章建国的为人说得有些隐晦，“他的手段实在是太恶毒。”

    这话说完，杨东的手机就又急切地响了起来，这时候冯春跟杨东离得颇近，便是他也看到了上面显示的名字――章建国。八成是秘书将话跟章建国说了，他打了过来。

    杨东叹口气，说了句抱歉，终究还是摁了下去，叫了一声，“章董？”

    “你如今架子倒是越来越大了……”章建国声音不小，冯春就听见了这一句。他也没再去听，而是开了水龙头，戴上手套开始洗碗，机械的做着家务的同时，他在慢慢想，两个人见面，究竟会将这件事推到什么程度？章天爱又跟章天幸到什么程度？还有徐萌萌，应该也快到忍耐尽头了，不知道会做点什么？

    章建国显然对杨东的无礼十分生气――即便他已经知道，杨东已经对他亮出了锋利的爪子，压根不再是那个在他面前没主见的孩子了。他冲着杨东怒吼，“你翅膀硬了连我也敢挑毛病了？”

    ――冯春又听到这一句。

    不过这一句也足够说明他的愤怒了。杨东不给他面子归不给面子，可两人见面则是必须的，他若不愿，他妈费雪今天就能找上门来。

    所以，这场饭也就不过是吃顿饭而已。收拾完毕，两人便穿了衣服下楼，一前一后的去了停车场。等着冯春都坐进车里了，林勇也发动了车子，这人却突然俯下身子敲了敲窗户。冯春有些诧异，将车窗摁了下来，就瞧见杨东很认真的问，“亲了就是我的了，对吗？”

    冯春的嘴角忍不住的就扬了起来，这人怎么能长得这么严肃，说这么幼稚，又这么可爱的话，他将头扭到另一边去笑，可又忍不住的扭回头，看着他点头说，“对，你盖了章了。”

    章建国与杨东约的地方不是别处，正是章家。

    杨东到的时候，工人正在打扫房间，一堆小孩子的衣服玩具还有各种小物品，都装在纸箱里被扔到了走廊下楼梯处的一角，等着清运垃圾的人来运走，柳妈可惜的瞧着那里，念着造孽，却不敢去拾捡。

    章建国吩咐杨东来了，就到书房找他。杨东开始也没在意，直到扫到了上面一间蓝色海军罩衫，这衣服他记得，是他的。有一次他妈收拾东西，让章晨看到了，他喜欢的不得了，也不顾是旧的，愣是穿回了家。直到他俩玩火烧了袖口才不穿了。

    他上去把衣服提溜出来，果不其然，左袖子上有个枣大的洞。就是那件。

    这件确定了，他又去翻了翻其他东西，都是章晨的小物件，就问了一句，“这是要扔？”

    柳妈连连点头，期盼地看着他，“要扔的，腾了房间给小姐用。”

    杨东淡漠的看了一眼那个熟悉的房间，道，“都给我吧，我让人来取。”

    他打完电话才转角进了章建国的书房，这人已经在等着他了，他叫了声章董，自己找地坐了。

    章建国瞧着他那样，心里就不得劲，咳嗽了一声道，“最近章家颇为不顺，天爱让人陷害，吸了毒品，我多方找人，却处处受限，我以为是哪个对手干的，谁知道一查竟是个熟人，杨东，”他突然发难，“我知道当年我有做得不对的地方，可天爱是无辜的，你对她下手，是不是太下作了？！”

    他还没说完，八成是气不过，腾的一下从那张硕大的椅子上站了起来，背着手绕着这个房间走，“当年你爸瘫痪，我冲着大洋国际下手，我知道是对不住你，可我那时没办法了，只是为了活下去，我也没有对大洋国际伤筋动骨，我对你们母子起码是好的吧。我没有赶尽杀绝，你何苦做的这么绝？就为了一个冯春？”

    他说这话的时候，直接将手摁在了杨东的椅子双把手上，就像一头蓄势待发的狼，死死地盯着杨东，好像要把他吞噬入腹。

    如果是十年前的杨东，一定会战战兢兢，而如今，这不过是一头年老的，皮毛都不再光滑的，只靠着那身骨架硬撑的即将被淘汰的头狼，他又有何惧怕？

    这些字字句句中，不过是冯春两个字让他略微皱皱眉头罢了。章建国知道的比他想的早一些。

    他没动，而是同样盯着他，嘲弄地回答道，“这么说你没吞了好友的心血，我还需要谢谢你？”

    章建国哪里会受他的引导，“你需要明白的是，什么是度。商场是商场，人是人。在商言商，你弱怪不了别人，你的确该感谢我手下留情，若是别人，你能剩什么？”

    杨东听了不由冷笑，他几乎在猛然间站起了身。章建国下意识的向后躲去，等他站定已经跟杨东并列了。他一米七多的身高，如果平日里单独站着的时候，还算风流倜傥，而如今，在高大的强势的杨东面前，就像是个佝偻的失败者。

    这样的落差，让章建国也脸色难看起来。但这不是全部，此时的杨东，像是一头刚刚被惹怒的豹子，浑身上下都是危险的气息。他不屑的看着章建国，就像是看着一团垃圾，冲着他道谢，“那我真该谢谢你。我犹豫了很久都不曾下手，原来可以在商言商的啊。”

    章建国当即就想吼，“你敢？”

    可紧接着，又被杨东露出的消息给骇住了，杨东用轻飘飘的语言告诉他，“至于天爱的事儿，不是我干的，我的确看上冯春了，我干扰你不过是因为他当天也在现场，不想让你迁怒罢了。至于幕后之人是谁？那也是一个你猜不到的熟人。”

    章建国有种直觉，那是他不想听的一个名字。可偏偏，受害的是他的女儿，他如何能拒绝听？他没说话，也没打断。

    杨东见他做好了准备，也不客气，直接告诉了他，“你的儿子，章天幸！”

    与此同时，书房的大门被突然间推开，还裹着绷带的章天幸闯了进来，冲着他爸喊了句，“爸，你叫东哥来干什么？”

    杨东没理会他，直接闪开他向外走去，然后他听到了章天幸失声大喊，“爸，你怎么了？快来人啊！爸，爸！”

 第29章 章 家

    杨东走的干脆，除了那些小物品让他停了脚步，专门跟柳妈说一声给他留着以外，他大步走出来章家老宅。等着走到院子的时候，他忍不住的向后望，这幢二十多年的老别墅就全部在他眼中了。

    这里面有着太多的回忆，他曾经跟章晨跑遍了这里的角角落落，还有爸爸瘫痪后，他没有办法的站在这里来求章建国，没想到却为自己引来了一头狼。而如今，他终于，可以不再跟这个地方虚以为蛇了。

    他可以去讽刺章建国，去推开章天幸，去对住在这里的人，冷漠以示。当然，他要做的并不仅仅于此，他父亲创建的商业王国，他总要拿回来的。

    屋里章建国紧紧地攥住了章天幸的手，盯着他质问，“天爱去酒吧吸毒，是你找人做的？”

    章天幸的心就陡然提了起来，也顾不得身上疼，狠劲摇着脑袋，“怎么可能，爸，我没事陷害天爱干什么？我俩关系一向好！”

    他不说，章建国并没有任何松了一口气的感觉，因为杨东压根就不会让他虚惊一场，他那是等了多少年才得了往他胸口扎针的机会，怎么可能来虚的，他了解那样的人。他盯着章天幸，接着问，“真不是你？现在承认还有的说，若是我查出来了，天幸，这个家就没你的份了。”

    这是说要剥夺他的继承权？章天幸几乎毫不犹豫的问，“凭什么？”

    “凭你去伤害另一个继承人。”章建国直接将事儿提了起来。

    这种说法几乎让章天幸瞬间跳起来，他自认为自己是对妹妹一向不错的，从小到大，章天爱就不成器，霸道又不可爱，成绩差还惹事，还经常惹祸，不都是他在后面收拾残局吗？这次出事他也不想啊，谁知道天爱居然跟去了，还抽了烟。

    他跟周瑜明一直有联系，秦珊珊能见人以后，当场的情况就传了出来。冯春那小子精的跟鬼一样，刘嘉让烟他直接接过去，给满场的人都发了一遍。尤其是刘嘉和秦珊珊，都是被他逼着抽的，可除了他俩以外，在场的另外两个人，徒眉他们，可是一口都没抽。

    出了事，进了局子，一个不知道，检测完毕没事儿就出来了。

    合着那么多人，就他妹妹章天爱是个傻子，高，纯，度，海，洛，因，一根就可以上瘾，她觉得好抽，抽了三根，抓她的时候人都是恍惚的，到了看守所都没醒过来，他能怎么办？当时冯春跟秦珊珊都已经针锋相对恨不得撕开了，她一点警觉性都没起来，你说他怎么办？

    这难道全怨他吗？甚至为此要赶他走？

    按理说他是独子，他有什么好愁得？可他爸当初砸破了章晨的脸的情形，还历历在目，养了十年的儿子，甭管是不是亲的，他都能下得去手，对他爸会狠劲修理他，他是相信的。即便仍旧用他，怕也是多方磨练之后了。

    他为什么要遭这个罪，当他章大少不好吗

    章建国瞧着说完那句狠得，章天幸的眼睛就转了起来，就知道这事儿没跑，刚刚杨东给拱起来而发不出的怒火，就在这一刹那，找到了出气口，他一拍桌子，吼道，“是不是你？”

    刚刚杨东走的时候，根本没关书房门，还是柳妈瞧见了，过去给掩上的。这会儿父子一吵架，虽然听不清楚说得什么，可那嗓门，也能听出来了。

    周海娟开始还在章天爱的房间里，这丫头难受的恨不得将自己的皮肉撕下来，这是自己肚子里掉下的肉，周海娟疼的也跟着难受，这一天几乎全耗在她身上了，等着章天爱好容易闹腾累了，睡着了，她才捶着腰出来，就听见了书房的动静。

    她就顺手赶了赶二楼走廊里的人，然后自己找了个茶盘端着，走了过去，站在门口处倾听。

    里面章天幸已经做好了心里建设，章建国一声质问之下，他也狠了心豁了出去，答道，“是我。”

    那一刹那，章建国盯着他手就扬了起来，而外面，周海娟则吃惊的差点喊出来，手中的茶盘也差点掉在了地上。

    章建国一巴掌就胡了上来，“你这个畜生，怎么能对妹妹做出这种事？”

    事到如今，章天幸只能硬挺着，他也委屈道，“谁知道她去了呢？我又不是对她！满场子的人都发现不对劲儿了，就她一个傻大姐觉得好抽。爸，我真不是故意的，她是我亲妹妹，我从小就护着她，我对付她干什么？再说，这法子不是给咱们家招闲话吗？我怎么会干啊！”

    “那是对付冯春了？你妹妹的男朋友，你下的什么手？”章建国再问。

    章天幸哪里想得到，他爸连冯春都知道了。心下顿时大惊，人也有些慌张起来，冯春后面连的是杨东，而以他对他爸的了解，他爸压根就不可能让唯一的儿子去喜欢男人的，若是知道了，他怕是比现在的天爱处境好不到哪里去！

    好在，他爸好像并不知道这中间的关窍。

    章天幸砸么着话音回答道，“我看不上他。我们章家什么样的人家，他一个戏子也想进章家，简直是妄想！正好他得罪了周瑜明的一个小情人，我就趁机推了一把。爸，天爱那时候已经被关在家里了，我笃定她不会出来，才干的。都是那个冯春，是他叫的天爱，他当场发现错误了，也没阻止天爱还自己跑了，爸，是他的错。”

    他扑上去抱着章建国的腿求饶。章建国直接一脚把他踹开了。伤口被牵动，章天幸直接就冷吸了口气，随后就瞧见他爸摘了书房墙上挂的剑，直接向着他冲过来。

    章天幸此时是动也动不了，只能大声苦求，“爸，爸，求你了，我真不是故意的，我有伤啊，爸，爸！”最后那声音都变了。

    外面的周海娟一听，如何能站得住，直接一推门进去了，就瞧见章建国手中的那把剑，已经扬了起来，连忙就扑了上去，挡在了章天幸的身前，骂道，“他有错，可你就算教训孩子，也得看情况，他身上还断着肋骨呢，你一剑拍下去，再伤了接不上了怎么办？你要把他弄残废吗？”

    章建国那股子气没法撒，他这辈子算计人从不吃亏，就算杨东，也不过是他当时手软了一下，可他这儿子，怎么半点没随他不说，还能坑自家人，还给自己开脱，杨东已经准备猛虎下山，这样的儿子日后怎么顶得住？

    想着他就来气，把剑一扔，顺手摸了个笔筒，就想砸过来。

    周海娟则更厉害，直接指着他的手说，“你砸什么砸，他是你儿子，他不是章晨。”

    一句话就把章建国定在了那里，他心里憋气，又出不了，直接冷哼了一声，出了书房。

    周海娟的出现，这才让章天幸彻底的松了口气，他躲在他妈背后，忍不住叫了声妈。

    周海娟回头就是啪啪两巴掌，将章天幸打懵了，她指着章天幸的脸骂道，“你妹妹不长心眼，呸，亏你说得出来。章天幸，我告诉你，你们两个都是我肚子里生出来的，往前一起玩，往后也得一起玩，咱们家就你们两个，你少给我来这套。你是当哥哥的，你没看住，就是你的错。我打你你也别觉得你委屈，你爸的那顿我给你记着呢。你自己去想吧。”

    冯春直接就回了片场，他到的时候天都黑了，剧组刚刚结束一天的拍摄，能睡的人都睡了。

    只有徐萌萌的助理急得在门口转悠，让冯春给碰上了，冯春就让刘北去问问，不一时，小助理就跟着刘北过来了，愁眉苦脸地说，“冯哥，萌萌姐从医院回来就不高兴，我猜是不是担心章少爷啊，可她不肯说，她都好几天没吃饭了，今天回来就把自己锁屋子里了，冯哥，你能去劝劝吗？”

    冯春只能跟着去敲徐萌萌的房门，当然，他心里有数，徐萌萌不可能见他的。果不其然，冯春冲着房门说了几句，徐萌萌就在里面答了话，她睡意朦胧的说，“别听那小东西瞎说，我是累了早早睡了，你也快休息吧，明儿聊。”

    就再也没了音。都这么说了，小助理只能诚惶诚恐的道着谦将冯春送了回去，等着进屋了，刘北去收拾东西了，一直沉默不语的林勇才小声说道，“那些周海娟的东西还没到，她八成是在医院听到什么了。”

    冯春觉得也是如此，只是今晚他还在等一个电话，杨东的。他跟章建国见面后，应该会有些话要跟他说吧，即便只是叮嘱他注意章家人。更何况，他们今天也算确定了关系。

    可这个电话，他一直等到深夜都没有。

    他凌晨起来喝水，迷迷糊糊看了一眼手机，也没有。

 第30章 商量

    第二天一大早，冯春跟着刘北林勇他们去吃早饭。

    他们住的宾馆每天早上提供自助，冯春这人虽然一手好厨艺，但对吃的要求真不高，无论好吃难吃的，从没有过怨言。

    但他今天的确挺没食欲的，那块蒸地瓜都快被他碾成泥了，这会子还没吃一口呢。刘北端着盘子又盛了满满一大碗炒面，站在远处，有些忧愁的看着冯春。

    他碰了碰林勇，不开心地说，“老板是不是遇到什么事了，他从来都没有这样过，今天早上也没准时起来！我叫了三遍。”

    林勇没当回事，他这弟弟，要说心理素质，怕是十个刘北也比不上。

    当年家里出了那么大的事儿，就剩下他俩，他十八，还没过生日成年，冯春――那时候叫谭晨晨，十四，还有弟弟谭壮壮5岁，多难啊。

    他记得自己听见噩耗，当时就懵V了，只有冯春，跟他一起哭了一个小时，就起来接着去厨房做饭，给壮壮送饭去――他都懵的忘了这事儿了。

    等着冯春回来，他还没出来呢，这孩子就拖了把椅子，坐在了他面前，跟他商量办法，“他们说是车祸，而且是爸妈主要责任。这个我不信。我妈从来过马路可注意，压根不是乱穿街道的人。而且，什么都处理好了才通知咱们，这是做好了给咱们看呢，我真觉得这事儿不对，我一定得去查查，我不能让爸妈白死。”

    他那时候跟白纸一样，只是个一心等着上大学的孩子，如何会想的如此深，他直接就来了句，“不能吧。”

    那孩子就说，“他通知咱明天去处理，他们不是说给咱家赔偿10万吗，我觉得不对。我刚才去图书馆翻了报纸了，人家汽车报有这样的案例，就给了医疗费和十个月的工资赔偿，他这也太高了点，不合理。到时候你就问，然后看他们的态度，一般人出了车祸还不是主责，又不需要负刑事责任，就算赔钱也肯定会不情不愿，如果他们给钱给的特痛快，那肯定就是有问题了。”

    他那时候脑袋终于开始转动了，当即就说，“有问题咱就不要。”结果被冯春给使劲儿瞪了一眼，他那是第一次看到这个挺好看的弟弟瞪眼，真的很吓人。

    冯春说，“要，为什么不要，没那钱壮壮怎么办？我们如何接着查？你去拿钱，一分也不能少，哥，”他叫着说，“咱们拿着拿钱先用着，慢慢跟他们算账。”

    他说得斩钉截铁，即便如此，那时候的林勇也认为，这不过是冯春想多了，那可是两条命啊，章家再有钱再有势力，对付已经不构成威胁的两个人，要杀了他们吗？

    可现实就是那么的无情。车主给钱给的痛快极了，直接就拿了现金，连办案的警察也说，“这可是遇到了厚道人，没见过这么主动这么爽快的。”他那时候不是庆幸，而是觉得天地都变了，他这时候仿佛五感才敏捷起来，发现，跟他相依为命的爸爸没了，对他好的继母也没了，天地间，剩下的亲人，只有冯春和那个小不点了。

    那种仇那种恨让他几乎发狂，可又只能狠狠地忍着，因为他弟弟说，“别表现出来哥，我们斗不过他们的，别表现出来。”

    那天回去后，他却再也哭不出来了，那日如水龙头一眼的眼泪仿佛一下子就干了，他只觉得难受憋闷仇恨抑郁，却连哭的权利都没了。而后，他照看着壮壮，冯春去了北京，带回了那条让他难以接受的真相――章天幸和章天爱干的。

    那时候，章天幸还不够14岁，在林勇以为失恋就是天塌了的事儿的年纪，章天幸兄妹杀了他的父母。而他们，在一无所有的情况下，决心复仇。纵然千难万险，也要复仇。

    他的沉思显然挡了后面取饭的人的道，不一时就被刘北碰了碰，冲他说，“哎，走神了。”八成是因为他一直瞧着冯春，刘北又很护主的说道，“别看了，眼珠子都快掉下来了，我们家老板可看不上你。不过，他这脸色变得也太快了。”

    林勇定睛一瞧，果不其然，他不过走神几分钟，那边冯春已经不知道接了谁的电话，脸上都快笑成花了，旁边不少人都偷偷在看他，不过大部分都是剧组里的人，没人上去打扰罢了。

    冯春当然是接到了杨东的电话。

    他这人难得任性一次，结果等了一晚上都没等到电话，心里就有些不爽快，早上在床上裹着被子装死尸，顺便解剖了一下自我心态，觉得自己对杨东太重视了，多半是因为小时候的美好时光，让他不自主的就投入进去，这种情况很危险，不利于他的报仇大计。在刘北敲门第二次后，他就想好了，要收敛一下。

    结果，刚刚杨东电话一过来，他就想接，然后硬生生控制住了，转移目标的吃了一口地瓜，那种又凉又泄的感觉，让他差点吐出来，连忙又灌了杯水，这才把电话接了。

    杨东问他，“吃饭呢。”他就嗯了一声。

    态度一般般。

    杨东何许人也，只这一个嗯，就立刻解析出冯春不高兴的现状了。他没谈过恋爱可谈判经验丰富啊，对于人的心理更是研究透彻。再往深处一想，就把原因猜了个*不离十。

    他这人有个好处，不撒谎，他没说我昨晚很忙喝醉了之类的理由，而是告诉他了实话，“我昨晚心情不怎么好。”

    这就让冯春提起兴趣来，终于问了句，“章建国给你出难题了？”

    “不是，是我给他出了个难题，我告诉他是章天爱的事儿，是章天幸干的了。”这个话题可以引申出许多来，但他没接着说，而是又说起了自己的事儿，“我从章家拿回了些旧物，有些睹物思人。”

    “谁的啊？”冯春就是再不想说话，这时候也忍不住问一嘴。

    “周海娟不是章建国的原配，”杨东难得说起了往事，“在她之前，他还有个妻子，叫做谭巧云，谭巧云的儿子，叫做章晨，我们是从小一起玩大的。中间发生了许多事，后来谭姨就带着章晨走了，那些东西是他的。”

    他嘲弄的说道，“不知道怎么保留下来，结果为了给章天爱腾房间，就又收拾出来全扔了，我看到了，让人拿了回来。我跟他十五年没见了，谭姨真有骨气，竟然走了就真没再回来，一个人也没联系，我找都没法找。章晨走的时候伤了脸，最后一面都不肯见我，也不知道如今怎么样了。那些东西看着，心里难过。”

    这是冯春第一次在别人口中，听到有关自己的消息。他有些怔然，果然，章家的消息封锁的密不透风，真是让人恨啊。可杨东的怀念，又让他心情好了起来，原来对那段青梅竹马岁月有情义的，不止自己啊。

    他想着，脸上就带出笑来，不过嘴巴里还忍着问他，“你喜欢他吧。”

    那边杨东顿了有那么三五秒，不知道是不是短路了，竟是承认了，“很喜欢，小时候是小时候的喜欢，如果一起长大，就会是大了的喜欢。不过……”他似乎想要解释那只是个假设而已。可冯春听到这里就足够了，他愉悦地说，“我知道了，我理解。我也有这么一个人，我要拍戏了，有空聊。”

    等着冯春挂了电话，拿完东西回来的刘北和林勇都看愣了，冯春直接站起来目标甜点处，走的时候还冲着刘北来了一句，“我今天吃甜点啦，晚上我会健身的。”

    倒是杨东被挂了电话后有些郁闷，什么叫做冯春也有一个？也有一个青梅竹马吗？他有点难过了。

    章家。

    训斥完章天幸后，周海娟就让人把他扶回了房间里，并且叫了医生给他看了看，一切都没问题了，周海娟才从他房间里出来，然后就碰到了又回来的章建国，一身烟气。

    她冲着章建国说，“咱们聊聊吧。”

    章建国点了点头，两人又回到了书房里。

    先是沉默，无论是章天幸的搬起石头砸自己的脚和事后推脱，还是章天爱的天真，说到底都是子女教育的不好，是他们的责任。

    只有一父一母，推脱也推脱不了，唯有的办法是商量如何解决。

    章建国坐在他那硕大的椅子上，想张口也又闭上了，然后烦躁的摸摸兜，从里面找出半盒烟来，抽出一根点上了。灯光打在他的脸上，白日里看着不过四十岁的相貌，现在也现出了原形，沟沟壑壑，斑点皱纹，全部都显现了出来，真像个老头子。

    他不说，还是周海娟张了嘴――她一向就很有决策力，虽然看着是那么的柔弱。

    “这事儿不能告诉天爱，”她先说了决定，然后解释道，“他们是兄妹，这事儿虽然是天幸做错了，可他也不是故意的，天爱遭了罪，如果说破了，天幸的名声就毁了，他俩日后也肯定有嫌隙，这不是我想看到的。我还是希望他俩能够相亲相爱，互相扶持，等我们百年之后，也就他们有血缘关系了。”

    说到底，她虽然打了章天幸，可还是偏着他的，大儿子为她成为章家女主人立下了汗马功劳，更何况，他要继承章氏，没有帮手怎么可以。

    章建国其实内心里想的一样。

    平心而论，在平时，他其实更加疼爱章天爱一些。儿子重要，可是那是要摔打的，更何况，他养过两个儿子。女儿，却是要疼爱的。这是他一贯的想法。可涉及到章家的继承大计，章天爱自然要往后放一放。周海娟说得对，保持兄妹的良好关系，才是最重要的，做父母，不能眼见着兄妹成仇。

    他想了想说，“也不能让天爱亏了，从天幸的产业里，分出一些给她吧。”他揉着脑袋说，“股份不能动，给现金吧。女孩子嘛，钱多点，产业多点，就会过得很好了，你看着办吧。”

    这便是答应了，周海娟面上露出了欣喜，事情终于是摁下去了，“好。”

    书房门外，上厕所路过的章天爱站在那里，整个人都摇摇欲坠，柳妈在后面看着，想要张口劝却又不敢，只瞧见她脸色越来越差，最后整个人浑身都发抖起来。

    柳妈就觉得她是不是又犯了毒瘾了，就想张口叫她，却不想章天爱此时回了头，狠狠瞪她一眼，吩咐了一句，“不准说我听到了。”然后就跑回了自己的房间，把门砰地一声关上了。

 第31章

    章天爱的声音并不大，书房里面的两个人没有任何反应，柳妈在走廊里站了一会儿，瞧着明明偌大却冷清清的屋子，最后摇着头慢慢下去了。她真不懂，再有钱，孩子不就是孩子吗？爸妈不还是爸妈吗？为什么这里孩子不像孩子，爸妈不像爸妈呢？

    章建国在吩咐完了周海娟处理这事儿后，就站了起来，把烟灭了，顺手打电话给司机，让他备车。

    家里出了这么大的事儿，两个孩子没一个是好的，这时候章建国还要出门？这让周海娟有些不解，连忙问，“你这是去干什么？都夜里了。”

    章建国瞥她一眼，往日里，周海娟可不会来管他的行踪的，他一向自由的很。这种受管束的感觉，让他有些不爽，不过想到现在家里发生的事儿，也难怪周海娟这么慌张无神，毕竟是个柔弱的女人嘛！

    他一边往换衣室走，一边说道，“去趟公司，布置一下，总感觉这事儿不太对。”

    当然不对，因为妹妹看上了个戏子而布下这种局，章建国不相信。冯春跟天爱交往又不是一天两天了，刚开始的时候家里就没当回事，如今两个人眼见关系淡了，竟然又动手了，这简直是多此一举。

    那就是冯春有什么不妥当，让天幸发现了，他想要教训他。

    可怎么会又跟杨东沾上边了呢？

    到底是杨东借机生事，还是冯春和杨东就是一伙的？冯春到底碍着天幸什么了？这都是问题。

    他换好衣服边往下走，不由就有些失望，如果能骗过他，这好歹也算一样本事，天幸需要学的太多了，仅仅手狠不动脑子在这个世界上能支撑多久？这让他不由想到了杨东，能当孙子能当大爷，见到机会猛下狠手，这才是人杰。

    即便如今已经翻脸，他也要跟去世的杨伟斌说一声，养儿子这方面，他的确没比上。

    不过，好歹他活着。

    活着就有无限可能。章天幸不行，那就慢慢教。他才五十出头，二十年还教不出个合格的继承人吗？实在不行，章天幸也快结婚了，他总能教出个孙子来的。

    章氏大厦当晚又亮起了灯，章建国的五个助理两个秘书，还有几个心腹全部到场，要求排查大洋国际与章氏合作的所有项目，甚至下属公司合作也全部在内。等着一切人都忙了起来，他起身叫了一句，“赵州？”

    一个长相十分平庸的男人很快就跟了过来，在安静而忙碌的背景下，章建国吩咐他，“上次让你查过冯春的底细，你说没可疑？”――这是冯春刚刚跟章天爱交往时的事儿。

    赵州点头道，“没有，身家清白，并没有什么可疑的。”

    章建国吩咐他，“再查，查他所有的社会关系，尤其是杨东。看看他们是怎么回事？”

    赵州立刻应道，“是。”

    冯春给杨东放了□□，自己心情就爽快了，不顾规劝吃了两个甜豆包不说，出了宾馆的时候，还让林勇到旁边小店给他买了杯一瞧就是加了许多糖的香浓奶茶，还是750毫升的，他抱着在那儿喜滋滋的喝，完全不顾刘北杀人的目光。

    刘北不好去批评冯春这般喜怒无常为哪般？只好把怨气都归在了林勇身上，坐在前排数落他，“你就不能买300毫升的，非得买这么大杯？”

    林勇跟冯春在一个锅里吃过饭，怎么会不知道他爱吃甜食这毛病呢？他记得他继母带着这孩子刚来他家的时候，这小子跟壮壮可老实的并排坐在一起，虽然脸上还有点不对劲，但也足够养眼了。他瞧着喜欢，就把家里存的那半斤大白兔给端出来了。

    然后他就看见壮壮伸手就摸了一块，他以为是这孩子喜欢吃――小孩子不都爱这些吗？结果那时候才三岁的壮壮把糖扒了，顺手就递给了冯春，冯春一点心理障碍都没有的，塞进嘴里吃了。

    于是，他那天就看到壮壮的小胖手一会儿摸一个，一会儿摸一个，冯春的腮帮子始终是鼓鼓囊囊的，不过这小子吃多了糖，终于肯笑了，可漂亮呢。当然，从此以后，家里的糖都归冯春了，反正壮壮不爱吃，他也大了，也不跟他抢。

    所以，他能想到冯春为了控制体型不能吃甜食有多难受。可这小子毅力也大，平日里也不犯禁，如今他想吃了，他一个做哥哥的当然惯着了。

    他一脸憨厚的看着刘北，“杨总吩咐一切按照你家老板的意思做。”

    一句话噎得刘北差点没喘上气来。他直接气蒙了，掰着手指头数落，“一杯奶茶400卡，两个豆包350卡，今晚不能吃饭，绕圈跑步一个半小时，说什么也不能少。”他回头看冯春，这时候也没点小助理的自觉了，“要不我告竹梅姐。”

    告经纪人简直是杀手锏，冯春也不反驳，他将最后一口喝完，拍了一下滚圆的肚子，乖乖点头，“好。”

    《侠者仁心》剧组连番遭遇换角风波，如今虽然有拜了神，可全剧组的人都有种共识，这剧组风水真不怎么样！谁也不愿意天天乌云盖顶，更何况洪磊也害怕还有别的事儿发生，于是剧组的进度就不停的往前赶。

    都想早点结束。

    冯春这天是跟徒眉拍对手戏，补前面的剧情。正好就是那日他掉落屋顶前的一幕，他说出了男一号的真实身份，提醒小师妹不要误信歹人，结果小师妹十分愤怒，直接甩开了他的手，冲出院墙，按着剧本里的说法，自此以后，他在小师妹心中的地位一落千丈，再也没了可能。

    这一幕冯春已经演过一次，自然驾轻就熟。倒是徒眉，别的场景她表现的十分不错，只是到了冯春这里，不知为何，虽然走位台词一样不错，可就是少点味道，最后连洪导都急了，跳起来问她，“你是刁钻蛮横的小师妹，你跟他说话为什么要颤颤巍巍的，你怕什么，你的个性呢！休息五分钟，再拍。”

    他说完，气得扔了剧本自己就走了，片场一片安静。

    穿着古装的徒眉抬头看了冯春一眼，眼眶有些发红，可依旧忍不住说，“对不住了，连累你了。”冯春没当回事，徒眉比宁远峥可是强多了，他摇头，“没事，你琢磨琢磨吧。”

    他说完就往自己座位走，去喝口水，没想到徒眉竟然也跟了上来。她的小助理把她的椅子吭哧吭哧扛着就摆在了冯春旁边，这让冯春觉得有点……不对劲。果不其然，坐在那里后，徒眉先是拿出了助理专门带的零食，又问他喝不喝专门煲的润嗓子的汤，殷勤的不得了。

    冯春也没要，就直接盯着她问，“有事你说吧。”

    刘北见状，直接扯着徒眉的小助理退了几步，这时候，他俩旁边就空了。

    徒眉这才放了心，有些不得劲的说，“就是，那天，我真不知道，我就是原先跟秦珊珊合作过，处的还不错，她说让我帮个忙，我就去了，我真不知道有那种事，不是跟他们一伙的，你千万别误会。”

    冯春就有点不知道该说什么好了，他也没觉得徒眉和另外一个小男孩有问题啊，章天幸又不是傻子，就这点事弄这么多人知道，他怕他名声太好了吗？

    冯春不在意道，“我知道。你就为这个这么害怕我？”

    徒眉来回在片场看了看，然后才小声说，“也不是，秦珊珊后面是周瑜明，你比周瑜明还厉害，我不想成炮灰。”

    周瑜明？这个名字冯春一点都不陌生，号称娱乐圈大佬，男女荤素不忌，黑白两道通吃，这人在圈子里就是一霸。冯春一直以为这事儿是章天幸干的，可如今，周瑜明怎么也掺和了进去？

    他脑子动着，皱眉问，“周瑜明？”

    徒眉没想到冯春不知道这个人，也有些意外。可话都说到这里了，她闭嘴也没用了，只能点头，“是他啊，他是秦珊珊的金主，不过，早就过气了，周瑜明一向换得快，这次是周瑜明主动找过来的，代价是一部女一号，秦珊珊就动心了。这是她在看守所里有些神志不清的时候跟我说的。”

    说完这些，她就再也不肯多说，转而十分虔诚的跟冯春说，“我就是一个喜欢演戏的小演员，冯哥，我真没掺和那些事儿，关于秦珊珊他们，我也只知道这些了。”

    冯春没跟她计较的意思，如果那日他算是被算计对象的话，徒眉他俩几乎就等于炮灰，秦珊珊以身试毒还能得个女一号呢，他们有什么？冯春就点点头说，“我知道了。”

    徒眉这才松了口气，背台词去了。

    冯春却没有松快过来，他有些烦恼，他的计划好像出了点差错，他一直以为这是章天幸干的，因为除了他之外，他好像并没有得罪什么仇人，需要这样对付他。

    但他几乎立刻就否定了自己，宁远峥，他没得罪过这个人，但显然这个人记恨他。周瑜明男女通吃，宁远峥跟他有一腿也不是不可能。

    只是这样，杨东那边就需要处理，他当时说的斩钉截铁，杨东手段也不弱，他倒是不怕别的，他怕杨东觉得自己下手太狠，想要补偿章家，他们毕竟还是义兄弟吗！还有，章天爱和章天幸内讧的事儿，就要打折扣了，他还得想想法子，毕竟真事跟谎言，总是不一样的。

    冯春把一连串的关窍想了一遍，只觉得头疼，牵一发而动全身啊。但他刚闭了眼，随后又想到了件事，瞬间否定了刚刚的想法，为了个演员下这么大的本，做这么大的动作，周瑜明应该不会做这样赔本的买卖，他若是冲冠一怒为红颜的人，就不可能在这个圈混的风生水起，这不太合理了！

    他跟周瑜明没仇没恨，能让此人设局下手，宁远峥分量怕是不够，还得有个推手。

    这让冯春紧绷绷的身体，陡然放松下来，他想到了一个可能，章天幸跟周瑜明，是不是认识呢？虽然有些异想天开，但这样才合乎规则。他指了指太阳穴，让刘北帮着揉揉，顺便问他，“宁远峥的金主是谁啊，圈里有消息吗？”

    刘北就说，“你不是不关心这个吗？怎么会没消息呢，圈里哪里有瞒得住的秘密！再说他的那个压根也没想瞒，他拿着那个当尚方宝剑呢。他的金主赫赫有名，不就是周瑜明吗？他靠周瑜明捧才走红，不过后面就没消息了，好像分了，宁远峥这两年就一直不温不火的，最近应该是又好上了，这次他能回来当男一号，也是沾了周瑜明的光。否则，谁有这么大本事。”

    冯春这才突然想到了，好像宁远峥回来的时候，刘北跟他嘟囔过这事儿，他没当回事，没放在心里。不过这个说法正应了宁远峥不重要的推测，冯春那股子紧张感消退了不少，虽然还有些事不清楚，不过有多种渠道去打听，已经能安心闭眼享受按摩了。

    当然，宁远峥和周瑜明两个人，是彻底上了黑名单。

    过了一会儿，洪导才又回来，重新开始了一遍。八成是因为说开了，徒眉压力小了不少，这会子倒是没了那股子怯懦的气质，一次性就过了。她虽然不是科班出身，可颇有灵性，这次洪导难得开了笑颜，冲她说，“就这样，保持这样就很好。”

    徒眉立刻笑得眼都弯了，鼓励政策之下，自然一切都好办，原本定的几条补拍，极为顺利的就过了，天没暗，当天的工作就结束了，晚上的夜戏没冯春的事儿，他直接卸了妆上车准备回宾馆――还要跑步呢。

    只是没想到一上车，就瞧见杨东坐在后排，正拿着他的合同在看呢。听见开门声，这男人抬起头，冲他笑了笑。

    不可否认，黑色三件套西装足足一米九的身高一张帅气的脸，这三样加起来的杨东简直是移动的荷尔蒙，的确是很勾人。

    连刘北都跟着脸有点红，挪着步子跑到副驾驶去了。

    冯春倒还好。也不是他抵抗力强，也不是不动心，而是知道杨东为什么这么找急忙慌的跑过来――他早上不是说了也有个青梅竹马吗？

    杨东从小就这样，他随了他爸，对喜欢的人，什么时候都看在眼里，都要一探究竟，而对不喜欢的人冷得很，虽然对章家的态度他不很喜欢，可对章天幸倒是从一而终――从头到尾就没喜欢过。

    只要一想到这个，再诱人他也想笑了。只是得忍着，他怕笑出来杨东恼了。

    片场人来人往，又有狗仔四处埋伏，冯春也没吭声，直接上了车，关了车门才问了句，“不是很忙吗？怎么过来了？”

    杨东当着别人面倒是很要脸，顺手放下文件说道，“天不错，过来跟你吃顿饭。”

    冯春挑挑眉，没想到这么浪漫――他想到曾经抱着个偶像剧剧本跟刘北吐槽，谁家总裁没事干开几个小时车就为了吃次饭，闲的腿痒痒吗？！没想到今天自己就遇上了，这让他更想笑了，脸上那股子神采飞扬，让林勇和刘北从后视镜里看到了，都吐槽：你至于这么高兴吗？

    不过冯春自己不知道，他还以为自己忍得挺好呢！拿着水杯边喝边说，“那可不行。我早上吃多了，晚上得饿一顿顺便慢跑一个半小时，饭肯定是吃不了了。”话语间都有一股子熟稔。

    杨东听了就皱了眉，他扭头上下打量了冯春一眼，不高兴的说，“你有一百三十斤吗？已经这么瘦了，减什么肥？！这不是拿身体胡闹吗？”

    他说话也没去看刘北，却把刘北吓得不轻，冯春直接给他个安抚的眼神，让他回头坐，自己跟杨东说，“我的标准体重是一百二十三斤，这是我上镜最好看的体重。长到一百三我在镜头里的脸是泡发的，做一行爱一行吗！”冯春也不给他劝的机会，勾搭他，“要不我跑步，你吃饭？”

    杨东拿他一点办法都没有，“一起跑。”

    此时已经是深冬，等着车开进宾馆天已经黑透了，杨东一直跟在后面的助理不知道从哪里弄来一套运动服和运动鞋，杨东就换上跟他一起出了门。

    风不小，带着刀子冷飕飕的刮着，吸进鼻孔里就成了冰碴子一样。可这样也最爽，浑身上下从温暖的房间里解放出来，毛孔因为运动被彻底的打开，人立刻精神了。

    冯春对这里还挺熟，带着杨东从去了后面一条人少的小路，他常年运动，体力相当不错，配速能到10，一般人跑不过他，上来就直接提速了。冯春原以为杨东肯定是跑不过他，没想到一扭头，那人就在旁边跟着，一副天很好我很轻松的样子。

    瞧见冯春看他，杨东难得起了捉弄的心思，逗他说，“这有什么？你不想想我比你高那么多，腿长多少。我一步顶你一步半，你能甩开我？”

    冯春冲他翻了个白眼，“幼稚！”

    一说这两个字，这边又没人，杨东那在心里闷了一天的事儿，终于可以掏出来刮刮风了，他立刻加了速度，多跑了两步，到了冯春身边，一把搂住了他的肩膀，将人勒在怀里，质问他，“幼稚？咱们俩谁幼稚？我遇到发小的东西感伤一下，你就来个青梅竹马？你故意的吧。”

    冯春体力肯定不如他，由着他抱着，然后特坦诚的说，“你猜呢。”

    他穿了件厚衣服，脑袋上带着耳罩外加帽子，把自己裹得毛茸茸的，配上那副表情就跟小狐狸似得，摆明了是逗他，可杨□□然发现了自己的恶趣味，若是别人敢来这招，他可是反感至极，而如今，他倒挺喜欢跟这人过招的感觉。

    他也不客气，直接低头咬上了冯春，上次仿佛亲的太清纯了！在凌冽的寒风里，两只冰凉的唇碰在了一起，顿时燃了起来。等着好容易松了口，冯春都已经气喘呼呼了，这家伙才说，“不用猜，有没有他都只能靠边站了。”

    冯春顿时乐开怀，再也忍不住，笑得哈哈哈的，抱着他的腰说，“对，靠边站，他算什么！你比他强一万倍！”

    冯春说得斩钉截铁，得意洋洋，嘻哈怒放，简直恨不得高兴的把自己乐晕了。杨东也不知道他为什么乐成这样，只能跟他笑闹。等着闹够了，也就跑的差不多了，宾馆门口遥遥在望，杨东甚至怀疑，那前面看不清的两个小黑点是刘北和林勇。

    刘北实在是对冯春上心极了，他着实很满意。

    冯春十四岁后就难得这么高兴，肚子都是疼的，等到了这儿，才有点理智回来，想起来问他，“你订房间了吗？今晚得住下吧，实在是太晚了。”

    而且，不知道什么时候开始，已经有点飘雪了。刚才还是稀稀落落的，这会子有下大的样子，雪片跟鹅毛似得。

    “不住了，”杨东这才说，“跟章建国闹开了，章氏跟大洋国际这些年纠缠不清，我这边虽然处理的差不多了，还得防着他动手脚。我得回去盯着。最近我没空来找你，会给你打电话。你回北京记得给我说。”

    杨东的司机就在楼下等他们，等着杨东一回来，就立刻需要走了。雪越下越大，高速封了就走不成了。等着车都不见了，冯春站在原地还没动弹。

    林勇问他，“你动真感情了？”

    冯春不自主的说，“不知道，就是他在就很高兴，一把年纪了，跟个刚谈恋爱的小屁孩似得。有些试探的话，都没舍得去问。他走了，心里就跟这雪下得似得，空落落的。这样其实不太好，我会感情用事的。”

    “不！”林勇拍了拍他的肩膀，“你有牵挂我才高兴。”

    周海娟送章建国离开后，疲倦的在楼下客厅的沙发上坐了一会儿，柳妈悄悄过来问他她，“夫人，今晚的饭摆在哪里？”周海娟这才想起来，将天爱接回来折腾了一天，他们一家人，竟是都没吃饭呢！

    她忍不住的望了一眼不远处的餐厅，硕大的实木桌子空荡荡的，没了往日的热闹，章建国去公司了，她的两个儿女，在很长的一段时间内，怕也坐不到这里。

    这是嫁给章建国十多年来，从未有过的事情，也让她这个自认为独立的女人，第一次感到了孤独。

    儿女都是祸，她知道。可她一直认为自己是与众不同的。纵然她倚重长子，可在从小到大的教育中，她从没对两个孩子说过孰轻孰重！她的教育从来都是，你们是一体的，是一个父亲一个母亲的孩子，这世上除了父母，只有你们最亲，你们对于章家都是独一无二都是最重要的，你们一定要齐心合力。

    她一直以为自己是成功的，大儿子再浪荡，对女儿也是全心全意，而女儿更是倚重大儿子，天天哥哥哥哥叫个不停。他们都是优秀的孩子。

    可如今，她第一次疲惫的将自己缩进了沙发里，没型的窝在里面，她的女儿吸了毒，儿子是凶手。

    生气吗？自然是生气的，气儿子的做事不知分寸，气女儿行事大意，可这都是马后炮。他们终究还是自己的孩子，总要调停好，让他们如初的过下去。

    但更让她难过的是，她第一次深刻认识到了章天幸的不成器，这与她所想的相差太远。这孩子既没有继承他爸爸的才华，也没有继承她的缜密，反而继承了他爸爸的自大和自己的手狠。她揉着脑袋，这要如何改正？

    要去改变一个二十四岁的人，这简直让人头疼。

    周海娟想了许久，也不过略微有点头绪，转而想到如今现状，又叹阴差阳错。为什么要落在她两个可怜的孩子身上。天爱才21岁，日后那么长的路怎么走？天幸那边，纵然这事儿摁下去了，可裂痕还在，他如何能面对自己的妹妹？

    她揉着自己的脑袋，感受到了来自于老天爷的恶意。

    然后她就想到了谭巧云，想到了那疯狂的两年，脑海中就出现了报应两个字。这两个字让她陡然出了一身冷汗，将身体坐了起来，再也不敢乱想了。她瞧着空荡荡的客厅，十四年前她是多爱这里的宽阔大气啊，而如今，只觉得冷。

    仿佛逃也一般的，周海娟站了起来，大声喊了两句，“柳妈，柳妈？”

    柳妈才从厨房里钻出来，这让周海娟松了口气，脸色也好看的多，吩咐她，“少爷的饭给我，我给他送上去。”柳妈并不多话，嗯了一声就转头去忙。

    周海娟也不想一个人呆着，直接进了厨房，站在门口等着，瞧着柳妈来来回回忙碌。等着准备完了，才自己拖着托盘，上了三楼。

    章天幸并没有休息，周海娟推门进去的时候，他正躺在床上，见了她还叫了声妈。脸上的巴掌印还没消掉，可怜兮兮的，就像小时候在贵族学校被人欺负了回来问为什么爸爸不跟自己住在一起时候那样，周海娟叹了口气，再生气也骂不出来了。

    她把盘子放在了一旁的桌子上，说他，“吃饭吧，吃了饭去看看你妹妹，她今天回来，你还没见她呢。”

    一提章天爱，章天幸就有些不自在，他想了想问，“那件事……”

    “那是你错了，是你对不起她！”周海娟先把话撂下，瞧着章天幸没什么反抗，这才缓缓说道，“可你不是故意的，你们兄妹不能为这事儿起嫌隙，我和你爸商量了，就不告诉天爱了。”

    这个结论一说，章天幸陡然就抬起了头，今天章建国要拿剑杀他，周海娟给了他两巴掌，他一直以为，没救了。没想到，居然峰回路转，他忍不住又叫了声妈。

    周海娟就说，“也不能就让天爱这么吃亏。我和你爸商量了，从你名下分出三分之一的财产给她，日后等我们不在了，你多照顾她。”

    这章天幸如何不愿意，不过是些钱财而已，章家最值钱的永远都是章氏，他顿时心里明白，这是向着他的。章天幸就犹如重生一般，陡然轻松下来，连连点头，“当然要给，是我不对，一定要给。”

    周海娟还算满意章天幸的态度，起码没抱着钱不放手，于是又劝道，“吃一垫长一智，天幸，你是章家的继承人，你日后做什么事要慎重。还有你妹妹，对她好点，她终究是要嫁出去的，豪门联姻，杨东不行总有别人，是门助力，你也懂得这个。”

    章天幸还有什么不从？更何况，他妈可是一心为他着想，连连答应。吃了饭，就忍着疼，跟着他妈下了楼，去瞧章天爱。

    他们进去的时候，章天爱上午的那股子难受劲已经过了，正躺在床上刷手机。瞧见他们进来了，也没动，就挺冷淡的瞟了一眼，没吭声。

    这态度倒是没让周海娟他们觉得不对，章天爱从来娇惯，更何况还受了那么大的罪。

    周海娟直接坐到了章天爱身旁，伸手去给她弄滑落下来的头发，章天爱直接把脸转了过去，周海娟叹口气说，“天爱，怎么了？妈妈做错了什么吗？”然后她就瞧见章天爱陡然凶悍起来的眼神，盯着她看了一眼，又在刹那间冷淡起来。

    那一刻，倒是让她想起了章建国，父女俩可真像，跟头狼似得，让人害怕。

    这是有什么怨恨吗？

    可随后章天爱的话让她放了心，“为什么要关着我？我不喜欢这间房，这里什么都没有？你们把我当什么了？要紧闭我吗？”

    “怎么会？”周海娟轻缓的拍着她的胳膊，“只是怕你伤到自己罢了。而且你屋子里不都是你喜欢的东西？万一弄坏了你心疼怎么办？就住几天，等你熬过去就好了。爸妈都是为你好，天爱，你要知道，天底下没有比父母更疼孩子的人了。”

    章天爱哦了一声，并不怎么热情。周海娟觉得她八成还没从打击中过来，于是连忙指了指一旁的章天幸，“你这孩子，没看见你哥哥吗？他也受伤了，你们真是让人操心，等你们都好了，让他带你去玩。保证给你补回来。”

    那边的章天幸赶紧说，“成啊，天爱你不是要去南极看企鹅吗？到时候我陪你去。”

    章天爱就又抬眼看了一眼章天幸，这回倒是没躲避，而是大大方方的看着他，好容易给了个好脸色，“这还差不多。我知道了，我累了，你们都回去吧。”

    周海娟听了也不勉强她，就站起来叮嘱了她两句，这才跟章天幸出了门，等着大门关闭的那一刻，刚刚还躺着的章天爱立刻坐了起来，对着手机问了一句，“你听到了？他们没有一个人真心对我。冯春，你说得对，他们只疼章天幸。”

    不久前，章天爱从书房门口逃似得跑回去。

    她的身体因为一个星期的折磨，其实已经十分单薄了，跑步让她的心跳的咚咚咚的，恨不得从嗓子眼出来，整个人有种窒息的难受感，这让她支撑不住的靠在房门上，滑着坐到了地上。可即便如此，也没有她刚刚听到的那番话冲击来的大。

    想到她爸她妈的话，喘息刚刚平静下来的章天爱，忍不住的眼泪就掉了下来。

    什么叫做害怕兄妹失和，所以就瞒着她？给她金钱赔偿？！

    吸毒是小时候争一个玩具吗？是少买一辆汽车吗？还是生一次病呢？她盯着自己不过几天已经瘦了一圈的胳膊，上面血管浮现，远没有平日里圆润漂亮的样子。那可是高纯度的，是戒不掉的，是一辈子要跟着她折磨她的东西，就为了一句，不想让你们兄妹失和，就不告诉她了吗？

    难道要让不知道的她，对着真正的凶手，还像原先一样哥哥哥哥的乱叫吗？跟他一条心，什么事都听他的，以他为准吗？甚至为了他们不嫌弃自己吸毒，因为多给了她财产，还要对他们感恩戴德吗？

    章天爱忍不住的呵呵笑了两声。

    真可笑。

    她的人生呢？

    她望着眼前的房间，这里是新整理好的，四周没有家具，只有一张铁床，床头和床尾全部都是镂空的，就是为了在她忍不住的时候，好捆绑她。

    她的人生，就要在吸毒的*与戒毒的挣扎中度过吗？而他们，连句道歉都不愿意给她。

    恨吗？如何不恨？！

    可她人生的支柱，全部都站在了章天幸那一边，那是她的父母和哥哥，她原先以为的所有的依靠。她纵然千般怨恨章天幸，又能如何呢？

    她一向空荡荡的大脑想不到任何主意，甚至连个可以给她出主意的人都没有，手机中全部都是狐朋狗友，唯一的交心的好友，是徐萌萌，她未来的嫂子，她怎么可能打给她？而剩下的，只有冯春了。

    她的男朋友，早就知道真相的，而且跟她说有事可以找他的冯春。

    章天爱拿着电话问冯春，“我该怎么办？”

 第32章

    章天爱的电话来时，冯春刚送完杨东上楼。

    他的心情还有些沉浸在跟杨东的相处中，整个人散发着柔和的气息，与平日独处时他的完全不同。在别人看来，就是心情好的都能从身体里荡漾出来那种。

    这时候，章天爱的电话到了。

    冯春整个人瞬间严肃起来，他没想到会这么早。在他看来，章天爱感觉到章家的人情冷暖，怎么也要等她回去住上个三五天才差不多。而这不过是第一天。

    冯春第一反应就是他埋的雷炸了，章天爱愤恨不过，直接闹开了。只是，成果如何？因为周瑜明这个人的突然出现，他并不能肯定。

    这通电话，说不定是按照既定预期的诉苦――谁让章天爱连个真朋友都没有呢？也说不定是讨伐――他的说法毕竟有差异。

    此时刘北已经回屋去了，客厅里只有林勇一个人，冯春沉了口气，想好了说辞，接了电话，里面瞬间就传出来章天爱的声音，“冯春！”

    哽咽，沙哑，无助！仿佛蕴含着无限的委屈，只有一人倾诉。

    冯春不动声色，“你怎么了？听声音这是哭了。”

    那边的章天爱情绪已经处于崩溃当中，语无伦次地说，“他们在书房里商量，我听到了，就是章天幸做得，就是他做得！”

    这一句话让冯春陡然轻松下来，这是周瑜明和章天幸布下的局。再加上宁远峥最近在周瑜明那里重新复红，冯春能肯定，这是一次相互合作。

    他有了底，说话就更从容了，“你父母都知道了。”

    “呵呵，他们当然知道了。”那边的章天爱用嘶哑的嗓音嘲讽的说，“他们非但知道了，还要包庇他，还要瞒着我，说什么为了兄妹感情好。呸！不过是护着章天幸罢了，给我财产，我需要吗？钱我已经够多了，再给不过是个数，我拿那东西干什么！”

    她的情绪因愤恨而高涨，说出来的话更加极端，“我就知道，我妈从小到大说得什么你们在我眼里都一样，兄妹只有齐心才能断金，都是假的。她就是偏心儿子，章天幸犯了这么大的错，害我成这个样子，他们就只是罚点钱就行啦，还想让我以后跟他相亲相爱，凭什么？难道我不是他们的孩子吗？！”

    她叫着，“冯春，你逃过去了，怎么知道发作起来有多痛苦。脑子里都是嗡嗡嗡的声音，有东西要从我的血管里破壁而出，眼前什么都看不见了，就跟花了的屏一样，还有，骨头缝里的痒，恨不得撕开皮肉去挠一挠！明明浑身冷的发抖，身上去因为难受而折磨的冒汗，每一次都跟死了一次一样。地狱，你知道不知道，那是地狱！”

    这是冯春第一次听到如此细节的对于吸毒的描述。

    这让他陡然想起了壮壮，浑身浮肿的壮壮，脚趾头都肿起来的壮壮，可怜兮兮的抱着他喊，“哥哥，我好难受啊。头好晕，想吐，哥哥，我太难受了。妈妈为什么不在，我想妈妈了。”

    他才五岁，他没有章天爱那样的词汇量，他说不清楚那些疼痛，他甚至说不清是哪里难受，他只能一遍遍的重复这些词，简单而单调，但他知道，他的弟弟壮壮，承受的远比章天爱多得多。

    所以，他一点也不觉得愧疚，他真想说，像死一次又怎么样，又不是真死了。比起死来，她踩在他们母子三人的血上，“钱不过是一个数字”的活在现在，已经很便宜她了。

    这时候，电话里传来开门的声音，章天爱迅速小声说了句，“有人来，等会儿跟你说。”

    说完，就是一阵嘈杂声，随后，就陆续响起来周海娟和章天幸的声音，让冯春说，可真是深深母爱啊，可惜章天爱不领情，等他们走后，这丫头第一句话就是，“我该怎么办？”第二句话是“我恨他们。”

    她说的咬牙切齿，仿若比他这个杀母杀父杀弟的仇人，还要恨。

    但冯春并不觉得奇怪。

    冯春曾经研究过章家的人的性格，他们都是偏执型，极度的感觉过敏，对侮辱和伤害耿耿于怀，心胸狭隘，报复心强。

    虽然说人格这样的东西，不能肯定跟遗传有关系，但有句中国古话说得好，“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞”，放在性格上应该也差不多。起码，章建国这种性子，完全遗传给了章天幸和章天爱，还有他。

    这样的章天爱，他早就料定不会忍受！

    “你恨又怎么样？”冯春坐到了房间的沙发上，抻着她慢悠悠的回答，“他们是你的父母和哥哥。你爸妈的结论也没错，家长吗，儿女都是肉，他们总要看着你们和和睦睦相处的。若是这事儿真说出来，你跟你哥肯定闹翻了，这是为你们好。”

    冯春会为她父母说话显然是章天爱没想到的，她恼怒地说，“那也是为了他儿子，如果是我做的，我才不信呢。平时对我的好，都是装出来的，遇到真事上就不管用了。什么叫说出来就闹翻了，他要是好好跟我说，我能怪他吗？”她怪罪冯春，“你干嘛为他们说话？你是傻瓜吗？章天幸可是针对你，他是要害你，你不生他的气，不想报复，还来劝我？！你是不是个男人！”

    她显然气坏了，压根不能控制住自己。说着说着，应该是跳下了床，光脚在地板上走来走去，因为使劲，发出轻微的咚咚咚的声音，通过电话传了过来。

    冯春却没急，他悠然地看着外面的夜空――虽然没星星也没月亮，可看的还是无比的用心，直到章天爱急了，冲他吼，“你到底在没在听？”

    “我当然恨。天爱，我活到这步不容易，我没基础，又不愿意接受潜规则，靠着一部部戏往上走，而你哥哥，因为杨东亲近我，就可以随意找个人毁掉我！天爱你有没有想过，一颗烟有多么的平常？生活中递根烟简直太正常了，谁会去防范呢？！”

    章天爱显然赞同这个，那边嗯了一声。

    冯春接着说，“这太可怕了，他可以从你生活的任何一点一滴去毁掉你，而我，作为一个没钱没势的小明星，这次躲过了，下次呢？我不抽烟，难道我不吃饭，不喝水吗？就因为我去参加他的订婚宴，认识了你们家的义子，所以我时时刻刻都要被人弄死弄上弄成废物吗？”

    这些话冯春说的又气又急，其中愤恨任何人听着，都不会比章天爱小，连章天爱都嘟囔，“他是很过分。不过他什么时候看上东哥的，我都没发现呢。”

    可随即冯春声音一缓，就变了语气，“但我恨，是我的事，咱俩别说只谈朋友，就算日后结婚，那也是我的事儿。他是你哥哥，是你家人，是你的后盾，他对于你，跟对于我是不一样的。你不该去恨他，更何况，还有你父母，你日后总是要嫁人的，无论嫁给谁，娘家也很重要。”

    章天爱怕是从没想过，冯春会是这样替她着想，一时间叫了声，“冯春！”居然哽咽住了。冯春没插嘴，他等在那里，等章天爱再次说话。可章天爱的哭泣声却越来越大了，等她好不容易止住，第一句话就是，“这么多天，他们都没人这样为我想过！”

    她的声音因为抽泣变得模糊不清，却不肯停下来，“他们把我接回来，都没想过我会是什么样子，还准备了饭菜，可一点为我戒毒的东西都没准备，连房间都是现弄的，我犯了毒瘾，我是没毅力，可我真的难受啊，我从小没受过这样的罪，就是原先没跟爸爸……”她没说透，“我都没受过，可我爸不是心疼，他上来就打了我。”

    “我知道，那是失望。只有失望的父母才会打人。也只有失望的父母才会放弃我的权利，去维护章天幸。我怎么会不嫉妒呢？还有章天幸，他犯了错，对不起我，可我回来已经好几个小时了，他刚刚才露了第一面，他一点也没翻悔，他压根没把我当回事。他还冲我笑，说带我去看企鹅，他把自己装成了个好哥哥，好像我这样，跟他一点关系都没有。原先都是假的。只有你是好人。”

    好人啊！这个词可真可笑。

    可冯春却不得不承认，他喜欢这个词，代表了章天爱的全面信任，也代表了章天爱对这个家的判定――全都是坏人。

    他安慰她，“你别多想。”

    章天爱却问，“我不服，凭什么我成这样，他却是什么都好！我怎么才能出这口气，冯春，我想要出这口气，否则我怕我会憋死自己！我该怎么办？你帮我想想吧，这时候也只有你能为我想想了。我若是跟别人说，跟萌萌姐他们说，他们怕只会说我没亲情！可我哥，章天幸他有吗？”

    “对付人来说，肯定是他怕什么做什么！他怕让人知道的，他怕让人伤害的，”冯春的口气有些为难，“但你们都是一家人，你何苦？”

    “不是一家人！是他先对不起我的！他……”章天爱先否认，可随后又好像恍然大悟，“我知道了，我知道了。”

    “你知道什么了？喂喂喂……”冯春跟着问了几句，耳朵里已经全是嘟嘟声。

    这时候林勇才推门进来，冯春不好意思冲他说，“都听见了！”

    林勇点头，“说话声怎么听不见？以后你要小心点，尤其刘北在的时候。”他说完又心疼道，“这么周旋在这些人之间，很累吧。”

    “还好，起码已经有一个不用演戏了。”冯春站起来，拍拍他的手，“反正我是干这行的，有什么累的。哥，快了，我感觉快了，你听我好消息吧。”

    “只怨我帮不了你。”林勇惭愧道，仇他们都想报，可却是冯春在出力，他说到底，都在进行一个正常人的工作罢了。他的人生并没有被破坏。

    “怎么会？”冯春劝他，“这不就有事你得做，周瑜明和章天幸，这两个人的关系，你帮我查查，吸毒这事儿，不是章天幸一个人，他俩合办的。我得知道，这是个什么状况？”

 第33章

    章天幸最近几天过的并不算愉快。

    他受了伤，需要长时间的卧床，行动上就有了限制。可他的妹妹，章天爱从看守所回来了。

    若是原先，他和妹妹自小关系好，章天爱在，还能跟他说说话，可如今，章天爱阴差阳错被他害得吸了毒，他妈和他爸虽然将这事儿瞒下了，可终究心里有愧，就让他多去陪陪妹妹，有时候也让章天爱上来找他，意思是，反正他也受着伤，正好兄妹两个多说说话，省的他俩有隔阂。

    他开始的时候觉得也好，可问题在于，章天爱吸毒后，就跟变了一个人似得。

    原先开朗阳光的性子，如今变得阴郁起来，天天不化妆不打扮，顶着一头乱发在她那间什么都没有的屋子里窝着，他去看她，就用眼睛在头发中间看他，那种感觉不是看，而是窥探。这还好说，他们的话题呢？过去他们可聊的东西很多，而如今，章天爱张口只有一句话，“哥，我难受。我想把我的皮肉撕碎了，我的骨头痒。”

    这事儿过去不过半个月时间，她已经瘦得皮包骨头了――不是不给她吃，而是她压根就吃不下去，她说她反胃。

    即便这样，她闹腾的时候也不少，尖叫声，求饶声，明明章天爱住在二楼，可他在三楼有时候也能听见。

    更何况，她的身上有不少青紫露在外面，都是挣扎时候，磕碰出来的。

    所以，第一次听到的时候，他是愧疚加心疼，甚至有些恨自己，当日为何做得如此的不周密，当然，也更恨将章天爱带去的冯春――如果不是他，他怎么会犯这样的错，怎么可能让她妹妹受罪？

    可十分钟说一次呢，每天都这样听着呢！尤其是有一天，章天爱闹腾的实在是声音太大了，他甚至听到了他妈的哭声，于是就让人扶着下了楼。

    他进去的时候，医生和一个护工已经死死的摁住了章天爱，另一个护工拿着绑带在捆绑她仍旧不停折腾的手脚，在这些人的缝隙中，他无意中看到了章天爱的脸，这才发现，章天爱也正在看着自己。

    在她不停地嘶喊中，她的眼睛却是冷静的，死死的盯着自己，就像是在看猎物，恨不得将他撕碎！他身上的冷汗立刻就冒了出来，他第一反应是，章天爱知道这事儿？可转眼间，章天爱的眼神便变得涣散起来，那股子视线就消失了，章天幸又不敢确定了。

    周海娟哭得已经跟雷泪人似得，瞧见他来了，总算有了个主心骨，过来就紧紧地抓住他的胳膊，叫着“这是做的什么孽啊！”章天幸见状，只能哄着将他妈先送回去，离开的时候，那个护工已经将章天爱绑好了，她跟个死尸一样躺在床上，两眼空洞的望着天花板，章天幸不敢确信，不由叫了声，“天爱？”

    她没吭声，一动不动。

    医生在旁边说，“她这时候神智不算清楚。”

    章天幸这才放了心，带着他妈出了屋子。周海娟这辈子恐怕都没这么糟心过，等着进了自己的房间，又忍不住的说，“你说这是什么事啊！好好的人，染上了这个。”说到这个，便是再疼章天幸，周海娟也忍不住的怪罪他。

    只是她这人一向有城府，即便是对儿女，心思也并不全部托出――譬如她看中章天幸，可第一次知道真相，也动手打了他。她一向认为是个聪明人。

    所以，如今已经答应瞒着章天爱了，这事儿再提就没意思了，她也只有这一句，就像个为孩子头疼的母亲，揉着脑袋不说话了，只是要自己待会儿。

    章天幸此时也心中有疑问，他妈让走，自己就赶紧走了，等他回了屋子，让护理出去，第一时间，就打给了林勇。

    他跟林勇之间的对话，其实并不多，多数时候，林勇会通过邮件发到他的一个隐秘邮箱，告诉他杨东的行踪。这样的直接联系，还是近期才多起来――也是因为，近期他感到了威胁，来自冯春的。

    电话响了有二十秒，林勇才接起来，不动声色的问，“什么事？”

    他那边静悄悄的，一点声音都没有，章天幸就问他，“方便说话吗？”

    “可以。”林勇答道。

    章天幸这才吐了口气，问他，“你还在冯春那里？他跟杨东到什么地步了？有没有……”他想问点私密的，可是又不太敢问。

    那边林勇仿佛知晓了他的意思，答道，“一直在这里，恐怕还要一段时间。他们见面不多，偶尔电话，还没发展到上床。”

    这个答案太直白了，可章天幸却是无比的欢喜，这让他心情好了不少，“杨东最近有消息吗？”

    “没，听说一直在公司加班，最近很忙。”林勇如每一次一样，并不愿意跟他多说，“如果没事，我就挂了。”

    “不！”章天幸连忙阻止他，这才问起关键的问题，“那次冯春去看守所，他跟天爱说了些什么？譬如，谁害的天爱？”他心虚的解释，“我很担心天爱。”

    可林勇对这句话并没有太大的反应，他公事公办的回忆，“那天我没跟进去，不知道他说得什么。不过前几天代替秦珊珊的演员徒眉，跟他聊过几句，他似乎怀疑周瑜明为了宁远峥干的。不过他还有些不太相信，说是为那点事，太大动干戈。”

    这话显然让章天幸放了心，章天爱的眼神八成是错觉，冯春再聪明，怎么可能知道是他呢？而且这事儿还是隔着一个人做的。怀疑周瑜明才是正确的。他点头道，“那就好，有消息记得告诉我。”

    “等一下，”章天幸已经准备放电话了，林勇却突然加了这一句，他皱眉问，“还有消息吗？”林勇那边犹豫了一下，这才说，“冯春最近老跟徐萌萌一起说话，我不知道有用吗？”

    章天幸一听这个没当回事，点头说，“知道了。”就挂了电话。他俩认识又是一个片场，不说话才不正常？！只是没想到，说曹操曹操到，刚放下电话，手机又响了起来，恰是徐萌萌，问他身体好了吗？能不能出来见个面，她有事找他。

    章天幸就问她，“怎么没在片场？来我家不就行了，我出去也不方便。”

    徐萌萌平日里十分温柔娴淑，这次却坚持，“还是出来吧，好久也没见了。”

    她口气一般，非但不温柔，还有些冷淡的意思，章天幸就觉得有点事，他想了想，就应了下来，约在晚上见面。

    到了他出门的时候，他爸已经回家了，章天爱也清醒过来，穿着身睡衣出来跟着家里人一起吃饭。章天幸又跟她说了几句话，发现章天爱应对如常并没有特别针对他后，这才起身出了门。

    他和徐萌萌约在了不远处的一个咖啡馆，他到的时候，徐萌萌已经到了，找了间包房坐着，正在一勺一勺没事干的搅着咖啡。瞧见他进来，眼睛就在他胸口处扫了一眼，然后才说，“到了啊。”

    他俩其实非常熟，当年他回归章家后转学到了更好的学校，徐萌萌就是他第一任同桌，两个人也算是青梅竹马长起来的，所以章天幸压根没多想，一进去就说，“怎么到了门口还不进家门啊，这么不高兴，在片场受委屈了。”

    徐萌萌招呼服务员将给他点的咖啡上来，这才说，“对啊，突然觉得没意思，想要退一段时间，天幸，不如我们结婚吧。”

    章天幸怕是万万没想到，这趟竟是逼婚戏码。他直接来了个“啊！”显然是从未考虑过的惊讶万分。徐萌萌将他的表情尽收眼底，心里更确定这人是拿她刺激杨东而不是有一丝丝爱自己――她这些天就是靠这个来支撑的，可惜，是假的，那她现在就要知道，章天幸的父母知不知道，是章天幸在利用徐萌萌，还是章家在欺骗徐家？

    徐萌萌不高兴的问他，“怎么，不愿意啊。”

    “不是，有点突然，求婚这事儿怎么也得我来吧。”章天幸干笑着。

    徐萌萌好像突然间十分恨嫁，根本不接这茬，“你说我们是要两个小孩好，还是多一些好。”她一脸憧憬，“不过我觉得还是多点好，家里也热闹，我们家就是太冷清了。”

    章天幸哪里想到她变得这么快，一时间压根接不上，只能在一旁压着咖啡听着，也不接口承认些什么，只是嗯啊的。他想着糊弄过去就算了。徐萌萌说够了，就突然间问他，“你不喜欢？”

    章天幸连忙摇头，“怎么会，喜欢。就是，萌萌，你不觉得太早了吗？你的事业刚开始，我们才24，何苦要这么早结婚呢。反正都订婚了，不如我们再奋斗两年，怎么样。”

    徐萌萌这时候才似笑非笑的看着他说，“我需要什么样的奋斗呢，我又不是靠着单身来吸引观众的，就算我徐萌萌结婚了，也有的是人请我拍戏。行啦，我爸妈的意思也是想要早结婚，他们会跟你爸妈商量的。”

    她说完就站起来，看样子是准备走，章天幸压根就不喜欢女人，怎么可能真结婚呢？立刻也站起来，扯住她说，“这事儿这样谈也太不正式了，要不在考虑考虑？”

    徐萌萌却是虎着脸问他，“你不想和我结婚？”

    章天幸否认，“怎么可能？”

    “这还差不多，”徐萌萌就点头，“那早晚有什么区别？”

    她说完，竟是踩着高跟鞋啪嗒啪嗒的走了，愣是连留都留，好像就是来通知他这事儿似得。章天幸一时间觉得烦透了，就算现在跟杨东好不了，可他也不能结婚啊，他对女人压根没感觉，现在谈朋友还能混弄过去，要是结婚了，不就全暴露了，徐家岂是好惹的？

    他一脑袋麻烦的回了家，却发现家里客厅里都没人，他不由叫了两声，“妈，我回来了。”柳妈急匆匆的从厨房里跑出来，冲着他说，“小声点，少爷，出事了，太太和先生小姐全在你书房里呢，让你回来就上去，快去看看吧，老爷已经砸了不少东西了。”

    章天幸心里猛地一惊，他书房里唯一的秘密就是――杨东，那里面藏着他写的十多年的日记，全是关于杨东的。

 第34章

    章天幸几乎是提着心上的三楼。

    屋子里静悄悄的，全家的仆人仿佛一下子都不见了，只剩下他。

    拖鞋蹋在实木地板上，即便再小心，也因为周围太静了，发出咚咚咚的声音，就像是他的心跳一样。

    紧张，惶恐，还有一种四处挤压而来的压力感。

    从小作为私生子长大，他妈妈从来告诉他的都是，没有任何东西是应得的。包括感情。在他九岁之前，是住在外面的，他的爸爸纵然每日都能相见，可惜却从没留在他的家里过过夜，他的爸爸没有陪他睡过觉，没有叫他起过床，甚至没有参加过他三年级之前的所有家长会。

    那时候，他妈就告诉他，没有感情是应得的，即便你流着他的血脉。你要想让他喜欢你，记挂你，就要讨他喜欢，让他高兴，让他觉得不能缺少你。

    他看着他妈妈那么彪悍的性子，如何在爸爸面前委曲求全那么多年，自然而然，他学会了说好听话，说爸爸我最喜欢你了，爸爸你看我的作文写得是我的爸爸，爸爸我好想你，我过生日什么都不要，只要你陪着我。

    他们表现的越来越好，他爸爸也对他们越来越好。

    这种习惯，养到了今天，即便他们已经搬入这个宅院十五年，都不曾改变。

    别人都以为，他爸爸是最疼爱他的，可谁也不知道，他拿他爸爸当做老板看待。战战兢兢，揣摩心意，掩盖错误，弄虚作假。这是他的拿手绝招。

    去撞谭巧云，那的确是因为年少无知，可也是因为他深刻的知道，他爸爸有多厌恶那个女人，在他们搬入章家之前的那短短几个月，这个男人不止一次的说过，谭巧云该死！只是他收敛了。即便到如今他也得说，他做得过分，可做得合他爸爸的心意。

    他的爸爸虽然为此付出沉重的代价，可却认为他是个有狼性的孩子，可堪当继承人。

    而喜欢杨东这样的情感，他是一直埋在心里的，甚至，为了掩饰自己的性向，他还选择了跟徐萌萌订婚――这是刺激杨东，也是给他爸的□□，他绝对不会跟那些傻x一样，大咧咧的出柜的，因为他知道，那样的话，他会在他爸心中减分。

    而减分的后果是，他有种预感，他爸爸即便弄不出个儿子来，也会弄出个孙子来，放弃他。他不会让这种结果出现。

    他觉得，恐怕只有他爸爸合上眼的那一天，他才能活得自在，那时候，就是他来为别人打分了。

    正因为这样，所以那日他爸知道他误让章天爱吸毒，他就十分害怕，幸好，他妈及时解决了，可如今呢？他抬头望向不高的楼梯，心中一团乱。

    他爸爸会不会如当日训斥章晨一样骂他，“你算个什么玩意，这样子也想当我的种？”

    那时候听得痛快，而如今他在害怕。

    就这样一辈子下去吗？没有尽头的妥协，放弃所爱，放弃……杨东，章天幸停住了脚步。

    可这段路再长也是有尽头的，何况，这只有三层楼。他很快就到达了三楼，走廊的灯大开着，他的书房的门也开着。

    章天幸慢慢的走了过去，当到达房门的时候，他甚至没有立刻过去，而是微微的探了探头，然后又立刻缩了回来。他看到了书房里那些书都被乱糟糟的扔在了一旁，没瞧见他爸，他妈坐在沙发上，一脸的严肃。

    只那一探头，他妈周海娟已经瞧见了他。瞬间，就叫了他，“回来就进来吧。”

    那声音冷冰冰的，就跟她冲着仆人发火的时候一样。

    章天幸知道逃不过，只能深吸一口气，大步走了进去，他微低着头，进门就直接往里走，然后立在进门一米远处，叫了声爸妈，然后抬头。

    就那一瞬间，就听嗖的一声，章天幸听到了声音，也感到了呼呼的风声，他没敢动，甚至还按着原来的计划，将脑袋抬了起来。厚重的书角，先是砰地一声砸在了他的脑门上，然后又是哗啦一声落在了地上。

    随即是章建国的怒吼，“你还知道回来？你做的什么好事，你说，你说！”

    周海娟一声不吭，屋子里静得吓人，伴随着他的怒吼的，是章天幸脑门上留下的血滴，啪、啪、啪！一滴滴的滴落在地上的书上。

    章天幸一声不敢吭，顺从的低头去看，才发现，那哪里是书，是他的硬皮日记本，如今因为掉在地上，从中大大的打开，亮出来的那页，是用圆珠笔写的日记，全篇密密麻麻的，看不清写了什么，唯有杨东两个字，他写在最后，用笔描了不知道多少遍，硕大而醒目。

    他的血滴，正滴答在这两个字上，然后全部的盖住了。

    他爸爸已经完全暴怒了，拍着桌子瞪着眼睛骂他，“我辛辛苦苦把你养大，费劲了全部心血培养你做继承人，手把手的叫你，难道是为了让你找男人吗？我要知道你喜欢男人，我早早就把你淹死，我还不如养着章晨，起码是个儿子，我要你干什么？嫁出去吗！？丢人现眼的玩意。”

    任谁都没有想到，章建国口中竟然出现了章晨两个字。

    从十五年前起到如今，只有知道谭巧云死亡的时候，章建国问过一嘴，“她没带孩子吗？”别人回答没带的时候，他说了个“哦”，随后只是让正常处理，他便没再去问过那个孩子的事儿，周海娟就把所有的消息拦住了。

    可如今，他提到了章晨。

    这如何不让人吃惊？！这是气急了，还是口吐真言，他这是反过神来了，后悔了，想那个孩子了？别说章天幸，就连周海娟的眼睛也动起来。

    而在侧对面的衣帽间，章天爱正坐在门口的地毯上，通过一条小缝隙，听着对面的情况。她的手中还拿着电话，正向外拨通着，而上面显示的名字，是冯春。

    章天爱听到章晨两个字后，忍不住冷笑了一声，冲着电话里小声地说，“听见了没？我爸发疯了，竟然连章晨都拿出来说，那家伙他妈就是我爸前妻，看着挺老实的人，结婚给我爸戴了顶大大的绿帽子，章晨是她跟别人生的。”

    “我爸知道的当时就气死了，他年轻的时候比现在脾气火爆，当时听说直接把章晨打毁容了，也没让给及时看，我妈说那脸都不成样子了，谭巧云活着出门那是她命好有杨伟斌挡着。不过也是他们活该，不是章家人，凭什么占着章家的地方，要不是他们，我们就受不了这么多苦了。”

    “不过，今天我爸连章晨都说出来了，他是真气疯了。哈……哈哈。”章天爱仿佛十分高兴，竟然笑起来，断断续续的，压抑着的，就真跟个疯子一样。

    冯春那日跟她聊过一次后，就没再理会她。他能拱火，但却要把握分寸，毕竟章天爱是个傻瓜，章家其他人可是有脑子的。但他万万没想到，时隔几日后，章天爱自己给他打电话了，第一句话就是，“我把章天幸喜欢女人的事儿弄开了，我爸把他书房都快砸了，发了老大火，正等他回来呢，哈哈，我得谢谢你，要不我怎么想得到这么好的法子。太痛快了。”

    她说话有些颠三倒四，而且有些疯癫，冯春就问她，“你吸毒了？”

    “没有？怎么会？”她笑得咯咯的，“我就是高兴，我快被折磨疯了，他也要受受啊。当然，你是好人，你受他欺负，我这不是让你也高兴高兴吗！”

    章天爱一时兴起，冯春听了也就没挂断，他其实也想知道，章建国发火处置章天幸的时候是什么样？！是不是这个他心爱的儿子，会轻一点。只是他没想到，居然是这一招――就像当年在他面前说，“天幸比你强一万倍”一样，今天，章晨居然也能成为对比对象，冯春真不知道该不该笑，自己居然还有这样的用处。但畅快，却是从未有过的。

    那边章建国的言语，显然让人不能接受，尤其是自以为打败了谭巧云，坐稳了章太太身份的周海娟。她咳嗽了一声，不高兴的说，“教训孩子呢，你提那个孽子干什么？那是章家的耻辱，天幸就算做错事，也比他强一万倍。”

    她这话显然是提醒章建国呢，这是你儿子，不是别人的儿子。章建国吐口而出后，显然也意识到，这话说的不对，于他更不应该提起这个孩子，可他怎么就不过脑一下子说出来了呢。所以，章建国哼了一声，拍了一下桌子，没再说话。

    章天幸先去看他妈，他妈脸色严肃，嘴巴却微微动了动，只有四个字，“跪下死求。”

    多么熟悉的四个字，九岁之前，他妈每次跟他爸哭诉的时候，他就需要跪下死求――爸爸，我要爸爸陪着我。九岁之后，他妈转正上位，他成了章家的大少爷，这四个字终于摆脱了，可如今，十五年后，又出现在他的生命里。

    他的第一反应是腿软，可忍不住的，又有一丝希望，既然已经说出来了，为什么不试试呢？！总要抗争一下子的。这种想法，就像是压在石头底下的豆子，原本从来不敢抱有长大的希望，却在陡然下落的雨水中蓬发起来，从一楼到三楼，仅仅三层楼，让他升起了希望。

    更何况，在天爱的事儿上，他不是逃过一劫吗？

    有一不就有二吗？

    他抬着流着血的头，去跟他爸商量，“爸，我是喜欢他！”

    “畜生！”章建国当场喝骂。

    “天幸！”周海娟瞧见儿子不听话，不由叫了一声，她终于站了起来，扶着沙发的把手，紧紧盯着他。那双眼睛实在是太大了，它可以风情万种，也可以让人生畏惧！即便只是看着，章天幸都能感觉到里面的怒气和后果。

    他咽了口吐沫。

    第二次斗胆选择了说，“爸，妈，这事儿我不是故意的，这是天生的啊。我从见到东哥第一眼起就喜欢他，是爱人间的喜欢，不是朋友间的。爸妈，我不是那种乱来的人，我只喜欢他一个人，他那么优秀，又是大洋国际的掌舵人，他不比徐家强多了，徐萌萌再好不过是个女儿，徐家想要放弃就放弃了，可是杨东有权，我们如果在一起，肯定能发展的更好的。”

    他仿佛想到了理由，反而越说越顺――“现在都开放了，圈子里喜欢男生的人多了，出柜的也不少，不是也没人说点什么吗？爸妈，这都已经不是事儿了？！”

    砰！章建国顺手将桌子上的笔筒扔了出来。章天幸的声音戛然而止，他仓促而狼狈的赶忙躲开，那笔筒砸在地上稀巴烂，同时发出刺耳的声音。

    他愕然，“爸！”

    章建国直接告诉他，“我不会同意的，你也不要打主意想着磨着我让我认了。徐家已经打了电话了，来问什么时候结婚。过两天我们见个面就会定下，你准备结婚吧！”他盯着他警告说，“别想逃避，徐家不是你能惹的，忘记你那点见不得人的爱好，老老实实的，否则别怪我手下不留情。”

    这却让章天幸陡然惊了！他以为那只是徐萌萌的突发奇想，毕竟女孩子想得多。却没想到，竟是动真格的了！连徐家父母都惊动了。

    这让他有种自己挖坑给自己跳的感觉――徐萌萌因为演艺事业，并没准备早订婚，是他为了刺激杨东，才劝她这么做的。

    章天幸只觉得他的人生似乎从订婚开始，就没有顺利过。

    他实在是想不到自己身边日后天天躺着个女人是什么感觉。他厌恶，他想逃离，忍不住的冲他爸哀求，“爸，我做不到。”

    章建国连话都不想跟他说了，转头就从脚底下摸出了那把剑――当时知道章天爱是他的害的，章建国就曾举着这把剑要打死他，被周海娟拦下了，可不知道什么时候，他竟然又拿了上来。

    周海娟见状也惊了，连忙扑到了章天幸的身边，边捶打他边骂，“你发什么疯！咱们是什么样的人家，怎么可能出柜！？你就想着自己，你怎么不为我们当父母的想想。章家难道要在你这里断根吗？你是要你爸妈去死吗？更何况，你和杨东要是两情相悦还行，现在人家根本不同意，你闹腾的有用吗？！快点跟你爸爸认错。”

    周海娟原想连消带打让章建国消气，可这话却让他更生气了，他拿着那把剑大步就走了过来，直接就将周海娟拨拉到了一边去，冲她说，“你不准管！”周海娟竟是真的，不敢再往前了，只是叫着，“天幸，快认错啊，你快认错啊！”然后那剑身就落在了章天幸身上。

    那东西可是实打实的实心，当日里做的时候也是精雕细刻，原是用来镇宅的，可如今，打起人来，却不比同样粗的铁棍子差，第一下直接打在了章天幸的后背上，他原本就有伤，疼的直接一个踉跄，跪在了地上。

    章建国这几天心里头的火一直不少，章天爱的事儿不说，章天幸不成器不说，最重要的是，大洋国际动手了。杨东那小子居然早有准备，他当年塞入的大大小小的人手，几乎瞬间被换了下来，而且，其中有几个人曾经在大洋国际和章氏竞标时，透露过大洋国际的底牌，也被完全揭发了出来，如今，杨东将章氏告上了法庭！！！

    他有生之年，居然让一个晚辈，告上了法庭！而且这是一起几乎必败的官司。

    如今圈里已经有人知道了，他能想象得出，等着一开庭，事情完全传出来坐实了，他的名声就要从照拂兄弟遗孤变成了掠夺孤儿寡母财产，他如何不恨杨东！

    而如今，他的儿子竟然口口声声说喜欢杨东，要跟他在一起，还说要跟杨东一起经营公司！

    他如何不生气！

    他原先只当章天幸不成器，如今看，却是连脑子也没有！他此时不打，难道要等他将他好容易挣来的章氏送给杨东再打吗？那时候就晚了！

    那把剑一下下的落在章天幸的皮肉上，发出闷闷的声响，章建国也不客气，直接说出了实情，“倒是有志气，可眼神太差！但凡杨东喜欢你一点，我也算你有本事！你一个人单恋还在这儿逞英雄，你以为他会被你感动吗？我告诉你，杨东已经将章氏告了，他压根对章家恨之入骨，你是傻子吗？还有上次你妹妹的事儿，他都做得如此地步了，你居然还存着这样的奢望！我简直不敢相信我能生出你这样的白痴！”

    章天幸如何想得到杨东居然对他家动手了！他第一反应是，“怎么可能？！”

    就这一句话，让章建国更厌恶，手上的力气又重了两分。他直接道，“怎么不可能，我今天就让你试试这不可能的滋味！”

    他气的很，又恨章天幸不争气，手中却是又快又急。就来回几句话，章天幸就已经受不住了，可他受的刺激太大了，他没想到杨东这么狠――其实应该是，他不愿意相信杨东就这样撕破脸。一时间心头大乱，便是连疼也顾不上了。

    那边章天爱已经将门打开了个大缝隙，在那里听着声音，一声声的给冯春数，“一、二、三……二十七、二十八，你说我爸多久会停？”

    大约冯春说了那是你哥之类的说法，章天爱不屑道，“什么我哥，他对着我一点愧色都没有，还说让我好好戒毒，家里不会放弃我的，凭什么？”

    书房里，还是周海娟眼见着打多了，就算是受受教训也够了，立刻走了过来，抓住了章建国的手，去劝他，“他有错，我让他认错，你歇歇，你是家里的顶梁柱，要是累坏了，可不是如了杨东的意？天幸可不是杨东的对手！”

    他这话却是瘙到了正经地方，这也是章建国的心事，儿子不成器，他如何放得开手？！他再低头看看已经脸色苍白额头一片冷汗的章天幸，也打不下去了，直接一把将那把剑仍在地板上，转头冲着周海娟说，“你劝他，我不想跟他说话，我瞧着他烦！”

    周海娟连忙扶着他去坐，自己才又到了章天幸身边，她心疼的眉头都是皱的，可说话却还是向着章建国，“你爸是为你好，你知道错了吗？”说着，她冲着章天幸狠狠的挤了眼。

    章天幸嘴巴张开又闭了上，周海娟眼见不成，只能演戏，“这是怎么了？怎么连说话的力气都没有了。别是打坏了吧，我让人把他扶起来吧。”

    那边章建国只是冷笑，“装吧！”

    这句话让周海娟的动作戛然而止，她转头生气道，“你都打成这样了，他有错也受了，什么装不装的！”

    可即便这样说，她瞧着章建国半丝没有改变的样子，也知道这事气大发了，偷偷伸手掐了一下章天幸警告他，小声说他，“杨东跟你没可能，其他人不会答应的。”再大声问，“你这孩子，看把你爸其成什么样子了？还不赶快认错，说你再也不敢了！好好结婚，生孩子。”

    章天幸浑身疼的已经让脑袋发木了，他如今是倒在地毯上的，恰好能看见他妈的嘴，张张合合，血盆大口似得，仿佛他不同意，就能吃了他。

    他妈应该也能做到的。他没有希望了，被打成这样都没有希望了！

    可他能怎么办呢？除此之外，他又有什么办法呢？！

    屈辱，他感到了屈辱。他的朋友，他所认识的人，哪一家是这样的，爸爸如天一般，而他们只是地上的尘土。他讨厌这样虚无缥缈的日子，可他偏偏没有反抗的能力。

    他的怕，他的欲望，成为他的束缚，让他即便讨厌，也只能这样去做。

    他听见自己说，“爸！”可后面的话，却说不出来了，说他不爱杨东吗？说他不喜欢男人吗？他就算说了也做不到啊。

    章建国瞧见他这副样子，冷笑的问他，“怎么？”

    他张张口，再闭上，再张口，在闭上，如此反复，连章建国都站起来，盯着他。最终，他终于说出来了，“我错了！”

    说完，就听见咚的一声，章天幸直接晕倒在了地毯上，就在他那本日记面前，他脑袋上的血和日记上的血相映成趣，上面最后一句话是，“杨东是我的，我要用尽一切方法跟他在一起，就算是有一丝可能，我都不会放弃。杨东，杨东，杨东！！！”

    周海娟唬得立刻弹了起来，连忙奔出去去找医生――因为章天爱的关系，这几日家里都有常驻医生，不一时，整个三楼就热闹起来。仆人们在医生的指挥下小心翼翼的将章天幸抬到了他隔壁的房间，人呼啦啦的走空，屋子里只剩下了一个章建国。

    周海娟问他，“这样怎么行呢？徐家的邀约还去吗？”

    章建国点头道，“当然去，他不是知道错了吗？就结婚吧，也早点生孩子安心。”

    周海娟只当章建国原谅章天幸了，连连点头，“对，他现在还小就知道玩，不知道好的坏的，等着结了婚有了孩子就明白过来了。再说萌萌也懂事，能劝他。我先去看看他了。”

    章建国不置可否的没吭声，周海娟只当他答应了，还劝了声，“你有空也过去看看，父子俩，终归不要闹生分了。天幸就是太单纯。”

    她说完心里挂念，就匆匆走了，压根没看出来章建国脸上的失望。他过去将那把剑和那本日子捡了起来，冲着它们嘲弄的说，“越大越没胆，真是扶不起的烂泥！”

    冯春一个电话接了足足一个多小时，等着他放了电话，开了房门，林勇才一脸难色的看着他，“杨东刚才找你，结果一直打不通，章天爱说什么，你们聊什么久？”

    “章家翻天了！”冯春一句话，就让林勇大喜过望。“怎么了？”

    “章天幸喜欢男人被他爸妈知道了，他原本就有伤，这回打的很重，章天爱说没三个月彻底好不了。”

    林勇听了颇为失望的哦了一声，显然对着结果不怎么满意，冯春看了好笑，冲他哥说，“你别不当回事，他肯定要折腾，你明后天的吧，给他主动打个电话，告诉他我和章天联系不正常，最近一直在打电话，时间还很长。你想他会干什么？！”

    “查通讯记录！”林勇当即就反应过来，“可他们内讧你凑什么热闹！往自己身上引什么祸水！他如今挨打，正气头上，什么事儿做不出来啊。”

    冯春哪里敢告诉他，要的就是章天幸动他，他玩的就是这条命。只是笑着问他，“杨东打电话来什么事？”

    明知道冯春转移话题，林勇也半点办法都没有，皱眉道，“你就知道瞒着我，什么事也不跟我说明白了，你信不信我不打电话了？！”

    冯春直接判断，“你不会的。你想想壮壮。”

    “好像是给你过生日，这都十一月了。也不知道他从哪里知道的。”林勇彻底没招，只能好好回答他。

    过生日啊！冯春这才想起来，立了冬，可不就已经进了十一月了吗？他是11月22日生的，并不是什么好记忆。他妈身体好，生他的时候是顺产，凌晨发动，早上就生出来了，正好看见刚刚升起的太阳，起名字的时候，就叫了个晨。

    可那天不是什么好日子，因为同一天降生的，还有章天幸，比他早上两个小时。21日晚上□□点就发动了，难产，那时候章建国正在病房里陪他妈，接到电话就说公司有事立刻出去了，结果等他生出来还没回来，被留在那边了。

    因为生的艰难，所以起名叫天幸。

    多可笑！

    当然这都是后来才听说的，还听说章建国知道是个儿子，兴奋的在产房外转了三圈，还给每个医生护士都发了大红包。而等他忙完那边再回这边的时候，他妈早就被送回病房睡着了，他成了第二个儿子，惊喜也有，少了点。

    生在同一天，那么过生日肯定也在同一天，前面时间他妈和他都不知道周海娟的存在，只当每次章建国都很忙，要等到很晚才能吹蜡烛，可后来才知道，人家是给章天幸过生日去了。

    所以，生日二字，对于冯春来说，绝对不是什么好记忆！他压根就没想起来过。可杨东居然记得。

    这让他感觉有些复杂，过去他过生日，也是杨东第一个祝福的。

    等着林勇回屋了，冯春才将电话打过去，响铃两声，就被接了起来，那边热热闹闹的，仿佛应该是在开什么会，冯春抬头看了看点，已经晚上十点多了。

    他叫了声东哥，杨东则轻声说，“乖，稍等一下。”

    那个乖字，让冯春的心，忍不住的颤了颤。

    电话里传来杨东的起身的声音，然后是皮鞋踏在地上的吧嗒声，开门声，关门声，然后整个耳边一下子都清静下来，静谧的连杨东浅浅的呼吸都听得到，这才到地方了，男人好听的声音问他，“怎么才打过来？”

    这是等急了吗？！冯春忍着笑意说，“刚刚在跟人讨论剧本，刚停下。听说你要给我过生日？”

    杨东不由骂了句，“这个林勇，我打听一下，他倒是什么都跟你说。”但他随即就笑了，“不过说也对，老板娘总是比老板要重要。”

    老板娘？冯春品了品这三个字，没吭声。

    杨东那边却笑起来，显然知道这三个字的杀伤力，他低热的呼吸都能透过手机传过来，贴在冯春耳边压低声音说，“怎么，不愿意吗？”

    冯春被他撩的身体有些软，靠在墙上回击他，“刘北也该这么叫。”

    杨东就哈的一声笑起来，男人的声音充满着胸腔共鸣，打的冯春的耳朵嗡嗡嗡响，他有些恼羞成怒，哼道，“你要怎么给我过？”

    杨东还在笑，“老板娘，洗干抹净随你调遣，怎么样？”

    冯春呲了呲牙，一口应下，“好啊！”

    ……

    临了挂电话，杨东却突然问了句，“你认识一个叫章晨的人吗？”

    冯春屏住了呼吸，若无其事的问，“那谁啊，章家人吗？没听说过！”

 第1章

    章天幸挨打是在11月中旬，林勇也算沉得住气，算着他如果真受了这么重的伤，前三天肯定是周围一群人，没可能接听他的电话的，他是第四天打过去的。

    章天幸不但没接，甚至摁断了。林勇就觉得有点意思，怕是他并不方便。

    他也没有再打，就两手插兜站在片场看冯春拍戏――这部剧冯春的戏份马上要结束了，算上时间，他都已经进组四个月了，他只是个男二号，戏份远不如男一号，女一号和女二号多，今天正在补拍一些零零碎碎的地方，大概明后天就能离组。

    洪导说好了，晚上要凑在一起喝一顿。

    所以大家还是挺卖力。接连几场戏都是一次性过，让洪导夸了好几次。

    等着天色微暗的时候，就提前收了工，因为是送冯春，冯春直接承诺他请客，刘北早就在县城里订好了酒店。收工后，稍微熟悉点的人，就跟着车呼啦啦去了饭店。

    让林勇意外的是，宁远征居然也跟着去了。

    他在车上从后视镜里瞧了瞧紧跟在他们后面的车，有些意外的说，“宁远征这是唱的哪出？平日里见面都昂着脑袋让人看鼻孔，这会子怎么也跟来了？就他也好意思吃咱的饭。”

    刘北瞅他一眼，对他用咱这个字，还算满意――这家伙天天跟着他老板吃喝，总不能还向着杨东。

    冯春刚卸了妆，没洗头，总感觉带了一天发套的头发不得劲，一个劲儿的在那里用梳子梳头，一点形象也没有，“他愿意来就来吧，还能缺他一口吃的。再说，关系再不好，这也是聚会，圈子里就这样，私下里恨得想让你死，面上还要装好朋友好闺蜜呢，玩的都是阴招，他当然不能让人落口舌，都小心着点。”

    路上，林勇的手机响了一次，他的手机只有三个人有特殊铃声，一个是冯春，一个是杨东，还有一个就是章天幸。冯春在身旁，杨东如今都直接找冯春了，那么就剩下章天幸了。

    林勇没理会，任由铃声嗡嗡嗡的响着。冯春显然也猜了出来，梳着头发不吭气，只有刘北不知道，遇到红灯的时候还说，“哥接电话啊。都响了好几遍了，肯定是急事。”

    显然是急事，中午打给他，到了晚上才找到空打回来，甚至没人接后还又打了两遍，这显然是好容易找的时间，他沉不住气了，他颇为渴望得到一些消息。

    林勇直接冲着刘北说，“没事，肯定又是那些推销的，不用理。”

    刘北这才哦了一声，低头打游戏去了。

    一个剧组人绝对不少，即便来的不是全部，也足足四五十口子。冯春也大方，直接找了个饭店的大包房，摆了六桌，一起热闹。

    冯春自然和洪磊、徐萌萌、徒眉他们坐在了一起，宁远征不请自来，但毕竟是男一号，也在那一桌给他让了个位置。他跟洪磊关系也不好，坐在了徐萌萌旁边。

    饭局一开始，整个包厢就热闹起来，徐萌萌作为大师姐十分得力，跟冯春一左一右的一个劲儿的跟洪磊灌迷魂汤，为的就是日后好相见！洪磊也颇给面子，拍着冯春的肩膀说，“这群小坏蛋们，明知道我不会喝酒，这是故意想要灌醉我呢。”

    冯春也不含糊，直接揭老底，“酒量不小呢，还自己干过一瓶二锅头呢！”

    这消息爆出来，一桌子都起哄，洪磊就冲着冯春道，“小子哎，别激将，跟我你不用来这个，我欠着你个男主角，我记得呢。下次，有好机会，我一定找个好本子捧你。”

    他实在是看冯春顺眼，又会演戏，长得又好，关键是不浮，宁远征杀回来他都醉一回，冯春愣是跟没事人似得，这份沉着让他佩服，也觉得冯春能成大器。相较而下，宁远征他却不看好，这个圈子里三两年火过去就再也不见的人，太多了。

    而在这个圈子里，向来都是靠着人脉的。今天我看你行提你一把，也许明日你就能帮我一把，何乐而不为？！可即便人人都知道这里面的关窍，洪磊的话也是让不少人眼红嫉妒――那代表他承认冯春的前途，而同时，洪磊没看上他们。洪磊觉得，冯春比他们都强。

    这个论断在场人心里都有数。徐萌萌倒还好，她的未来可不是洪磊能决定的，徒眉也是一般，毕竟冯春在她眼里还带着靠近危险的牌子，最生气的莫过于宁远征了。

    他也是个奇人，已经跟洪磊闹得不可开交了，不少人回来肯定会试图重新搞好关系，起码面子上过得去吧，可他从来都是一副得罪了就得罪了的样儿――他看不上洪磊对冯春一脸夸奖的样子，觉得刺眼。

    平时都不注意，今天在酒场上自然放肆，他呵呵笑了两声问，“洪导的意思是，我们都不行都不如冯春是吧！冯春你自己觉得呢？”

    这事儿吧，真不好说。说洪老师你说错了，我不成器。还是说哎呀，我就是比你们强。

    人就这样，你可以默默的强，让别人说你强，但你决不能舔着脸告诉别人，你不如我。

    宁远征说完就笑着看着冯春，一脸我等你回答的模样。冯春这才后知后觉，这家伙是闲的没事干了，摆明了来找事的。

    冯春对宁远征难道就没气吗？这个人可是让周瑜明出手帮着章天幸发大招的罪魁祸首，而一切的原因，还是宁远征自己找事儿在先。冯春原先忍着他，只是不知道他在这里面扮演的角色而已，他以为宁远征让他跌落房顶划破了手，杨东给出诱饵让他断了腿，这已经算是平了。可如果加上挑动周瑜明出手对付他，冯春自然不会觉得合算。何况，激怒金主之类的，他真觉得挺符合他的预期！

    他微微笑着冲着宁远征露出了自己的白牙，“不是你们，是你。”

    宁远峥怕是万万没想到，冯春在人人都知道他有大后台的情况下，这么不给面子，要知道，他刚回来那几日，怎么折腾，冯春可都跟个鹌鹑似得没脾气。

    这让他脸色难看起来，难听话自然也冒了出来，“呵，呵，好啊，你比我强，你倒是不嫌害臊。靠着金主上位的家伙，从头到尾一身吃软饭的本事，女的能跟章天爱，男的又攀上杨东，这种男女通吃，前后夹攻的活计，我自然是比不上！可不是前途无量吗？当你路的全被你拿下了！”

    他语气愤恨，还提了杨东，简直是不打自招。可这样说话，实在是太难看了，这么多人不可能各个都跟冯春铁，不少人可都竖着耳朵听呢。徐萌萌瞧这不对打断他，“这是喝醉了吧。张亮，赶快带他去醒醒酒，就这点酒量还来喝酒！”

    张亮一个小助理哪里敢动啊，杵在原地就应着不动弹。宁远峥则是挑衅的看着他。

    这是拿定了他不能怎么样？！

    冯春见状，就乐了。这可是贼喊捉贼，他也不解释，而是直接上了手――面前的餐盘毫不犹豫的飞了过去，砸在了宁远峥的身上，倒是没破，可是却把不少人吓了一跳。徐萌萌腾地一下站起来，去拦他，“春儿，别跟他一般见识，别为他这种人得罪不相干的。”

    她意有所指，说的就是周瑜明，娱乐圈大佬吗！弄死他一个小二线，总是简单的很。

    可冯春就打的这主意，更何况宁远峥的确嘴巴贱的让人恨，他早想教训了，洪导和徐萌萌都防着他绕过去，可没想到他手一摁桌子，直接动作特别灵敏的跳上了桌，然后两步就到了懵了的宁远峥面前，直接扑到了他身上。

    砰地一声，宁远峥就带着椅子倒在了地上，冯春这会儿也不藏着了，直接往他最显眼最疼的地方招呼，等着别人过来拉架的时候，林勇又彪悍的挡了一会儿，真将他俩弄开，宁远峥那个花拳绣腿，又骨折着，已经不能看了。

    他被张亮扶着，疼的站都站不稳，冲着冯春嘶嘶着放狠话，“你你你……”一种我弄死你的意思。冯春这这时候倒是神清气爽，衣服都没多几个褶子，他当着众人的面说了句让人抽气的话，“不就找周瑜明吗？放马过来，看看咱俩谁厉害，你要不来，你就是个孙子！”

    宁远峥直接被人推走了。

    冯春直接压倒性打人，屋子里倒是不乱，只是这饭吃的也没滋没味，让工作人员先吃着，洪导和徐萌萌就带着冯春先回宾馆了。路上洪导一脸你这孩子太急的表情――事儿一出他就打岔，还拦着冯春不让他过去，也没个屁用。“你何苦招惹他，他说你反驳就是了，一动手就是你的不对了。”

    冯春就笑嘻嘻的说，“没忍住吗！”

    洪磊拿他一点办法都没有，只能给他出个主意，“你明天就走，这几天躲躲风头，看看有没有人能跟周瑜明说上话，别可真为了这点事儿，惹上他。他可是黑道出身啊。”老头子说这句话的时候都压着声音，“他这两年可没少干事。行了，你歇着吧，别出门了今晚，我这心脏啊。”

    老爷子一脸忧愁的颤悠悠的走了，只剩下徐萌萌和冯春，徐萌萌一脸你不争气的表情，也劝他，“先找找竹梅姐吧，让她先压住新闻，别让报纸报出来。”她说完就想回房了，显然这事儿都办了，也没法劝。再说，她最近心也烦。

    冯春却突然说，“萌萌姐，我有点事想跟你说，关于章家的，你方便吗？”

    徐萌萌顿时愣了一下，显然是没想到冯春这时候居然话题一转，要说章家的事儿，但她如今对章家的确感兴趣，随即就点了头，“我屋子里有好茶，跟我喝点去吧。”

    这种事情，自然不适合小助理们听。刘北就招待徐萌萌的小助理去买饮料了，让林勇在一旁守着，谁让他是保镖呢，要天天跟着，他对此颇有微词，觉得自己的地位被抢了。

    冯春倒是没让他留，直接让他打电话去了。

    喝茶不过是幌子，他俩人为了避嫌也不能长久的这么待着，一进屋关了门，徐萌萌就问，“什么事？”冯春也不客气，直接认了错，“萌萌姐，有件事我知道许久了，可一直没敢告诉你，主要是觉得一是我没立场说这事儿，二是怕你们起纷争怨上我。”

    徐萌萌就心里有点数了，这事儿压在她心中多日，她都找章天幸谈过了，肯定也早做好了准备，不过，她没想到，第一个来告诉她的人，是冯春。

    这让她不由对冯春好感更多了一些。“你说就是了，没事的。”她甚至走到了茶几那里，开始烧水准备冲泡茶。

    冯春心里暗暗赞叹了一声这个女人的沉着冷静，若是章天幸不作死娶了她，怕是章家真要好好繁荣几代了。他也没什么好遮掩的，直接说道，“章天幸喜欢男人，他喜欢杨东。”

    徐萌萌的手都没颤，她没问真的吗？而是问，“你怎么知道的？”

    “杨东看上我了，章天幸打电话警告过我，让我离杨东远一些。”

 第36章

    “杨东看上我了，章天幸打电话警告过我，让我离杨东远一些。”这话是真的，只是后面的发展冯春隐去了。

    徐萌萌其实特别好奇杨东，她也好奇杨东和章天幸到了哪一步了，这次她终于忍不住了，回头递给冯春一杯茶，问道，“杨东没看上他吗？”

    “从不喜欢。可章天幸并不想放弃，”冯春斩钉截铁地点破了一个事实，“天爱给我打电话了，他爸妈都知道这事儿了，章……章伯父拿着家里的剑身打了他足足三四十下，据说人三个月都下不了床，可他还没松口。”

    冯春在手机中，并不仅仅是听见了章天爱的疯狂言语，还有章家夫妇和章天幸的全部对话，虽然隐隐约约，可也听清楚了。他们不是说徐家人要跟他们商量结婚的事儿吗？他猜这是徐家人的试探章家夫妇，他要的是，让徐家人攒足了底，去看章家人演戏的嘴脸。

    这个消息显然让徐萌萌吃惊了，她并不知道这事儿。徐萌萌下意识的狠狠喝了一口茶，立刻烫的吐出来，可见她的吃惊。冯春连忙又给她找了瓶纯净水灌下去，这才好点，可一没事了，她就问，“什么时候打的？！”

    冯春想了想说，“好像是四天前，他家下午收拾屋子，在章天幸的书房里发现了日记，闹腾开了。”

    ――――

    林勇找了个没人的地方，打给了章天幸。

    这一次，很快就接通了。章天幸十分不高兴，冲他发脾气，“你怎么现在才回？刚刚为什么不接电话？”

    林勇就实话实说，“冯春的戏完事了，剧组一起吃饭，他跟宁远峥打起来了，这不没法接。”

    那边章天幸听了后倒是挺感兴趣，让他具体说说，林勇就把席上的事儿一点没落说了一遍。章天幸听完后就一句，“找死。”也不知道说的是谁，然后接着就问，“你打电话不是为了这事儿吧。”

    “是有件事，我发现了一个大秘密。”林勇这才压低了声音说。“冯春最近一直在跟你妹妹联系，我跟在他身边这么久了，居然都不知道，还是四天前我偶尔听见了，才知道的。今天我趁他拍戏好容易找机会翻了他的电话，几天就一次，最长的时候电话足足有一个多小时，是在四天前。”

    这个时间，让章天幸陡然警觉起来。他身上现在疼的都起不了身，怎么会忘了那半个多小时呢。他问，“四天前的什么时候？”

    “晚上，八点半到十点。”林勇回忆道，“他说得什么我没听到太多，大体就是你听我的做就是了。”

    这句话显然是触怒了章天幸，他几乎在瞬间呼吸声就大了起来，只是一直在压抑，还憋着声音对林勇和颜悦色，“干得好，我会把钱打到你的账户里，以后有这样的消息要及时告诉我，我会给你好报酬的。”

    可等挂了电话，章天幸的脸色早已不能看了。

    此时他正趴在自己的床上――因为打的是后背，连躺着睡觉都不可以，又起不来，他已经这样躺了三天三夜了，人都快要废了，可医生说最少还有三天，才能差不多起身――是在他爸妈询问他能不能在11月22日，他的生日那天正常出现的时候，医生回答的，“虽然行动有些困难，但应该没大碍。”

    想到这里，他就讥讽的笑了笑，他爸妈是拿定主意逼他结婚了。但这不是最可恶的，说到底，父母不愿意孩子出柜，逼迫结婚，是件再常见不过的事情，他虽然被打的浑身难受，可也知道，这事儿他爸的手狠他恨，但立场没错。

    可章天爱呢？！他想着那句“你听我的做”还有四天前的时间点，不由就想到了他的日记被翻出来这事儿。他藏了十多年的日记，就连从二楼搬到三楼住这样的时候都没被发现，怎么会突然间被翻出来呢？更何况，他们家的人，从没有进他书房的习惯！

    唯有章天爱！全家只有章天爱知道他天天写日记的习惯。

    他顿时想到了章天爱那些从头发丝里盯着他的阴冷的目光，还有前几日跑上来瞧他的事儿，她那时候是趁机来三楼找日记本才这么殷勤的吧。还有那天他挨打的时候，他们正在边通话边看热闹吧，一个半小时，可真是看了全套啊。

    亏他还以为章天爱走出来了，还为她高兴，还鼓励她，呵，原来那都是表象，她是在冯春那个狗头军师的指挥下，在找机会报复他！

    这让他变得愤怒起来，直接就想起身去质问章天爱，为什么要这么对他？跟个外人一起对付自己的亲哥哥，这样对章天爱自己有什么好处！可身体的疼痛让他陡然失去了支撑的力量，不过微微起身就又趴了回去，他这才想到，他如今别说教训人，便是站起来都难。

    这种没有自由的感觉，让章天幸整个人都暴躁了。他忍不住的将手头的手机，手提电脑和pad全部扔了出去――这都是为了让他趴着不闷打发时间用的。屋子里顿时哗啦啦的声音响成了一片，被他赶到屋子外待着的护工连忙推门进来，小男生战战兢兢的冲他问，“少爷您没事吧！”

    章天幸抬头就瞪了他一眼，“滚！”

    因为三天没睡好，他的眼睛里充满了红血丝，加上那副表情看起来格外的可怖，小男生被吓了一跳，连忙往后退。

    可到了一半，章天幸就将他叫住了，“你过来，把手机给我捡过来！”

    小男生实在是害怕他这幅样子，半点声都没敢吭，连忙小跑过来，不但将手机给他捡过来了，还将其他的也捡回来放到桌子上，一溜烟的关门不见了。

    章天幸压根没当回事，他在想怎么处理？这一犹豫就是许久，左右权衡利弊之后，拿定了主意已经是许久之后了。

    他决定拨电话打给周瑜明。这家伙还算仗义，上次事发后，一直给他道歉，说这事儿是他的人没处理好，还说让他放心，他一定会处理好冯春那小子，给他出了这口气。

    章天幸再不怎么样，也是章天爱的亲哥哥。当时挺恼怒他的，发了一顿脾气，后来就没怎么搭理他。而如今，除了周瑜明，他却没别人可用了。

    周瑜明接起来挺快，不过喘息声很大，旁边还有个娇俏的男音，“讨厌啊，这时候停。”显然在干某些不能言语的事情，章天幸发现，但凡每次找他，他几乎都在做这个。周瑜明应该站起来了，那个男音很快就不见了，等着完全安静下来，周瑜明才叫了声，“天幸！？”他声音有些愉快，“你可终于肯理我了？！”

    章天幸跟他却不客气，“你不是说对付冯春吗？我等了半个多月了，怎么半点动静也没有？不会是半点没动光哄我的吧！”

    章天幸说话可真不客气，但偏偏周瑜明从来就吃他这一套，明明是个黑白通吃的娱乐圈大佬，此时却一点脾气都没有，好声好气的跟他解释，“我倒是想啊，可杨东现在护着他呢！天天让他的私人助理带着两个保镖跟着，什么事我也干不了啊。”

    章天幸的手紧紧捏着手机，青筋暴露，嘴巴里却是嬉笑怒骂，“呵，我可不信你周瑜明没法子，保镖再厉害也是人，没疏忽的时候啊。我看你是敷衍我，不想干吧。”

    “你呀！”周瑜明真是一点都不恼怒，“他放人在那儿，也不是为了全天性无死角监控啊，是为了告诉他们，他罩着不能动。你恐怕不知道，这小子的来头有些大，他背后的人很厉害，我哪敢随意惹他啊，我怕捅破天呢！”

    章天幸就想起了他死活见不到章天爱的事儿，杨东的手段的确很多。

    他沉默不语，周瑜明何等人，自然明白他的心思，“不过你要是非要，也不是没办法。”

    章天幸就问他，“什么法子？”

    “意外。”周瑜明说起这个跟说起去哪家咖啡馆喝茶一样简单轻松，“我自然能动他，他一个演员，我随便几句话他就没戏拍，找几个记者他就臭了，可这事儿太明显了，我跟杨东不对付，杨东难得看上一个，正热乎着，让我给处理了，他能高兴？我倒是不怕他，我怕他身后的人。可意外就不知道喽！”

    显然，在章天爱一事上杨东显露的背景让他心生顾忌。

    他的声音轻飘飘的，“人啊，都有个命。有人前一刻还好好的，后一刻就不行了。这意外谁能控制的了呢！否则，那被车撞的，被东西砸的，那么多发生意外的人，不都能避免吗？”

    “你准备怎么办？”章天幸问他。

    “那要看你想要他成什么样？弄死他？”周瑜明试探道。

    章天幸没回答，而是先问，“什么代价？你不会白白帮我吧。”从商人家庭长大的孩子，自然，从小就会谈判，知道利益交换。

    周瑜明哈哈笑起来，那样子好像章天幸说了什么特别可乐的事情。好一会儿才说，“你啊你，为什么总不信我？我还能拿这东西威胁你什么吗，我上次有这么做么？”

    那倒是真没有。

    周瑜明一向在圈子里以讲义气著称，倒也几分可信。何况周瑜明还说，“我不过是跟杨东过不去，想法子跟他过不去。是我做不是你做，你告我还差不多，我有你什么把柄？”

    章天幸在老油条周瑜明面前，嫩的就跟根青黄瓜一样，当即也觉得如此。不吭声了。

    周瑜明就知道这是差不多了。又问，“想好了没？”

    章天幸一口就想应下，可随后又否决了。不到十四岁，撞死两个人，在别人看来，就是在他父母眼中，他都是什么伤害没受到的，死的毕竟是别人。

    但实际上，他如何不害怕呢。开始还好，他在惶恐的等待他爸爸如何处理，每天紧张的看着这个世界，生怕有一天他爸说，你做错了，我不会管你的。后来他爸包揽了那事，他放下心来，那些满地的鲜血，人的肢体，就开始出现在他的噩梦里。

    他没法排解，甚至连心理医生也不能看――告诉别人他杀人了吗，在很长一段时间里，因为那些噩梦，他的人生都是灰暗的，见不到阳光的。直到渐渐长大，才好些。

    这样让他充满了矛盾，他对杀人这件事有恃无恐，可又不想承担随之而来的后果。他犹豫了一下，还是没有应下。

    他想，还是让他活着受苦好。他吐了三个字，“活受罪。”

    周瑜明就笑了，“我们天幸果然是心软的孩子。”

    我们两个字让章天幸听着不太舒服，可那都是小事，他皱皱眉头，正好门外有敲门声，让他憋下了要反驳的想法，“有人来了，我挂了。”

    等电话挂了，他才不悦的喊了声“进来！”

    ――他身边白天都是人，让他能自由打个电话的时候只有晚上，这他很讨厌被打扰。

    他话音一落，门就开了，章天爱笑嘻嘻地站在门口，“哥，我来看你。”她的笑容太大，让整个人顿时充满生机，好像吸毒已经完全不能影响他了。这生生刺痛了章天幸的眼睛。

    他咬牙切齿地叫了声，“章天爱！！”

    周瑜明挂了电话就乐滋滋地回了屋子，刚刚的小妖精还在床上躺着，也没盖被子，四仰八叉的露着一身白肉看手机，那白肉上的红绳显然已经自己拿下来了，留下不少红痕，唯有一只腿上打着石膏，不是宁远峥是谁？

    听见音他就腾的坐起来，下面那小东西还颤了颤，甜腻腻地叫了周总。

    周瑜明直接就把睡衣一扔，扑了上去，拍着他的肉问道，“谁让你自己拿下来的。看我怎么罚你！！”

    宁远峥直接攀附了上来，腻声说，“怎么罚啊，我好期待啊！！！”

    周瑜明直接笑了，发狠道，“我要弄到你不可，哈哈，看你这次往哪儿逃！”

 第37章

    37

    章天爱被章天幸唬了一跳，就站在了原地，下意识的叫了声，“哥”。

    糯糯的，小声的，颤抖的，跟小时候一样。

    章天幸眼神一错，不由地就想起了过去的事儿。

    他们似乎已经好久没这么对望过了，这一想又是一件伤心事。曾经在没搬进这个大宅院的时候，他们兄妹俩是形影不离的心贴心简直跟一个人似得，章建国来了，他们一个负责卖乖，一个负责卖萌，曾经多少次让他大笑过。

    后来搬进来的前几年也还好。起码在谭巧云来的时候，他们虽然已经不经常混在一起，可还是并肩作战的，事实上，他有感觉，章天爱要比他坚强的多，胆大的多。在那些被噩梦烦扰的时间，他曾经问过当日在旁边鼓劲加油看到了所有血腥场面的章天爱，“你怕吗？”章天爱回答他的是颇不在意的一句话，“有什么好怕的，人死了，也爬不起来。”

    后来，他上大学，他开始进公司，开始把除了工作外的所有时间都用在杨东身上，便跟章天爱疏离了――大概还有诸如男女孩子大了有了性别隔阂的原因。

    在这些疏离中，章天爱学习一塌糊涂，高中私立就换了四家，最终连大学也没考上。他爸妈原本是准备送她出国镀金好回来嫁人，可章天爱不愿意，她的理由是，“我一句英语都不懂，送出去不跟睁眼瞎一样吗。”

    她还想过跟徐萌萌一样演戏，让他妈直接一票否决，这事儿就黄了。结果是，他爸给一所三流大学捐了个图书馆，章天爱在里面挂了个名，三天打鱼两天晒网，混到如今，也快毕业了――他似乎已经很久没听章天爱提过上课这事儿了。

    然后，章天爱情窦初开看上了冯春，他为了逼杨东就范订婚，四人相见，就成了如今这模样。他受了重伤，章天爱吸了毒，倒是让冯春和杨东好上了。这一想，他们兄妹好像一直在给别人作嫁衣裳。

    他趴在床上，在刚刚愤恨的恨不得杀人的情绪中，想到这一点后，诡异的平静了下来，纵然心中对章天爱酝酿着千头万绪的怒意，此时也没发出半点――他有些同情章天爱，就跟同情他自己一样。

    更何况，在这突然间来临的沉默中，章天幸的脑子比刚刚又多转了半圈――章天爱的可恶是欠收拾，但他们兄妹两个如今已近够狼狈的了，让他爸够失望的了，如果此时再在家里撕开，那么保不准刺激他爸放弃他俩。

    这事儿得慢慢来，章天爱也得找机会教训。

    章天爱站在门口一副被吓着的样子，再加上她那副瘦的脱了形的容貌，活脱脱的跟鬼似得，“哥，怎么了？”

    章天幸让自己扯出个笑容来，“没事。刚刚打了个游戏，差最后一点通关了，你进来我摁错了，输了。”

    章天爱这才拍拍胸脯，“就这事儿啊，我还以为你想杀了我呢，那样子跟有仇似得。”

    她从看守所回来后，说话就这样，回回带着刺。章天幸这回就跟没听懂似得，笑着说，“怎么可能，天爱，咱们是兄妹俩，就算有伤害，我保证那都是无意的，你忘了妈怎么教我们的了。咱们是一体的，共进共退。”

    这话说得章天爱瞠目结舌，章天幸这是知道是她干的了？他这是要示好？可若是示好怎么不早做？是不是被打疼了，知道来哄她了。

    她一时间没吭声。章天幸就拿住了主导位置，“你怎么这么晚过来？”

    章天爱想清楚了对章天幸的定论，依旧是原样子，笑嘻嘻地说，“咱妈说你要过生日了，这次是本命年生日，原本就很重要，而且徐家的意思是想放在这天的日子上，去宣布结婚日期，所以，问问你有没有特别重要的客人要请的，列个名单来加上。”

    章天幸哪里想到这么快，他以为总要先谈谈再说，可如今到这份上，他那天也表了态度，却不能再反抗了。他心里难过，却也只能应下来，“知道了，明天我给你。”

    章天爱笑眯眯地说，“萌萌姐那天一定特别高兴，特别幸福。”说完，她就往外走，这时候，章天幸却才突然喊住了她，“天爱，我有点事跟你说。”

    章天爱就停下来，等他开口。

    章天幸却好似十分犹豫不决，想了半日才说，“你跟冯春不好了吧！”

    章天爱挑挑眉，不知道怎的，又提到了冯春身上。章天幸接着说，“有件事我想了想，还是觉得告诉你好。冯春和杨东在一起了。”

    章天幸道，“你知道我一直盯着东哥的，没有任何差错，东哥还将他的助理和保镖给冯春用了。不信你去查就是，那人应该你见过，叫做林勇，东哥很信任他的。”

    这个消息倒是不劲爆，章天爱记得在看守所里，冯春就说，是因为章天幸误以为他跟杨东在一起，才冲他下的手。可她跟冯春最近通话颇多，冯春竟是半点没透露这事儿，如果没记错的话，她和冯春还没分手呢。这让她有种被骗的感觉，脾气顿时就上来了，脸色变得铁青。

    章天幸瞧见接着加火，他意味深长地说，“冯春那人心机叵测，他利用你认识杨东，就迅速勾上了他，天爱，他做事都是有目的的，我有些怀疑，那天在酒吧，他为什么自己知道没拉上你？而且事后不让看你的人也是杨东，会不会是……他故意的！”

    若是平日里，章天爱即便不说出来，也会在心里反问一句，“不是你干的吗？”好在她最后关头咬住了嘴唇，因为她突然想到被愤恨掩盖住的另一层真相，冯春的确可以，他死都不抽烟，而且自己跑了。

    这让她心里掀起了惊涛骇浪，就一个疑问，为什么？

    为什么他的哥哥要害她？为什么她的男朋友也不管她？

    她才发现，她谁也不能信。

    日子很快就过去，冯春在酒桌上打了宁远峥一顿，然后就带着刘北和林勇，还有常年蹲守他楼下的两个保镖回了北京。

    杨东最近忙的不见天日，据说已经到了倒哪儿睡哪儿的地步，直接就歇在了办公室里开辟出来的一个小午休房里，家都不回。冯春纵然有点想见他，可也得等着，每天一注五分钟的问候电话，成为唯一联系。

    不过即便忙成这个样子，杨东也有甜言蜜语的，“现在多忙会儿，等生日那天，我就能空出一整个晚上陪你啦。”

    冯春接电话的时候，也就说了声，“好啊，我等着你。”

    可等着放了电话，先碰见了刘北，刘北那小子就往他脸上瞧了好几眼，说，“老板，你中彩票了，怎么这么高兴。”冯春就奇怪的摸摸脸，“我很高兴吗？”刘北狠劲儿的点点头，“就差一点，嘴就到耳朵根了。什么好事啊，不是彩票，那就是杨总来电话了。”

    冯春有些不得劲，觉得自己心情太外露了，虚骂了一句，“滚滚滚，你倒是卖我挺快，原先还不愿意呢。边儿去。”

    刘北就呵呵走了。

    等着过一会儿，阳台抽烟的林勇回来了，这时候冯春正在揉面，准备中午发动大家一起包馄饨吃――这是林勇最爱吃的。

    只是没想到他一过来，并非往日一样，说句，“呀，吃面啊。”而是抻头看了看他，“包个馄饨你怎么这么高兴？！”

    冯春就有点斯巴达了。等着调馅子的时候他一个人躲在厨房里，还忍不住摸摸脸，冲着自己说了句，“有这么明显吗？不过是挺高兴的。”

    等了一会儿，刘北和林勇就瞧着冯春一本正经地端着馅子出来了，脸上绷得一点褶儿都没有，刘北嘴贱，戳戳林勇说，“哎哎哎，看见了么，还不承认呢，肯定是不好意思了，他一不好意思就这样，跟别人欠了他钱似得，其实心里正高兴呢。”

    可刘北千算万算也没算到，林勇可是冯春兄弟，他能跟着刘北一起吐槽自己弟弟吗？林勇用他那双单眼皮的眼睛，当即就冷冷的瞥了他一眼，哼道，“谁跟你似得什么都好意思。”

    直接去洗手擀皮子了。剩下刘北一个在风中凌乱――相互吐槽老板，这不是办公室友情惯例吗？你怎么这么不好玩？

    馄饨包到一半的时候，冯春的手机就响了。他起身去厨房洗了洗手，顺便拿出了电话，是章天爱的。这时候打过来？冯春想了想最近的动作，似乎没有什么需要联系的，他将事情快速地捋了一遍，这才摁了接听键。

    里面传来呼呼的风声。

    冯春就问，“你出来了？”

    章天爱声音冷冷的，“没，开着窗。”

    冯春就松了口气，“没事吧，听着不高兴。”

    章天爱那边沉默了一下，然后突然说，“你有没有觉得我们不像是恋爱关系？我们最亲密的时候，也不过是拉着手来个贴面吻。哪里有情侣会这样？别跟我说什么婚前不发生性关系是对女人的保护，冯春，你根本对我没任何热情对吗？你压根就是当我是个有钱的金主在伺候？你表面上说喜欢我内心是厌恶的吧？你其实是喜欢男人对吗？”

    若是一般人，此时肯定要心虚去解释，可冯春转眼就知道，这是听到什么了，他就一句话，“你什么意思？”

    “你跟杨东在一起了对吧！”章天爱似乎气狠了，窗户外呼呼的寒风刮着，让她的声音飘忽不定，“你厌恶我所以当时明明有救我的机会，自己却跑了对吧。你还让杨东找人不让我家人看望我，你这么恨我吗？我明明对你很不错。”

    冯春第一反应就是，这是有人点拨章天爱了，但显然，章天爱这傻丫头就跟她恨她亲哥，也能一点不藏告诉他，让他给出主意一样，这点事她也藏不住。

    冯春早就将她摸得透透的，否则也不会选择拿她当突破章家的口子，他直接质问她，“两个行人路上走，有车开过来直接撞向了两个人，一个反应快点自己滚开了，一个被撞了，另一个已经吓破了胆，害怕车追来连忙跑，可回过神的时候，警察已经到了。难道你不该怪开车的人，却要怪跑掉的人，没有冒着生命危险留在原地就他吗？”

    “章天爱，你的脑子没病吧。是我好心好意告诉你真相，是你打电话找上我说如何去报复你哥哥，如今你倒是怪上了我这个受害者，你怎么不去问问行凶者，跟你是不是兄妹，你们这二十多年是不是白相处了？你这是欺软怕硬吧。我告诉你，从今天起，你的事儿你自己办，我不会再帮你出主意了。”

    说完，冯春直接摁掉了电话。

    然后他才狠狠地吐了口气，肯定是章天幸，他有百分之一百的肯定。这家伙八成发现她妹妹行为不对，然后给他挑衅下绊子，不过也好，看谁能玩得过谁？

    很快就到了11月22日，这几日一切风平浪静，徐萌萌似乎对冯春更好了些，经常给他打个电话，倒是没谈起跟章天幸的事儿，多是说说片场的进展。说得最多的自然是宁远峥。

    用徐萌萌的话说，“他好像一下子开窍了，也不折腾了，除了你们打架当天没了人，第二天就回来了，老老实实拍到现在，ng也比原先少多了，如果不出意外，下个月中旬我们就能杀青了。”

    她似乎根本没受未婚夫喜欢男人骗婚的影响，声音里充满了愉悦感，显然心情不错。冯春不经意的问了一嘴，徐萌萌这才笑着说，“快了，快见分晓了。”却不肯再说什么，只是告诉他，“等杀青了我回北京了带你玩。”

    往年里，除了十八岁成人礼，还有22岁正式进入章氏这两个生日，章天幸的生日都是跟朋友度过的。小时候多是在章家老宅，后来大了，觉得太约束了，就跑到了会所里，章建国和周海娟对这个表示无所谓，正好少费心思了。

    而这次因为章天幸的身体，还有徐家要求宣布订婚的事情，生日宴也就放在了章家老宅，还是在章天幸订婚的那个厅。至于请的宾客，自然也是亲朋好友欢聚一堂。

    六点开始，章家就开始上人，徐萌萌一家却是掐着点来的，来的时候已经快七点了，客人已经到了五分之四，他们又是盛装出行，一进门就吸引了不少人的目光。

    在娱乐圈里，并非没有豪门子女打拼，但说真的，长相虽然不错，但比起真正的明星来，显然是不够的。可徐萌萌却是完全不同，她纵然如今倾力走演技线，可那张脸在刚出道的时候，也是引起了不小的轰动，如今各大比美贴中她也算是常客，可见其漂亮。

    尤其是今晚，她似乎着意打扮过。一身eliesaab的裸色长裙，几乎把她高挑的身段全部展现出来，即便这是豪门酒宴，这里面的女人们个个身价不菲，衣着华贵，可说实在的，徐萌萌也是其中最突出的一个――她周身的范儿，可是经受了红地毯和贵族晚宴双重磨练练出来的。

    这样的徐萌萌一出现，几乎整场的人都在看徐家人了。大家都是一个圈子里的，而且徐家的人缘一向不错，不少人已经知道，今天的主要目的是要宣布结婚日期了，难免议论纷纷。

    “不是刚刚订过婚吗？好像才两个来月，怎么现在就要宣布结婚呢？！也太急了。”一位丰满的太太说，“现在的孩子，哪个不是喜欢玩，才24岁，着什么急啊，我觉得30岁也不晚呢。”

    “你倒是开明。”另一个瞥了一眼徐萌萌赞叹道，“你瞧瞧多漂亮，让我也想娶回家。你可别忘了，她可是在娱乐圈里，还是回家看着好。”

    一听这个，几个人倒是都笑了。无论明星如今已经多赤手可热，这群太太们对他们的观感也一般，尤其是女明星，简直就是防之又防的对象。纵然他们知道徐萌萌是不可能接受那些所谓的规则的，但对那个圈子也不放心，看不上。

    倒是另一位容长脸的太太撇撇嘴说，“就知道看表面的，你们怎么不看看章家现在怎么样？难道他家天爱的事儿，你们没听说？”这人看起来不过三十来岁，身形瘦削，嘴角下垂，瞧着就跟天天不高兴一样。

    她这人在圈子里也出名，老公是著名的娱乐圈大佬周瑜明，家里钱有的是，可人人都知道，周瑜明好男色，且身边美人不断，这位周太太柳程华，娶回家生了个儿子后就当摆设了，所以是标准的空头架子。

    不过她也有好处，好歹是周家的太太，她消息比别人要灵通的多。有人就好奇，“周太太，你知道什么消息啊。”

    “一点□□。”这位周太太才道，“说是章天爱吸毒了。”

    这一句话一出，旁边的几个太太立刻大惊失色，有人好事的去瞧章天爱，果不其然，原先挺水灵的一个小姑娘，如今瘦的衣服都撑不起来，可不是像是吸毒了吗？还有人不敢相信，向她核实，“你确定，这事儿可不好说？！”

    周太太眯着眼看着章家人，最终的目光停留在了章天幸身上，心头肉？她不由冷笑了一声，答复道，“千真万确。”

    一群太太就长呼短叹起来。吸毒可跟跟女明星瞎混不一样，后者那不过是爱玩，前者可是要命。一时间，不少人盯着章天爱的眼光都不对了。一副这孩子这么小就费了真可惜的样子。

    章家最近诸事不顺，章天幸如今还没好，所以大部分时间都是坐着的。而章天爱行动倒没事，可周海娟生怕她犯了毒瘾，若是在大庭广众之下出了丑，那可真是没救了。可今天这场面她也不能不出现，就让柳妈盯着她。

    章天爱开始还走走，后来发现柳妈实在是太显眼了，还一直跟在她屁股后面，就跟小尾巴似得，一瞧就知道她这是被看着的。就干脆找了个地方坐下。正巧，就在章天幸对面――徐萌萌他们来了后，他就忍着疼上去打了个招呼，岳父岳母都好说话，笑眯眯的让他坐着去，徐萌萌不愿意陪他，直接满场转了，他身边空荡荡的，一个人都没有。

    好在趴体也没什么定论，非要所有主人都上前招呼，有人觉得奇怪，但也没觉得什么――章天幸出车祸骨折，这事儿大家都知道。他妹妹陪陪他，也说得过去。

    两人凑一块，章天幸先说的话，“想通了吗？”

    章天爱就想起那天被冯春挂掉的电话。她挺生气，冯春原来可是对她逆来顺受，看样子的确是翅膀硬了，可同时，冯春的话她却不得不多想，无论别人最后干了什么，那前提是，章天幸是凶手。她厌恶冯春和杨东，可对章天幸的恨意，并没有减少。

    因为他的挑拨，让章天爱感受到了他的推脱责任。

    他至今没为他犯的错道歉，他至今都没有悔意。

    他们可是亲兄妹。

    章天爱不置可否的哦了一声。这副错了却不想承认的样子，章天幸实在是太熟悉了，他顿时心情就好了，可惜没等着再说些什么，周海娟已经过来了，走到了两兄妹之间，亲密的拍了拍他们的肩膀，“开始了，过来吧。”

    这话题就没再进行下去。

    生日趴体，主持人也没请外人，是章天幸的一个发小充当的。众人聚在中间后，这小子就嘻嘻哈哈的说，“有请今日寿星公的父亲大人先上台讲话。”底下立刻哈哈哈的笑了一片，今天又是有喜事，章建国也一脸笑意的上的台。

    他穿了一身礼服，头发专门染了色，又是笑眯眯的，那副老好人的样子更是形象极了。他在舞台中央站定，等着人们的掌声落下，才开口讲了话。

    “今天只是小犬的生日，不是出生满月酒，也不是十八岁成人礼，只是个二十四岁的本命年，按理说，他这样一个小辈，如今又是年底，正是最忙的时候，本来不该劳烦大家前来参加。”

    他这说法，不过是自谦的意思。但凡今天到这儿的，都是圈子里重要的人，请人的时候为了不得罪人，觉得你一个小辈也敢让我贺寿，早就把要提前结婚的话说出去了，请大家来做个见证。所以底下人纷纷都说，“别谦虚了！”

    倒是热闹非凡。

    章建国也拿得住，飞快的看了一眼旁边的亲家徐家――徐家人今天特别高调，刚刚跟他见过一面后，徐萌萌的爸妈就已经满场转了。说真的，在人缘这方面，徐家比章家还是要墙上许多，他是凭一己之力上位，孤军奋战，而徐家如今已经经营到了第二代，除了徐爸爸徐世友外，他的弟弟徐世国也很厉害，今天不少客人，都是看在徐家的面子上才来的。

    这让章建国定下徐萌萌的心情更加急迫了点，也更加觉得自己没做错。

    有了徐家的帮忙，纵然章天幸不成器，日后也不会差太多的，而且最重要的是，徐家是个本分人家，无论是徐世友还是徐世国的心思都极正，不会想着侵吞章家东西的。

    他很快回过神来，先是连声道谢，“谢谢谢谢，”又说道，“其实今天劳烦大家来，是有一件顶重要的事情，需要劳烦大家。小犬今年已经24岁了，从十八岁进入章氏做实习生，到22岁正式毕业从总裁助理做起，如今也算是能独当一面。我这个做父亲的，岁数渐渐大了，虽然总是不服老，你看，今天还染了黑头发，他们都说我看着跟三十来岁似得，年轻得很。”

    说到这里，底下一片嘘声，不少人开玩笑，“都成老黄瓜了，别吹了。”

    显然看出，在家里暴躁异常的章建国，在单位谨慎严肃的章建国，在朋友圈中，反而很放得开，否则他的朋友也不能这样说他。

    章建国哈哈两声，抱手求饶道，“好好好，老哥们给留点面子。咱们言归正传，”他拍了拍身旁站着的章天幸的肩膀，“我老了，就要想接班人的事儿，可都说成家立业，一个男人，没有结婚，没有孩子，他就还是爸爸妈妈怀里的宝贝，他就不知道什么叫做责任，同样，他如何能够管理好一个企业？我的儿子天幸，他也大了，我也老了，也该负□□责任了。所以，我们和徐家商量好，在今天这个日子，宣布两家联姻。”

    这个并不合常理，因为早在当时订婚的时候，大家就知道这事儿了，所以下面的人虽然面带笑容，可都在静静等着下面的原因，章家总要给出解释。

    这其实也是章家最不愿意的地方。明明是徐家来问他们结婚日期，可偏偏因为章天幸性向的事儿，章建国和周海娟就对章天幸赶快结婚这事儿急躁了些。徐世友就是个人精，闻弦歌而知雅意的那种，周海娟说错了一句话，彻底让他发现了意图，徐家就反客为主了。

    徐家觉得，订婚才两个月就要尽快结婚，好像他们家女儿嫁不出似得，徐家丢不起这个人。如果想要娶，那就拿出诚意来，找个盛大的仪式，告诉诸位亲朋好友，不是我们女儿不矜持，实在是章家太喜欢，不得已才嫁的。

    于是，就有了这一出。

    章建国没办法，刚刚他铺垫那些他老了的话也是目的在此，这会儿又只能将徐萌萌有多好又夸了一遍，“咱们都是老朋友，萌萌也是大家看着长大的孩子，从小知书达理，比我这小子可是强了太多。有这样的儿媳妇帮我管教天幸，是我的福气，也是天幸的福气，更是章家的福气，希望老朋友们能够祝福这对孩子。”

    他的诚意显然足够，底下的人纵然知道这里面肯定有别的事，但章家面子上做的的确太好看了，这个圈子本就是人捧人的，当即底下就鼓起掌来。

    在这样的氛围里，章建国转向徐世友，冲着他说，“来吧，亲家，你也来说两句吧。”

    徐世友也不客气的走了上来，结果了话筒。他是一张标准的国字脸，看起来比较严肃，不如章建国那般和善，脸上笑容也不多。上来说了句谢谢后，就说，“这事儿其实都是早晚的事儿，当爸爸的，一想到女儿要出嫁了，心里就空落落的，即便知道是知根知底的人家，也难免不安。害怕婆家、女婿对他不好。”

    这是实话，富贵人家，女儿都是心尖上养大的，不缺钱不缺房子车子，就怕过不好。连章建国也一口保证，“我们家别的不说，对萌萌就跟天爱一样，都当女儿养。”

    徐世友并不接这个话茬，他反而又道，“所以，在宣布结婚日期之前，我还是想当场再问几个问题，也趁着大家在场，帮我做个鉴定，你看可以吗？章兄？”

    这时候不可以也可以啊。何况，能问什么，都是些场面话，说着好听罢了。章建国很大度的说，“问吧问吧，我保证实话实说。”

    底下人都笑脸看着，只当是中间环节。

    徐世友也不客气，直接就开问了，他对的是章天幸，“你爱我女儿吗？”这句话一出，所有人都笑了，简直老生常谈，章天幸面不改色，“爱。”

    徐世友说，“是爱她这个人，还是爱她背后的徐家，若是有一天，徐家不再，你是否会对她一如既往？！”

    这话说得可不吉利，章天幸左右看了看，接着斩钉截铁地回答，“我爱她，无论什么情况，都会爱她如今日。”

    徐世友又问，“你会骗她吗？利用她吗？”

    这简直是小学生题目，章天幸毫不犹豫，“不会，都不会。”

    徐世友转头又看向章建国夫妇，“你们说呢？！”

    章建国连忙点头，“天幸说的就是我们要说的。”

    徐世友就笑了，章建国，周海娟，章天幸同时也松了口气，以为一切结束了，没想到徐世友却陡然变了脸色，冲着这三口人骂道，“可惜都是骗人的，你们这一家，从爸妈到孩子，都是骗子。”他大声斥责道，“章天幸，你这个同性恋，竟敢骗娶我的女儿。章建国，周海娟，你们明明知道儿子喜欢男人，还敢大言不惭要娶我女儿，你们真以为我徐家好欺负吗？！”

 第2章

    任谁也不会想到，徐世友竟会突然发难。

    整个现场气氛立时改变，刚刚还是和乐一团的人们，脸上的笑容还没来得及收起来，眼睛里已经升起了疑问、好奇和猜测。在短暂的停顿和安静后，即便是这群学识和教养都不缺乏的人们，也难得低声议论起来。

    现场如苍蝇般的嗡嗡声，不绝于耳。

    章天幸居然是个同性恋？章建国夫妇也知道？最重要的是，他们竟然在这样的情况下，昧着良心骗娶徐家的掌上明珠！！！

    要知道，徐萌萌进入演艺界，可并不代表着她在徐家没有地位不受宠爱，事实上，徐家这一代徐世友兄弟两人，一共三男一女，所以，徐萌萌可以说是徐家的独一份。也正因为这样的宠爱，才让她能够从事自己喜欢的职业，而不是听从长辈的安排。

    这样的情况下，章家居然敢骗婚骗到徐家头上，那简直是触了逆鳞了。

    而徐家的反应也令人震撼。这个圈子里有虚与委蛇，有背后插刀，有明修栈道暗度陈仓，也有表面一套背后一套，可偏偏没有这样的直接的，鲜明的，毫不留情的打脸。

    真的是打脸，赤、裸、裸的，在章家自己的大宅里，在章家请来的朋友面前，在章建国和章天幸刚刚说完我会始终爱她，我会待她如女儿后，使劲的在他们脸上扇了一巴掌。不，应该是将他们用二十余年的积累起来的在这个圈子里的脸，摘下来，扔在地上，狠狠地踩了一脚。

    这代表着，在这个圈子里已经驻足小半个世纪的徐家，要跟章家彻底决裂了，没有一丝回旋的可能。

    此时，章家人的脸色已经不能用精彩来形容，在短暂的错愕后，他们的脸上升起了掩盖的紧张，章天幸实在是太年轻了，即便他作为企业接班人被培养了一段时间，可在这些经过了惊涛骇浪的老家伙面前，他实在是太稚嫩了。

    他几乎在反应过来的同时，就斩钉截铁，毫不犹豫的否定，他攥着拳头，浑身微微发颤，瞪着徐世友，脸上是强装出来的笑容，“伯父，你一定是误会什么了？我不是！肯定是有人中伤我的，我跟萌萌青梅竹马长大，也算是在您眼前长大的，我什么样，您不都知道吗？我怎么可能……”

    可他的否认太不专业了。此时说多错多，对于掌握了确实证据的徐世友来说，他的这些滔滔不绝的否认，就跟章家在结婚一事儿上，这小半个月的表现一样，充满了花言巧语，充满保证誓言，可其实没有一样是真的，剥开看，心都是黑的。

    只要一想到章天幸拿着他的掌上明珠当做刺激男朋友、给自己生育的工具，一想到章家夫妇明知事实真相还在不停的要求他们把女儿嫁过来，他就从没有这么愤怒过。

    这不是一个人最低的道德底线吗？最简单的方法，如果将章天爱也放在徐萌萌的位置，章家夫妇能舍得吗？难道自己的儿女是儿女，朋友家的儿女，从小看着长大的孩子，就可以糟蹋了吗？

    徐世友毫不客气的跟着章天幸的话反问了一句，“那倒要问问你和你的父母，你跟萌萌从小一起长大，她也是在他们眼前待了十多年，你们的良心都被狗吃了吗？这么坑我的女儿？！”

    章天幸能说的，只是争论，“我不是。”

    而同时，章建国和周海娟也终于反应过来了。他勉强笑着说，“徐兄看来是有什么误会，结婚乃是结两姓之好，有事自然要摊开说。我这儿子，别的不敢保证，可品行我还是很放心的，他绝不会做对不起萌萌的事。”

    他拍着章天幸的肩膀，看样子是在鼓励他，实际上是替他稳住，让他别再出丑。这事儿不怪他敢当众这么说，实在是他早就盘问过了，章天幸因为喜欢杨东，并没有跟其他人暧昧过，连圈内流行的包养男明星都没有，就算他真的是，也查不出证据。

    这才是章家有恃无恐敢娶徐萌萌的原因。

    徐世友的回答是，“呵呵！真是滑天下之大稽，你这时候居然还死不承认！可见人品卑劣！”

    如果当一个人既没理又不想输的时候，他会怎么做？人的本能几乎是一样的，无论是农村的老太太，还是富甲一方的成功人士，即便他们中间隔着悠长而深远的鸿沟。

    农村的老太太会坐地大哭，从对方的祖辈亲戚一直嚎骂到下三代，为的就是先声夺人。而章建国的处理方法也异曲同工，他那张和善的脸，随即啪嗒一下摔了下来，变成了章天幸兄妹熟悉的那张严肃的需要讨好的脸，他义正词严，颇为不悦地冲着徐世友道，“徐兄既然不愿意嫁女，早说便是，何苦在大庭广众之下，来污蔑我的儿子。”

    他这副态度，徐家如何看不出来，尤其是徐萌萌，一身高定礼服穿在身上，端的是仪态万千，今天本应该是她最美的日子，可却再也笑不出来了。

    实际上，从知道的那天起，她就陷入了痛苦中。对章天幸有感情吗？怎么可能没有呢？虽然是门当户对的结婚，可从小一起长大，算是知根知底，章天幸外表出色，在章氏瞧着也算能干，这在一干富家二代里，算是顶好的结婚人选了。

    谁知道，原先人人羡慕她，如今事情一出，怕是要人人笑话她了。

    她第一次觉得有句话说的真对，人，什么事情都不能笑得太早，尤其是人生，那么长，谁知道哪天会晴天霹雷呢！

    就像她，这块雷还如此的无耻。怪不得她当时委屈的要分手，他爸爸说，“不能便宜了他们，从各方面讲，都不能私了。”原来是早知道章家人的秉性。

    他要证据，徐世友自然得拿出来可信的证据，否则不就是空口白牙污蔑人了吗？徐世友底气十足道，“你要，我自然就给你。把照片拿过来。”

    一句照片，让众人都精神起来，这可是实打实的证据，徐家竟是真的有？连章建国也有些拿不准，放在章天幸肩膀上的手慢慢的收紧了，章天幸疼，但却不敢动，只能咬牙忍着。可他此时却终于一脸坦然，因为他除了杨东没有过。

    而如果徐家敢弄假的来，他自然不会放弃翻盘的机会。

    他的眼睛忍不住去看徐萌萌，里面充满了恼怒与探视，这个女人是什么时候发现的？竟然隐藏的如此之深，憋到现在才表现出来，他竟是一点都没察觉到。而徐萌萌对他的目光是冷的，就像是冬日里正午的太阳，明亮却不带丝毫温暖。

    徐世友早有准备，他一声令下，自然早有人将洗好的照片送上，给了章建国，周海娟和章天幸一人一份，同时也送到了下面各位的手中。拿到手中众人才发现，仅有两张，可已经足够说明情况。

    照片上是一个林荫道的尽头，章天幸还穿着t恤和牛仔裤，一看就是初中高中时期，人看着还很小。他正站在树底下，和一个高大的男人接吻。照片从侧面拍过去，将两个人的样貌都拍的一清二楚，章天幸那张脸实在是太明显了，简直是不可能认错的。

    更何况，第二张照片，就是他们接吻完离开的样子，此时章天幸的全脸已经完全露出来，没有任何遮挡，就是他。

    这是实打实的，不能够磨灭的证据，不用说任何话，底下的人心中此时已经有了公断。而章建国和周海娟则是瞠目结舌，他们万万没想到，章天幸隐瞒了这样重要的事情。此时再看章天幸，他已经是一副呆了样子，一脸的不敢置信，显然不知道徐家怎么会能将这样年代久远犄角旮旯的照片，找出来。

    这好像是他刚刚明确自己的性向，找了个顺眼的试验的时候。

    仅此一次，事后就断了。

    可证据确凿，无可辩驳。

    徐家当真不可小觑，这时候的照片，居然也翻出来了，那时候数码相机都很少吧。

    章建国看到照片后，用尽了所有的力气才站稳，竟是真有确凿的证据，可这样之下就会输吗？章建国自然是不会同意的。

    他建立章家用了多大的心血，怎可能功亏一篑，这并非是一件简单的退婚，而是今天坐实了这事儿，就证明章家人，包括他，章氏的董事长章建国，都是个可以为了利益欺骗朋友的人。他的公司的诚信将随着他的诚信而一跌到底。

    那样的话，章氏也将一蹶不振。

    这便是章氏目前的困境，这也是大多数第一代企业家的困境，他们的企业文化就是董事长这个人。

    他如何能够冒这个险呢？何况，他看着徐世友，心中的怨恨并不减少，纵然是他做错了――你可以私下跟我说，为何要在这种场合呢？你这是要毁了我啊。

    徐世友并不躲避他的目光，而是步步紧逼，“章董，这是不是证据呢？你要如何说呢？！”

    回答他的是一声响亮的巴掌。

    在徐世友话音还未落下的时候，章建国放在章天幸肩膀上的手猛然抬起，扇在了他的脸上。骨折和背部伤势并未痊愈的章天幸，其实虚弱的跟个纸人一样，他连站着都需要耗尽身体的力气，如何能承受这震怒一击？！

    只听章建国骂道，“孽子，连你老子亲娘也敢骗！”

    章天幸顺势倒在了地板上。

    但这不是重要的，重要的是他爸爸的话，他愕然的抬头看着章建国，还有脸上神色巨变的亲妈周海娟，他这是，被推卸责任了？他爸爸将他推出来顶岗了？

    下面的人安静如不存在，可他偏偏能够感受到他们所有的目光都聚集在自己身上，当然，还有徐家人，台上的徐世友，台下的徐太太，还有徐萌萌，同底下的观众一样，都是怨恨厌恶鄙夷的目光。

    他被放弃了吗？

    而徐世友告诉了他最终答案，“今天大家都在，孰是孰非已经有了公论，我徐世友在此宣布，徐章两家联姻至此彻底结束，我们徐氏兄弟与章家再没有关联，相关企业不再有任何合作。”

    章天爱躲在大厅的一角，冷冷的看着这一幕。这是她万万想不到的，她那么怨恨章天幸害了她，怨恨父母偏心他瞒着自己，可从未想过，只在眨眼之间，他爸爸就被他哥推出去顶缸了。

    那是一种什么样的感觉？即便她知道这是一种没办法的办法，知道这是为了所谓的章家名声，可心寒还是心寒。那可是养了二十四年放在心尖上的亲生儿子啊，她忍不住的打了个抖。再也在这里待不下去了，自己偷偷的溜回了房间。

    柳妈就跟在她后面问，“小姐，还没结束呢，你去哪儿？”

    章天爱摇头道，“早结束了，还有什么好聚的呢？”

    等她回了屋，就反锁了门，一个人躺在大床上，愣神看着天花板。她觉得胸口闷闷的，像是压了块石头，连说话也有气无力。

    兔死狐悲，就是这个词。

    这让她想起了小时候的岁月，那些讨好，那些表现，他们家从来都不正常，表面上看和乐一片，事实上只有章建国一个□□者，他们都是他手下的臣民，可以随时抹杀，而不是妻子，陪他站在高位上。

    这样的想法，让她压根在这座房子里待不住，她猛地又坐了起来，一把扯开了身上的抹胸小礼服，穿着内衣走到了自己的衣橱前，里面只有寥寥几件衣服，大多都是运动服，为了让她更舒适的戒毒。

    她随意找了一件，套在身上，然后悄悄的出了门，趁着柳妈不注意，混入了纷纷离开的客人人流中。

    而今日，同样是冯春的生日。

    事实上，他已经有十多年没过过了。九岁那年是听说了章天幸竟然跟他生在同一天，他觉得恶心，无论他妈和杨东怎么劝，他都不肯过。

    后面三年，她们离开章家，治脸，她妈生了壮壮，天天为生活奔波，哪里有这个闲心情？再后来嫁了林勇他爸，倒是过过一次，六寸的小蛋糕，几盘子妈妈做的菜，一家人围在一起吹个蜡烛就结束了，可那却是他人生最美好的回忆。

    后来，后来就再也没有了。

    而如今，杨东说要替他过生日，他其实有些期盼和雀跃。

    当然，给他过生日，就不可能让冯春再动手，杨东直接定了地方，下午六点穿得人五人六的来接冯春――自己开的车。一路上冯春问他去哪里他也不说，冯春就在心里判定了一下，他觉得杨东这男人挺强势的，但好像不怎么浪漫，充其量也就会包个饭店，来个烛光晚餐，如果旁边有人现场演奏的话，那一定是有人提醒过听了。

    只是没想到，车子却一路往东北向走，开向了城市的郊区。这时候正是堵车的高峰期，即便是出城也是如此，车子在道路上停停走走，冯春看得心焦，忍不住问他，“你这是要带我去哪儿？咱到了五环八成得八点了吧。”

    杨东就三个字，“卖了你。”

    冯春忍不住就笑了，说他，“神秘兮兮的。”

    不过好奇就多了，一路上开始套话，“咱们去哪儿啊，你要怎么跟我过啊，”着急了就问，“要卖给谁家啊，男的女的，老的少的，给我找个帅的啊，女的我不要啊，硬不起来。”

    冯春这样子轻松，杨东其实见得很少的。这孩子每次见他都温润如玉，就是那种感觉给人很舒服的样子，但杨东知道，哪里有人没脾气啊，一般跟人相处，你舒服了，就是别人憋着呢。也就是说，在很长一段时间里，杨东的主动――吃饭啊，探班啊，都是因为冯春太客气，所以才进攻的。

    而如今这样，他才真正的喜欢。才24岁，天天装成那样子干什么？人不就该随心所欲吗？不过，嘴上的调戏也不会少，他回答，“你不用硬，我硬就行啦。”

    冯春几乎是瞬间，脸就红透了。

    他再精于算计，感情其实也是一片空白的。这种赤、裸、裸的调戏，简直就是打在他的软肋上，让他伶牙俐齿反驳，似乎不是这个氛围，可若是不吭声，岂不是默认了？冯春望着外面开始通畅起来的道路，第一次有种狼入虎口的感觉。

    这时候，自然是老祖宗的办法最有用了――王顾左右而言他。

    他理直气壮地顶着一张烧红了的脸，换了个话题，“章晨是谁啊，怎么那天说过生日，你提到了他？”冯春一脸无知的表情，“不会是你那个青梅竹马吧。”

    提到章晨，刚刚那点旖旎的氛围自然没有了，杨东嗯了一声，酝酿了一下才说，“他是章建国的原配婚生子，后来周海娟小三上位，把他们母子赶走了。章晨他跟你一天生日，其实不止他，章天幸跟你也是一天，太巧了。”

    巧到他在看到冯春的生日时，有那么一刹那，以为是章晨回来了。否则，冯春为何会对章家那么有敌意呢？可太不像了，冯春的脸上没有任何当年章晨的痕迹。再说，冯春说他恨章家，是因为父母仇人，那就更不可能了，章晨的父亲是章建国，他还活得好好的呢？！

    冯春听了后就哦了一声，然后很奇怪的说，“离婚也不该把孩子带走啊，看来是真不喜欢。”杨东就回答他，“他会后悔的。”

    两人说道这里，也就没什么可说的，杨东就又换了话题，问冯春，“听说你杀青了，下面有什么工作吗？”

    冯春的小工作其实不少，录节目，参加综艺，冯竹梅是个不错的经纪人，一向让他保证足够的见光率，至于这次休息，冯竹梅也让人拿了几个剧本来给他挑，其中有两个还是男一号，只是班底差些，但这也没办法的事儿，他号召力还不行，男主角、大制作，只能二选一。

    “有剧本，在看，还没决定选什么？应该会有广告，竹梅姐说有接触她的，一款新车找代言人，但没确定，对方要求挺高，想要这个广告的人也多，到时候再说。”冯春不在意的说。

    “用我帮忙吗？”杨东想了想，汽车行业他倒是有不少熟人，使点力没什么问题。不过这事儿要看冯春意愿，万一他不想走后门，他也不强求。既然都归他了，这家伙日后也不用很忙，做点自己喜欢的事儿就行了。

    冯春立刻摇了头，“不用，竹梅姐不喜欢这个，她觉得那是我在藐视她的能力，让她处理就行啦。”

    杨东脑海里就浮现了个穿套装高跟鞋的女强人，圈子里很正派很靠谱的经纪人，点点头，算是同意了。

    三个小时，两个人说说笑笑下过的也很快，然后就到了目的地――古北水镇。冯春还真没想到，是这地方，听过没来过。

    杨东将车稳稳的停在酒店门口，然后在他还没反应过来的时候，下车给他开了个车门，做了个请的动作，还叮嘱他穿上放在一旁的衣服。

    冯春就有些心虚的瞧了瞧左右――好在不是周末与假期，酒店门口除了泊车小弟就没别人，这才将墨镜戴上，把帽子也戴上，跟着走了出去。

    这衣服还是杨东准备的，应该是他的一件休闲大衣，冯春穿起来有点大，正好将他全部遮住了，呼吸间都是杨东的气味。

    杨东早就订好了地，一进来就有人带着他们往上走，冯春不由看向左右，并没有什么人。等着进了餐厅，更是这种感觉，空荡荡的，然后……纵然冯春已经有过心理预期，可当依旧看见鲜花和烛光晚餐的时候，总是有点啼笑皆非的感觉。

    他不由扫了一眼不知何时走到他旁边的杨东，觉得这个男人可真是如他了解的性子，从没改变啊――纵然他的习惯性表型已经从笑容变成了严肃。

    不过他有点替这个男人心疼，下了这么大工夫，居然给他套了件大衣包裹上来，可真是有种明珠暗投的感觉，他觉得此时此刻，他穿件走红毯的衣服才相配。

    很快他们就被引到了座位上，杨东这才跟他说，“把衣服脱了吧，这里暖和，感冒不了。”

    冯春看杨东即有种佩服的感觉，这叫什么，形式照样做――烛光晚餐，内里要实惠――怕他感冒。可真是内外兼修，他顺从的将大衣脱了下来，摘了眼镜，然后就看见了服务员小姐眼中的震惊。

    大概是认出他来了吧。

    那丫头看着挺生嫩的，甚至还不自觉的扭了扭头，去确认了一下杨东是男人，然后保持瞪大了眼睛的状态，没吭声。

    冯春也没在意，在杨东的服务下坐了下来，杨东这才坐到他的对面。他冲着服务员小姑娘说，“可以开始了。”那小姑娘才略微紧张的退了出去。

    随后就听见乐声响起来，杨东跟他解释，“这里今年新开的，人很少，所以东西也不全，菜单是我提前问过刘北你的喜好定下来的，你试试看。”

    冯春就笑他，“不会放的音乐吧，这时候应该有乐队啊。”

    杨东何等人，岂能看不出冯春的意思，他也乐了，直接抬起右手摆了摆，就感觉一眨眼间，灯亮了，然后在整个大厅的东边，那里的和门打了开，坐着演奏者。看清楚了他们后，大厅的灯又立刻暗了下去，音乐响起来，和门渐渐关上，然后是音乐响起来，外面的灯光猛然间开启。

    刹那间打开的是冯春的视野，在他的面前，被远射灯光照的五彩斑斓的瑰丽夜空下，是已经经历过数千年风霜雪雨的司马台长城，古旧的建筑在灯光的映射下，散发出动人心魄的美。而他的耳边响起的，则是帕赫贝尔的《d大调卡农》。

    他年幼的时候是学过钢琴的，他知道卡农的意思，那是复调音乐的一种,原意为”规律”。演奏中一个声部的曲调自始至终追逐着另一声部,直到最后的一个小结。最后的一个和弦，它们会融合在一起，永不分离。

    这样的乐声，通常都出现在求爱求婚的现场，代表着矢志不移的追求，与永结同心的愿望。再加上屹立千年的司马台长城，冯春突然觉得自己很可笑，他居然觉得杨东不懂得浪漫，恐怕再没有比他更浪漫的人了。

    他有点激动，也有些不知所措，他以为全世界都抛弃他的时候，他只有拿着自己的命来替家人报仇的时候，他一辈子都不可能正常生活的时候，他没有爱人的能力也不会有人再爱他的时候，这个人出现了。就像小时候那么强大，护在他的面前。不，比小时候更好。

    杨东显然发现了，他伸手去拿他的手，问他，“你喜欢对吗？”

    冯春点头，“喜欢，特别喜欢。”

 第3章

    怎么能不喜欢呢？这样的人，对冯春来说，珍贵的世界上只有一个，世界上只有一个的你，怎么能不爱呢。

    直至杨东的吻落下来的时候，他们的手都没有松开。

    是什么样的感觉呢？

    跟上次不一样。

    上次是匆忙的意外的，伴着湿冷的寒气，两张冰凉的嘴唇贴在了一起，内心是火热的。而这次是有备而来，身心交付，从嘴到心全部都是热的，烫的，恨不得能让人融化的。

    甚至因为这个吻，所谓的订餐冯春都没吃出滋味。

    还有什么比爱情更甜蜜更美好更让人回味呢？即便他可算是半个厨子，即便这一餐食材珍贵让人瞠目结舌，可也顾不上了。

    直到从北京开车回来，一路上冯春的心情都是美好的，看着那渐渐离开的司马台长城他高兴，看着越往回走天上越少的星星他也高兴，偶尔去看看杨东那张俊俏的侧脸他还是高兴。

    他许久没这样高兴过了，即便知道这样太傻了，他也忍不住的去乐，只是为了怕人看见，将头扭到了车窗那边，可在车子偶尔路过的路灯的余晖下，那笑容早就映在了车窗上，只是他已经注意不到了。

    车上其他的两个人都在看他。

    去的时候是杨东和冯春的两人世界，回来的时候，因为实在太累，则是让也跟过去的林勇开的车，另一辆保镖车在则跟在后面。

    杨东就跟冯春一起坐在后排的左后位，他累得不得了，人人都觉得，这么声势浩大的一场生日，怕是要发生点什么吧，就连林勇他们几个也是，当他带着冯春从酒店里走出来，告诉他们准备回去的时候，这家伙还啊了一声。

    可只有他知道，他不为这个。

    他谈的是爱情，不是上、床。他又不是花钱买乐子的男人们，他看了看旁边那个傻笑的人，他是真动心了，对于心上人，怎么可能这么亵渎。

    他只为告诉冯春，我喜欢你，我想给你最好的。

    他揉了揉眉头，实在是太累了，赶回去就下半夜了，明早还有个重要的会要参加，必须要睡一睡，可眼睛就是黏在冯春脸上扯不开，路灯一盏盏飞驰而过，将冯春的脸照的分明，他贪婪的看着这家伙傻乐，只觉得自己也跟着高兴，舍不得睡去。

    还有林勇，他在后视镜里去看冯春。

    事实上，这场安排一出现的时候，他是有些不爽的。冯春是他的弟弟，纵然早就说过喜欢男人，可真要知道他跟另一个男人可能上船，这种感觉，让他并不好受。在那么美的司马台长城，他都没有看进去一眼，只是站在不远处慢慢地看着，看着他们说笑，接吻，吃饭，然后他以为会发生某些事情，他的手始终都是紧攥着的。

    可一切并没有发生。

    他的老板，那个男人，告诉他，“回去吧。”

    他突然就明白了冯春说过的一句话，“东哥啊，他很好。”他现在也觉得不错，他瞅了一眼高兴的冯春，真不错。

    等着到了北京，杨东直接带着人把冯春送到了楼下，因为时间实在是太晚了，冯春也就没让他上去――他那屋子实在是没地方睡人，这么来回折腾一趟，杨东恐怕能睡的时间没几分钟了。

    杨东也不是磨叽人，直接就听话，让林勇护着冯春上楼后，自己就让人送自己回家了。

    林勇自然也不是住在冯春这里的，他要将冯春送到屋子里就下来，下面还有两个保镖，冯春有他们的号码，可以随时保护。

    只是没想到，到了冯春住的那一层，电梯门一开，一个人竟然猛然间从角落里站了起来，这时候已经是凌晨三点多，即便是北京这样的国际都市，也已经进入了睡眠状态，静的连呼吸声都能听见，这样一个人猛然冒出，别说冯春，就是林勇也唬了一跳。

    他直接一把拉住冯春的胳膊，将他向后一扯，自己挡在了他的面前，冲着那个人问了一句，“谁？”

    那个人晃晃荡荡的，并不能站的十分稳，听见声音后，就抬头往他们这边看了一眼，可能是重心不稳了，整个人还踉跄了一下，扶住了旁边的墙才站稳。这时候她才嘟嘟囔囔说了句，“我！”

    这一张口，便知道，是喝多了，人还不清醒呢。

    林勇就皱眉骂了一句，“醉鬼！怎么跑到这里来了？！”

    冯春却道，“是章天爱。”

    “啊？”这下子林勇也惊讶了，眼前的人头发乱成了鸡窝，身上一身白色运动服不知道蹭哪里了，脏的不得了，纵然没看见脸，也不是章天爱平日的模样了。

    冯春此时已经想到了今天章家的好戏――他步步紧逼安排到的，虽然不能亲眼看到，可瞧见章天爱这副样子，怕是效果不错。

    他心情难得好，又想听故事，就绕过杨东上前，一把搀住了章天爱，叫了声，“天爱，你怎么喝的这么多？”

    章天爱怕是脑子都是混的，这会儿子听见话迟疑了一会儿才抬起头，不高兴的说，“我喝酒怎么了？我喝酒管你什么事？！你是谁啊，你知道我是谁吗？我是章天爱，章――天――爱――啊，你知道吗？我爸是章建国，章氏的董事长，我是章家大小姐，哈哈，我是章家大小姐，我哥哥是章家大少爷，大小姐，大少爷，真好笑。多好笑啊！”

    她喝得真的太多了，压根不能控制自己。就这一会儿，就又嚷又哭起来，声音还特别大，“冯春，冯春，你干嘛不出来！你这个懦夫，是不是怕我爸爸，我告诉你，他一点都不可怕，他是个坏蛋，他不是我爸爸！呜呜……”

    这并不是平层大宅，而是一梯两户，这么吵嚷起来，肯定会吵到邻居的。

    冯春直接冲着林勇说，“哥，帮把手，把她弄进我屋里去。”

    林勇也听出不对来了，半句话没说，直接就去开了门。若是杨东在这儿，怕是会瞠目结舌，林勇手中，竟然有冯春屋子的钥匙，而他都没有。

    章天爱并不老实，她又哭又闹，又唱又跳，即便冯春和林勇两个大男人，弄她进了屋也累出一身汗来。林勇实在厌恶她，一进屋也不管不顾，直接将她扔在了客厅的地板上了，章天爱大概是摔疼了，唔了一声，又不吭气了。

    等着冯春进厨房端了杯热水出来，人已经躺在地板上不动弹了，冯春还想低头瞧瞧，林勇实在不愿意自己弟弟照顾这玩意，一把将水接过来，冲他说，“睡着了，你别管了，洗洗睡吧，我给你看着。”

    冯春点点头，没再坚持――章天爱这样，恐怕压根不清醒，能说出点什么？等着也白等。他进屋去拿了两床被子，分别给了林勇和章天爱，然后指着那间关闭的小屋说，“哥你去那屋睡吧。”

    林勇直接一摆手，示意冯春别管他，让冯春睡觉去了。等着客厅里就剩下他了，他才慢慢的蹲下来，蹲在了章天爱的面前。他伸手抓住了这个女人的头发，将它们一点一点的撩了起来，露出里面那张脸。

    这个女人瘦的跟猴子一样，脸色灰黄，这么睡着，就跟谁家里养的小猫小狗一样，一点都不像是有害的样子。可谁又能想到，她是杀害他爸爸的帮凶，十四岁的她在那辆车上喊着撞死他们，就跟撞死一只狗一只猫一样的简单。

    这是这么多年来，林勇第一次这么近距离的见到自己的仇人。他的手已经抑制不住的有些抖了，抓着的章天爱的头发也越来越紧，他真想随手拿起身边任何的重物砸到她头上，弄死她。

    可他不能这么做，他还有冯春要照顾，如果他死了，冯春那个小疯子，恐怕也不会活了，他能想到那孩子的疯狂。

    章天爱怕是疼了，不舒服的皱了皱眉头，嘟囔了一声，啪的一下，手拍在他的手上。

    这个变故让林勇的心弦最终收了起来，他低头深深的看了一眼章天爱，终于松开了手，站了起来，想了想后，将那床被子盖在了她身上，把门拿钥匙反锁了，这才进了那间小屋睡觉去了。

    站在卧室门口的冯春这才松了口气，悄悄的把门关上，睡觉去了。

    第二天一大早，冯春起来的时候，章天爱还在睡着呢。林勇出去买豆浆去了，客厅里弥漫着一股酒气，熏得人想吐，冯春只好将窗户全部打开，散散味。

    今天风很大，南北两边窗户一打开，穿堂风一过，屋子里的温度骤然下降，那股子味道也不见了。八成是太冷了，章天爱终于不高兴的皱了皱眉头，迷糊着问了一声，“怎么这么冷？”

    冯春听她声音里挺清醒的了，就直接上去拿着刚洗完的手拍了拍她的脸，冰凉的带着水的手刚拍两下，章天爱就猛然惊醒了，一双大眼瞪得大大的，同时将冯春的手打了下去。但并不清醒，她足足缓了十秒钟，才茫然无措的问了句，“你怎么在我家？”

    然后她就觉得到了不对，四处看了一眼，章天爱是来过冯春这里的，而且不少，怎么会不认识？她当即就拍了拍脑袋，口气不好的问，“你昨天去哪里了，我等了你那么久？”显然是想起来了。

    冯春避重就轻，“我过生日啊，跟朋友聚聚，你找我有事吗？昨天哭的挺厉害，怎么问也问不出来。”

    一听这事儿，章天爱仿佛终于想起来什么了，脸色又难看起来，情绪也低落了下来。她张了张嘴，仿佛不知道该不该说，冯春知道这时候不能多问，直接就去倒了杯热茶给她，自己则忙乎着收拾屋子了。

    章天爱抱着那杯热茶，看着冯春在屋子里来来回回的走，擦擦桌子，收拾收拾放乱的东西，昨天的事儿就慢慢回忆起来。

    难过是当然的，她倒是没觉得不能说，毕竟这事儿是瞒不住的，只是一时间不知道怎么开口，狠狠地灌了一口热茶，烫的上颚都疼了，她才张口，“我们家昨天出事了。”

    “昨天不是你哥生日吗？”冯春好似并没当回事，“能出什么事？办砸了？”

    “比那更严重，”章天爱就将他家发现他哥是同性恋，同时决定让他娶妻，跟徐家商量，最后为了徐家面子，决定在宴会上表达对徐萌萌喜爱之情并宣布婚期的事儿说了。

    这些都是冯春不知道的细节，他能把控的只是大方向，譬如他去刺激章天幸，他去指点章天爱，还有他点破了徐萌萌，但究竟怎么做，他不是神，只能看他们自己。当然，这些不是无的放矢，在此之前，他们的性格，他们家人的性格，他已经研究了四年。

    “可没想到，徐家知道我哥是同性恋的事儿了，”章天爱真不愿去回忆昨天那一段，可是那是真的，她不得不面对，“他问了我爸我哥很多问题，我把我哥说得可好了，可转眼他就把事情捅出来了，还有照片当证据，他质问我爸他知道不知道，呵呵，我爸肯定不承认，他把我哥推出去顶缸了，明明是他决定的事儿，我哥根本不想结婚，可事发了，就推到我哥身上了。真可怜。”

    章天爱显然是难受极了，即便已经过了一日，她也宿醉过了，可她仍旧忍不住重复那个词，“可怜。”冯春不用多想就能猜到，她这不是为章天幸难过，这是在悲哀自己――要知道，徐萌萌可是拿她当亲妹妹待的，她都不曾对她被骗婚有过一丝一毫的犹豫，去提醒一声，怎能可能为别人难过呢？！

    果不其然，章天爱随后就说，“我一天都不想过这样的日子了。我爸他简直是个魔鬼。”

    这是对这个家彻底失望了。

    冯春将章天爱的话捋了一遍，就知道哪些他布置的细节用上了，哪些没用上。譬如，徐家抓住了章天幸曾经在初三交过一个男朋友的细节，却没有用他给出的另一个更大的礼包――周海娟出轨的证据。

    即便已经撕破脸了，他也没从市面上听到任何这方面的消息――这事儿自然是假的，其实就是冯春炮制的，跟周海娟诬陷他妈的法子一样，加上周海娟这些年的行为，几乎没有破绽，可徐家没用，这让他对徐世友充满了敬佩，这是个有底线的人。

    不像他，底线是什么，早被狗吃了。

    他看着章天爱在那里难受，就问章天爱，“你还抽吗？有瘾吗？”章天爱愣了一下摇摇头，“抽不到，瘾当然有，小多了。”她叹口气，“我昨天也想抽呢，忍住了，不是不想，是不敢，我现在怕我爸弄死我。”

    她说的认真极了，显然不是开玩笑，冯春听了就点点头，走到了客厅的一角，从最底下的酒柜里抽出瓶酒来，“那就喝点这个吧。能让你暂时痛快点。”

    章天爱如今警惕的很，“加料了？”

    冯春笑，“怎么可能？！苦艾酒，瑞士的。”他将酒瓶子放在桌子上，漫不经心的说，“里面有轻度致幻效果的苦艾脑成分，可以让人喝了后不那么痛苦，不过不上瘾，戒毒这东西，肯定很辛苦，也忍得难受，你不如找个替代品，就好像戒烟的嚼口香糖，慢慢来。”

    “你应该喜欢，试试吧。”冯春这样说。

    章天爱就盯着那瓶酒，冯春说得对，她的确坚持的很辛苦，昨晚若不是实在太害怕他爸了，她怕是已经吸毒了，因为她想要解脱，什么都不记得，什么都不用痛苦。如果真有这个效果，又不用上瘾，她怎能不动心？

    想了想，章天爱就伸出了手，想要将它开了，却被冯春制止了，“我这儿可不行。”冯春跟她解释，“你昨晚就喝醉了，今天再喝，小心酒精中毒。再说，你跑出来家里人都不知道吧，肯定在找你呢，若是知道在我这儿过的夜，我可怕你爸弄死我。”

    他随手找了个手拎袋出来，将酒给她装上，然后才道，“酒你拿回去，想喝自己喝。我不能多留你了，我真是害怕你家，你先回去吧。”

    章天爱愣了愣，若是平时肯定要翻脸的，觉得冯春对她不恭顺，可如今他俩的位置却是倒了过来，他哥的挑衅她也听了，可举目望去，她就冯春一个给他出主意的，关心她的，她昨晚在街上流荡了那么久，给多少朋友打过电话，八成他们都知道了他家的事儿，都直接拒绝了。她能来的，只有冯春家，再说，那点子瑕疵又有他哥打底，也就是不明显了。

    她拿着手拎袋怔了怔，忍不住就问了一句，“你是不是挺讨厌我的啊。当时在酒吧你都没管我。你自己跑了，我哥说，是你找杨东报的警。”她没说冯春叫她去这事儿，她觉得他哥这是故意栽赃，如果知道有事，谁还会去啊，冯春又不能未卜先知。那时候他们感情还不错，她觉得冯春是想跟她出来玩的。

    “是啊！”冯春也不客气，“你哥还好意思说，他怎么不说是他干的呢？！”冯春能拿捏住章天爱的情绪，他知道这家伙现在正处于对他的极大依赖中，她已经被吸毒，哥哥害他，父亲不顶用这样的事情弄懵了，充满了对人性的不信任，只能相信他这个好人。

    这其实就是件特别不靠谱的事儿，可人就是这样，她要被刮走了，她要被淹死了，就得抓住个绳子拉住自己，而他现在就是那根绳子。所以，连这样的话都说出来了。

    冯春直接说，“我是跑了，我害怕，谁遇上这事儿不害怕呢。可章天爱，我知道那是你哥弄的，因为我仇人只有他，可我没想到他会连亲妹妹都坑，我以为你不会有事。你要怨恨我也没办法。你随意。”

    他毫不在乎，说完就直接推着章天爱出门，章天爱就跟傻了一样，被他弄出门外啪的一声把门关了，一个人拎着袋子站在楼道里难受。可不一时冯春又把门给开了，冲着她来了句，“那个，别吸了，实在不行就喝点酒，喝酒不是毛病，吸毒可不是个事儿。”

    说完，他又关了门，章天爱此时此刻却感觉跟刚才完全不一样了，她觉得这个男人还在关心自己，比别人强多了，忍不住就抓紧了袋子，站了好一会儿，才坐了电梯下去。

    等着林勇提溜着豆浆油条回来，冯春已经处理完了，林勇问了个经过，不由冲着冯春说，“这下章天爱可是更信你了，不过，周海娟那事儿怎么办？真没想到徐家居然没动。太可惜了！”

    冯春不在意的说，“那就给章家的对手啊，除了大洋国际，他又不是没有对头，章家现在正在困难的时候，我想他们是愿意雪上加霜的。”

    林勇听了立刻就知道怎么去做了，而冯春开始忙活自己的事儿――刘北来电话了，冯竹梅说那个汽车广告已经为他争取了试镜的机会，让他多想想，争取一次抓住机会。

    演员们的上位，其实并不仅仅看演戏，还有各种的广告，如果他能接下来这个广告，显然对他卡位上升是有帮助的。

    冯春不得不重视。

    试镜安排在第二天下午，冯春早早就打扮好了，林勇开车带他过去。这是一个欧系车新开发的车型，小巧而精致，原本是找了一男一女两个明星代言，男明星是张帆，比冯春咖位高些，人气也旺些，而且听说一开始就已经定下他了。至于女明星不知道定了谁，但现在，是冯春在试镜了。

    推开这些不谈，冯春的气质其实很符合这款车。他的长相属于那种精致中带有些贵气，尤其是梳起大背头露出额头的时候，用刘北的话说，就跟谁家的贵少爷一般，太有范儿。

    听说，冯竹梅也就是拿他那一套写真，给他挣来了这次机会，对方对他的长相十分喜欢，但要看看人如何。

    地点并没设在公司总部，而是在一个摄影棚。冯春到的时候，摄影人员已经到的差不多了，公司的老总们自然不会为了一个试镜而纡尊降贵，听说来的是公司的副总，不过冯春没看到，他一到，就被人带着去化妆了。

    他们似乎效率很高，合适冯春码数的衣服和鞋子已经提前借好，他一进来，就有人开始给他搭配，等着一切都弄好，不过半小时时间。

    这个大摄影棚，其实是个空荡荡的车间，凌冽而浓厚的工业气息，中间停着一辆蓝色的轿车，冯春这是第一次见，果然十分的漂亮，而且空间很小，大概只能坐两个人，看样子的定位是家庭的第二辆车。

    他一出来，就有个大胡子的人跑出来自我介绍是摄影师，然后对他说，“我拍照没什么要求，你随意就行，只是一定要记住这次的主题，贵族，一定要流露出来。”

    冯春听了就点点头，走到了那辆车跟前。怎样能演出一辆车的贵气呢？就跟人一样，永远喊着我最富，最有钱这并非是贵族，而是土豪。真正的贵族他不会因贫弱而看轻你，他也不会因富贵而高看你，他是一种由内而外的平和。

    二楼，年轻的男人站在那里俯视着冯春的表演，然后才冲着冯竹梅说，“果真不错，很到位，好像比张帆感觉还好些。”冯竹梅也终于松了口气，这代表着已经这人这关起码是过了。作为负责宣传的副总，他这关过了，几乎没有太大的问题了。

    冯竹梅不吭不卑，“是个好孩子，你会发现他更多优点的。”

    这个男人就点点头，然后问，“他驾驶技术怎么样？”一提这个，让冯竹梅倒是愣住了，她实在是太忙了，这些细节也没观察过，只能模糊的说，“应该可以吧。”

    男人摇摇头，直接带着她向着下面拍摄场地过去。这时候一组照片已经差不多了，冯春镜头感极强，更何况气质也符合，摄影师兴奋的不得了，满场就听见他兴奋的指点声，一会儿这边一会儿那边的。

    男人也不打扰，可冯春也不傻子，冯竹梅一出现他就注意到了，等着摄影师忙活完了，他就自己走过来了。冯竹梅这才跟他介绍，“这是司总。”

    冯春就伸手跟他握了个手。司总捏着冯春的手看了看，白皙而漂亮，连露出的腕骨都那么漂亮，就觉得有点可惜。可嘴巴上该问的却一点不少，“你驾驶技术怎么样？”他这会儿倒是肯解释了，“为了表达我们的这辆车的安全性，我们有一段宣传广告是需要在盘山山路拍摄的，我希望不要用替身，”他打量了一眼冯春，“这么气质出众的替身也难找。”

    冯春跟车打交道并不多，在章家的时候他还小，只是让司机接送上学，后来离开章家就没了这条件，他就开始骑自行车。再往后，他妈他继父出了车祸，实在是太惨了，冯春就对车有抵触。有一阵子，他连出租车都不愿意坐。

    可是他要扮演一个正常人，一个跟章晨没关系的人，怎么可能有这么大的破绽。所以，他去学了驾照，平日里实在没人，也会自己开着回家，只是，心里始终是抵触的。

    即便不用去看冯竹梅的表情，他也知道对方的意思，这种事情这时候怎么可能掉链子，他于是笑着回答，“还不错。应该没问题。”

    司总就点了头，“可最好。这样我就放心了。”

    章天爱拎着酒打了辆车回了章家――即便她不喜欢，也不得不承认，除了这里，她没地方可去。昨天的热闹已经完全不见了，明明院子还是那个院子，仆人还是那些仆人，站在门口的章天爱就是有种萧瑟的感觉，

    进了客厅更明显，屋子里好像洗劫过一般，不少家具都残坏了，好像经历了狂风暴雨。她忍不住走到了那片照片墙前，上面摆着他们一家四口这些年的合照，可如今，中间最大的那幅――去年的全家福，已经不见了，只留了个空空的地在那里，显得特别难看。

    她忍不住就喊，“柳妈柳妈，柳妈！”

    她的声音在这座小楼里回荡，柳妈匆匆忙忙的跑出来，一见她就差点哭了，“小姐你这是去哪里了，我担心了一晚上啊！”

    章天爱却顾不得听这些，她指着墙上，手指头又点向了狼狈不堪的客厅，问她，“这是怎么了？这照片呢？”

    柳妈听问得是这个，忍不住就叹了口气，她拉住章天爱忍不住念叨，“昨天一结束，少爷就跟老爷顶上了，太太也很生气，中间替少爷说了几句话，把老爷气恼了，他砸的。”

    章天爱一听是他爸，倒也没觉得太奇怪，他爸本来生气就爱动手的。她就问，“那他们呢？”

    柳妈叹口气说，“老爷昨晚就出去了，太太气得心口疼，这时候正躺着呢。少爷，少爷在楼上。”

    章天爱就知道了，她想了想，没吭声，自己从厨房拿了个杯子，进屋喝酒去了。

    等到醉了又睡醒了，一睁眼，才发现章天幸坐在屋子里，她嘟囔着说了一声，“你在这儿干什么。”

    章天幸冲她说，“天爱，以后跟我说话大声点，我这只耳朵，”他指了指自己的右耳，“聋了。”

    他拿着桌子上剩的半瓶酒，“这东西不错，给我喝吧。”

 第40章

    冯春的试镜还算成功，虽然当场并没有给出任何的确定性信息，但他从司总的表情能看出来，这是对他十分满意。

    等着冯竹梅出来，更是印证了他的推断，冯竹梅拍了拍冯春的肩膀说，“弟弟哎，这次真是好机会，看样子没问题，你可要表现好，要是上了这个广告，下次谈别的，也有底气了。”她说着就想起来接戏的事儿，“对了，剧本给你的都看了吗？”

    “都大体扫了一遍了。”冯春略微回忆了一下，“那两个现代剧还不错。”

    冯竹梅就说，“我也觉得不错，可以就是合作的演员名气差一点，你来担纲男一号倒是不错的机会，可这不是小众电影，拍出来是为了拿奖的，电视剧如果拍出来没人买，那可是赔定了，”她皱着眉头边走边想，“只是你也不能老跟着当男二号打转转，怎么就没碰上一部大火的呢？”

    等着快上车分开了，冯竹梅才不折磨自己了，这个强势的女人，直接道，“那几个你先看着，我再问问有没有其他本子，行啦，你回去吧。”

    冯春自然是连连应是，转头去了一旁的自家车子旁边，林勇一直等在里面，刘北已经给他开了门，只是还没进去，冯竹梅就叫了声，“春儿！”

    冯春一回头，就瞧见她踩着十公分高的高跟鞋吧嗒吧嗒的跑了过来，连忙就停下了脚步。冯竹梅跑的气喘吁吁，到了这儿先喘了两口才问，“萌萌跟你挺熟是吧，她家的事儿怎么回事？这丫头只说要请假，最近也不跟我联系了。”

    冯春一想，也知道徐萌萌心情不好啊。即便是如今再厌恶的人，那也是自己曾经要谈婚论嫁的爱人，即便如今已经出了一口气，可那些造成的伤害仍旧存在啊。她要是这时候跟没事人一样，那她的心理素质实在太强大了。

    只是这事儿徐萌萌不说，冯春也没有多嘴的必要，只是简单提了一句，“她那婚事好像散了。别的我也不好多说。”

    这点就够了，冯竹梅自然有自己的消息渠道，问冯春只是确定一下，她点点头说，“我知道啦，你跟她熟悉，有空多劝劝。另外，”她看了一眼车里的林勇，“我从来不会阻止艺人谈恋爱，现在不是过去了，谈个恋爱掉粉丝，不过，我还是赞成正常的唯一的恋爱方式，冯春，希望你能懂。”

    冯竹梅的确在圈里是个比较另类的经纪人，她能力强，但在管艺人方面却没有那么多道道，给艺人的自由度比较大，这是徐萌萌选择她的原因，也是冯春研究了多年选择她的原因。

    等着冯春点了头，冯竹梅这才踩着高跟鞋回了自己的车。

    冯春坐进车里，跟林勇交代了一句，“回家吧。”这边车还没法动，那边就听轰的一声，冯竹梅那辆q5，就已经被开出了跑车的动静，一溜烟冲出去了。

    林勇被一个女人超了，直接气得捶着方向盘骂了一句，“靠。”

    章天幸骗婚一事一出，虽然章建国不承认他知道，但影响也不太好，起码跟徐家有大利益关系的人，放弃与章氏合作的颇多。狗急了都要跳墙，何况是章建国，这家伙最近就跟疯狗一样，显然不想让人好过，跟大洋国际直接撕咬开来。

    用杨东的话说，“他现在是兔子急了也咬人的状态，但没什么用。”

    雪上加霜这句话送给现在章建国来说，一点也不错。一个月前，杨东跟他对着干的时候，他其实没当回事的，就算大洋国际如今很厉害怎么样？章氏也不是吃素的，何况还有他掌舵？

    他直接给负责的副总就一句话，“一步不退。”

    他咽不下这口气，尤其是，杨东那个毛头小子的气。

    可那时候只是一对一，如今章氏的战场却是四处开花了。他不是不知道徐家的能力有多大，只是没想过会这么大。上下游全部挤兑，这对章氏可是第一次，他这才知道，自己踢了个什么样的铁板。

    他疲惫的靠在自己的老板椅上，捏着眉心，漂亮的女秘书敲门进来，给他端上了杯热茶，问他，“董事长，要叫车吗？夫人打电话问你何时回家？”

    他这才想起来，从事发那天离开，已经有三四天没回去了，按理说是该回去，就点了点头，站了起来。可等着他坐到了车里，疲惫的扭扭脖子，又改了主意，“去按摩。”

    司机应了一声，找路口掉头，向着离家相反的方向开去。

    他一点也不愿意回去。

    外面的传言他就算不主动探听，也已经到了他耳朵里，一个同性恋骗婚，一个吸毒失足少女，所有人的人家都在叮嘱少和他家两个孩子交往，连往日里邀约不断的请帖都已经没有了，彻底冷了下来。他的那位最爱参加趴体的夫人，如今闲的没事在家里看孩子。

    传言难听，更难过的是家里人的态度。

    他们竟然没有一丁点自责，而是对他恼怒起来，可他做的不都是为章氏好？皮之不存毛将焉附的道理，这些人竟是都不懂吗？

    周海娟那天跟他差点打起来，这是跟他在一起后，两个人第一次发生如此大的分歧，周海娟也第一次暴露自己的秉性。

    那天在走空了的宴会厅里，这个女人指着他的鼻子歇斯底里，“你怎么可以推到天幸身上，他才多大，你这是要毁了他吗？日后他怎么在圈子里立足？你是个当父亲的吗？你有没有一点对孩子的慈爱之心？”

    章建国当场就质问她，“难道不是他的事儿吗？他订婚的时候不知道自己喜欢男人吗？那时候我知道吗？他自己早就拿了主意，如今受到应有的惩罚有什么不对？难不成还要让我替他背着不成？！我这个做父亲的，已经对他足够好了。如今被人点破，也只能说你点背，认栽就是了，难不成我教了这么久，你都不懂吗？”

    他说着看向的是已经自己坐起来的章天幸，他好像反应有点迟钝，总是去摸自己的耳朵，等了有几秒钟才仿佛刚刚听见，扭过头来，看着他们两个，然后说，“妈，我好像聋了，这只耳朵听不见了。”

    周海娟就嗷的一声扑了上去，可聋了就是听不见了，甚至连仪器都不用，就能检测出来。当这个女人确定这一切的时候，她几乎毫不犹豫的扑到了章建国身上，跟街面上任何疯女人一样，拍打他。

    她的声音又尖又细，像是被人在身体里捅进了刀子，疼着憋着气喊出来的，碰撞在耳膜里生疼。这个女人骂他，“你怎么能下得了手，那是你儿子啊，他是你身上掉下来的一块肉，你怎么能这么不疼人！章建国，你个王八蛋，我跟你拼了！”

    这个场景让章建国陡然回忆起了一些往事，十五年前的往事。

    当年也是在这里，章建国指着谭巧云斥责她出轨，“我真没看出来，你是这样的女人，”他指着桌面上的那张鉴定书，“枉我对你这么好，还给你爸妈治病，你就这么报答我的，臭不要脸的女人！你敢给我戴绿帽子，你不知道我是谁吗？”

    他那时候气疯了，直接拽住了谭巧云的头发，将她拖住往桌子上撞。谭巧云身材瘦小，如何能够跟他抵抗，只是不停地拍着他的手喊，“我没有，我没有，晨晨真的是你生的，真的是你生的啊，那报告是错的，咱们再去验，那报告是错啊，建国。”

    可有什么用呢？！他那时候已经快疯了，脑子一片空白，手中根本不停，唯一的想法就是狠狠地惩罚这个给他难堪的女人，丝毫没注意谭巧云越来越小的声音。

    这时候，章晨回来了，这孩子先叫了声爸爸，然后就看见了他妈，应该是被吓坏了，就尖叫着扑了上来，撕扯着他的手喊，“放开我妈，爸，放开我妈。”

    他扭头去看章晨，那孩子长得的确漂亮，可从他的五官上，却看不出跟自己有任何的相像之处，这压根不是自己的种。

    想到这个，他直接毫不留情的一把甩开了章晨，他听到见了砰地一声的落地声，显然孩子被他摔在了地上，他接着去揍谭巧云，可这时候就感觉到头上一疼，整个人都懵了。他这才住了手，扭回头去看，同时去摸自己的头。

    章晨正怔怔地看着他，而他从摸头的手，变得黏黏糊糊。

    这孩子居然打破了他的头？！

    果然不是亲的，再也养不熟，章建国当时就只有这一个想法，他晃晃荡荡的站了起来，冲着章晨走了过去。

    九岁的孩子仿佛吓坏了，小脸惨白的向后退，还跟他道歉，“爸爸，爸爸，我不是故意的，我真不是故意的。妈妈要被打坏了，我不是故意的。”

    他猛然伸手去抓这孩子，可却因失血的原因，身体晃了晃，让章晨逃脱了，他跑到飞快，嘴巴里尖叫着，“爸爸，你别生气，我不是故意的，你受伤了，让柳妈给你叫医生吧。”

    他那时候压根听不进去这些了，他只想着，谭巧云给他戴了绿帽子，养出了个能砸破他头的杂种，他追逐着章晨，那毕竟只是个九岁的孩子，体力总是有限的，他慢慢将他逼入了厨房。甩开了上来阻挡的仆人柳妈，然后将章晨躲在了那个角落里。

    章晨被吓坏了，他不停的叫爸爸爸爸，随后就叫起了妈妈。

    孩子的声音震得他脑门疼，可更让他烦躁和厌恶，他随手拿起了旁边的一个咖啡壶，扔了过去。

    在那一瞬间，他听见柳妈的尖叫，“那里面是刚开的水！”

    然后就是章晨的刺耳的尖叫声。血与烫起的泡让章晨看着惨不忍睹，章建国当时就被吓出了冷汗，直接清醒了，站在那里再也动不了了。谭巧云不知道何时醒了冲了过来，她力气大的仿佛是一只牛，将他推开了，然后冲过去抱住了已经疼疯了去摸自己脸的孩子。

    章晨伤得很重，谭巧云抱着他就往外跑，留下的只有一句话，“离婚，你会遭到报应的，章建国，你一定会遭到报应的。”

    在之后十五年时间里，章建国并没有将报应两个字放在心里。他的企业蒸蒸日上，他的财富日积月累，他的妻子不再是个只知道在家干活出门半句话插不上的小市民，而变成了优雅大方美丽且长袖善舞的周海娟，他的两个孩子，儿子成绩优异会是个合格的继承人，女儿乖巧可爱放在身边当小棉袄就好，他压根不觉得自己有什么不好。

    直到周海娟也如谭巧云那样的扑过来，大骂着你不是东西。他突然想起谭巧云的那句话，有点后背发冷的感觉。他望着走光了的宴会厅，明明两个小时前这里还是高朋满座的，可如今，已经空荡荡的没有人了。

    这里的装修变了，可房子还没换，谭巧云与周海娟重合在了一起，让他彻底的厌恶这个地方，他推开了周海娟，顺手捞着一把凳子，开始不停地砸起周围的东西，直到砸到了那面全家福墙，最大的相框破裂，一家人的笑容被玻璃割裂，他才猛然惊醒过来。

    此时屋子里已经一片狼藉，周海娟和章天幸都是满脸恐惧的看着他，他觉得索然无味，直接来了公司。

    坐在轿车里，章建国只感觉焦头烂额。他打开了车窗，凛冽的寒风灌进来，却不能让他沉下心来。

    四面楚歌，他却连个帮手都没有。他看着自己的一双手，即便保养良好，也已经皮肉松弛。

    双手难敌四拳。他不得不承认已经老了。需要帮手了。

    他不由想起了章天幸。他摇了头，他已经废了。

    徐家在一天，他就不会起来。

    而且他需要给出一个态度。

    和解的态度。

    他想了想，掏出了电话打给赵州，电话很快接通，男人冷淡的声音传了过来。“老板？”

    章建国问他，“天佑那孩子最近怎么样？”

    赵州立刻回答，“成绩很好，最近考了a。说是今年不准备回国了，假期要去实习了。”

    章建国点点头，“照顾好他。”

    那边赵州应下后又道，“老板，冯春那里有点眉目了，他不是冯家夫妇的亲生儿子，应该是收养的，冯家夫妇原本在国外工作，在那边并没有冯春的存在，而到这家大学时冯春就已经存在了，应该是中间收养的，不过冯春的具体身份还没查到。”

    章建国没想到冯春居然身世这么复杂，他原本只想看他跟章家是不是有过节。

    这样更让人生疑了，他吩咐，“接着查，一点也别放。”

    打完了电话，大概是有了着落，他倒是松快下来，吩咐司机，“不去了，回家吧。”

    既然已经放弃了，就不需要动怒了，可以成为一个好爸爸。

    司机应了声是，又掉了头。

    到家的时候，是深夜。屋子里一片静悄悄的，柳妈从卧室里出来，见到他惊喜的叫了声先生。

    章建国就问，“人呢？！”

    柳妈就回答，“都在房里呢，应该都睡了。”

    章建国又问，“最近几天怎么样？天幸……”他终于还是得问问，“怎么样？”

    “当晚就去了医院，说是穿孔了，的确听不到了。这几天都在房间里，”柳妈一脸忧愁，“他锁着门，饭就放在门口，也不让人进，好像喝了不少酒。”

    章建国眉头就皱了皱，纵然放弃，也是自己儿子，听着真聋了，他也有愧疚的，毕竟也是当父亲的。他叹口气，上了三楼，三楼的卧室关的严严实实，他扭了扭房门，锁着呢。就又下楼跟柳妈拿了备用钥匙上去开了门。

    章天幸这时候还没睡，光着脚穿着睡衣坐在床前的地摊上，面前一片酒瓶子。正在往嘴里倒酒。听见有人进来了就骂，“滚出去，谁让你们进来的，滚！”八成是听见还有脚步声往里走，他终于抬起了头，嘴里依旧骂骂咧咧的，“别以为少爷我栽了，这是我家，我栽了这间房也听我的，滚出去。”

    然后就跟章建国对上了眼，他两颊消瘦，面色苍白里透出来酒红，双目下一片青黑，显然是许久未休息了。瞧见章建国，也不似原先似得跟老鼠见了猫，竟是一动未动，就那么看着他，间或，还往嘴巴里喝口酒。

    章建国气不打一处来，可也知道，已经成了这副样子，再打无用了，就蹲下来忍着脾气缓和了声音跟他说话，“你身体不好，就不要喝酒了。好好养好身体才行。”

    谁知道章天幸听了就跟听笑话似得，自己哈哈哈哈的大笑起来，等着章建国已经有些不耐烦了，这家伙才停了下来，眼一翻冲着章建国说，“要身体干什么，再被你打吗？”他将脑袋一横直接伸到了章建国面前，跟个二愣子似得跟他说，“这边啊，这边啊，还有左边没聋呢，一起打啊。我犯了那么大的错，你为什么不打啊，我骗人家，都是我的责任，你们都是对的，你打我啊！”

    他的头直接拱在了章建国的怀里，唬了章建国一跳，向后一退，就坐在地上了，章天幸见了，也不管他，自己又缩了回来，喝酒去了。

    气得章建国再也忍不住，指着他就骂，“你你你……”可却也说不出什么来。

    章天幸就跟没听见似得，反正他前途也没了，爱人也不可能了，身体也残了，他还有什么，不如喝酒。

    章建国被冷了半天，也拿着章天幸没办法，只好自己站起来，一甩袖出了屋子。关门的瞬间，竟是听见章天幸在里面哈哈大笑，就跟疯了一样。

    周海娟此时正听见消息上了三楼，瞧见章建国，不由惊喜地叫了声，“建国？！”显然，这个女人又恢复了原样，成为那个贴心的章太太，她上去挽住了章建国的胳膊，劝道，“你别跟天幸一般见识，他就是有些苦闷。那天是我太激动了，惹你生气了，我后来想了想，那也是没办法的事儿，毕竟你才是咱家顶梁柱，天幸我已经劝过了，他会明白的，你别生气。”

    章建国拍拍她的手，跟个宽宏大量的丈夫一样说，“怎么会？自己儿子怎么会生气？你放心好了，让他先养着吧。”

    周海娟终于松了口气。

    能哄回来就好。

    她想。

 第41章

    章家出了如此大的事儿，纵然冯春恨不得一次性将仇全都报了，也知道此时应该松一松了，毕竟此时那边人各个神经紧张，他若是做得过分，很容易惹火上身。

    于是冯春多日里就没再跟章天爱联系，只是让林勇常常跟章天幸打电话，汇报点小情报，顺便套套章天幸现在的状态。

    的确不太好。

    仿佛整个人都废了，只知道喝酒，即便是说话，舌头都打着绊儿，一点也不利索，就是喝大了的样子。

    他甚至在林勇告诉他，当天章家出事后，章天爱便喝醉了跑到了冯春这里，在冯春家里住了一晚，被冯春赶走了的消息后，觉得没意思就挂了电话。过了一阵却打了回来，问章天爱那瓶酒是不是冯春给的，当得到肯定答案后，他问林勇，哪里买的。

    一副要让自己后半生都活在醉生梦死中的样子，这跟冯春印象里的章天幸完全不同。

    十五年前的章天幸才九岁，就可以在章家大宅里将冯春推倒，告诉他，“你有什么好神气的，这是我爸爸的家，也是我家。”十年前，他妈和他继父车祸死亡，他只身来北京探听，偶尔在章家门口看到他，他那时候趾高气昂正在训斥柳妈，骄傲的跟只公鸭子一样。

    而四年前，冯春再一次入北京，章天幸的名号是商业天才，章氏唯一继承人。即便是半个月前，在看守所外，章天幸也个敢随时撞人的纨绔子弟，即便他知道，车上坐着两个人，其中一个，并不是无名之辈，他发起疯来也不怕。

    而如今，竟是这么简单就倒下了，连一心报仇的林勇都觉得有点不可思议。

    冯春倒是看得清楚，叮嘱林勇将买酒地点抽空告诉章天幸后，评价道，“这有什么好难理解的，失恋，害了亲妹妹，如今在圈子里臭了名声，爱情，亲情，事业都没了，是个人都得颓废，何况他那种天天自以为是高高在上的少爷。”

    “不过你也别很高兴，”冯春瞧着林勇要笑出来的样子跟他说，“这都是一时的，他这种人，还没到真正难过接受不了的时候呢，他没这么脆弱，还得慢慢来。”

    不跟章天爱他们联系，杨东那边又忙，冯竹梅一向敢说敢做，纵然冯春咖位不够，也憋足了气一门心思给他找个好剧本，所以下一部要拍什么剧本还没定下来，冯春就彻底没了事，只能当做放假休息，天天在微博上卖萌，顺便每天一趟健身房，转眼又是十多天过去，眼见就进了十二月，天寒地冻起来。

    这天夜里下了特别大的雪，冯春早上醒了开了帘子一看就乐了，光着脚丫子就跑回被窝滚着去了，等他醒了，都已经十点了，先给杨东发了条短信，“醒了。”那边电话就过来。

    他那边据说有两位位高权重的董事不太上道，杨东最近处理的颇为麻烦，又加上还有跟章氏的官司，纵然成竹在胸，也不可避免的人马劳累。跟冯春打电话的声音都带着疲惫，不过杨东向来心思细腻，尤其是将一个人放在心上后，先是问吃饭了吗？然后叮嘱他别吃多了中午吃不下，又说今天冷，让他别出去。

    冯春就想起小时候，这家伙也是这么爱管他，外面下了大雪，他着急出去堆雪人，这家伙就在旁边左一件右一件的给他加衣服，最后还要给他围个大围巾，包成个球，然后才拉着他出门。

    这时候他行动都困难了，只能看着这家伙堆雪人，动不了手，每次还傻乐傻乐的。

    他挺享受这样的时光，所以杨东说一句，他就回答一句，“是，陛下。”倒是将杨东弄乐了，冲他说，“好好听话，朕晚上回去宠幸你。”冯春刚想回答，就听见杨东在电话里咳嗽了两声，里面就响起了女孩子带着窃笑的问好声。

    冯春想都能想到，这是被员工听到了，一想到杨东的逖，他就忍不住再次调戏，轻声说，“陛下？陛下？臣妾寸缕未着，怕是真有些冷了。”

    这回杨东那边突然间传来了震天动地的咳嗽声，好像是呛着了，他听见那边有女孩子问，“杨总，您没事吧，我给您拿杯水去吧。”杨东说，“没事，没事，不用管我。”冯春忍得难受，自己把电话仍在一边，捶着床就哈哈笑了起来。

    电话是扬声器状态，杨东的声音从扩音器里放出来，叫了两声春儿，无奈他笑得太开心，没来得及接电话，杨东那边怕是有事，也可能是不好意思，说了句，“有事我先挂了，别闹了，有空给你打。”然后就挂了。

    冯春等乐完了，才起的床。他没事，也不用刘北天天跟着，也给他放了个假，至于林勇，他的桌子上放着凉了的豆浆油条，显然是早就来过了，看他没醒，不知道干什么去了。冯春就自己热了饭，准备吃，这时候，章天爱的电话打了进来。

    这是章天爱从他这里回去后，第一次给他打电话。

    冯春那嘴边的笑一下子就收了起来，他拿着电话走了几步，将近期的事情捋顺了，才接了起来。那边章天爱冲口而出的就是，“你怎么这么慢？”还是跟过去的大小姐一样，显然，火气不小。

    “刚起。”冯春回答得言简意赅。

    那边章天爱哼了一声，然后就说，“你在家吗？我去你那边。”

    如果没事的话，章天爱已经十多天没打电话，显然不会突然找他的。冯春就同意了，“在家。不过你没事吧。怎么突然来找我？”

    章天爱一听这个就炸了，“别提了，家里太乱了，待不下去。算了算了，不想提这事儿，我去了你那边再说吧。”她说完就挂了电话。

    冯春拿着手机站了几分钟，想了想，这才给刘北打了个电话，问他，“那天不说你有个朋友开了个ktv吗？在哪儿啊，给我订间大包厢。”

    他练歌这事儿其实是冯竹梅交代下来的，说是冯春最近势头不错，日后说不定要唱主题曲或者出专辑，他不是科班出身，没学过声乐之类的，所以需要练练，还给他请了声乐老师。

    冯春倒是答应了，但却不怎么热衷，都十多天了，也不曾往那儿迈一步，因为也不是特别着急的事儿，所以刘北就没催着他。

    如今他主动了，虽然是个ktv，但也比不唱强，刘北立刻就答应下来了，连忙说，“能，能，我立刻联系，等会儿给你电话，再去接你。”冯春就说，“告我地址就行了，你不用，接着歇假吧，我带个朋友去玩。”

    刘北动作一向快，章天爱还没到，他那边就准备好了，把地址发给了他。

    半个小时后，章天爱才到，她一脸的愤怒，整个人都处于暴躁状态，进来关门都是砰地一声甩上，然后一屁股坐在了冯春的单人休闲沙发上发愣。冯春瞧她这样，也不理会她，自己卧室看书去了。

    他并不急，章天爱来就是要往外倒垃圾的，可你追着她问，她说不定反而拿乔，冯春干脆闭嘴不问。

    果不其然，过了有半小时，章天爱自己就觉得待着没意思了，跑到了卧室门口，看着冯春气嘟嘟的说，“你这人怎么这样，我气成这样过来了，你也不知道问问安慰我？！”

    冯春也不客气，直接嗤笑道，“我凭什么啊，你不高兴跑我家来了，不给个好脸色，我还得上赶着伺候你吗？你别忘了，咱俩现在可没关系了。你别忘了，上次你还是被我赶出去的呢？！”

    对，没关系了。明明九月份还是以男女朋友间的关系出现在章天幸的订婚宴上，可后来就不知不觉没关系了，而且是他俩都认同的，连分手都没说的。

    章天爱也不是没想过为什么，可想到他爸妈的阻拦，吸毒事的出现，他哥同性恋，他家遭遇灭顶之灾这些事儿，断了这事儿就显得很正常了――原本就是一段年轻人因为相貌而吸引的恋爱，如果一切顺利可能时间还长些，如今不顺利，自然是分开了，又没有什么感情厚度，连身体关系都没有呢！

    章天爱这才想起来上次被推出门的事儿。又想到家里的那摊事，只觉得委屈的无以复加，好像天底下那么大，就没有一个可以容她的地方，也没有一个可以听听她心里话的人，脑袋一低，眼泪就落了下来。

    这泪水不知道是忍了多久，一出来就跟水龙头似得，再也停不住了，哗啦啦的。

    那边冯春瞧着火候差不多了，这才起来，拿了包抽纸给她，“你怎么啦，我也没说什么，怎么就哭了？！行啦行啦，你说吧，出什么事了？”

    章天爱抽抽搭搭的拿着纸巾擦泪，哽咽了一会儿才说，“我爸昨天在饭桌上，突然让我妈收拾出个房间来，说是过一阵子，章晨会回来。”

    这话一出，连冯春都忍不住啊了一声，手中一个不稳，抽纸就掉到了地上。冯春连忙去捡，以掩饰自己脸上的震惊，章晨，他不就是章晨吗？章建国又从哪里弄回来个章晨？他脑子就像是个上锈了的齿轮，嘎嘎嘎的转着，慢慢地问，“谁？章晨？你们家人吗？”

    章天爱只以为冯春不知道章家旧事，就没好气的点头，“对，我们家人，我爸前妻的儿子，其实不是我爸的孩子，是他前妻跟别人生的。我爸当时知道的时候可生气呢，头都给他打破了，这么多年也没想起来过，听说这些年一直在国外，可今天居然要把他接回来了。”

    她气得哼哼的，那股子暴躁非但没有压下去，反而更厉害了，“我哥是出事了，是名声不好了，可再不好也是亲生的，那个章晨再优秀也不过是个野种，他要他回来干什么？还说当年的亲子鉴定错了，谁相信啊，我可是亲眼看到过鉴定书的，真不知道他怎么想的，捧个野种有意思吗？我妈都快被气死了。”

    冯春在章天爱喋喋不休的声讨声中很快镇定下来，他自然明白，那个章晨，肯定不是真的。他好好活在这儿呢！何况，章建国那种脾气，对自己的血统看得那么重，怎么可能想到让他来继承章家呢？那么由此来推断，既然要把那人接回家，那人就百分百肯定是他亲生的，能够冒充他，起码岁数相差不会超过三岁，而且要以顶着原配儿子的身份回来，肯定是想给他个好出身，好好培养。

    这么一想，冯春就大体将这事儿想明白了。

    章建国显然并没有表面上那么爱周海娟，恐怕在当年，周海娟只是他出轨对象的其中之一，也是为他生下孩子的对象之一而已。只是她的手段比较好，最终上位了。

    不过章建国可真厉害，他竟然藏着一个儿子，或者说藏着不知道几个孩子。谭巧云不知道正常，他妈是一个标准的家庭主妇，对这方面没有一点的提防之心。但周海娟这个精明女人都不知道，显然，章建国居功甚伟，这个孩子的母亲也不是个凡人啊。

    这个孩子被养在国外，而且受过很好的教育，可以随时当做继承人培养，显然个人素质也不错。并且，章建国为了让他更名正言顺的取代章天幸，竟是顶替了自己的名字出现。

    想通了这个，连他也不得不对章建国竖起大拇指，果然是一脉相承，他原本以为自己已经够坏够心狠手辣了，没想到章建国更狠。他明知道周海娟母子三人最记恨的就是谭巧云一家，这里面有嫉妒，更有害怕――他们可不知道这个章晨是假的，他们知道的是，兄妹两个撞死了谭巧云。

    这是血海深仇，是死结，是除了用他们的命，其他的东西都解决不了的。

    纵然是他们错了，他们也会第一时间将章晨当做眼中钉肉中刺的。

    更何况，想想也可笑，周海娟花费了近十年的心机，才挤走了谭巧云母子，坐上了章太太的宝座，然后让自己的儿女成为章家的唯一继承人。但在不过十五年后，章晨就回来将他儿子取而代之，只要一想到自己竹篮打水一场空，那些陪在章建国身边长袖善舞的日子都是给章晨准备的，恐怕，周海娟要气死自己吧。

    所以，纵然觉得有人冒名顶替自己有点恶心，也觉得章建国多了个儿子不可思议，可是想到这个人的出现带给周海娟母子们的压力和难过，他反而觉得畅快了许多。反正，他这辈子也不准做回章晨了，这么用，也算物尽其用了？

    冯春一向对于章家事都是你有什么难过的，拿来让我高兴一下。这回心里琢磨透了，就开始问，“你妈什么态度？你哥肯定也不愿意吧，他俩谁大啊。”

    章天爱嘟囔说，“当然是我哥大，虽然只比他大几个小时，那也是大。我妈当然不愿意了，他来了我哥算什么？她跟我爸理论了半天，说是那孩子虽然姓章可不是章家人，他如果回国，她可以提供各方面帮助，但让他进章家不同意。我自然也是这个意思，我哥再差劲，我们也是亲的，那是我俩之间的摩擦，可章晨来了，那可是大事儿。可我爸不同意。”

    章天爱愤愤的说，“他最近脾气明明都好了，对我和我哥也和颜悦色了，我都以为他已经想开了，没想到后招在这里。他直接就撂下一句话，要不他进来，要不我们出去，就走了。我妈现在难受的不得了，在家哭呢。”

    “我恨死他了。”章天爱忍不住的说，“他明知道我们不可能和章晨相处的，却非要把他弄回来，他一点也不像个爸爸，他是个魔鬼。他没有半点亲情，他全心全意的都是算计，都是利益，都是怎么才能对他最好。”

    章天爱猛然抬起头，露出泪流满面的一张脸，拍着自己的胸脯，“这个家太可怕了，我快要把自己憋死了。”

    “那也没办法，谁让他是你爸呢？！”冯春劝她。

    章天爱就一副很难过的样子，甚至跑到冯春的酒柜里去找酒，“你上次那瓶酒喝了很管用啊，还有吗？”

    冯春就拦住了她，冲她说，“喝酒也不是个法子，你喝得一身醉回去，你妈不还得担心你？你们家已经一堆事儿了，要不你回去吧。”

    章天爱就不愿意，“我找你来不就是为了松快松快的，我快憋死了，你赶我走啊。你这人怎么这样？”

    冯春就冲着她冷笑，“我怎么了？帮了你你回去帮你哥，我可跟他有仇，他不好我看着还高兴呢，行啦，我不爱搭理你，回去吧。”

    章天爱一听就怒了，“我哥……我哥……”她说了半天，也说不出一个好字来。她心里也记恨章天幸，只是觉得一家人，这时候她不该发难而已。而且，冯春跟过去不同了，可不是那个听话的小男朋友，气急了是真可以把她赶出去的。

    章天爱就叹了口气，“你就当帮帮我，让我在这里躲躲吧。我快烦死了，也难受死了，你以为我想护着我哥啊，这不是没办法。回家我妈肯定哭哭啼啼的，我听得头都大。”

    她说得可怜兮兮的，冯春瞪着她半天才松了口，“在我家不行，刘北朋友开了个ktv，走吧，我带你去吼两嗓子发泄发泄？”

    章天爱听见冯春要走，有点不高兴，“我在这儿你往哪儿去啊？！”她说完，就瞧见冯春似笑非笑的看着她，她就知道这是警告她呢。章天爱原先没觉得，自从不在一块后，才发现冯春的脾气绝对不小，原先八成都是哄着她的。

    她如今拿着冯春当做战友，而且仅此一个，只能收敛点，随即就点头，“那我跟你去好了。”

    那地方离着并不远，冯春开车带着章天爱过去。这时候不是上班的点，倒是也不堵，不过冯春的速度慢的却跟蜗牛似得，章天爱坐了一会儿就烦了，问他，“你又不是七老八十了，怎么这么磨蹭？”

    冯春回答就一句话，“技术不好，害怕。”

    章天爱原本今天这事儿就浑身气没地方发呢，她倒是想要损损冯春，又怕这家伙直接把她赶下车，就皱着眉头说，“靠边停车，我开！”

    冯春倒也没意见，很快就打了转向灯，慢腾腾的挪到了一边停下了。章天爱觉得要是自己开，恐怕都停了三四次了。等她换到驾驶座上，直接一脚油门踩下去，才吐了一句槽，“你这样可真少见。”

    不过章天爱开起来的确快了不少，冯春指着路，不过小半个小时，就到了ktv那里。因为刘北事先打了招呼，老板已经等在那里了，见着冯春就迎了上来，只是瞧见冯春身后跟着的章天爱，他忍不住多看了一眼。八成是以为明星的女朋友之类的，章天爱心情不好直接瞪了他一眼，冯春倒没在意。

    这时候才不到十二点，正是没人的时候，老板将他们带进一个豪华包厢就直接说，“就这里了，正是最好的一个包厢，隔音做得特别好，唱歌外面都不带听见音儿的，我在外面留了个服务员，这是呼叫器，有事您就按就可以了。”

    他八成误会了什么，说完就退了出去，直接把门给关上了。

    章天爱这种场合见多了，也不当回事，直接把手中的包一扔，就坐在沙发上。桌子上摆满了水果零食和酒，她随手拿了根香蕉自己啃着，然后问冯春，“怎么玩？”

    设备是早就开了的，冯春直接拿着话筒说，“怎么痛快怎么来呗。”这话筒声音被他调的老大，震得人耳朵都疼，章天爱皱着眉头冲他喊，“小点声。”

    她顺便将果皮扔了，拎过来近处的一瓶红酒，熟门熟路的找了开瓶器，砰地一声开了酒。冯春瞧着她那动作，显然是喝惯了的。他也不多说，就随手开了个舞曲，巨大的声音顿时充斥了真个包厢，震得耳边就只剩下音乐声了。

    冯春将一个话筒扔给了章天爱，自己则开始吼起来。

    他的嗓子沙哑，实际上是唱不了高音的。这样的舞曲他唱的特别费力，不过他也没当回事，能唱的就唱，唱不出来的就吼，就念，倒是一会儿，将自己弄得声嘶力竭，一头汗。

    章天爱一开始只当看笑话坐在那儿，可过了一会儿，瞧见冯春在那儿卖力，吼的青筋都出来了，一首连这一首不停，章天爱也有些心痒痒――这些天这些事，让她心里压得难受，闷得透不过气来，的确需要松一松。

    冯春终于因为一声高音彻底上不去而停下来，回头冲着她喊，“唱啊，吼出来就行，我压力大的时候，就这样干，吼完了人累了，再睡一觉，等醒过来就是新的一天了。怎么也比你难受憋闷喝酒睡不着强。”

    他这个并没有撒谎，那么多苦难发生的时候，他不过是个十四岁的孩子，他能够在林勇面前表现的那么沉着冷静，是因为他知道，三个孩子里，他如果不立起来，他们是没有任何出路的。但这并不代表着他不难受，他心情不压抑，当难过的实在是憋闷不住，负面情绪已经达到扰乱他的生活的时候，他就会想办法发泄出来。

    开始的时候没钱，他就去跑步，边跑边吼跟个疯子似得，后来到了北京，他成了明星，这样方法肯定不合适了，ktv就成了他另一个发泄的场所。

    没人知道，扛着报仇的血泪十五年是什么样的感觉，只有他自己明白。

    章天爱显然也被说动了，拎着酒杯拿着话筒站了起来，跟着小声的哼哼。冯春直接就冲她吼，“最大声，念也行，你就当这些词是最恨的人，咬牙切齿的说出来就行。”

    他说完就吼起来，声嘶力竭的，再也不看章天爱。章天爱听着满耳朵的噪音，终于也跟着开始了，开始声音并不大，淹没在巨大的音乐声和冯春的嘶吼中，随后她才增大了声音，一点点的放大，直到喊得嗓子疼，喊得肺疼，喊得浑身上下喘不上气来，就尝到了那种将身体里的怒意完全吼出来的痛快感。

    她上瘾了，就比冯春还疯狂。

    一曲接着一曲，一首接着一首连停都不想停，冯春掐着点差不多了，这才把音乐关了。章天爱回头就瞪了他一眼，沙哑着嗓子喊，“你干什么，我还没没够呢？开开！”

    冯春自己开了杯露露，顺手把酒杯给了章天爱，“教你个更能发泄的。”

    章天爱倒是信他了，气喘吁吁地问，“什么？”

    冯春直接就冲她一摆头，“出去听听能听见吗？”章天爱扫了他一眼，为着那法子倒是挺痛快的出去了。冯春拿着话筒喊了一句，章天爱过了会儿进来说，“听不清楚，开始上人了，四处都是乱糟糟的声音。”

    冯春就说，“那倒好，看我的。”

    他直接拿起话筒喊，“刘北，我讨厌你，你管得我太严了！！！！”“冯竹梅，我讨厌你，你天天让我练唱歌，我不喜欢！！！”“章天爱，我讨厌你，你家里人都是□□烦！！！”

    章天爱恐怕没想到ktv还能这样玩，冯春说讨厌她她也不生气，反而哈哈大笑起来，拿着话筒跟着喊起来，“冯春，我也讨厌你，你真他妈不是个男人。你凭什么先走了，你为什么不带我走，戒毒太痛苦了！章天幸，我恨你，我恨你，你怎么可以这样对我，你是我哥哥啊，你到现在都不跟我道歉，你的愧疚呢！”

    章天爱这会子，才算是真正的发泄出来，泪都流出来了，显然是进了心。她数落着家里人，“妈，我不是你亲生的吗？你怎么能这么偏心，哥哥很重要，我就不重要了吗？……爸，你不是我爸爸，你是个魔鬼！你太残忍了，你不会得到好报应的，你一定不会的！！！！”

    她似乎一下子进入了情境，整个人都癫狂起来，将那些藏在心里不敢说的话，一句句的吼了出来。开始冯春还站着看，可后面他就坐回去了，拿着手机，慢慢喝着饮料，嘴角露着微笑，看着她，随时给她送上杯红酒压嗓子。

    等着结束，都已经一点多了，章天爱嗓子压根都说不出话来，人也哭得脸红眼红鼻子红压根不能看。等着进了车子里，就一句话，“送我回家吧。”冯春就问她，“不是回去烦吗？”

    章天爱才说，“再烦也得回去，再差他们也是我妈我哥，那个章晨不知道什么样呢，我得回去帮着他们。”她喝了不少酒，反而清醒了，回头冲着冯春说了句，“谢谢。好受多了。”

 第42章

    冯春将章天爱送到章家大宅的近处，章天爱便自己下了车，自己打的回去的。八成是因为吼了一下午，将心里所有想说的，想骂的，想发泄的都发泄出来了，她心情还算不错。

    进了家门口的时候，还蹦Q了两下，就跟半年前一样――那时候她还有个父母相爱慈和，哥哥疼惜的好家庭呢。

    不过等着进了屋，她就再也笑不出来了。

    气氛实在是太压抑了，这当然不是从今天才开始的，而是从她从看守所回来后，就这样了。仆人们总是最敏感的，原先章家热闹的时候，他们四处忙碌着，花园里，客厅里，厨房里，都是他们的身影。而如今，家里依然整洁，饭菜依然及时可口，可却看不见他们了，也不知道什么时候做好的。

    当然，今天更甚。

    她进去的时候，空荡荡的大厅里只有他妈一个人，穿着真丝的睡衣，慵懒的靠在沙发上，手中的细长的女士烟已经燃了一半，烟灰成了一个长长的圆柱，都没有散落下来。

    多好的一幅美人图，可惜是皱着眉头的。

    显然，她妈在想事情。

    章天爱其实很怕他妈的，在外面，人人都觉得章太太那可是个好脾气的和善人，可只有他们兄妹知道，他妈有多厉害。就比如说，十五年前那场上位战争，他妈叮嘱她和他哥哥缠着他爸爸说话撒娇，偷偷换了那根章晨的头发。

    她有时候觉得，她和章天幸内心的那些魔鬼，都是来自于周海娟。

    所以，即便伤害她的是亲哥哥，她也恨。所以，即便伤害了自己的亲妹妹，章天幸也可以装无辜。

    她想要绕过去，偷偷上楼，没想到走到一半却被周海娟叫住了，“去哪儿了？”

    章天爱就站在了原地，低头说，“出去晃了晃。”她的嗓子因为一下午的嘶吼，完全哑掉了。她连忙解释，“我憋得厉害，找了个地方唱歌。”

    若是平日，周海娟肯定会盘查她的行踪，怕她再犯错，可今天，显然她的心思并不在这里，她哦了一声后，竟然问，“天爱，你还记得章晨吗？”

    这个问题让章天爱愣住了，她脑海里一下子出现了那个精致的小男孩。她第一次见到章晨，实际上比他爸妈知道的要早一些。是章天幸带她去的。

    那时候距离两边闹开还有半年，章天幸八岁半，她才六岁。那天章天幸应该是在学校里被人欺负了，提前回了家，书包里的书都让人给浇了水，章天幸又不敢让他妈操心，只能偷偷拉着她往暖气片子上放，烤干。

    然后贴着贴着，他哥就不知道为什么停住了，然后对她说，“天爱，我带你去见个人。”他拉着章天爱出了门，直接打了个车去了一所只听过的小学，他们在外面等了许久才放学，孩子们排队往外走，其中有一个特别的亮眼，白嫩嫩的，一张小脸精致贵气，别的小朋友都在左右四看，只有他特别的沉静。

    然后就有个阿姨过来，接过了他的书包，带着他走向了一辆漂亮的车，车上的司机见他们过来了，直接就下来给他开了门，抱着他上了车。等着车门关闭，就一溜烟走了。

    他哥直到望着那车子迅速消失在车流中，才回过神冲她说，“那就是章晨。都是爸爸的孩子，我天天被欺负，而他有一个保姆一个司机伺候上学，人人都喊他小少爷。我讨厌他。”

    那是章天爱记忆中的章晨，他们羡慕嫉妒恨的对象。

    即便后来发生了那么多事，章晨从校门口走出来，被接回家的样子，也是她记忆最深刻的。不是他有多么的吸引人，而是那时候章晨所代表的东西，爸爸还有不被嘲笑，让她动心。

    当然，现在这一切，都归他们了。

    章晨？章天爱想到了那个毁了容被抱走的孩子，并不觉得那样一个跟温室里的花朵一样的男人，能够有什么威胁？！淡然的说，“记得。”

    “他会是什么样？”周海娟问。

    这个……章天爱如何会知道呢？她想了想说，“应该会很丑吧，当时伤的很厉害，谭巧云又没什么钱，那时候技术也不行，就算修复了，也应该很难看吧。”

    这个回答显然让周海娟喜欢，她似乎因此而好受点，但并未全部放松，而是依旧皱着眉头，将手拿回来吸了口烟，那长长的一段烟灰瞬间掉落在她的睡衣上，燎了个大洞。可周海娟似乎并没看见，而是问，“你说，你爸说跟他重新做过亲子鉴定了，是真的吗？他是在怀疑我吗？什么时候开始的呢？十年前不应该，那时候他还那么记恨谭巧云，那是什么时候呢？这个孩子他什么时候养下的呢？”

    这件事就跟谭巧云去想章建国何时与周海娟勾搭在一起那么难猜，除了当事人谁又知道呢？章天爱沉默了。

    当然，周海娟也并没有想让她回答，她只是在用这种方式思考而已。

    很快，她就又陷入了刚才的状态中。就像是一幅美人图。

    章天爱看了她一眼，发现她再也不看自己，这才悄悄地上了楼。走到二楼的时候，发现柳妈居然在，她叫了一声，很随意的问了一嘴，“我出去这段时间发生了什么？”柳妈一听这个，站在楼梯口向着一楼望了一眼，应该是确定他妈看不见她们，这才小声说，“太太去少爷房子里砸了他的酒，指着他骂了半天。”

    章天爱一听就知道怎么回事？章晨的出现，让他妈的危机感达到了顶点――刚刚那些猜测就足以让他们坐立不安了。如果章晨真是来报仇的，那就是你死我活，如何能输掉？教训他哥也是正常的，他哥最近酗酒有些过分了。

    章天爱原本想要回屋，可想了想，最终终于往上迈了一步。这是他哥被推出去顶缸后，她第一次主动去找他。

    她知道他哥最近酗酒很厉害，甚至让人专门买了不少酒回来藏着。可即便如此，当她打开门，看到房间里横七竖八躺着的酒瓶子，那种感觉也不是不震撼的。章天幸就坐在地毯上，坐在那堆瓶子中间，正在倒酒喝。

    章天爱试探的叫了一声，“哥。”

    章天幸的头瞬间就抬了起来，章天爱这才发现，他哥的眼神并没有涣散，脸上也没有因喝酒而出现的红血丝，看样子，清醒无比。

    这让章天爱有些诧异，“你没喝啊？”

    “想喝！”章天幸倒是不隐瞒，深深地闻了闻手中的酒，一脸迷醉的样子，他那样子好似这酒就是琼浆玉露一样，章天爱不由自主的就去看了看瓶子，是什么酒？然后就觉得眼熟，想了想，才想起来这好像是她从冯春那里拿回来的那种，剩了半瓶让他哥拿走了。

    她忍不住问，“这酒你喝上瘾了？”

    “好东西！”她哥拍着酒瓶子说，“能解忧解愁，比别的强多了。”

    要是别的，章天爱倒不会多想，可偏偏这酒是从冯春手里拿来的，冯春可跟她哥有仇的，虽然知道，冯春算计不到酒会被她哥拿走这件事，但她总觉得不对劲。就说，“这里面好像有什么致幻剂，你少喝点。”

    章天幸可惜的说，“想喝也不能喝了。”他摩挲着手中的酒瓶子，“章晨要来了，他要来抢我的东西，我怎么能败了呢？我得让他知道，我的东西就是我的，他没资格跟我抢。”

    章天爱突然发现，章天幸好似在仅仅一天内就振作起来，不过这也难怪，毕竟原先他再怎么不靠谱，家里也只有这一个继承人，他对日后的生活高枕无忧，玩得起所谓的颓废。可如今却变了，章晨要回来了，他们的仇人要回来了，他的地位和生命都受到了威胁，他如何能坐得住？

    周海娟的孩子，打骨子里就不是认输的性子，章天爱自然知道。

    美国，章天佑跟同学道别，开车回了自己家。他妈妈孔菲已经在准备晚餐了，听见他进门的声音，就从厨房走了出来。

    这是个长相十分柔美的女子，眉眼间都带着笑，大约是因为在家里，她并没有化妆和打扮，只是穿着t恤和牛仔裤，这让她看起来十分年轻，就像三十出头。

    章天佑叫了声妈，就把包挂在了一旁。往客厅里走去，孔菲就跟在他后面，问他，“今天回来的有点早，我饭还没准备好呢？今天吃炸酱面，可能要慢一点。”

    孔菲是个标准的慢性子。就比如她的手艺，明明好吃到可以让人咬掉舌头，可时间也长的让人崩溃。章天佑抬头看了一眼客厅里的挂表，才四点钟，就知道这话绝非虚言，六点能正式开饭就已经很不错了。

    若是往常，他会直接上楼，洗个澡，顺便看会儿书，或者锻炼一下。反正他妈是不允许他进厨房的，认为这并不是他应该干的事情。他就算下来帮忙，他妈也不会有多高兴。怎么说呢？他妈是一个传统思想很重的人，总觉得男人是干大事的，就不该进厨房。

    原先在国内还不明显，毕竟有佣人，可出国后，人工太贵，虽然也担负得起，但章天佑总觉得靠他爸不太可靠――他爸只是养着他，并没有认回他的意思，私生子的身份给了他太多的不安定感，如今他爸每月支持他们一万美金，他们能用这笔钱过得很好，可以后呢。如果他爸不给了呢？

    所以，从几年前他就跟他妈商量辞退了家里的帮佣，自己做饭吃饭，每月节省下来的钱进行投资，没人帮忙活还有那么多，他就想帮忙。他妈固执的性子也显露出来，在这个家里，他是不允许去做饭洗衣服收拾屋子的，他妈唯一的目标，就是让他努力上进。

    好在，他付出了努力也收获了成功。他节省下来的钱进行的投资，如今虽然对比他爸的产业简直少的可怜，但起码也算是薄有积蓄，总能支撑到他自立了。而当他毕业后，他想，以目前的情况看，凭着自己带他妈过好日子并不难。

    可如今，事情有了变化。

    章天佑想着赵州的那句话，“章董说让您准备一下回国。”这话太过隐晦，回国干什么？是长时间不见，召见一下儿子看一眼，还是有别的目的？章天佑皱着眉头问，“爸爸需要我做什么吗？”

    赵州向来言简意赅，从不转弯抹角，也不多说话，直接告诉他，“章董洗完您能回家，以章晨的身份。”但这次，他却多了句嘴，“天幸少爷最近出了点事。”

    这个答案让章天佑当时就吃惊了，章晨是谁他自然知道，他爸章建国前妻的儿子，跟着他的前妻净身出户，十五年来再也没露过面。事情发生的时候，他才七岁，并不知道其中的关窍，只是觉得奇怪，为什么章建国允许谭巧云带着儿子走，那再不济，也是从小看到大的儿子，说真的，应该比他这样的要重要得多！

    可连他这样的，注定了身份见不得光，他爸也在养着，甚至还派了赵州常年联系，为的就是照顾好他们。

    不久后，他们就来了美国。大概三两年后他有一次机缘巧合问了他妈，孔菲才告诉他实情，章晨不是亲生的，周海娟就是靠着这个，赶走了谭巧云上位。他记得当时自己很是生气，觉得章晨占了他得不到的位置，竟然不是亲的，而他明明是亲的，却不能跟爸爸生活在一起，特别的委屈。

    可他妈却告诉他，“谁说那一切都是真的？谭巧云那种老实人怎么可能出轨？傻孩子，你太小看不懂。不过我们现在也不怕了，在国外，周海娟追不到这里来。”

    他这才知道，他妈是故意搬出来的，为的就是躲避周海娟。

    而如今，他却要回去面对那个女人了？而且是以章晨的名义。

    他不是个傻瓜，赵州的话他一清二楚――章天幸出事，他爸需要一个能支撑门户的儿子。而他的私生子身份是上不了台面的，而章晨不是亲生的这事儿极少有人知道，他爸要他冒名顶替，成为婚生子回到章家。

    这代表着，他爸想要培养他，想要重用他，想要让他成为继承人。

    这个想法一冒出来，章天佑的身体里的血都热了。他如今的确安于现状，可他并不是这样的一个人，或者说，他骨子里流着的就是章建国的血液，他如今只是无奈的潜伏罢了。

    他以为他没戏了，毕竟周海娟那么强大，从赵州嘴里传来的信息，章天幸又是那么优秀，他想不出任何理由，他爸会放弃一个培养了多年的婚生子，来扶持他。而如今，机会来了！

    他当时激动的在校园里就来回的走动，甚至兴奋的去跑了一圈，可等他冷静下来，他才想到一个问题，他妈妈。成为章晨，就成为了谭巧云的儿子――虽然他不知道他爸如何操作。但肯定有一点，他起码在名义上，跟孔菲再也没关系了。

    这个认知让他陡然清醒了下来，也静了下来。如何选择，这是摆在他面前的一道难题。

    章天佑的不同往日，自然落在了孔菲的眼里。她原本准备如往常一样，跟他说两句话，就进厨房忙碌――面刚刚活好，她还没开始做面条呢。

    可今天，章天佑坐在沙发上半天没动弹，反而有些愣愣的，敏感的孔菲立刻觉察到，这孩子有心事？！

    能有什么呢？成绩不好？社交问题？这些对他儿子来说都不是问题。那就是失恋了？他儿子的追求者一向众多，他女朋友也换了几个，这个的确是格外投入一些，是不是因为这个？

    孔菲向来全部的重心都在章天佑身上，就问了一句，“跟女朋友吵架了？”

    这让章天佑在左右为难中陡然清醒了，他跟孔菲的眼睛相对，然后迅速的闪开了目光，孔菲觉得他有些心虚，这让她觉得很奇怪，不由坐在了一旁，温声道，“跟妈妈说说？”

    章天佑并非是没决断的性子，否则也不会如此优秀，他从一开始就知道这是必须要抓住的机会，只是想到妈妈，不知道如何张口。孔菲的发问，让他知道拖延不过是时间，他张了张口，终于说出去，“我爸让我回章家了。”

    这一句话落下，孔菲的眼睛里顿时冒出了光芒――章天佑知道那光芒的意思，跟他下午一样，是血在燃烧。可他不得不打破这个美梦，“以章晨的身份。”

    孔菲的脸就定格在这一刻，她的眼睛还在瞪大着，嘴角正在往上勾起，僵在了半截。这个表情让她看起来很怪，好在只有一瞬间，孔菲这个内心强大的女人，已经将表情调整好了，她接受的似乎比章天佑要快得多，竟是随后就反应出，“周海娟儿子出事了吧，你爸是想让你去压他？”

    这几乎说在了点子上，章天佑点头道，“是这么说，我也这么想的，可出什么事我不知道。妈，你……”

    “这是个好机会。”孔菲几乎没有任何的迟疑，就下了决定，“你要回去。”

    这是章天佑没见过的母亲的模样，在他的印象里，他妈就是个柔弱的女子，连他要拿着家里的钱去投资这种事儿，都不曾有过任何反对的意见，他一直以为，他们家是他在拿主意，他妈是个没主意的人。可显然，他错了。

    他说，“妈，那我们俩就不是母子了？”

    “你是为这个愁？”孔菲好像终于发现了儿子的情绪不对在哪里，松了口气，不在意的说，“这不是你该愁的地方，难不成你叫章晨就不是我生的，就不认我了？而这个机会不能错过，”她回过头，双眼发亮地看着章天佑，跟刚刚的样子完全不同，“章氏我并不在意，可天佑，你那么优秀，为什么要浪费时间在原始积累上呢，为何不选择一个高点的□□呢？更何况，你也姓章。”

    冯春送了章天爱，就直接开车去了冯竹梅的工作室。

    她刚刚打电话说让冯春有空过去一下，应该是下部剧本的事儿。到了的时候，刘北已经在了，一脸的小兴奋，冲着冯春颠颠的跑过来，压低的声音里都透着高兴，“老板，你知道谁又看中了汽车广告了吗？”

    冯春一瞧他这表情，一想就知道了，“宁远峥？”

    刘北哪里想到冯春这么聪明，连提示都没有就猜中了，顿时蔫了，“老板，你玩游戏一定很没意思！”

    冯春跟他也闹惯了，边往里走边说，“你那幸灾乐祸的样不都告诉我了吗？全娱乐圈加起来就他一个跟我过不去恨不得我去死一死的，不是他是谁？”冯春接着就问，“他怎么拍啊，腿还瘸着呢！”

    刘北连忙将自己的小情报奉上，“腿骨折了又不是不能动，他不是还能当男一号吗？听说是周瑜明塞进去试镜的，可惜啊，哈哈，”刘北兴奋的已经手舞足蹈了，“直接就被那个司总挡住了，上次那个摄影师跟我爆料，司总直接就发了脾气，摔了杯子，说他要卖车，不是卖人情，不要将阿猫阿狗都扔给他。”

    “听说，当场宁远峥的脸都绿了，丢了大脸。不过我觉得活该，”刘北愤愤不平，“他这就是故意的，想跟老板你抢东西，这人实在是太差劲了。”

    冯春也觉得，宁远峥八成有点魔怔，拿着他当彻头彻尾的对手了。这人冯春一开始没搭理他，是因为算计好了用他来推进自己和杨东的关系，所以在《侠者仁心》的剧组里，他每次遇到宁远峥就飙演技，压得他死死的。

    当然，他并不觉得这有什么错，就跟考试似得，咱俩是同桌，我有考一百分的能力，我考了六十是我高兴，我考了一百也是正常。你若是因为自己天天不及格嫉妒我每天考一百刺激你，那是你有病。

    所以，冯春对宁远峥还真喜欢不起来，这家伙太小心眼又太狠。他没专门对付他是因为不想影响了大事，如今自己把把柄送上门了，冯春自然也不会放过，直接就跟刘北说，“看哪个媒体喜欢，找人放出去消息吧。”

    等着进了屋，冯竹梅正在低头看剧本，见他进来，就将一个本子扔给他，“瞧瞧怎么样？”冯春一看就愣了，民国抗战剧，这简直是出人意料，他演过青春偶像剧，古装偶像剧，可从来没涉猎过这方面，他随手翻了翻，讲的是个小人物在抗战时期的英雄事迹。

    人设里面就一个符合他形象的，男二号――大资本家的少爷，为了理想而革命，温文尔雅，跟男一号是不打不相识的好朋友，天天跟在他屁股后面收拾烂摊子。

    冯竹梅第一句话就问他。“怎么样？”

    冯春倒是直接，“很吸粉。”

    冯竹梅就点头道，“刘成成的导演，赵小兰的编剧，男一号是鲁一南，从影视公司到制片人都是一流的，这是一部准红的剧。我给你争取男二号。”

    冯春都觉得冯竹梅是在开玩笑，纵然是男二号，他也也不够这个份，应该说，压根就不是一路的，人家一般情况下，不会带他玩。何况，他们能看出是能红的剧，别人也能看出来的，不用动脑子就知道竞争有多大，“能行吗？”他自己都没底。

    “我说行就行，”冯竹梅一向强势，“这圈里还没难得倒我的事儿呢。对了，”这个女人漫不经心的说，“上次的广告已经谈妥了，过几天就开拍，代言费不算高，定了三百七十万，你最近练练车技。不行我给你请个教练。”

    冯春就觉得冯竹梅这是故意的，故意的把这件事放在剧本后面说，就为了强调自己的无所不能。不过他倒是真心甘拜下风，这女人强悍的让人敬佩，直接敬了个军礼，“是。”

    冯竹梅笑骂，“滚！”

    等出去的时候，刘北已经知道广告的事儿了。自己在那儿嘟嘟囔囔，想着怎么把冯春和宁远峥编排到一起，狠狠损宁远峥一顿。刘北干事儿一向有分寸，冯春也不管他，就叮嘱他别太过火，就上了林勇的车――冯春对自己开回去实在没信心，直接打电话让林勇来接的。

    刘北有事要干，自然不跟着他们一起走，开着冯春的车走了。

    等着车开起来，车上就两个人，林勇才说话，“周海娟的事情我已经散出去了，从境外找了个邮箱发出来的，给的都是章氏的对手，包括大洋国际。”这是他们商量好的，总不能厚此薄彼，让人发现端倪。

    他有些放松心情，“如今就要看哪个先放出来了，章建国恐怕更加四面楚歌。哈哈，一想到这个，我就心情畅快。”

    冯春看着林勇那高兴的样儿，也不想打击他，可有些事情是不能不说的，“章建国把章晨接回来了。”

    林勇正开着车，听见这话手中就打了个滑，方向盘向着右边狠狠的转了一下，林勇赶忙刹车，只听一声刺耳的声音，他们停在了路中央。

    还好没撞到，可前后左右的车显然也都吓得不轻，后面直接有人开骂，“你会不会开车啊，要死自己去死。”

    林勇没搭理他们，直接重新启动，等着稳了，他才转过了那张满脸疑问的脸，问冯春，“章晨不就是你吗？他要接你？不可能吧。他从哪里弄了个章晨回来？”

    冯春摇头，“不知道，我猜是私生子，一直养在外面，应该跟我岁数差不太大。”

    林勇就砸了一下方向盘，骂了一句，“畜生！”他气哄哄地说，“也不知道这个老畜生当年到底出了多少次轨，这是儿子啊，还能一个接着一个的弄出来。”他转而又道，“可他干吗以章晨的名义让他回来，何苦呢！？”

    冯春嗤笑，“当然是有利可图。譬如，章晨回归取代章天幸是名正言顺的，他就可以有一个新的继承人，这样跟徐家的关系起码不像明面上那么剑拔弩张了。其次，章晨跟杨东可是青梅竹马长大的，章晨回来了，要继承章氏，杨东还能下得去手吗？不过冒出一个名额，他的四面危机，已经缓解了大半了。更何况，”冯春看着车外的风景，不屑道，“他八成是真觉得章天幸扶不起来，想要换了他。他这人，是没有良心的。有的只是自己的好恶。”

    林勇抽了口气，他办事儿行，可这些弯弯绕却是想不到，冯春觉得这大概是遗传吧。不过林勇也有不解的地方，“可他知道章晨的事儿吗？杨东要问起来，他怎么解释呢？那不就露馅了吗？”

    冯春哈哈一笑，回答他，“创伤性失忆懂不懂？本就毁容整容长相不一样了，再因为这个记不住了，你说，让人可怜吗？”

 第43章

    刘北那小子手挺黑的，压根就没把宁远峥的事儿往媒体捅，他直接一人注册了n个海角的号，开始爆料娱乐圈。

    主题是就听说了宁远峥最近犯的事儿，觉得愤愤不平想要说点什么。让下面网友尽情提问，他知无不言。小号则在下面有的捧臭脚，有的提出相反意见，自己跟自己吵架。

    冯春一晚上没见他，第二天早上那楼都已经定了好几千层了。那边向来有娱乐记者蹲守，直接顺藤摸瓜，先把宁远峥这事儿核实了，冯春就听见刘北同那个摄影师聊得火热，还叮嘱人家，“你照实说不就是了，我们老板最好一个人了，对这种事从来不计较，别人找事儿，他能干什么，又是好性子。成啦，你不用帮我们什么，我们也不做这种事，有什么说什么就是了。”

    八成这副说辞太义正词严，那边摄影师被感动的不要不要的，冯春还听见刘北不好意思的说，“你这样夸我太不好意思了，多谢你告诉我啊，过两天我请你吃饭。”

    等着刘北过来，才乐颠颠的告诉他，“事儿办好了，有记者已经要采访他了，我都跟他说好了。”

    冯春的眼睛就将他从上打量到下，刘北这小子长相自然是不错的，属于那种白嫩嫩一眼看着小的模样，说真的，比起最近走可爱风的几个男孩子，可是强上不少，冯春一向对身边人好，何况日后他什么烟还真不肯定，就顺嘴问了一句，“喜欢演戏吗？”

    刘北就愣了一下，然后才明白过来，一脸你怎么可以这么嘲笑我的表情。冯春看他误会，直接就拍了他脑袋一下，把这小子打愣了，跟着他往楼道外走，冯春才说，“我没笑话你，我觉得你有这方面的天赋啊，等下部戏我给你找个小角色试试。”

    刘北这才知道冯春是玩真的，立时兴奋起来了。顿时就说，“那感情好，等着播出去了，我给我妈看，让她也瞧瞧我电视上啥样。”

    两人说完，就出了楼道。他俩这是去学声乐，剧本没谈好，广告还没定拍摄时间，冯春最近除了跟着《侠者仁心》的剧组宣传，没别的事儿干，冯竹梅今天就下了死命令，让冯春来练练。

    去的是老师家，进行一对一训练，冯春自我感觉良好，大概老师会觉得有点魔音穿耳吧，谁让他嗓子不算争气呢。高的上不去，低的太低，老师一口气教了两个小时，送他三字，“还有救。”冯春觉得人家忒客气了。

    这会子回去也没事，快到圣诞了，杨东前两天打电话旁敲侧击，跟他要礼物。他当时故意听不懂，气得杨东不得了，不过该买还得买，昨天就让刘北陪着逛了一天的商场，给他买的手表。这会子倒是正好送过去，正好还能吃顿饭。

    冯春就让刘北往大洋国际开。不过有点下雪，又到了中午的饭点，路上堵得厉害，冯春也就没跟杨东打电话，反正昨天已经说过今天会来了。

    等车停到了大洋国际的楼下停车场，已经十二点多了，冯春不好上去，就给杨东打了个电话，让他下来吃饭，顺便收礼物。

    只是没想到，居然没人接。

    刘北第一句话就是，“这是开会了吧。他们也真废寝忘食，怪不得杨总每次到家里来，都狼吞虎咽的，跟没吃饱过似得，这日子可不是一般人能过的。”

    可冯春觉得不对，他昨天就问过了，杨东说今天没什么会，中午等着他。冯春当时就说他忙，让他确定有时间，杨东就开玩笑说，“天塌下来也等你来。”

    更何况，杨东向来不是没分寸的人，有事的话，他肯定会提前告知，让冯春去楼里的咖啡厅坐着去的。再说，就是开会，他也不是没接过他的电话。

    而现在，冯春看了看手机，第二遍拨过去，依旧没人接。杨东也没来过任何消息。

    他这人其实挺相信直觉的，在刘北看来这事儿不过是个小意外，说不定哪个部门有事，杨东就得去处理，电话可能没带在身上。可冯春直觉不是。他想了想，打了个电话给林勇，“帮我问问杨东现在在干什么？”

    林勇速度一向快，应该是问的同事，隔了五分钟就打了回来，他的口气有些躁动，“是章晨。那个章晨来了，二十分钟前，无预约的来找了杨东，他们现在在办公室里。春儿，怎么办？”

    冯春就有些讶异。他早就知道这个假章晨会在圣诞节左右回来，只是昨天他在章天爱嘴巴里，都没听到这个人已经回来的任何消息。是今天刚到？没进章家就来找杨东了？这个猜测让冯春陡然觉得，这个人比想象的更大胆，更猖狂，恐怕也更不好对付。

    他就想起了全员动员的周海娟母子三人，正在摩拳擦掌的准备进入战斗状态。可他们怕是没想到，这小子这么难对付吧，居然会先找帮手。这倒是让冯春有点期待他们之间的较量了。

    至于他顶着章晨的身份来获取杨东的好感，冯春倒是并没有太气愤，他相信杨东，可以做出正确的判断。而如果杨东不能，那就说明，他们没什么好谈的了。

    大洋国际，36层，杨东坐在大班椅上隔着袅袅上升的热茶，看着对面的男人。

    半个小时前，他处理完了所有的事情，准备等冯春过来一起吃饭，然后秘书就过来说，有一位客人过来找他，说是老友故交。杨东一听，还以为是许久不联系的朋友，就问了一句，“谁啊。”秘书吐出两个字，“章晨。”

    这两个字出现，让杨东当场就有些愣住了。从十五年前章晨躲在谭阿姨身边离开，他追在后面喊啊喊，章晨都没抬起头后，他就再也没见过他了。他这些年不是没让人找过，可谭巧云留下的信息太少了，她本身就是北京人，父母双亡，自己跑出了北京，去哪里都有可能，茫茫世界，怎么找？

    他那时候就想，总不能一辈子不回来吧。他总是能等到的。

    没想到，现在来了。

    他难得有些不知所措，他在想，当年的小男孩成什么样子了，他的脸治好了吗？他们这些年是怎么过的？他为什么如今又要回来了呢？

    他有些激动，也有些兴奋，连忙吩咐，“请他过来。”

    十分钟后，这个男人出现在了他的面前。章家人统一的不足一米八的身高，皮肤白皙，长相柔美，冲着他微微一笑，露出了那颗熟悉的小虎牙，冲着他叫了一句，“东哥。”

    嗓音清亮的让人仿佛瞬间回到了十五年前的岁月，章晨坐在枣树上一声声的叫他，“东哥我害怕啊，东哥我不敢跳，东哥我跳下来了，你一定要接住我啊！”

    这些回忆让杨东忍不住的眼眶有些湿润，即便已经过去了那么多年，眼前的人已经不再是记忆中的模样，他们各自又经历了那么多的事情。他还是有些难以自持。

    而这种感觉在他越来越理性后，几乎没有了，唯一一次，是给了冯春。

    他忍不住的上前想去拍他的肩膀，可半路手就停了下来，觉得有些不太适应，连忙招呼他，“来，坐。”

    等着坐下了，秘书端了茶水上来，他们却又沉默了，岁月在他们之间划了一条十五年的鸿沟，即便知道对方一定是经历满满，可却再也不能随意问出口了。

    还是章天佑先开的口，他有些苦笑着说，“看样子走的太久了，东哥都跟我生分了，连拍肩膀这样的动作都不敢做了。我还记得小时候东哥接我下枣树呢。”

    杨东刚刚也想到了这一幕，这一说，倒是让他陡然对眼前熟悉的陌生的人，感觉亲近起来。他忍不住问，“你们这些年去哪里了？过得怎么样？”他的目光自然注视到了章天佑的脸上，如今这张脸可真是完美无缺，看不出任何瑕疵，只是跟过去一点都不像。

    章天佑极为聪明，从杨东的一个眼神就看出来他的意思，伸出修长的手指头摸摸自己的脸笑道，“我们没在国内，当年出事后，我妈就托人带我去国外了，我那时候伤的挺厉害，她怕我日后就顶着那张脸了，想给我治好了。”

    杨东听到这个，终于才明白自己为什么找不到人，只是当年谭巧云净身出户，身上怕是没多少钱，他们如何过活？他想到这里，自然也问出来，“你们日子过得还好吗？”

    章天佑一听这个就苦笑起来，“我倒是真想在东哥面前硬气一回，告诉你我们过得很好，我妈比跟着章建国的时候出息多了，可……可我们没做到。”他用那双大眼睛看着杨东，里面全部都是沧桑，他的表情坦诚而又痛苦，就像是颗洋葱，在慢慢剥开自己的心给别人看，“我们过得真不怎么样，没钱又要治疗，最差的时候，妈妈打工累得站着都能睡着，还跟黑人小孩抢过面包店的过期面包。”

    说道这里，他仿佛想到了很不愿意回忆的事儿，再也说不下去了，把头低了下来。他的头发乌黑，发质极硬，随着他的颤抖，头发也跟着一颤一颤的，看着让人难过。

    杨东的心情自然好不到哪里去？！他看着眼前的人，再想着这些年章天幸和章天爱过的日子，那股子火就一窜一窜的，压都压不住。他质问着章天佑，“这么艰难，为什么不联系我？你知道不知道我让人找了多少次，都没有你们的消息！你的东哥白叫了这么多年吗？难道你以为章建国不认你，我也不认你了吗？”

    他甚至说到气愤处，砰的一下子，把拳头砸到了桌子上。

    章天佑仿佛是个小鸡子，被他吓得都停了下来，他抬起了头，露出了那张脸。刚刚还是无事的脸上，如今已经全部都是泪痕，让杨东看着心里就不落忍。章天佑小心翼翼地冲他说，“我们没脸。更何况，阿姨跟周海娟关系那么好。”

    一句话，让杨东的那股怒气顿时没了来源，在肺腑中荡然无存。

    是啊，他妈跟周海娟可是实打实的闺蜜。他曾经是不知道这点的，在小三事件爆发之前，一直以为，他爸跟章建国是最好的朋友，他妈跟谭巧云是最好的闺蜜，而他和章晨是最好的兄弟。

    可那一年，章建国过生日，谭巧云约了他们一家过来，说是一起替章建国庆祝。时间定在了晚上六点半，谭阿姨和他妈一起下厨准备的饭菜，可等着到了点，饭菜都摆上了，章建国还没回来。

    谭巧云打了个电话过去，章建国只说让工作缠住了，马上就到，马上就到。可这一等，就到了八点。菜都已经凉的透透的了，章建国才进了门。

    至今他还觉得，谭阿姨是他见过的最温柔的女人。即便如此，她都没有发火，只是对他们一家的愧疚，上前替章建国拿了手包，还跟他说，“你怎么才回来，杨大哥他们一家陪着等了这么久？饭菜都凉了。”

    章建国一听这个，就回头哦了一声，冲着他们说，“不好意思，不好意思。”他一说话，嘴巴里一股子酒味就冲了过来，杨东就知道，他喝酒了。他在别人等着给他过生日的时候喝酒了！这简直让人不能忍。

    他爸当即就问了，“你这是干什么去了？公司的事儿不是早处理完了吗？怎么还喝上酒了，不知道大家都等着你吗？”

    章建国就把外套随便一扔，穿着衬衫冲着他爸打眼色，然后说，“这不有个客户突然说要再商量商量上次定的合同吗？到了吃饭点我也不能跟他干坐着聊啊，就在饭桌上吃的，这不就晚了。不好意思啊。”

    他转头冲着谭巧云说，可没想到，谭巧云的眼睛竟然是直勾勾的看着他。他记得章建国说，“你什么眼色啊，我不就晚回来点吗？怎么看人呢？”

    谭巧云突然大步走了上来，一把抓住了章建国的领子，章建国就喊，“你干什么？有人呢？你别过分啊。”然后就听见谭巧云破了音的嗓子问，“这是什么，你跟谁去鬼混了？！你说。”

    她的力道很大，衬衫顿时被挣开了两个扣子，章建国的脖颈就露出来了，在他的后脖颈上，印着一个女人的唇印，血红色的。

    章建国有外遇这事儿，彻底被揭开了。他爸一脸的愤怒，指着章建国的鼻子骂，“你怎么能这么做，你也是有家有业的人了，儿子都这么大了，还管不住自己的东西吗？”

    可他妈劝的却不同，“男人啊，哪个不喜欢偷腥，更何况建国人长得好又有钱，往他身上扑的那不是更多了，你这就是想不开了，他玩随他去吧，反正你是正宫娘娘，等他玩不动了，不就回来了。再说，你也别就知道哭，也想想自己查在哪里？为什么留不住他。”

    他当时就觉得特别的诧异，他妈怎么能这么说话呢？明明错的是章建国，受委屈的是自己的好朋友啊？就连谭姨那么老实的人，都惊诧的抬头问她，“这么说，他出轨，还是我有错了？”他从那一刻开始，就察觉到他妈压根就不是他想的那样。

    后来，谭姨离开，那时候的他年轻而又不知道隐忍，在他看来，周海娟母子三人就是不择手段逼走章晨的罪魁祸首，他一想到章晨那张脸，他别说跟他们相处，便是看到他们也不喜欢。

    他爸显然跟他是一样的人，很快跟章建国分道扬镳，组建了大洋国际，可他万万没想到，他妈反而跟周海娟交好，比跟谭巧云更好，他爸忙于新组建的公司焦头烂额，不知道这事儿，他觉得自己大了，可以跟他妈聊聊人生了，就提了意见。他妈的回答是，“你知道个屁！”

    他跟他妈的疏远就是从这时候，他觉得他妈太坏了。但真正的隔阂，是在五年后，他爸瘫痪，他被迫以18岁的年龄顶起大洋国际，章建国趁机而入抢占地盘，夺去了他家多少基业，可他妈竟然完全不在意的跟周海娟依旧保持着密切的关系。甚至，在半年后出轨了。

    他记得知道的那一刻，他觉得所有的气血都冲到了脑子上，他连想都没想，直接让助理联系了一堆人，冲到了那个健身俱乐部。

    他妈居然还在那儿练力量呢，他进去的时候，那个小白脸的手，就放在他妈的腰上。杨东只有一句话，“打！”

    几十口子人先冲着那个教练去。那小白脸再厉害，也不可能打得过这么多人，不几秒钟，就已经鬼哭狼嚎了，其他人没事干，就在整个俱乐部砸了起来。他妈怒气冲冲的冲过来质问他，“你要干什么？你要造反吗？我是你妈！”

    他的回应是，啪的一巴掌。

    他说，“我替我爸打的。我没这样的妈。”

    他妈应该是被他打懵了，恐怕任何一个女人，都不会想到，自己的儿子会对自己动手吧。愣了一会儿，她才反应过来，他记得那时候他妈的眼泪都流下来，冲他喊，“果然是给老杨家养的种，哈哈，这时候倒是向着你爸啦，对我是出轨了，那又怎么样，那也比他干净。他天天惦记着朋友的老婆，以为自己多干净呢！”

    他当时就愣了，似乎心领神会的，就想到了已经走了五年的谭姨。他这才知道，他妈跟谭姨相处的全是假的，他妈当时为什么会这么说话，他妈又为何跟周海娟那么好，即便章家给他们使了绊子。她压根就不在乎他们了，她嫉妒疯了。

    他问她，“你问过吗？”他妈回答，“我用问吗？我睡在他身边十多年我什么不知道？”

    他妈没问，可他知道。

    当年谭巧云带着章晨离开的时候，他爸喝过一次闷酒，他就在旁边，他听见他爸说过，“当年我上大学寒暑假去厂子里打工，谭叔是看门的，我那时候穷的吃不上饭，他知道了，就特意多带点，分我一半。他家的饺子真香啊。后来巧云毕业没工作，我们这边公司发展起来了，是我提出让她过来的，我寻思，我照看着，也算报了恩。建国跟巧云谈恋爱，我还挺高兴的，觉得这下子，兄弟妹子都有着落了，谁知道是这个结果？！”

    他记得他爸说，“谭叔谭婶都不在了，我觉得特别对不起他们。她一个女人带着孩子，能去哪儿啊？”

    他曾经用这段给他妈解释过，告诉她，他爸并没有对谭巧云有意思，可他妈压根不信，冲他说，“那都是男人的谎言，信个鬼！”依旧我行我素，跟章家好的跟一个人似得。杨东理解她的意思，你不喜欢的，我偏要做就是。

    谁也不知道，章建国离了一次婚，他的家也散了。

    如今，从回忆中将自己□□，杨东看着坐在他面前的章天佑，那句话他真没法回答他，为什么他的妈妈，跟周海娟走的这么近？他只能说，“我妈并不代表我。”

    章天佑似乎十分善解人意，他并没有对这个问题追根究底，而是说，“我明白。”

    两个人之间就有了短暂的沉默，杨东不愿意说起这事儿，就换了话题，“我看做得很成功，脸上看不出来伤了，阿姨应该很高兴吧。她跟着回来了吗？”

    章天佑一听这个就愣住了，几乎在瞬间眼泪就下来了，他哽咽地冲着杨东喊，“东哥，东哥，我妈去了，她不在了啊。”

    杨东几乎不敢相信自己的耳朵，他失控的问，“怎么可能？什么时候的事儿？”电话，就是这个时候响起来的。可他满心满眼都是谭巧云去世的事儿，如何有心情去听电话呢。他连坐都坐不住了，站起来，走到章晨面前，去问他。

    章天佑已经哭得直不起腰来，杨东一过来，他就直接抱住了杨东的腰。这样陡然如此亲密的接触，让杨东浑身僵硬了起来，他的手在空中停了停，最终只能落了下去，拍着章天佑的后背哄他，“先起来，你这是什么样？”章晨却不肯松手，他的脸埋在了杨东的身上，声音含糊的说，“东哥，东哥，我没有一个亲人了，我只有找你了，东哥，我太难受了，我忍不住了。”

    杨东劝不开他，此时这样子，也的确无法生硬的拒绝。他只能叹口气说，“谭姨怎么去的？你为什么回来？！”

    章天佑回答他，“去年就走了，她一直身体不好，有心脏病，只是强忍着，这几年我脸好了，可能也就没了什么牵挂，走的很利落。我其实觉得她这样解脱也不错，比受罪强，只是自己难过，她是我唯一的亲人了。这一年多，我一个人在国外过日子。不是我主动要回来的，前几天我爸让人找到我，叫我回来的，他说当年的亲子鉴定做错了，他后悔了，让我回来，要好好培养我。”

    杨东如何不了解章建国，他一听这个就知道，这是放弃章天幸要重新培养章天佑的节奏，他皱眉看着跟个兔子似得章晨，终于将他从自己身上剥了开，然后问他，“你回家了吗？”

    章天佑摇摇头，“没，我心里没底，先找到这里了。东哥，我刚下飞机。”

    杨东叹口气，直接说，“我知道了，这里面有些事你不知道，不能贸然回去，现在章家太乱了，这样，你先吃顿饭，我跟你说说情况，你再回去。”他瞧着章天佑，终究还是担心他，拍了拍他的肩膀道，“有我呢，我这次不会让你吃亏的。”

    章天佑一听这个，终于露出了这次的第二个笑脸，冲着杨东笑着说，“谢谢东哥。”

    就跟他小时候得了杨东的糖一样，杨东忍不住的，拍了拍他的脑袋。

    冯春在车里等了十五分钟，杨东的电话才打了回来，他语气里满是歉意，“刚刚来了个故人，说我的一位阿姨去世了，没接电话，你在哪儿，我们一起吃饭啊。”

    冯春还没说话，杨东怕是想起了上次的青梅竹马的话，又解释了一句，“是章晨，章建国从国外把他叫回来了，他刚下飞机就来找我了，还没吃饭，让他跟着一起吧，正好介绍你们认识。还有我看他什么都不知道，跟他说说章家的事儿。”

    冯春原本还在想着，一见章晨连自己电话都不接了，有点吃醋。后来还是安慰自己，章晨就是他，他就是章晨，自己不能醋自己，这才压下去老实待在下面的。这时候，听见杨东小心翼翼的解释，那点子烦恼就没有了。

    更何况，假章晨说他妈去世了？他倒是想见见这家伙，看看他能编出多大的一个谎话来。冯春于是大方的说，“好啊，我就在下面车库，你下来吧。”

    十分钟后，冯春瞧见上面下来两个人，正对着他们走过来。杨东的身高实在是太突出了，即便隔着老远，刘北也一眼认出来，“他们来了！！”冯春就吩咐，“开远光。”

    刘北不知道他要干什么，但从来都听话，直接把车灯开了。

    昏暗的车库里陡然亮起了光，将前面照的纤毫毕现。冯春也从前排，将那两个人看得一清二楚。那个假章晨站在杨东左边，个子不算高，应该比他猛一些，能到杨东的耳朵顶上。身材看起来跟他和章天幸一样，都是纤细型的，这么冷的天，没有穿羽绒服，而是穿了件呢子大衣，裹在身上，显得腰细腿长。

    他的长相是后来才看到的，因为车灯亮了的原因，他下意识的拿手挡住了脸，直到走进了，眼睛适应了，才放下手来。一张不出意外的脸。

    人们都说遗传有强势和弱势之分，如果是对的话，那么章建国的基因相对于周海娟一定是很强势的。他的两个孩子中，章天爱随了个大概，只能说长相一般化，章天幸随了周海娟的轮廓，五官都是章天幸的，像了百分之七十。

    而对于他妈谭巧云和这个章晨的母亲来说，显然是弱势的。他的五官几乎完全随了他妈，壮壮也一样，跟他小时候几乎一个模子刻出来的。而这个章晨，则跟章建国也找不出半分相似来。

    但若是把冯春、章天幸、这个章晨放在一起，有心人就会发现，他们虽然随了不同的人，但长相却是十分相像的。五官精致，皮肤白皙，脸型小巧，如今瞧着算是人人爱的花美男，去哪里都要说一句帅哥。

    冯春不由嗤笑，章建国的审美，从头至尾，都没有变过啊。真不知道他这么爱出轨，到底是追求的什么刺激？

    杨东他们很快的走了过来。冯春看够了，就开了车门，走了下去。站在了车旁。杨东很自然的走到了他身边，跟他并排的站在一起，冲着对面的章天佑说，“晨晨，我介绍一下，这是冯春，我男朋友。春儿，章晨，我跟你说过的，他刚从国外回来。”

    那个人似乎对冯春的存在并不意外，冲着他点点头，露出了笑容，那颗小虎牙让冯春愣了愣，不由自主的去舔了舔他的虎牙，只是那里已经在四年前进北京的时候，就磨平了。

    他冲着章天佑伸出手，笑着说，“欢迎回来，东哥平时很忙，我最近挺空的，有事你找我就行。”

    章天佑一副拘谨的样子，“不，不啦，太麻烦你了。”

    只是等上了车，坐在副驾驶后，他的脸色沉了下来，好似，冯春和杨东的关系，并不像他想象的那般差――他调查他们见面极少，杨东也并未送过任何贵重物品，冯春至今还居住在一个小房子里。

    他们的样子，反倒似老夫老妻，感情深厚。这让章天佑不由皱起了眉头。

 第44章

    吃饭的地点选在旁边的一家日式餐厅，环境十分优雅，也安静。

    林勇八成听说假章晨出现了，有些放心不下冯春，就赶了过来，刘北原本就不愿意跟他们一桌吃饭，觉得拘谨，这会儿就以等林勇为理由，推脱出去了，等门一关，小房间里就剩下他们三人。

    安静得呼吸声都可见。

    冯春这人吧，向来沉得住气，他要观察观察这个章晨，所以半句话都不说，悠闲自得的拿着杯茶看着窗户外面。这家餐厅外面种了竹子，虽然已经是冬日，不再葱绿，可在寒风中摇曳也别有一番滋味，起码冯春看得很带劲。

    杨东习惯了冯春小脾气一堆，特别不好哄。这会子只当他是为着不接电话的事儿生气呢，也不在意，在一旁给冯春服侍着倒茶，接着刚才的话题问章天佑，“你原本什么打算呢？没说回章家之前？”

    章天佑仿佛十分拘谨，他的手紧紧的攥着杯子，恨不得要将肉镶嵌到里面去。进来之后就一直十分沉默，脸上偶尔流露出茫然的神色。这会子听见杨东问，才回答，“我学的商业，原本想要进金融机构的。”他仿佛十分担心，瞪大了眼睛，像个小兔子一样望着杨东问，“章家……现在什么样？”

    这个表情让一旁的冯春差点把嘴里的茶喷出来。他记得自己24了，是个成年男人了。就算他小时候喜欢这么说话，喜欢这么撒娇，这么大岁数了，经历了那么多事情，总不能一点都不长进，还是这副傻白甜的样子吧。

    装可怜也可以用各种方法啊。譬如你要装作一个家残志坚的可怜孩子，你得表现出自己的无所畏惧、积极向上啊，让别人替你担心，从而心甘情愿为你做事。那样才叫得了好处才卖乖呢？这是什么样，可怜你吗？

    这让他陡然对这个假章晨十分嫌弃，觉得他占了自己的地方，演技却不如自己一半强，有点毁名声。

    杨东的感觉肯定不如冯春那么强烈，毕竟，他心中的章晨就是刚离开的时候，9岁的时候。这样的表情跟那时候的他能够完全重合。虽然觉得怎么这么多年都没变，但只是有些奇怪罢了。

    他顾不上这些，担心的是章家。

    如今用狼窝虎穴形容半点不差。杨东即使最近没见周海娟母子三人的面，也知道他们会是什么模样――大敌当前、磨刀霍霍！

    他叹口气，将最近发生的事情说了说。他说一件章天爱吸毒，章天佑的脸色便白一分，等着他说完章天幸同性恋，章氏四面楚歌，章天佑的脸色只能用苍白来形容了。惶恐的问杨东，“没一点救了吗？”

    这点上冯春倒是满意，觉得他演技不错，可以将神色控制的如此惟妙惟肖，比宁远峥那个ng王可是强多了。

    章天佑哪知道冯春心里这么多弯弯绕，只觉得冯春那双眼不停的看他，他以为冯春在嫉妒，便连理也不理他，只对着杨东发招，“东哥，我太怕了，当年那些事情，我一直都不敢回忆。我其实压根就不想来的，我觉得我跟章建国已经没有什么感情了，可我却必须得来，当年我妈走的时候，他们诬赖我妈出轨，我妈是顶着污名走的，我来了就能证明，他们是错的，给我妈个清白。就算刀山火海，我也得闯一闯。”

    他说到这里，忍不住眼圈都红了，头一低，眼泪就落了下来，可忍着不出声，只是肩膀在不停地颤动。杨东八成想到了谭巧云，也是一脸的悲伤，而冯春则是收回了刚刚的神色，他看着这个假章晨，无论他的演技多么浮夸，无论他的目的是什么，可还他妈名声这点，说到了他心里。

    他的妈妈，死的实在是太委屈了。

    他曾经也想过回归章家报仇，这应该是最正常的法子。可章建国不会允许的，他母亲的死，是横在两人之间的血海深仇，章建国不会养一个仇人在身边，这点智商他还是有的。他非但不会养着章晨，说不定还会想尽办法除掉他――解除所有的威胁。

    所以他只能选择放弃章晨的身份，选择这样艰难的把命挂在裤腰带上的方式。

    而这个人，将他曾经想的做到了。无论他是谁，他以章晨的身份回归，则就宣告了当年所谓的出轨，是一出闹剧。

    冯春轻轻推了推有些陷入情境中的杨东，一脸担心的问他，“这么危险，章晨这么进去行不行啊。要不把林勇借给他吧。章天幸就是个疯子，我觉得他什么事都能做出来呢！”

    冯春的陡然变化态度，让章天佑觉得……呵呵，还真是个傻白甜呢！就说了这点事，感动一下就能立刻改变态度，单蠢的让人头疼。再想到章晨的资料，他有些怀疑，杨东偏好傻白甜，就跟他爸偏好弱柳扶风的女人一样。

    当然，他并不是毫无准备。在来之前，他已经将能调查的都调查了，包括冯春。当时他的感觉是，一个长相漂亮的娱乐圈二线男明星。调查上显示，他是章天爱的前男友，徐萌萌的同门师弟，在引见给杨东后移情别恋，两个人如今处于暧昧关系。

    在他的判断中，他把冯春当做一个爱慕虚荣，为钱可以出卖身体的小明星。认为他和杨东不过是一场相互索取的露水姻缘。但显然，他的判断出错了。两人的关系应该是正常的男朋友，不过这样倒好，这种性子又能影响杨东的话，倒是可以利用利用。

    只是戏还要演，他感动的冲着冯春说，“谢谢。”然后看向杨东，“如果麻烦的话，就不用了，我就是害怕。虽然脸上的疤痕已经不在了，可我总觉得它在，章建国砸向我的表情我也记得很清楚，一想到要回到那里，我就没底气，可我必须去。”

    冯春顿时内心给他竖起了大拇指，他还以为人家演技不到位，原来是欲扬先抑，这个可怜劲儿扮得呦！他看着都心疼，果然是影帝级别的。冯春顿时对他充满信心，一张小脸跟着露出同情的表情，跟着章天佑一起满脸期待的看着杨东。

    杨东都被他逗笑了，伸手摸了摸他的狗头，回头对章天佑说，“怎么会麻烦？”他还是很关心章晨的，叹道，“晨晨，我其实并不想你来趟这趟浑水的，你若是事先问问我，我肯定会建议你在国外待着的，章家并没有什么值得留恋的地方。不过，既然你为了谭姨，我虽然觉得谭姨在天之灵不一定愿意，但我也不能阻拦，有事情你找我就是。”

    “刚才春儿说给你配保镖，我觉得倒是个方法，你要是不嫌弃，让林勇先去帮帮你。他是我的私人助理，其他事情也很不错。”说到这里，杨东就看向了冯春，“今天太匆忙，先让林勇跟过去。明天我找到合适人再换回来。”

    冯春不在意道，“都可以，反正他在我这里也大材小用。”

    ――――――

    章家。

    章建国前两天给周海娟下了死命令，说是章晨要来，让她收拾屋子。周海娟十多年前费力吧唧的把谭巧云母子赶出去，如今却又要为她的儿子腾房间，怎么会乐意？

    这事儿就一直拖着。直到今天早上章建国放出了个消息，“今天章晨就到了。”周海娟才不得不重视这事儿，她最近可不敢触章建国的眉头，行事远不如往日有底气。

    等着章建国上了班，周海娟就对着这座房子发呆。

    这房子其实是很久以前的一座旧别墅，当年谭巧云在这里结的婚。等着她走了自己嫁给章建国，原本是想搬出去的，可章建国这人迷信的很，曾经专门找人算过，这房子旺他，说什么也不愿意。她只能重新装修一下住进来。

    可墙壁可以米分刷，地板可以重铺，房子的结构是不能变的。

    这个在二十多年前买的别墅，如今看，已经十分狭小。一楼厨房客厅加佣人房，连宴会厅都是加盖的单层。二楼六间房，他们和章天爱一人一间卧室，一间书房，一间衣帽间，一间健身房，唯一空着的，就是最近给章天爱戒毒用的那间房，那也是原先章晨的房间。至于三楼则全部划分给了章天幸，压根不用想。

    周海娟在二楼转悠一圈，终于下了决心，“天爱，你搬回去吧，把这房间给章晨空出来？！”

    章天爱其实并不喜欢这里，这屋子里除了床和一个放衣服的柜子什么都没有，可要她让章晨，她却是不愿意的，“凭什么，我的东西为什么给他？”

    周海娟也不愿意，所以并没有多大气，“没别的地方。”

    章天爱就说，“柳妈对面的客房不是腾出来了吗？去那儿不行？！”

    周海娟一开始就没往那地方想，章天爱一说，倒是想起来了，家里有位仆人辞职了，房间空了出来，就在一楼。她倒是想，谭巧云的儿子也就配住那样的地方了吧。可多年的章太太的分寸还拿捏在手中，知道这是不可能的，若是真做了，那才是撕破脸连面子都没有了呢！

    她拍了章天爱脑袋一下，训斥她，“别出些没用的主意，难道你要让他一来，我就背上个虐待的名声？行啦，赶紧搬出来，你也不嫌弃这地方晦气。”

    一说晦气两个字，章天爱也觉得有点，点点头，算是应了。

    章天佑并没打扰冯春他们多长时间――他毕竟是个冒牌货，一些往事都是他妈回忆着告诉他的，虽然有创伤性失忆这个挡箭牌，他也怕时间长了露陷，何况，他要保持自己胆小甚微不愿多打扰别人的小绵羊形象。

    更何况，章家也不能去晚了。

    说完后，直接就站起身来告辞。杨东虽然想要留留他多说点，他也客气的拒绝了，还冲着冯春说了声谢谢，并要了他的号码。

    杨东倒是说话算话，当场就叫了林勇过来，直接开了他的车送章天佑回章家。等着人走了，屋子里就剩他俩个人了，杨东回头看冯春，发现他竟然不算高兴。

    他就问，“怎么了？”怕冯春是因为小心眼，还跟他解释，“他今天突然来的，我实在是有些太惊讶了，你打电话的时候，他正说到谭姨去世了，所以……”

    “不是。”冯春否认了一句。他才不想说自己诡异的心里呢。杨东对假章晨只是朋友关心，没有多加照顾他是高兴。可一想那可是章晨啊，是自己啊，若是当初自己跑过来找他，他就用这样的态度对待自己吗？他又觉得自己不爽！

    冯春当然明白，他这是纯粹闲的没事干瞎想。可禁不住去试探别人，转着眼睛问杨东，“他不是青梅竹马吗？你就这样打发了好吗？不是很怀念吗？”

    杨东一瞧他那样就知道吃醋了，伸手将人揽过来搂着，揉着他说，“别乱想，从小一起长大自然是有情义，的确不一般，他回来我不但高兴，也会最大范围内的帮他，但也只能如此。我都有男朋友了，什么情谊都只能是兄弟情。你当我是没有责任感的人吗？”

    冯春那颗游移不定的心顿时就暖腾腾的了，他真没想到杨东的三观这么正，他还以为杨东怎么也要在他和假章晨之间犹豫一下呢，于是乐疯了的他就臭不要脸的问，“我把我当生日礼物送你要不？”

 第45章

    章天佑并没有直接回到章家，出了饭店后，他打给了章建国。

    这是章建国要求的，说是要对他交代一些事情。章天佑知道肯定是章晨的身份，章建国总要告诉他一些事情，让他不至于穿帮。

    可他在回来之前，已经派了人调查过了。章晨早就不知去向，而杨东跟章建国翻了脸。他心里就有了盘算――也许杨东是章建国的死对头，但却是他能够抓到的强大而有力的帮手，因为在出国前，作为章建国隐形的儿子，他早就知道章晨与杨东关系好的不一般。

    尤其是他知道杨东是个同性恋的时候，这种把握就更大了。杨东足足比章晨大四岁，章晨离开的时候杨东都已经13岁了，男孩子应该已经有了青春期的性萌动，什么样的男孩子喜欢屁股后面带个拖油瓶呢？如果谭巧云没有离婚，他甚至可以预见，这两个人，八成已经在一起了。

    这样的杨东，面对初恋，即便那份感情是懵懂的，他也不能无动于衷吧。

    所以，他选择先见杨东，为的是加深这种感觉，让杨东感到，他对于章晨也是离开十五年后，最想见的人。

    而现在吗？他看着前排开车的林勇，这是杨东最器重的私人助理，不过一面就已经换给了他用，他觉得自己的这步似乎并没有走错，那个冯春看样子就是个傻白甜啊。不能算作对手，这让他心情好了不少。

    车子很快到了章氏。章建国让他直接去办公室找他，章天佑便让林勇停在了地下车库里，自己上了电梯。到了42层，便已经有人在等着他了。是个挺漂亮的女孩子，瓜子脸，长相异常的眼熟。

    见着章天佑就询问了他的姓名，然后很是热情的领着他往里走，把他让进了章建国的办公室里，抱歉的说，“董事长还在开会，吩咐您来了直接在办公室等他。你是喝红茶还是喝咖啡？”

    章天佑此时已经不由自主的被这间办公室吸引了。哪里顾得上这个，便随意说，“咖啡吧。”女孩子很快退了出去，章天佑也忍不住的站了起来，研究这间房间。

    这间办公室足足上百平，有着硕大的落地窗，让整个房间异常的明亮。分为三个区域，落地窗前是一块休闲区，正对面是会客区，而一旁则是办公区。

    章天佑先走到的就是办公区。硕大的大班桌上，其实东西并不多，电脑，笔筒，还有就是一个相框。他伸手就拿了过来，仔细看里面的人，章家四口。这张照片应该照了没多久，但也不是近照，上面章天幸和章天爱都是一副开朗的模样，章建国和周海娟一副恩爱模样，与他的调查出的现状相差甚远。

    他们现在四面楚歌，恐怕再好的技术都拍不出这样的明媚来。

    然后，他看的是那张宽大的椅子。章天佑伸手去摸了摸，手感良好，让人忍不住想坐进去，当然，他也这么做了。硕大的椅子包裹着他的身体，让他以一种主人的姿态看待这间办公室，眼前不远处的落地窗外，是正午最热烈的太阳。这让他有种异常满足的感觉，忍不住的就眯了眼。

    哪个男人没有权力*，哪个男人不想站在顶峰？如果，他只是个小市民的儿子，他甘愿从底层一点点爬起，可他是章建国的儿子，章天幸可以，他为什么不可以？

    这是他内心里从未告知别人的*，可也是他一直不懈努力的动力，否则，如果他想做个普通人带着母亲过自己的日子的话，他为什么不拒绝赵州的接触？！因为他从来都没想过放弃。荣耀的，成为章家的主人，是他多少年来的梦想。

    而这一切，就要从这里开始。

    他摸着身下柔软的牛皮，野心再一次的膨胀。而让他兴奋的是，他的母亲也支持他。

    外面很快响起了敲门声，将沉浸在梦想中的章天佑吵醒，他不悦的皱着眉头，但却毫无办法的站了起来，说了声请进。

    女孩子很快进来，正瞧见章天佑站在大班桌前，不由微微皱了皱眉，但也没说什么，将咖啡放在了桌子上，“请用，会议还有十分钟结束，请您等待一下。”

    等着她再次出去，章天佑已经没有了刚刚的好心情，只是端着咖啡杯在屋子里转了转。其他的地方没有任何过于私人的东西，他也不怎么感兴趣。等着章建国推门进来的时候，他正站在落地窗旁看风景。

    父子两个人足足十几年未见。但章建国似乎对他并没有任何的陌生感，他很快的进入状态，叫了声，“天佑！你来了！”

    章天佑看着章建国用矫健的步伐向着他走过来，也很自然的放下杯子，张开了手臂，向前走了几步，跟他做了个拥抱――多么可贵的拥抱，章天佑松开的时候想，他从小都没得到过几次。

    章建国仿佛是个普通的长久没见到儿子的老人，双手抓着他的肩膀，仔细地看了看，然后就哈哈笑了起来，“可是长大了，小时候跟个小姑娘似得，还喜欢哭。来来来，坐下咱们好好聊聊。”

    章天佑就识趣的跟着往沙发那边走，他并不记得自己有小姑娘的时候，倒是章天幸有时候会这样――听他妈说的。不过依旧奉承道，“爸爸却一点没变。还是那么年轻帅气。”

    这让章建国哈哈笑了两声，显然是挺高兴的。但这并不足以打动他，等着两人落座，他第一句问的就是，“知道我叫你回来的目的吧？”

    章天佑心中一禀，试探地答，“爸爸是想我了。”

    章建国一听又笑了，“跟我你不用玩这些小心思。你也瞒不了我。我是想你，可不是为了想你把你叫回来，父子俩不需要说些弯弯绕的，我告诉你实话，我需要一个帮手，一个左膀右臂，一个合格的出色的能够将章氏发扬光大的继承人，原先定的是你哥哥天幸，但他不争气，让你试试。”

    他这话越说越慢，可章天佑的心却越跳越快，即便在之前他就知道章建国有这方面的意思，但猜测和明确的告知，则是完全不同的。他那颗刚刚就被催起的激动不已的心，甚至都要跳出他的嗓子眼，他只有闭着嘴，才能不让自己大口气喘息的声音发出来。

    他的模样显然让章建国十分满意――他一向都喜欢将利益摆在最前面，将所有的控制在手中，这让他有种高高在上的感觉。他说，“你的出身有瑕疵。天幸虽然当年是私生子，但是我娶了他妈妈，所以他的身份已经没人在意了。可你不同，章天佑天生就没有竞争力，而章晨有，你懂我的苦心吗？”

    “懂！谢谢爸爸。”章天佑像个啄米的小鸡，不停的点着头。“我会好好努力的。不会让您失望的。”

    “不用说做就可以，我只看效果。”章建国对这种标语似得口号并不喜欢，压根没当回事，而是跟他提了另一件事，“你要以章晨的身份回章家，就要知道一些他的事情，”章建国站起来从自己的抽屉里拿了一份文档给他，“不用问，背好了，我们回家。”

    章天佑立刻站起来双手接过来，那是一份不过两页的文件，竟然密密麻麻写的都是章晨的习惯和一些跟周海娟等人接触的旧事，如果冯春在这里看到这东西，恐怕会冷笑――那个拿他当野种的章建国，居然还记得这么多有关他的往事！

    而章天佑一眼下去，看到的第一条就是――章晨因为脸部被毁，被谭巧云倾尽全力送去国外治疗，谭巧云车祸死亡，他并不知情。

    他心里顿时一顿，突然发现，他先去找杨东的事儿，似乎并不是一个好决定。好在谭巧云真死了，他倒是可以想个说辞。而更加让他心惊的是，章建国知道谭巧云他们在哪儿？那章建国这么肯定的让他假装章晨，谭巧云死了，章晨呢？

    这个想法让他有些不寒而战。

    下午三点，章天佑跟着章建国到达章家，周海娟刚刚送走家具店的工人。

    她向来是个聪明的女人，否则也不可能打败了谭巧云和章天佑的母亲，成为这个家的女主人。她深切的明白，章建国看上她的最重要的一点就是，她做事大方又漂亮，能够顾全全局，让他面子非常好看。

    而不像谭巧云那个家庭妇女，一头的过日子经，半点台面也上不去，每次带她出去，非但不能进行太太外交，还会给他拉后腿，让人嘲笑他怎么娶了个这样的媳妇？

    所以，即便再不愿意，周海娟的面子活一向做的都很好。那个房间里原本就没东西，她直接让人把章天爱用过的床和衣柜搬进了储物室里，然后打电话给常用的家具店，让他们送了一套卧室的家具来。又打电话给家居店，配床上用品和各类摆设，甚至还按着章天幸的身材，让几个男装品牌送了衣服过来。

    等着章天佑到的时候，这个内心极不情愿的女人，已经将他的房间布置好了。她甚至还让柳妈去买了菜，自己亲手烤制了小点心当做招待章天佑的下午茶。

    即便是再苛刻的人，都不可能挑出她一丝一毫的错误，还得称赞她宽容大度，是个好后母。

    所以，当章天佑提着自己的手拎箱，跟着章建国进入章家时，看到的就是那么温馨的一幕。笑容可亲的周海娟带着他那两个同父异母的兄妹，在豪华而又舒适的客厅中等着他，见到他后，这个女人竟是能迎接过来，扯着他的手说，“都这么大了，一晃都十几年了，可成大男生了。”

    他有时候就觉得，他爸到底知道不知道自己选的老婆是个什么样。天天活在戏中，他累不累？不过，他早就想好了对策，依旧做他那个小绵羊，冲着周海娟羞涩的笑了笑，“阿姨好。”

    这个反映让章建国十分满意，笑着冲着后面的章天幸和章天爱说，“你们站着干什么？还不过来认人？那是天幸，你们就差几个小时出生，他比你大点，叫哥哥就行。那是天爱，比你小三岁，天爱，叫二哥。”

    章天佑乖巧的叫了声，“大哥，妹妹。”冲着章天幸伸出了手。

    章天幸毫不示弱，叫了声，“二弟、”也伸出了手。

    两手交握，青筋暴起，一如他们的关系，笑里藏针，注定了风波浪起。

    章建国仿佛压根不知道这几个人底下的暗潮汹涌，笑眯眯的看着他们，就像个慈祥的父亲。

    饭店包厢里，冯春话音一落，杨东就愣住了，有些不敢置信地看着冯春，问他，“说真的？”

    冯春激动完有点小后悔，觉得太不矜持了。虽然假章晨来了，他也不能这么投怀送抱啊，让他哥林勇知道了，怕是要挨骂的，不承认道，“你听错啦！”

    杨东没回答，直接手一伸扯着冯春站起，抓着衣服往外走，冯春有些踉跄，匆匆忙问他，“干什么啊。这么急？”

    杨东答：“拆礼物去。”

 第46章

    在杨东看来，这种事情可遇不可求。

    虽然他从来不想勉强冯春，但男人嘛，对这方面有需求是正常的。更何况，冯春从一开始，给他的就是致命的吸引力。他从一开始就调戏这家伙，想吃掉的念头也不是一次两次了。只是为了尊重，才忍到了现在。

    既然冯春也提出来，虽然后来不承认了，但杨东固执的认为，冯春也憋不住了。

    那么，开荤不是最最重要的一件事吗？

    拿着衣服，扯着冯春往外走，他还边给自己的秘书打了个电话，一句多余的都没有，气势汹汹的说，“下午晚上所有的事情都推掉，没事不要打扰我。”然后就挂了。

    冯春都替小秘书觉得冤得上，那语气，还以为杨东准备要炸碉堡呢，谁能想到是精虫上脑了呢――他被杨东攥的死死的，他直接可以从自己的被攥着力度判断，如果不发生什么天崩地裂的大事，这男人死了心今天要办了他。

    其实这么想想，冯春从落后杨东一步的距离扫射他的身材。足足一米九的大个头，肩膀够宽，胸部够厚，虽然看不见腰腹部，不过从衬衫里露出的形状来看，也不该是塌了的软肉吧，屁股挺紧实的，这会子他走的飞快，全部都绷紧了，鼓囊囊的，看着手感就不错，至于那两条腿更不用说，一米九呢，随便算算腿也比他长一截。

    冯春撇掉了林勇会发火这点，诡异的觉得，他今天的走神似乎也不错，怎么看，他也不吃亏啊。

    这么一想，就有种注定被吃与其哭哭啼啼不如从中享乐的精神，冯春的心情就好了许多，还冲着一脸疑问跟上来的刘北摇了摇手，用口型吩咐他，“你回去吧，车子钥匙给我。”

    刘北也不知道发生了什么事。不过以他的经验，恋爱的人脑子都是半边水半边面，两人一碰撞就是一脑子浆糊，干点啥都不新鲜。他当即就把钥匙给了冯春，还叮嘱了一句，“别让人拍着。”

    钥匙随后就被杨东拿走，冯春只来得及给他说一句，“不会的。”就被整个人塞进了副驾驶，然后门一关，杨东上车，只听翁的一声，轰着油门就不见了。

    刘北吃了一嘴的尾气，作为一个单身狗，只能不解的摇摇头，猜测道，“干柴烈火也不该这么急啊。都小三十的人了，不会没经验吧。”

    这种事情，作为两个公众人物，自然是不能随便路边找家宾馆就解决的。杨东直接开车带着冯春往自己家走。冯春想开了，就自然些，又想到当初两个人刚见面的时候，这人可不是一般的调戏他，这仇此时不报何时报？

    路上冯春就问他。“你有经验吗？”

    杨东一本正经，“问这个干什么？别告诉我你有经验？”

    “我才24，年轻得很，连朋友都没谈过呢。”冯春一脸我很小很单纯的表情，将鞋脱了，把两只白生生的脚丫子盘了起来，开始跟他对话，“没跟人拉过手，没跟人搂抱过，就跟你一个亲过嘴……”他说着偷眼瞧杨东，就见杨东已经咽吐沫了，冯春就更得意了，转头问他，“可你好老了，都28了吧，又是个大老板，原先能没有吗？就算你不想，投怀送抱的也不少吧。都说你们大老板喜欢保养小明星，你看宁远峥不就这么找的后台吗？这么一想好像我比较吃亏哎，虽然男人不讲究什么贞操吧，但我有洁癖啊。怎么办？”

    他一句句撩拨，又挤兑杨东，杨东可是真没见过这么讨厌又可爱的小孩。又想将他揉在怀里狠劲亲一顿做点不能说的事儿，又想将他摁住狠狠打一顿，居然这么藐视他的权威。

    但这些心理活动，此时一点用都没有。他现在的目标是将人心甘情愿的带到床上去，他相信冯春这小子，要是回答的不合心意，还真能甩手走人。他只能老脸一红，干脆果断的说，“没有。”

    冯春就瞪眼了，“什么没有？”

    杨东被他气得不得了，反问他，“你说呢？”

    冯春就冲他眨眼睛，杨东被他气得不得了，只能将话说明白，“没有包养小明星，没有跟别人谈过，没有过性经验，跟你是第一次，高兴了吧？！”

    他以为冯春总会羞涩点，谁知道这小子直接乐了，不害臊的点头说，“高兴呀。”然后转头就问他，“真没有啊？”他的眼睛往下飘，“没问题吧？不应该啊！”

    杨东被他气得不成，正好遇到了个红灯，车子一停，他直接把冯春的安全带一解，将人拉了过来，搂着他的脑袋狠劲的来了一口，那红灯足足一分半时间长，他就愣是亲了一分半，把冯春脸都憋红了，才将人放开，冯春一被松开赶忙回了自己座位。

    杨东还不干，直接抓住冯春是手，往下一放，目不转睛的问他，“有问题吗？”

    冯春倒是脸上通红，刚刚有人从斑马线上走，有好几个都往这边看，他们肯定看见了，还有摄像头，八成也拍到了，一想到这个，他就有点脸上发烫，觉得自己有点惹火上身，把人撩大了，嗖的一下把手缩回来，答非所问，“怪不得有绯闻呢？！”

    杨东拿他没办法，只能解释，“有啊，曾经也想啊，总要发泄欲望的，不能总靠五指兄弟吧。找过几次，都不合心意，没进行下去。”

    冯春心情小欢喜，嗯了一声。

    杨东见他高兴了，趁机用手使劲揉了他一下脑袋，笑骂道，“小气鬼！就这一会儿，变了几次脸了，可真是演技派！”

    这么干柴烈火，杨东愣是将一个小时的路，开到了半小时。幸亏不是正常上下班的时间，路上不堵，否则冯春有种杨东能把自己燃爆了的感觉。

    就这样，一进杨东家，杨东就把人摁在墙上了，沙哑着嗓子发狠说，“终于可以拆开了。”冯春被他口中吐出的气息烫的脸红，臭不要脸的点头，“那啥，轻拿轻放啊。”

    杨东就哈哈一笑，直接将手往冯春腰上一放，把人扛在了肩膀上，往室内走。“放心，自己的宝贝自己疼。”冯春只觉得晕头转向，然后就被放在了床上，等他睁开眼，男人已经在解他自己的衬衫扣子。

    冯春从没发现自己这么色过，眼睛就盯着他的手往下移动，先是胸肌，再是腹肌，等着他将衬衫撕扯开来仍在一边，露出整个上身的时候，冯春的眼睛略微有些发直，嗓子有些发干，杨东扑上来的时候他想，东哥小时候明明是身材纤细学霸型，什么时候改型男了，可真是让人……满意啊。

    杨东的唇随即落了下来，冯春的手也跟着攀附上去。

    可就在这个时候，手机铃声陡然响起。不是冯春的手机，是杨东的。可是是他从来没听过的一款铃声，应该是特别设置的。他发现铃声一响起，杨东的身体就陡然僵硬了起来，他似乎并不想离开冯春的身体，低头还轻轻吻了他一口，只是那铃声似乎极为顽固，在一遍响铃过去后，又打来了一遍。

    杨东最终还是叹口气，愧疚的跟他说，“稍等，我妈的电话。”

    费雪？冯春脑袋里就蹦出了这个人名。杨东妈妈其实对冯春来说，不是陌生人。在九岁之前，他经常出入杨东家，吃过不少费雪做得饭菜。那时候他觉得，费雪是除了他妈妈外世界上第二好的女人。

    可等着这次他回来，费雪和杨东的关系却大不如前，母子俩甚至到了不住在同一个屋檐下的境况。冯春当时就怀疑有什么事，后来林勇打入了杨东身边，零零碎碎他才知道，费雪在杨伟斌瘫痪期间出轨了，冯春先是觉得不可能，可看杨东的态度，又觉得八成是真的。

    而如今，这是居然是冯春跟杨东重新相聚后第一次听到关于费雪的消息，而且杨东的反应只有沉重没有任何的高兴，可见母子两个关系着实不好。

    杨东起了身，从裤子兜里掏出了手机。也没避着冯春，直接就接听了，先叫了声妈。费雪在里面就质问他，“为什么不接电话，不要告诉我你在开会，你的秘书说你不在办公室，没有在处理任何公务。你是越来越不尊重我了？”

    “没，”冯春在他衣柜里找了睡衣给他披上，杨东拍了拍他的手表示感谢，可对费雪的口气，却并没有任何情绪的起伏，甚至，他也没跟她解释任何的自己的事，只是告诉他，“我有事在处理不方便，你有事吗？今天似乎不是我们见面吃饭的日子？”

    “你是我儿子，难不成每个月只有那三天我才能给你打电话吗？”八成这话太过无情，费雪直接怒了，声音陡然提高。

    杨东就将手机拿开了一些，等着那边声音落了才接着说话，“当然可以，您有什么事？”

    这种态度，就跟过去的十年没有任何区别，八成是觉得无论她怎么闹，怎么哭，怎么低三下四或者颐指气使，杨东都是这样的态度从不改变，费雪在发完脾气后，也无奈的平静下来，恢复了母子俩平时相处的样子。“他们说你交了男朋友？是个明星？”

    “是。”杨东并不觉得这有什么好隐瞒的。

    “你怎么可以？”费雪一听这个就急了，她的声音又焦躁起来，“杨东，你跟妈妈再闹脾气，咱们俩也是母子。你不能这样下去，跟着那些暴发户一样，去学着保养小男孩？你别忘了，你可是杨家的独子，你爸爸怎样艰难才打下这份基业，你喜欢男人，难道以后要将这份基业送给别人吗，捐了吗？你有脸见你爸爸吗？”

    这话可真是说得义正词严，让杨东都忍不住笑了，他就问了他妈一句话，“老杨家的事儿，你有什么资格管？”

    就这样一句就够了，费雪仿佛是被捏住了脖子的鸭子，一点声音都发不出来了。杨东其实并不想这样刺激他妈，如果是别的事情，他妈说的再多，他也只是听着，可他妈提了他爸。

    他爸的喜好，他爸的愿望，他爸留下的基业。

    可偏偏是这个女人，在他爸瘫痪的时间里，给了他最难看的侮辱。

    他知道那是他妈，他跟她两个人之间有不可能撕裂开的关系，他即便再有意见，再不待见，他也得提供生活费，十天去跟她见一次面吃一段饭，这是做儿子需要做得。可他不想让他妈拿着他爸说事，他觉得，纵然直到他爸死亡他们都是夫妻关系，但情分早就尽了。

    费雪似乎费了很大的劲儿才喘过气来，但好像并不太好，冲着电话里哎哎呦呦，杨东有些担心，叫了一声，“妈。”费雪好容易才回答一句，“不行，我心脏难受。”电话就挂了。

    再不喜欢也是亲妈。杨东看着已经挂断的电话，自然没心情进行后面的事儿。更何况，他还有些担心他妈是真出事了――费雪的心脏的确不太好。

    他先给他妈的保姆打了个电话，让她立刻去看他妈。自己则伸手拽过来刚刚的衬衫，边穿边不好意思冲着冯春说，“我妈好像身体有点事，今天……”他觉得很对不住冯春，忍不住探头去亲了他一口，“今天不行了。我送你回去吧。”

    冯春也担心费雪，也不能明说。只能直接摇了头，“我让刘北来接我。你赶快去吧，别耽误了。”

    这事儿是真急，杨东也不跟冯春客气，穿上衣服又亲了他一口，连忙出了门，冯春听着声音，他八成是烦电梯上来慢，竟是直接走的消防通道，可见是吓坏了。

    车子还在冯春这里，刚刚把刘北扔下，他也不好意思再叫人家。在杨东屋子里转了一圈，做好了心理准备，他就下楼去开车去了。结果一共半个小时的路，他愣生生一个小时才到家，比蜗牛爬快不到哪里去。

    到家都已经下午很晚了，林勇电话就打了进来，说得是章天佑的行踪。

    “他先联系的章建国，章建国让他去趟章氏，他就先去了那里，我听着他跟章建国说话的口气很是客气和拘谨，怕是他们关系也不怎么好？起码父子不亲密。他上去待了一个小时下来的，比上去的时候高兴了很多，路上父子两个说话亲热了许多，我觉得是章建国给他许诺了什么，让他这么高兴。”

    “周海娟面子功夫不错，连房间都收拾好了，就是你原先住的那间，你给我画过平面图的。章建国十分满意。章天幸和章天爱的态度我不知道，当时我不在场。”林勇问，“要不要将假章晨的事儿告诉周海娟他们？这样他们一定热闹！”

    冯春想到了那个演技帝，觉得章家人简直是天生的戏子。章建国就是其中佼佼者，章天幸和章天爱八成成长环境太好差点，可这个假章晨和他一样，简直是无师自通。他直接否了，“不用，我瞧着假章晨手段不差，又有章建国支持。周海娟能力强，帮帮两个孩子，这不正是势均力敌的事儿吗？这样才好看，等着周海娟那边落败了，咱们再给她添火啊。”

    至于什么时候落败，冯春想着那件事，觉得快了。

    林勇不放心地问，“万一周海娟太厉害他对付不了呢？”

    “那就告诉他我妈怎么死的。”他其实不愿意提这事儿，但这是个机会，他不得不用。有了这两个把柄，他们俩的胜负就只看他想让他们斗多久了。

    林勇顿时明了，冯春叮嘱道，“有空探探这人的底，看看他到底是何方神圣？”

    林勇一想倒也是，便不再提这个想法，答应说，“我如今跟着假章晨，他让我每天接送，可能出入章家的时候多，有消息我再给你。”

    这才挂了电话。

    杨东原本就急，后来保姆的电话也打不通了，他就更害怕了，几乎算是飙车回了家。一开门就叫，“赵姐，赵姐，我妈没事吧。”结果就瞧见坐在沙发上慢悠悠喝咖啡的费雪，和一脸无奈委屈的赵姐。

    赵姐一见他来了，连忙撇清责任，“杨总，可不是我不接电话，手机在夫人手里呢。”

    杨东的气就不打一处来。他开车开得恨不得出人命，居然是骗他的？他站在那里喘着粗气，瞪着他妈，质问她，“你骗我？你可是真是……”他想说花招，可觉得太不尊敬，只能咽下去，问她，“为什么骗我来？！”

    费雪直接说他，“坐下说话，你站在那里什么样子？”

    杨东这会子知道他妈没事了，就觉得太委屈冯春了，哪里能那时候跑掉啊，也不知道冯春怎么回去的。他想打电话问问，可不是时候，只能压着心头的火坐下来，想着早处理完，再去找冯春。

    他的心不在焉，自然落在了费雪眼中，这让她有些受伤，觉得儿子白养了。可她也知道问题所在，她并不觉得自己错了。不过，这些都跟杨东的婚事五官，她张口让赵姐先出去，第一句话就问杨东，“就算我跟你爸之间有嫌隙，难道作为你妈，你的婚事我不能管吗？”

    可真是底气十足，杨东反感的想。他点头承认，“能管。”

    “能管我就告诉你，没有一个当妈的，会愿意这件事。”费雪的强势，怕是冯春都没见过的，她压根没给杨东还击的机会，直接告诉他，“我知道我说什么你都有意见，我的话没有用，但如果你不听的话，我能保证一件事，刚刚你担心的事儿，就会成真的。”

    杨东脸上勃然变色，他从未想过他妈会用死亡来威胁他。

    这让杨东有种被捆绑的感觉。

    他并不喜欢，在爱的人和亲人之间做一个选择的题目，他觉得，这是无稽之谈。

    可他妈将他推到了这一步。想让他妈活着就要放弃冯春吗？或者跟冯春在一起，告诉他妈你去死吧。他知道，他妈肯定能做到的，这个他曾经已经十分柔弱的女人，其实内心强大到让他都惊讶。

    不过，他并非没有办法对付费雪，他站了起来，冲着她说，“你好像忘了不久前章家的事情了。你以为杨家比章家强多少吗？你要步章家后尘来试试四面夹击是什么感觉吗？你不是跟周海娟好吗？我告诉你，难受到章建国今天已经将章晨招了回来，他彻底放弃了章天幸。妈，可惜你丈夫没了，只有我一个儿子，别逼我做不想做的，否则连收拾局面的人都没有。”

    杨东直截了当的告诉他，“至于如何向我爸交代，”他盯着她说，“看到你，我爸就理解我了。”

    费雪陡然愣在原地，这些年，她跟杨东关系一直不好。杨东怪她在最后关头背弃他爸，可也从未说过这么过分的话。她一直以为，杨东总是能哄好的，他们母子俩不是这世上最亲的人吗？可今天杨东这句话说出来她才知道，错了。

    她不敢置信地问，“是我……让你觉得女人不可信任？”

    杨东真不想说是，可这是事实。他并非天生的同性恋，在18岁之前，他至多对章晨好，对其他的男孩子，他没有半点感觉。可那件事之后，他觉得这样的婚姻太痛苦了。他不说是觉得，他妈再差劲也是他妈，这种话，他来说太残忍。

    可显然，他妈已经插手到他的生活，看样子还要给他安排个妻子，他不需要，也不想害别人，只能说清楚。

    所以，杨东点了头。

    费雪的感觉是，脑袋里在那一瞬间，几乎空了一片。她甚至不知道杨东何时走的，就记住了那个是字。一个字让她心脏骤然发疼发紧，她紧紧的捂着自己地胸口，急促的叫着，“赵姐，赵姐？！”

    杨东走时就已经吩咐过赵姐仔细看着点，赵姐连忙推门而进，将准备好的药给费雪喂上，费雪才舒服点，只是她不想说话，就那么仰着靠在沙发上，满脑子只有一句话，“我害了我儿子。”

    至于章晨回来这件事，若是平日里她肯定算是大事，她却完全不记得了。

    晚上九点，章家。

    章天佑刚洗完澡就听见敲门声，他低头瞧了瞧，自己身上的睡袍工整，就擦着头发去开了门。门外站着的不是别人，正是章天幸。

    刚刚晚饭，用他爸的话说，就是那场“真正的全家聚会”中，章天幸就坐在他的对面。一晚上两人并没有说几句话，但他知道，章天幸一直在打量他。

    关于相貌这点，他其实是很自信的。他见过章晨的照片，两个人是不太像，但他们都属于一个类型，章晨又毁容过，再加上过去十五年从一个孩子长大成为成人，面容的改变，本就是随机性很大的。

    所以，他压根就不觉得章天幸能看出什么来。

    可如今，这家伙居然跑到他门口了，他笑了笑，恭敬的叫了声，“大哥？！”

    章天幸举了举手中的酒瓶子，冲着他说道，“怎么不欢迎我啊。我想着咱们兄弟好多年不见，不如喝个酒熟悉熟悉，这可是瑞士上好的苦艾酒，我的珍藏，专门让人从国外拍回来的，一起尝尝吧。”

    章天佑这才看见，他另一只手中，还拿着两个高脚杯。

    他当然知道，这是章天幸来探底了，不过，他也需要近距离的来试探一下周海娟母子三人，所以，他并没有拒绝。

    章天佑身体一侧，就让出了道来，冲着章天幸笑笑，露出了可爱的小虎牙，“当然欢迎至极，大哥请进。”

    那只虎牙让章天幸有些错觉，仿佛回到了十五年前，他不由说，“我记得第一次见你，你也露着个小虎牙在那儿笑，你小时候挺爱笑的。”

    “是吗？”章天佑跟在后面关了门，一脸茫然的说道，“我脸受伤后，患了创伤性失忆，很多事都记不得了。很抱歉，想不起来了。”

    创伤性失忆这个词一出来，章天幸的眉头就略微皱了皱。他倒是没觉得这人是假的，他来是试探章晨究竟是不是知道谭巧云是怎么死的。所以，只是在内心呸了一嘴，都这样了还敢往这里靠，可真不记仇啊！然后就一脸关心的问，“没什么大碍吧。”

    章天佑就摇头，“没事，都是些过去的事儿，记不住也没办法。”

    章天幸找了个地方坐下，将酒倒进了高脚杯里，递给章天佑一杯，安慰他说，“对啊，现在认识就行。不过，谭姨是怎么去世的啊？我一直以为她过得好好的呢。”

    章天佑的手就攥紧了，他想到了他爸给他那份文件上的那一句，当时他就觉得怪，这会子章天幸问起来，他觉得更怪？为什么这么关心谭巧云的死呢？难不成……他看向章天幸，想到了一个可能，跟他们也有关系？

    这个想法让他仿佛一下子找到了突破口，他端着杯子抿了一口酒，压着心中的异动，悲哀的说，“我在国外都不知道，回去的时候人已经埋了，是我妈的朋友处理的，说是交通事故。哎，希望她在天上过得好点。”

 第47章 【一更】

    圣诞节过了后，冯春收到个消息。他年初和徐萌萌合拍的小制作电影《等待》，终于制作完毕，让他和徐萌萌去看样片。

    于是冯春终于再次见到了徐萌萌。

    她有些憔悴，不过精神似乎比原先好，起码看着不是心事重重了。冯春到的时候，她也刚到，两个人一碰面，徐萌萌就先给他打了个招呼，还格外的来了个拥抱。分开的时候，徐萌萌说了句，“谢谢。”

    她似乎格外看中这一点，对着冯春说，“要不是你，我还真是许多事都不知道，春儿，真是谢谢你了。不是你告诉我，我恐怕现在都还蒙在鼓里，他们……实在是太可恶了。”

    自从亲妈去世后，冯春做事其实目的只有一个――报仇。对于徐萌萌，他是能帮就帮，并不是专门去做，所以这谢收的略微有些虚，冯春就说了句，“这不是应该的吗？”转头就换了话题，“你猜这片子怎么样？”

    一提这个，徐萌萌也是有点期待。

    这是导演辛语的第一部电影。辛语是冯竹梅的好朋友，著名电影学院导演系毕业，毕业后就辗转各个剧组打下手，从副导演到场务哪个都干过，在业界堪称全能。这么过到四十岁，准备拍人生的第一部电影，结果没人相信他。

    大家都觉得他已经废了，谁愿意往水坑里砸钱？

    好在辛语自己存了点钱，还从有钱朋友那里拉来了点赞助，满打满算合起来五百万，这点钱看起来能买房买车，可若是拍电影，那就是捉襟见肘了。演员也就只能从不出名的十八线，或者是刚进校园的表演系学生那里找。

    以徐萌萌和冯春的咖位，无论如何，不会接这部。不是因为钱，辛语实在是没口碑。

    但有冯竹梅啊？作为一个向来精明的女强人，她直接给两个人定下了男女主角，用她的话说，“你们现在骂我觉得浪费两个月不能挣钱受苦受累拍个这玩意，但以后会感谢我的。”

    一句话将两个人堵得没话说。后来开拍，辛语的确无比专业，剧情也不错，徐萌萌和冯春这才放了心，但成片如何，他们都不知道。

    进去的时候辛语和冯竹梅都已经在了。明明两个人年纪就差两岁，可看起来相处足足有十几岁，冯竹梅向来打扮入时，有时候甚至火爆，而辛语才四十岁，已经花白了头发，穿着个羊毛衫，外面套着个工装坎肩，从哪儿看都跟小老头似得。

    一瞧见他们来，辛语就乐呵呵的招呼他们，“来吧。昨晚上做出来的，正好一起看看。”

    放映是是在一间不大的影音室，冯春坐在了徐萌萌的左手边。然后灯光就暗了下来。先出现的是晃动的画面，奔跑的脚步伴随着急促的呼吸声还有远处传来的火车的汽笛声，顿时充斥在了耳边。

    随着时间的拉长，渐渐露出了全貌，穿着破旧军大衣的冯春出现在了荧幕上，他眼神坚定，呼着白气，一刻不停地向着车站跑去，仿佛是去追赶生命。

    冯春不由自主的将身体放软了，他不记得这个镜头了，或者说，这样奔跑着追赶火车的镜头，他拍了许多次，按着辛语的要求，每一次都是充满着希望，快速的仿佛要跑掉命一样的奔跑。

    很快，冯春达到了车站，他瞧见绿皮的火车在缓缓的开动，徐萌萌从其中一个窗户里露出了头，冲着他摆手，“哥，你回去吧，我会回来的，你等我啊。”

    片名就叫《等待》，这部片子讲了一个父母离异的孩子，独自在镇上生活的故事。他从小到大一直都在等待着父母，等待着他们在假期能够回来看看他，陪他玩几天。但随着父母的离婚，他们回来的次数越来越少，还好此时他已经长大了，他的梦想开始改变，是娶了同样等待父母长大的春妮为妻，他发誓，他不会离开自己的孩子。可惜，这个镇太贫困了，终于有一天，春妮也坐上了火车离开。

    留守儿童有多少？这样的故事就有多少。冯春知道这样一个故事中充斥着的无奈心酸彷徨与落寞，但他却没想到，辛语能将这个故事拍的这么细腻动人。当最后一幕落下，年老的冯春站在站台上，被风雪打磨着脸孔，如雕像一般再也不动时，即便是他自己，眼眶也忍不住湿了。

    然后是冯竹梅孤单的掌声响起来，冯春也跟着忍不住的鼓了掌。但却没有听到其他两个人的，等着灯光打开的时候，冯春才看到，徐萌萌和辛语都哭了。一个梨花带雨，一个一脸褶子，不过可见片子着实不错。

    冯竹梅这时候才拍着辛语的肩膀说，“哭个头，要哭也是我哭，我可是搭上了手下两员大将的两个月时间，要是不好，我怎么交代？！”辛语呜呜两声，还是有些情难自禁，冯竹梅看样子已经习惯了他这样，无奈的跟冯春和徐萌萌说，“成啦，这老家伙得好好发泄一下，我哄哄他。你们回去吧，有什么想法打电话给导演沟通。”

    冯春和徐萌萌自然不会久留，当即就出去了。出门的时候，冯春往后看了一眼，发现这会子辛语都将脑袋抵在冯竹梅的肩膀上了，他不由笑了，看样子这两人有戏。

    等他回头，正跟徐萌萌眼神捧在一片，显然徐萌萌也发现了这点，挺高兴的笑笑，“终于有着落了，这两个月也算没白帮忙。”她似乎哭完一场心情更好，对着冯春说，“走吧，都中午了，一起吃个饭吧。”

    冯春也没事，自然应了下来。两个人各自乘车，一前一后找了个人少的餐厅包了个包房，等着刘北和徐萌萌的小助理忙活着倒茶点菜，徐萌萌就跟冯春聊起来。

    “我准备退出演艺界了。”徐萌萌陡然就放出了这样一个大料。

    冯春被吓了一跳，“为什么？”他问完就觉得自己问的有点傻，发生了那么不好的事儿，徐萌萌肯定没心情拍戏啊，所以又问，“暂时的，还是永久的。”

    “永久的，”徐萌萌给他倒了杯茶，“我原先觉得演戏是我一辈子的梦想，我要去做，家里人都爱我，他们顶着别人指指点点的压力支持我，我还乐在其中。而那件事发生，爸爸叔叔和哥哥们为我跟章家翻脸，中间损失了多少的利润，动用了多少的关系我是知道的。我不想，让他们全心为我的时候，我却不能对他们有任何的帮助，我觉得那样我太自私了。所以，经过慎重考虑，我还是决定息影，去帮爸爸他们。”

    这样的决定，其实对于富家女徐萌萌来说才是最正确的。娱乐圈这种地方，充满着利益的倾轧，他并不认为是个好地方，尤其是，最最诱人的钱与名，徐萌萌并不缺。

    他点点头，“这样也好。”

    徐萌萌专门跟他吃饭，其实就是为了告诉他这个消息，表示当他是朋友的意思。当然，那可是徐家，冯春自然没什么不答应的，虽然他身后的杨东并不弱。

    只是当吃完饭，跟着刘北往停车的地方溜达的时候，他有点唏嘘，你看，人家的故事结束了，章天幸和章家都得到了相应的报应，而徐萌萌也要开始新的篇章，他的何时能够结束呢？

    天上落着细细碎碎的小雪，冯春就有点想杨东，不知道有没有那一天，他大仇得报还留着一条命在，跟那个人活在一起。一辈子？！

    杨东此时对面坐着的，是章天佑。

    他今天难得有空，原本准备忙完了约冯春吃饭――上次在他家散了后，两人还没聚过呢。他这边是忙，一点空都没有，在办公室还睡了两天，冯春那边倒是闲，可惜他也算公共人物，杨东就算再想把人拴在眼跟前，也不合适，两人只能做牛郎织女。

    没想到十点多钟，秘书就过来说，“章晨先生来了。”

    他这才愣了愣，想起来章晨也回来三四天了，他除了第一次见面，还没跟他深聊过。尤其是，他可是跟周海娟住一起，不知道有没有吃亏？

    这么一来，跟冯春的约会电话，他就压根没打出去。

    杨东就吩咐请章晨进来。

    不多时，章晨的敲门声就响了起来。这样一出来，倒是让杨东眼前一亮。上次章晨过来，应该就是他平日里在国外的打扮，头发和衣服都普普通通，就像是个普通的长得好点的学生。而这次却是完全不同。头发做过了，衣服是合身的大衣，让整个人看着挺拔而精神。

    杨东就指了指前面的沙发，“坐，看样子周海娟没为难你？”

    章天佑自然发现了杨东眼睛一亮的那个瞬间，心中把握更大，露着小虎牙笑道，“还好，她很客气，给我收拾了房间买了衣服还做了饭，”说到这里，他声音有些低沉，带着点不高兴，“我觉得她太有心计了，怪不得当年我妈斗不过她！”

    一提谭巧云，杨东也跟着难受，对周海娟更不屑，“谭姨什么样的人品？周海娟怎么比得了？你不用想这些，章建国对你怎么样？章天幸章天爱呢？”

    “爸爸还好。”章天佑一脸高兴的说，“他让我最近先倒时差，下周开始跟着他上班，说是让我从他的助理做起，这样比较好了解整个集团的运作。”

    杨东一听这个，就点了头，这的确是个好法子，一般情况下，二代进入企业，如果不想从基层员工试一试，一般都是这个位置，“这是正常途径。”

    “我也觉得是，”章天佑点头，“就是章天幸脸色不算好看，当然，他表面上也很好，但从背后看我的目光，能感觉出来他对我有敌意。章天爱还好，除了脸色不好看，脾气不太好之外，好像对我没什么太大的感觉，就跟不存在一样。”

    这倒是跟杨东对章家人的判断差不多，章建国器重，章天幸嫉妒，章天爱无所谓，周海娟绵里藏针，哪个也不好对付？他不由为章晨担心，这毕竟是他从小看到大的小兄弟，这时候，却是要给他增加砝码的时候，杨东想了想，便将想了几天的事儿说了出来，“章建国曾经在我这里安插眼线盗取商业机密，我把他和章氏都告上了法庭。你有空可以去跟他说，你可以说服我庭外和解，懂吗？”

    章天佑的心脏就跳了跳，他如何不懂？这官司大洋国际必赢无疑，如今不过是在走程序期间而已。为了这个，他爸已经费劲了脑细胞，找了多少律师都说没办法，都建议庭外和解，可杨东咬死了不干，章建国也一筹莫展。

    如今，杨东竟是要将这么大一个好处送给他？他能想象得到，这将会给他在章建国心中添上多么重的砝码，在这个章氏四面楚歌的时候。也能想象周海娟母子嫉妒要死的心情，他整个人都兴奋起来。

    最重要的是，他还意识到了一点，杨东对章晨可不是一般的好啊。如今刚刚见面就能做出这样的让步，如果相处时间长了呢？他旧情复燃了呢？章天佑的手都兴奋得攥紧了。

    而在表面上，他还是做出一副受之有愧，惶恐不安的表情，“这不太好吧，别因为我误了你的事儿，我来不是这个意思。我就是许多年不见东哥想的上，所以来看看你。”

    杨东自然不是傻白甜，他帮章晨是一点，但敲章建国也是要的，商场上哪里有那么多绝对的对与错，所有的官司合作调解都是为了两个字利益。他之前一直抻着章建国是想要个好价码，如今章晨回来了，他正好将人情送给他，已经退一步的他，自然下口轻不了，他的谈判队伍都准备好了，这是个两全其美的办法。

    他也不瞒着章晨，“我吃不了亏，章建国怕是要出大血，不过这跟你没关系，你老实去做就是了。”

    章天佑就一副我听话的表情，“那我知道了。”

 第48章 【二更】

    卢薇躲过了服务员，前后左右看了看，才进了女洗手间。

    八成是因为这时候客人并不多，所以洗手间里没有人，这让她略微松了口气，这才拿出了手机，站在那里想了想，拨通了一个背了好几遍的号码。

    电话嘟嘟嘟的响起的时候，她的手都在抖――这样的事情，她是第一次干，难免有些紧张。

    好在，很快，电话里就响起了叮的一声，接通了。

    这个信号让卢薇忍不住狠狠地吞了一口口水，那边传来了略微有些尖细的声音，“卢薇？你有消息了？”

    卢薇再次狠劲吞了一口口水，这才发现，自己的嗓子好像能发出点声了，她用颤抖的声音，捂着话筒，小声的说，“是，章少爷，我有消息了，今天萌萌姐跟冯春见面了？！”

    这句话说出来，卢薇仿佛终于开了一扇门，呼吸能够平顺一些。而对面的章天幸，则完全被她调动了兴趣，发生了一声疑惑的“哦”？然后问她，“他们说什么了？为什么见面？”

    “是因为年初他俩合拍的小成本电影《等待》，昨天说是终于剪出来了，导演请他俩来看，才碰上的。后来是萌萌姐主动邀约的，好像萌萌姐对冯春特别感激，还说若不是没有你，她许多事情都不知道。还主动跟冯春说了她要退出演艺圈帮家里的事情，要跟冯春做朋友……”

    这话没说完，她就听见话筒里传来了巨大的声响，应该是什么东西被砸掉了。这样突如其来的状况，让卢薇猛然闭了嘴，她就像个兔子一样来回左右四看了一下，发现卫生间里仍旧没有人，才松了半口气，剩下半口则吊着。

    她其实并不想出卖徐萌萌的，在徐萌萌决定要退出演艺圈之前。那时候她一切都以徐萌萌为主，甚至还为徐萌萌讨厌过章天幸。

    可一切都顶不过饭碗两个字。

    徐萌萌退出，就注定了她要失业，别跟她提重新做别人的助理，她是从徐萌萌一出道就跟着的，熬了这么多年才成了如今的地位。别的如徐萌萌一般咖位的明星，身边早有心腹，怎么可能相信她一个半路跟着的人？若是让她重新跟新人，那就是从头再来，跟失业有什么区别？

    她有家有孩子要养，还有车贷房贷要还，没钱难道喝西北风吗？

    想到这个，她的心情更加坚定了一些，拿着手机的手也不那么颤抖了。

    章天幸那边终于没了动静，只听见他气喘吁吁的说，“你做得好，钱很快就到账，按着说好的来，给我继续盯着徐萌萌。”

    她连忙回答，“谢谢章少爷，我会的。”

    那边章天幸说完后直接将手机砸在了地上。好在他脚下踩着的是地毯，电话并没有四分五裂，而是落地后弹了一下，躺在了地上。

    章天幸一直都知道冯春不是个好鸟，他知道在父母面前暴露性向这事儿是章天爱干的，而章天爱的消息应该是冯春提供的。所以，他已经要求周瑜明帮他处理这家伙了。

    可他万万没想到，徐家那里，也是冯春给出的消息。

    一想到如今天天在家装乖儿子，准备取代他的章晨，章天幸就恨不得撕了冯春。他跟他多大的仇？让这个人数次跟自己过不起，恨不得将自己置于死地！

    不！是已经杀了他一回。

    作为一个从九岁开始，就将自己当做章家独子，将章氏视为囊中物的人来说，如今他名声尽毁，继承权堪忧，这不跟死了一样吗？

    杨东和章氏，几乎是章天幸人生最重要的东西，而冯春全部都动了。

    章天幸的怒气就再也藏不住了。

    他直接光着脚丫子，瘸着腿，在地板上走了走去，地上是他扔下的手机和砸破的台灯。可这并不能解除他的焦躁与愤怒，那股子想要弄死冯春的想法越来越强烈，越来越不受他的管束，即便如今他已经知道，自己不再是十四岁，不再是章建国的掌上明珠，他还是抑制不住的想到要弄死他。

    甚至，他感到了兴奋。

    那种从脚底下升起来的兴奋，让他整个人都在颤抖、他抑制不住的抓起了旁边的酒杯，将里面的液体一饮而尽，然后拎着酒瓶又给自己倒了一杯，晃晃荡荡的，去地毯那里捡起了他的手机。

    他想要找周瑜明，他改变主意了。

    好在手机并没有坏，章天幸拨过去没多久，周瑜明就接了起来，很是熟稔的问他，“天幸？终于想起我了？”

    章天幸根本跟他不客气，问他，“上次的事儿怎么样了？！”

    “你好像找我除了冯春的事儿，就没别的。”周瑜明的声音里些许的不高兴，不过他很快掩盖过去，“这么恨他？不就是个杨东吗？这天底下男人有的是，何必跟他操这个心？”

    “你懂个屁。”章天幸向来跟他不客气，猖狂道，“冯春要弄死我，是他告诉徐家的。是他鼓动徐萌萌整我的，我说徐家怎么会知道这事儿。”

    “他干的？”一听是这事儿，周瑜明也收起了吊儿郎当的态度，认真道，“呵，这小子可不是一般人？你强他弱，按理说他就算吃了亏，也该躲着你忍着啊，居然对付你了？”

    周瑜明一说，章天幸就想起了前几天林勇给他的消息，“冯春和杨东彻底在一起了，对章晨介绍，都是以男朋友的身份。”

    他嗤笑道，“为什么？因为有杨东撑腰，同时又帮着杨东对付我们家？你不瞧瞧，原本杨东跟我爸过招，不过是势均力敌，如今这事儿一出，章氏立刻四面楚歌，不都是他的功劳？”

    他这一说，周瑜明倒是觉得合理。杨东的手段，在业界都有名，这主意是他出的，周瑜明倒是信了。不过他用一句话就噎死了章天幸，“这样的杨东有什么好喜欢的，生什么气呢？！”

    章天幸哑口无言。他是该不喜欢的，可他做不到。

    即便如今他那么恨杨东。在他看来，如果没有杨东的默许，冯春这种小明星哪里会有这样深的心思和胆量？可他偏偏不想伤害他一丝一毫，十五年暗恋，已经将这个人融入了他的血肉，跟他连成一体，伤了他比伤了自己还难过。

    这也是他出事后不停酗酒的原因――他爱的人跟他家成仇并算计他们。

    他回答，“改不了。”

    一听这个，周瑜明也没再劝，或者他觉得，不需要劝，冲着章天幸说，“已经安排好了，通过一则车广告，保证是意外，你不是说他很害怕开车吗？”

    “车毁人亡？”章天幸毫不留情的说。

    周瑜明那头就笑了一声，“你不说让他退出娱乐圈就行吗？不过无所谓啊，咱们天幸说什么就什么。放心吧。”

    章天幸打完电话，又想起杨东，心中更难受，直接将那剩下的半瓶子酒灌了下去，不一时，酒劲就翻滚上来，躺在床上抱着酒瓶子就睡了。

    这一睡就是半天，他再醒来，已经是傍晚，下面听着十分热闹，似乎是章晨和章建国都回来了。他慢慢的走出了房间，下了二楼，站在楼梯上往下望，便看见章建国正在拍着章晨的肩膀，冲着他说，“好样的。”

    章晨不知道办了什么事，让章建国格外的高兴――这好像是11月22日他的生日宴会过后，章建国最高兴的一天了。他甚至去喊柳妈，“柳妈，加几个下酒菜，今天我要好好喝一杯。”他冲着章晨说，“晨晨，来，陪爸爸喝一杯。”

    章晨似乎有些不太愿意，摇着头说，“我不会啊。”

    章建国一点都没生气，说他不是男子汉之类的话，而是哈哈大笑说，“不会得学啊，日后谈生意，难道你对着合作对象也说不会？”

    这句话让章天幸冷冷一笑，这意思是，日后章晨算是彻底进入章氏了？他凭什么？

    他慢慢走了下去，周海娟第一个瞧见了他，这个女人简直强大到让人敬佩，这个时候居然还是一脸笑意，看起来就像是自己的儿子被夸奖了一样。她挥着手冲着章天幸说，“天幸，快过来，你弟弟今天可是为咱们家解决了一件大事，他去找杨东了，杨东答应跟咱们的官司庭外和解了，你爸一下子轻松很多。”

    章建国显然很喜欢这种母慈子孝、和乐融融的环境，一脸的笑意的夸奖章晨，“的确做的不错。终于可以松一松了。”还指着章天幸说，“这点你可要跟你弟弟学学。”

    周海娟眼皮子都没眨一下，接着说，“可不是？你看，咱们想了这么多办法都没用，晨晨和杨东就是交情好，我记得他们小时候最爱一起玩了，你看，虽然十几年不见，可晨晨一出马，杨东就应了。这面子，咱们谁有啊？”

    她说得笑眯眯的，可话一出口，章建国和章天幸则都转起了心思。章建国多想了一个弯，他已经知道杨东也是喜欢男人了，杨东不会是看上了章晨吧。他不由皱起了眉头。而章天幸终于在这个问题上跟他爸同步了，他眯着眼打量着章天佑，又想起当年见到章晨和杨东相处的画面，一方面觉得烦躁，杨东身边的小妖精怎么越来越多，可另一方面却陡然想出了个主意，不知道冯春和章晨，斗起来谁最厉害？！

 第49章 [一更]

    过了圣诞就是元旦，前面是外国人的洋节，后面可是中国人的传统佳节，纵然杨东每年都是这么加班过来的，可今年他是有家属的人啦，自然不能跟着那堆糙汉子一起吃盒饭跨年，提前两天，他就宣布了当天放假的事儿，作为奖励，还给他们一人发放了若干资金已做约会基金。

    杨东这边自然提前跟冯春说好了。

    冯春今年一年比较沉寂，没什么大作品，跨年这种事就一个名不见经传的省台邀请了他去唱首歌――是冯竹梅联系的。冯春就明白了冯竹梅当初死劝着他练歌的原因，只觉得一万头草泥马在脑海中飘过，可惜这种事哪里能拒绝，只能应了下来。

    好在，人家不是直播，提前一天录制，冯春提前两天在练歌房吼了几天，用冯竹梅的话说，“反正他们也不是觉得你唱歌好听才邀请你的，脸好看就行了。唱什么就凑活吧，太车祸现场有修音的。”

    冯春当时真想飙个高音给这个女人听听，可这事儿跟我还再活五百年一样不靠谱，所以他忍了。好在对方跟冯竹梅的想法一样，他飞机去飞机回，唱的也就是那样，人家觉得说还不错，冯春有种“你们怎么可以都看不起我”的委屈。

    杨东就是接棒的人。从飞机场里接了冯春走，就看见这家伙那可真是不怎么高兴，头发仿佛都蔫了，趴在脑门上。他伸手去揉了两把，“怎么了？”

    冯春就眨巴眼装可爱问他，“东哥你觉得我唱歌怎么样？”

    此时正好前面红灯，杨东注意力都在那边，也就秃噜了嘴，“应该……还凑活吧。”

    等他回过头，冯春就已经血槽空了的样子瘫在副驾驶上，自己玩手机了。杨东一瞧不对就开始哄小孩，“有人说你唱歌不好听了？”冯春哼哼，“没，都说还凑合。”

    杨东就松了口气，“那不就证明挺好的。”

    冯春接着哼哼，“可我想做第一，我从小到大一直是个严格要求自己的人。”他一本正经，脑袋上的毛都好像要跟着竖起来。

    杨东差点笑死自己，问他，“那你怎么个意思？”

    “那就不擅长的事情不要做了吗？”冯春找歪理。

    杨东被他乐得不行，质问他，“你的意思不就是你不擅长唱歌，这事儿以后不想干了。”

    没想到这一句话落下来，冯春就跟个小狗似得点头了，他指了指自己嗓子颇为郁闷的说，“就我这嗓子，唱《祈祷》都费劲巴拉的，何苦呢。不如找点自己擅长的事情做，还不浪费时间。”他歪理一堆，“人生在世就这几十年，干吗要跟自己不擅长的东西死扛，你说是吧。”

    杨东就逗他，“有一样事儿你肯定是第一，非常擅长，干不干？”

    冯春觉得有些不好，突然想到了那天没拆完的生日礼物，他几乎下意识的瞥了杨东一眼，这家伙今天穿得衬衫加羊绒衫，西服脱在一边，袖子往上微微撸了撸，看起来就跟个斯文败类似得，于是一脸慎重的看着他，仿佛害怕杨东把他卖了，“什么事？”

    “当杨太太啊。”杨东恬不知耻，“再也没有比这个更合适你的啦。”

    其实那天拆礼物被费雪打断后，杨东就已经在考虑这事儿。两个人如今一个忙死，一个公众人物不能随意出现，这么下去总是聚少离多，如今感情不错还行，可时间长了，肯定要淡下来。

    大洋国际是祖业，肯定是不能松开的，不过他可以减少工作量。冯春拍戏，他倒是没觉得有什么不好的，但可以不那么累，譬如说，按着爱好接戏，不想唱歌就不练了，就跟当时徐萌萌似得，应该也不错，而这样的所谓商业演出，如果没兴趣，就可以不参加了。

    当然，这样的前提还有一个，他俩得把关系彻底定下来。

    他这话一说出来，冯春就怔了怔。他心里刚刚那些耍赖撒娇的想法陡然都不见了，满心满脑子就想着一件事，东哥这是想要跟他过一辈子？这个想法让他实在有些受宠若惊，他甚至觉得不太可信，又确定了一遍。“杨太太？”

    “杨先生也行。”杨东跟他解释，“反正得是我的。不愿意啊。”

    愿意，当然愿意！这样可以天天在一起，白天可以打电话问他，你几点回家啊，晚上可以盖一个被窝，身体都缠绵在一起，早上可以在怀抱中醒来，然后跟他撒撒娇。多好的日子啊，跟最爱的人，做最爱的事儿，这的确是人生在世几十年，最该做的事情。

    他真想一口答应下来，可他是章晨，不是冯春。

    冯春是个二线偶像男明星，长相突出，演技不错，身家清白，经历简单，是个在一起的好人选。可章晨不是，他的背后，是母亲和继父还有壮壮三条人命，他连睡觉都不能安稳，他时时刻刻都在想着怎么报仇怎么算计人，他如何去跟别人在一起？

    可拒绝吗？

    你舍得吗？冯春问自己。

    当然是否定的。人都是自私的，冯春抬头看着杨东认真开车的侧脸，他想他恐怕是最自私的人，也是最坏的人。他一方面恶毒的想要弄死章建国一家，而另一方面，却想抓紧这个人不放，即便他知道，他们的前路恐怕压根没有希望，可他不想放开。

    杨东怕是很久都没听他答复，趁着前面没车看他一眼，就看见了冯春认真盯着自己的眼神，那种目光里的喜欢是显而易见的，这让杨东感觉非常不错，乐呵呵的说，“怎么不说话了？”

    冯春就从那种矛盾中挣扎了出来，笑着说，“没，当然是愿意的，可是你妈好像不太喜欢吧。”他这一刻觉得自己坏透了，他不想放过这个人，又不能真的去跟他全心全意在意，只能选择这样的方式拖延着。

    杨东显然不会以恶意揣摩冯春，只当他是因为那天的电话，也没诧异，甚至还点头道，“这的确是个问题，不过给我点时间，我会说服我妈的。”

    可即便如此，冯春的心情也不可能回到刚才那种插科打诨的时候了。不过老天爷向来帮他，等着车子到了他们预定的饭店，两个人一下车，就跟对面也下车的人打了个照面――章家人。

    事情就那么巧，两家人正好停车在对面，一出来就打了个照面。在停车场昏黄的灯光下，章建国看到杨东的第一反应是皱了皱眉头。而章天佑则是兴奋的叫了声，“东哥。”当然，同时喊出这句的，还有章天幸。

    这兄弟两个在声音落后，都不由自主的相互看了一眼，眼中隐隐约约都是较量。但显然，这一局，章天佑胜出――比起压根不敢在他爸面前提杨东半个字的章天幸，章天佑毫无顾忌的大步越过了章天幸，走到了杨东他们面前，兴奋的说，“东哥你也在这里跨年啊。真巧，”他还笑嘻嘻的冲着冯春打了个招呼，“好久不见。”

    熟稔的好像他真是章晨一样。

    偏偏杨东以为他是，虽然看到章建国并不高兴，但也露出了笑容，跟章天佑好好说话，“你们怎么过来了，不应该是在家过年吗？”

    章天佑就说，“是爸爸的朋友请客，我们过来的。”他扫了冯春一眼，发现他在看章家那边，于是也跟着冯春的目光看过去，此时章天爱就站在章建国身后，他只当冯春在看章天爱，心底不由嘲笑，这遇到了前女友，可不算是什么开年大吉的事儿。

    他却不知，冯春的眼睛其实是一直盯在章建国身上的，他其实在回来后，并没有这么近距离的好好瞧瞧他这个亲生父亲――即便在章天幸的订婚仪式上，他只是跟周海娟打了个照面，而章建国则是一直以背影示人。

    而今天，终于见到了。

    这个男人比十五年看着要老一些，岁月和金钱大概真是好东西，竟然将他身上的暴戾完全磨平，让他看起来跟个儒雅的老头子一样。更重要的是，他如今孤身一人，而这个始作俑者，身边围绕着他的小三和小三的孩子们，即便他们已经声名狼藉，可依旧活在那里。

    他们活着，对于冯春来说，就是罪。

    冯春的异样杨东自然发现了，他拍了拍冯春，轻声问他，“怎么了？”冯春看了看一脸关心的杨东，还有眼睛里闪烁着虚情假意的假章晨，摇摇头说，“没想到碰上他们。”

    杨东又不是不知道冯春跟章天幸的过节，只当他恶心章天幸，很自然的拍了拍他的手，脚步向前动了动，挡在了冯春的前面。

    章天佑眯着眼睛看着这个动作，将冯春对杨东的影响又提高了一个等级。不过对他的观感没改变，只有傻白甜才会在这种时候，手足无措，而不是想办法解决这种尴尬。

    章建国在愣了一下之后，开始是站定的。大约他想着自己是长辈的老生常谈，等着杨东来见他。可惜十年河东十年河西，两家的关系更是如此。前十年，杨伟斌病逝杨东势弱，不得不屈就于他，自然会对他以长辈待，如今两家已经撕破了脸，是大洋国际在打压章氏，杨东怎么可能来见他？

    章建国站了几分钟后，就发现了不对，整个老脸顿时红了起来，只觉得难堪至极，可偏偏如今章氏好容易跟大洋国际关系缓和，和解和需要杨东再次松口，他却不能摆个架子拂袖而去。他应该做的，是上前寒暄。

    对着这个二十八岁的后辈寒暄。

    一想到这里，章建国恨不得此时去死了算了。他这辈子没受过这样的屈辱。可能不去吗？他在原地晃了晃，终于往前迈出了第一步，象征着他屈服的第一步。

    周海娟见状，连忙推了一下一直在一旁不吭声的章天爱，努着嘴跟她比量，“去扶扶你爸。”章天爱看样子并不愿意，但他妈向来强势，她撇了撇嘴，上前走了两步，扶住了章建国的手。

    可惜周海娟猜中了章建国一辈子的心思，却偏偏没猜中这一回――在她看来，这样的搀扶是表达了他们家至今毫无嫌隙的意思，可她太低估了一个男人的自尊心，他怎么可能在杨东面前表达自己的衰老？还有这个男人在有章天佑的对比下，对她所生两个孩子的愠怒。

    章建国直接一甩手，骂了句，“滚。”自己向着杨东走来。

    章天爱愣了一下，眼圈就红了。而此时，章天幸被章天佑气蒙了，看着冯春更是仇人相见分外眼红，也是满面阴霾。两个人，就这样，被周海娟催着，站到了杨东和冯春的面前。

    他们相互打量着，当然，是章建国和杨东，最终章建国开了第一句话，“小东啊，好久不见，也不来陪陪我这个伯伯了。”

    杨东笑了笑说，“章董儿女环绕，天伦之乐已经羡煞旁人，如何用的我陪？”

    章建国就有种恶心的感觉。他的儿女原先有多骄傲，现在就有多丢人。却又不能说，只能生生认下。

    两家不过偶然遇上，自然不会和在一起，略聊了两句后，到了地方，便各自分开。章天爱因为被刺了一句，心情自然不好，等到分开的时候，给了冯春一个眼色。冯春没吭声，就跟着杨东去了自己的包厢，屁股刚坐下，微信就进来了，是章天爱发的，“你最近有什么地方可以散散心吗？我不想在家呆着。”

    冯春终于等到了这句话，如果没有，他最近还要想办法勾搭章天爱出来一趟，他低头回了一句，“倒是有，不过，我带你出去，你家里人知道，尤其是你哥，行吗？”

    “什么地方？”章天爱似乎非常想出去，微信发的很急，“我哥他不会知道的，我就是要躲开他们。但又不想一个人呆着。”

    “有个汽车广告在外地拍，要拍盘山公路飙车片段，感兴趣吗？”冯春慢慢地敲下了这些字。落下最后一个句号的时候，他有点松口气的感觉，终于要开始了。迈出这一步，就再也没后路了。

    八成是因为他的面色太过慎重，对面的杨东忍不住问他，“谁的信息，有事吗？”

    “没，”冯春故作轻松的笑笑，“章天爱发牢骚，我回她几句。”

 第5章

    章天爱的回复很快，她说“好”。

    那时候冯春正跟杨东谈论章天佑的事儿，许是原先假章晨没出现之前，冯春就已经对他的青梅竹马表示过“敌意”，所以杨东对假章晨的事儿很注意，经常都给冯春报备。

    这次报备的就是官司放水的事儿。他也不瞒着，直接说，“章晨刚回来，在周海娟经营了十五年的章家立足，需要一些让章建国动心的东西，而且，庭外和解对我也没坏处，章建国如今已经是四面楚歌，我这根稻草他必须抓住，不会放弃的，大出血是显然易见的。”

    杨东是做生意的，生意场上没有对和错，只有利益。这并非说他们没有三观，不知道什么是对的，而是说，在整个情境当中，什么样的选择更有利于他们自己。譬如与章建国的官司，不和解拼的是时间，最后结果是打赢官司加得到赔偿。而如今如此选择，他提前拿到了赔偿，还能扶着章晨上位，这显然是合适的。

    至于扳倒章建国这件事，章氏是个庞然大物，就跟当初章建国心怀叵测都不能将大洋国际一口吞下一样，这事儿也不是杨东一个人凭一件事能完成的。章建国自作孽，这已经是大趋势，他只是在撑时间而已，杨东并不需要计较这一时得失。

    他解释完才发现，冯春有些出神，不由问他，“怎么了？好像有心事？”

    这小子明明刚刚在车上跟他还撒娇呢――他可不认为那种腻腻歪歪的不愿意唱歌的说法是真不愿意。

    冯春抬头就啊了一声，将手机页面关了起来。

    他的确有点出神。

    广告有假这件事，事实上第一次听到盘山公路他就觉得了。他在开始之初，就已经通过各种方式不停地告诉过章天幸――他害怕开车，他对开车有阴影。

    这其实是他的秘密，在演艺界没人知道，按理说他也不需要说出来，起码刘北那边，他即便每次都磨磨蹭蹭的自己开回来，也不曾说过这个。

    他是为了引导章天幸。

    这个社会已经如此完善，章天幸能让他吸毒，也能让人给他毁容，但做到十五年前对他妈做过的事情，已经不再可能了。他能要他命的，只是意外。

    落石、车祸、泥石流、地震、飞机失事？

    这里面哪个都不如车祸那么自然，那么让人觉得意料之外情理之中。

    所以，冯春在很久之前，就给他提供了这个最佳的意外途径，而章天幸不知道他冯春跟他有仇，他认为这不过是冯春在没跟他们翻脸前留下的破绽，想起来要用，那简直是太正常不过的事儿。

    所以，冯春一直特别注意这方面的事儿。

    汽车广告的出现，实在是太巧合了。在他得罪了章天幸，又刚刚跟宁远峥闹翻的时候。

    更何况，以他的地位，这样的广告根本就不可能轮得上他，就瞧瞧跟他合作的张帆就知道了，那可是一线红星。

    广告商永远是最精明势力的，向来都是追高踩低，冯竹梅再厉害也不可能说服他们损害自己的利益来捧冯春。

    当然，不可否认有人就有这样的好命，但当一切都连在一起的时候，他如此心思缜密的人，怎么可能不怀疑？他不觉得这是天上掉馅饼，而是笃定这里面八成有问题

    所以，冯春直接下了邀约，如果是便是，如果不是，就算预演吧，他不相信章天幸能放过他，只相信是他挑拨徐家的事儿没传到而已。

    这个决定不会变。

    至于章天爱，他并不可惜，他与章天爱认识时间不短了，她的确有可爱的地方，但他的壮壮不可爱吗？那么胖乎乎的一个娃娃，天天在耳旁甜腻腻的叫着，“哥哥，哥哥，陪我玩会儿吧。”他一想到就心疼。

    人人都觉得明星风光，可如果妈妈活着，继父好好的，林勇能正常的做个精英，壮壮也可爱的长大，如果一切只能像个正常的家庭，他宁愿一辈子不风光，就像他当年自责的一样，如果，他当初不治脸就好了，不会花光了钱，不会再来北京。

    因此，他不怜惜她。

    从一开始，他就选中了章家四口里最薄弱的人――章天爱。她年纪小，单纯而任性，冲动而易相信人。同时她既有周海娟与章天幸的狠辣，却没有他们的谨慎和多疑。她是章家的一块短板。冯春都觉得是老天爷可怜他，给他留下的一条路。

    冯春所有的目的都是通过章天爱来接触章家，通过她来搅动章家，最终达到自己的目的。

    当然，章天爱也是他预定的第一个去死的人。

    他惊讶的是，事情发展的比他想象的更顺利。他料想过杨东见到他后的反应，也料想过章天幸在醋意昏头下能做出多么可怖的事，更料想过徐家在得知章天幸骗婚并死不悔改后的反应，这些都是有迹可循的。可没想到，章天爱在被他坑了一次后，还能这么痛快的答应跟他出来玩。

    残暴而又无知，多可笑的人！

    不过他很快收回了心神，冲着杨东撇撇嘴说，“没有，只是觉得跟章家碰上很不习惯。”

    杨东也没怀疑，怕是因为他个子比较高，所以章家所有人的眼神他都尽收眼底，周海娟在望向冯春时候的鄙视一点都不遮掩，怕是冯春也瞧见了。他于是直接站了起来，伸手拉了拉冯春，“走吧，换个地方？”

    冯春抬头惊讶的看他，“不是提前好久订的吗？”杨东来之前还说这地方菜色不错，他足足提前十天订才订到了房间。

    杨东就揉了揉他趴在脑袋上的毛，“再好吃不得劲也吃不出来。我好久没吃你做的饭了，不如你给我做点吃？”

    这提议冯春倒是喜欢，他喜欢做饭，原先是没办法将这门手艺当做社交手段，可做给心爱的人吃，这才是最爱的事。听到这提议，他也没抻着了，直接顺着杨东的力道站了起来，就被他拉着出了门。

    这时候才傍晚，时间并不算晚。鉴于杨东家里那干净的什么都没有的厨房，冯春直接指挥他往自己家开，顺便去路过的一个大超市买食材。

    在杨东看来，似乎一出那个饭店，离开章家人冯春就活了过来，半路上晃着脑袋问他，“你想吃什么啊。今天元旦哎，得丰富点。”

    杨东哪里是为了吃饭，提议回家吃是想要跟冯春全部时间都黏在一起，压根不想冯春受累，直接说，“两个人不用很多，两盘菜就行了。哪个简单你做哪个，我很好喂的。”他提议，“要不火锅吧，我还没在家吃过呢，还挺想试试？”

    冯春就被他逗笑了，这人显然是一点麻烦都不想给他找，他倒是领情，直接点头认同了。但等到到了超市，就拎起篮子开始大采购，杨东在后面跟着跑，瞧着他一样一样往车上拿，还心惊胆战的提醒了他一次，“火锅就行了啊。”

    冯春就点头，“当然是火锅，不过买的底料不好吃啦，我自己熬得才棒，今天请你吃那个。”他边说边推了个车子灵活的在超市里晃荡，脸上的口罩和围巾都不能阻挡他的视线，杨东瞧着越来越满的推车，这才发现隔行如隔山，他似乎提了个挺麻烦的事儿。

    他在后面欲言又止，总觉得吃饭很重要啦，但*一刻值千金啊，上次没进行完的事情也需要进行啊，干吗把时间浪费在别的地方上。难得的杨东脸上出现了着急的神色。冯春扫了一眼心中有数没吭声。

    回去的路上杨东时不时瞧一眼后排满满当当的东西，终于忍不住了隐晦地问，“东西不少啊，熬料时间挺长吧！”

    冯春装作不知，故意说，“差不多吧，怎么也得熬个一个小时，还没算料泡的那二十分钟。”

    杨东脸上就有种我提了个蠢提议的表情，“这么长啊！”

    “你很着急吗？”冯春一脸我一心给你做饭什么都不知道的表情。杨东老脸烧的上，觉得人家费心费力给自己做东西，自己却不领情满脑子想的都是不和谐的事儿，有点难开口。他随意答道，“不是心疼你吗？”

    可没想到这时候冯春却突然凑了过来，在他耳边说，“你是想拆礼物吧？！”

    杨东哪里想到暴露了，心中一惊，手中一松，方向盘就跑了方向，这条道是条小道，压根就没有车，可即便这样，他也吓了一身冷汗出来，手忙脚乱的连忙将车稳住，回头就恼羞成怒的想训斥冯春。

    “哈哈……”冯春却已经忍不住了，终于爆笑出来，要不是绑着安全带，他得能将自己仰过去。杨东被他笑得一脸无奈，冲着他喊，“老实点，你不知道开车危险啊，还这么大胆，我警告你，下次不准了。”

    冯春哪里想到杨东这么不经逗，不过就是说两句而已啊，有没有脱衣服给他看。瞧那脸红的，就跟喝了半斤二锅头似得，那虚张声势的声音，他可是做演员的，怎么可能分不清他那是底气不足呢？

    不过他也不敢往边上凑了，老老实实坐那儿，只是嘴巴不饶人，又接着来了句，“那就拆啊。”

    只听吱的一声刺耳的刹车声，车子就停在了路边。杨东转头看向冯春，还顺便将袖子往上撸了撸，冯春被他逼得向后靠了靠，就瞧见杨东的脑袋压了下来，嘴唇就被温柔的亲到了。冯春忍不住昂起脖子迎合他，等到辗转反侧终于结束的时候，他才听那个男人在耳边说，“这么想想也对，过了今天就到明年了，今年的礼物肯定作废了啊。”

    他的大手揉捏着冯春的唇，沉声道，“傻瓜，我忍不住了怎么办？”

 第4章

    *的两个人会怎么样？

    别人冯春是不知道，不过对他来说，似乎杨东开车的速度比上次狂奔回家还要快了不少，最重要的是，这家伙上电梯的半道上，就将手机偷偷摁死了，他动作挺隐秘的，不过谁让电梯四面都是镜子呢？冯春看得也挺光明正大的。

    当然，他也就没撇过头去当没看见。

    对于杨东，冯春觉得自己是挺有恶趣味的，他好像消失了十年的童心和放松，都在这一个人身上找回来了，所以，爱逗他，爱跟他撒娇，甚至想跟他完全的合二为一。

    他也觉得有点快，有点早，有点过。不过感情这东西，如果能止得住那就不叫感情了，最重要的是，谁让杨东不坚定呢？谁让他一逗就火急火燎的呢？也不是他一个人的错吧。

    杨东关完手机，顿时松了口气，觉得他的爱情前路一片坦荡，可刚抬头，就跟冯春的目光碰在了一起，这小子也不知道给他留点面子，居然还冲着他咧嘴一笑，眼睛还往他塞进口袋里的手机看了看。

    杨东那张脸，从十八岁接掌大洋国际后，就练得比铜皮厚了。他要跟那堆得寸进尺的合作伙伴们睚疵必较，还要跟那堆妄图伸手的股东们表面奉承暗地较真，就算是最讨厌的章天幸骑在他身上，想要对他强来，他都绷住了，可这时候，他觉得脸上有点烫。

    他咳嗽了一声，然后不自在的动了动脚，才自说自话，“那个，我看看有没有人找我！”

    冯春都想要笑崩了，可也得忍着，他怕惹怒了这家伙，他在电梯里把自己办了，想到这里的时候，他摸了摸自己的嘴唇，然后嘶嘶了两声，刚刚被这家伙在车里咬破了。

    冯春于是一本正经的回答他，“哦，是该看看，你好忙吗？！”

    尴尬，诡异的尴尬就在窄小的空间里弥漫。明明两个人是要干点坏事的人，可此时，他俩之间竟然有些不好意思说话了。大概是……太紧张了吧。

    有点像第一次逃学，紧张担心的可以窒息，但偏偏又存在着致命的诱惑。

    好在，电梯很快就到了，打开门的那一霎那，两个人都松了口气，冯春连忙上前去开了门，杨东随后进入，然后就是砰地一声门被关上，冯春感觉到自己的腰部被后面的人紧紧的抱住，整个人就被压在了墙上。

    那个男人从后面亲吻着他的耳朵，“我好多年没这么紧张过了，春儿，你不是□□，怎么办？这么喜欢你。想到跟你在一起，整个人就不太对了，连关手机这样的事儿也做出来了，你刚刚在笑我对不对？”

    被男人这样表白是什么感觉？冯春觉得要不是杨东拽着，他好像要飘起来了。男人坚硬的胸膛靠在他的背上，那些细吻落在他耳边，让他腿都开始发软，用尽了所有的意志力，冯春才转头推开了杨东，冲着他匆匆忙说，“你去卧室，我去洗澡。”

    说完，他又狠狠的啄了一下，连忙钻进了洗手间。

    只是那个亲吻，大概有点太匆忙了，落在了杨东的鼻尖上而不是嘴上，随着卫生间门被关闭的声音响起，杨东也忍不住笑了起来，笑自己跟个毛头小子似得，还笑冯春，好像跟他也差不多，他摸摸鼻头，也跟个毛头小子似得。

    ―――不和谐省略线―――

    章家这次吃饭，请的不是别人，而是好哥们岳凡一家。

    岳凡跟章建国认识已久。

    当年章建国和杨伟斌创业，不过是两个只有生活费的穷学生，想要创业第一个问题，钱都不知道到哪里找。岳凡那时候在学校门口开了家排挡，档次不高，但价格便宜，东西实惠好吃，比他们学校的生意都好。

    章建国和杨伟斌经常去那里吃饭，一来二去就认识，在某次他俩对着一瓶啤酒愁眉苦脸的时候，被岳凡碰见了。这家伙虽然看着肥头大耳长着一副春呆相，但实际上，精明的很，眼光也毒辣。岳凡跟他们聊了几日便发现他们有前途，当即就下了决心，给他们投了20万。

    这如今看不过是点小钱，可在创业之初，却足够支撑章建国和杨伟斌了，所以，岳凡对于他俩来说，是可以当做伯乐来看的，更何况，后来岳凡又追加投资n次，支撑着他们一路做大。

    当然，有和也有分，十五年前，章建国同谭巧云离婚，杨伟斌跟他提出分开，从而成立章氏和大洋国际，岳凡撤出部分投资，章建国成为章氏最大的股东，三人瓜葛就少了很多，除了股东大会，一般情况下，岳凡并不怎么出现。

    而今天请他吃饭的意思是，章氏因为章天幸闹得那一出，如今四面楚歌，股东们都不干了，章建国想要安抚他们，自然要找这里面德高望重的岳凡来居中调解，尤其是，杨东愿意和解后，也算是有点说法吧。

    在章建国看来，别的不提，他们跟岳凡的关系却是老交情，这点忙他不能不帮。

    一家人跟杨东冯春分开后，就进了定好的包厢，此时也不好上座，便在一旁的沙发上坐了下来。说是一家人，章天佑无论是用真身份，还是用假身份，跟周海娟他们都凑不到一起？便只爱着章建国坐了，章建国最近极喜欢他，瞧他过来，就开始给他讲两家关系，最后叮嘱一句，“这些事情你可要记熟了，我也会慢慢告诉你，日后需要出席的场合多了，可不能弄错。”

    这话让章天幸听见，心里十分不快。

    自从章晨回来，他爸所有的心思都放在了教导他身上，平日里对他不说不好，只是由望子成龙的督促换成了一脸宽容――你只要不玩死自己，当个纨绔吧。

    今天又是这样，凭什么？

    只是这种不快又不能表现在脸上，告诉他爸，我嫉妒你二儿子呢？！只能压在心里，时间一长，就觉得脑袋里乱哄哄的，让人烦闷。正巧进来断水倒茶的小姑娘怕是今天有点心事，走了神，不小心将茶杯碰翻了，水洒在了章天幸身上。

    章天幸几乎是顿时暴怒起来，直接上手一个杯子就扔在了那女孩的脸上，他下手狠，速度快，距离又近，大家都没反应过来的时候，杯子已经砸在了女孩的额头上，发出啪的一声，碎成了片。

    那女孩开始应该是吓傻了，愣在原地，等着大家都反应过来，顿时啊的一声尖叫起来，捂住了头。包房里谁也没想到这个变故，陡然乱了起来。

    章建国直接站起来，他如今岁数大了，在外面就是一副捐款捐物菩萨心肠，怎会这时候掉链子，当即就冲着一旁的周海娟说，“先看看那姑娘怎么样，没伤着吧。”

    转回头直接就冲着章天幸走了过去，章天佑就在旁边看着，他以为章建国会上去训斥他，只是没想到的是，章建国到了章天幸旁边，一脚就踹了过去。

    他身手还不错，踹的是章天幸的屁股，章天幸怕是压根没准备，何况又瘸着腿，站不稳，直接就倒了地，章建国冲着他骂，“你就是这样在外面耀武扬威的？我章建国做了什么孽生了你这个东西！你的家教在哪里？”

    章天幸的反应是，回头看了一眼章天佑。

    当看到章天佑在吃惊的看着他，仿佛在嘲笑他为什么会被亲爸爸打的时候，他胸口中那股子怒气沸腾的自己都忍不住了。在他眼里，他爸爸变成了一只凶恶的张着血盆大口的老虎，而章晨是一只皮笑肉不笑的狐狸。

    他想要蹦起来发泄，这个狐狸夺走了他的爸爸，也夺走了杨东。

    但他被周海娟摁住了，周海娟狠狠地拍了他一下，骂道，“你这孩子，岳叔叔也不是外人，衣服脏了就脏了，你生这么大气干什么？幸好小姑娘没事，就是青了一块，快起来，跟人家道个歉去。”她又冲着章建国说，“没事，就破了层油皮，两天青紫消下去就好了，我等会儿给她留点精神损失费，再去给他经理说说放她一个星期假，你看这样行吗？”

    周海娟的确能说会道，又把事情圆的这么好，章建国怎么可能不下台阶，他嗯了一声，算是应了。然后转头看章天幸的时候，就瞪起了眼睛，骂道，“再让我知道你这么不守规矩，不知道尊重人，我打断你的手！”

    章天幸被他妈紧紧的摁着，最终只能颓了下去，不再吭声，周海娟就笑着说，“天爱，陪我跟你哥换件衣服，别让岳大哥看着笑话。”

    说完，周海娟就推推搡搡带着章天幸出去了――酒店一旁就有奢侈品专卖店，随便买一身也能用。

    &#160;章天爱于是也跟着下去一起给他选了一身，等着他进去试衣服，就拿着手机玩，他妈周海娟就坐在对面，一直皱着眉头，若是在外人面前，章天爱肯定要关心一下，表示团结，可就自己人，她抬了一下眼皮，又低头看微信了。

    隔了大概半分钟，她听见周海娟试探的问，“天爱，你觉得不觉得，你哥最近有点问题？”章天爱随口答，“没啊，还那样。”

    “不。”周海娟迟疑着说，“他好像越来越暴躁了，他原先很沉得住气啊，这种低级错误他怎么可能会犯呢？！”

    章天爱一听就笑了，“他闹了这么大事，怎么可能还沉得住，他要沉得住气就有出息了。再说，最近酒喝多了吧，我看他八成没醒酒，喝醉了的人，有什么好脾气的。”

    周海娟听她一副无所谓的口气，不由抬头去看这个女儿，因为管得严，回来后章天爱并没有机会吸毒，所以她戒毒戒的不错，如今脸上又丰盈开了，像是过去的样子了。但好像比原先防备了很多，也不关心家里人了，前一段时间家里事儿太多，她没发现，可最近，这种情形却越来越明显。

    她忍不住问，“天爱，你好像对妈妈，哥哥有意见？你不太愿意关心我们了？”

    章天爱的手指头，就在手机屏幕上停顿了一下，然后才抬头笑，“怎么会？就是有点对哥哥恨铁不成钢吧。”

    这也有可能，周海娟点点头说，“你要相信你哥哥。”

    “好。”章天爱无所谓的回答。

    屋子里就剩下了章天佑和章建国，章天佑想着跟杨东再聊聊，就借着出去看看那小姑娘为由，出了包厢。只是没想到，问到了杨东包厢过去后，里面已经换了别人。

    服务员小姑娘说，“进去坐了十分钟就走了。”

    章天佑就皱了皱眉，想了想，给杨东拨了电话，但当然了，电话已经关机了。

    不过，这一天晚上没守到人的不止章天佑，还有章建国。他们一家人终于收拾整齐在包厢等到八点，结果只等到了一个电话，“老弟啊，实在是抱歉，今天有点急事，去不了了，改天我给你赔罪。”

    章建国这次却再也端不住那张脸了，黑得如锅底一样。

    更生气的是，不多会儿，徐萌萌在朋友圈晒了张照片，徐岳两家人在一起谈笑风生，徐萌萌配文，“偶遇岳叔叔，小聚。”

 第52章

    冯春第二天醒来的时候，是仰着躺在床中央的。

    杨东那家伙，大概由于太高了，这张床装不下他，以一个虾米的姿势，手脚并用的缠在他身上，压得他有点透不过气来。

    他左右晃了晃，想给自己留点喘息空间，可刚刚有些松动，杨东的大手就游移了过来，揉了揉他的脑袋后，手一勾，巨大的力度传来，他又被抱紧了。

    □□相拥，手脚相缠，密不可分。

    冯春望着两人露在被子外面的皮肤，蜜色与白色交接在一起，好像是上好的牛奶混入了巧克力，再也分不出你我来，就想到了那句诗，“把一块泥，捻一个你，塑一个我，将咱两个，一齐打破，用水调和，再捻一个你，再塑一个我。我泥中有你，你泥中有我，与你生同一个衾，死同一个椁。”

    终于咧了咧嘴，笑了。

    好像合二为一的感觉没什么不好，除了某个部位因为过度使用而感觉胀胀的，剩下的只有甜蜜了。有个人在看得到摸得着的地方，他再也不用孤独了，虽然心中事不能一一诉说，可他知道，这个人就在他身旁，就如现在一般，用坚硬的胸膛靠着他，能为他抵挡一切事。

    这样，就算有一天死了，也不算白活一趟吧。

    就是有点自私。

    冯春忍不住回头望望杨东，这家伙大概昨天晚上实在是太尽心尽力了，此时累得不得了，睡得还很香。不过就是这么看，冯春觉得这人也好看的不得了，有种看见了就想要亲一口的感觉，想了想这人如果日后归了别人，他心里觉得不得劲。

    冯春叹口气，不得不说，怪不得人家都说，成了家就有了挂念。

    他这样的决绝的人，竟开始放不下了。

    他有点改主意了。

    如果这人以后身边伴着别人，他想以他的性子，在天上也会跳下来找事的，可如果这人以后身边没人伴着，他也会心疼的跳下来找事的。

    不如，冯春忍不住去戳了戳杨东的脸颊，心中想法变幻莫测，但最终定在了一点上，“我认真活着，多跟你待在日子吧。”

    杨东被他戳的痒痒，伸手拿住了冯春的指头，直接塞进了嘴巴里咬了一口，冯春身上跟过电似得，就有点反应。可想到昨夜那几次，他可不敢再撩拨这人，连忙将手抽回来，推了推压在他身上的胳膊腿，奋斗半天后，终于起了床。

    他直接关了门，回身拿了手机开机看，没想到一开机，短信就不停的进来，等着冯春打开手机一看，竟然十多条都是林勇发来的。

    他直接点开了，手机短信是按着时间顺序排列的，第一条是最后的一条，是昨晚三点多钟发过来的。上面写着，“你到哪里去了？章天佑说你和杨东在一起，怎么把手机关了。我一直找你没找到。”大概是每个兄长都觉得自己弟弟是傻白甜，就冯春天天坑人的路数，他还害怕杨东坑他，很直白的说，“你注意点杨东，别吃亏。”

    冯春勾勾嘴角不吭声，再往上翻，脸上的笑容就凝注了。

    章家昨天晚上，发生了件大事。

    当然，这事儿跟冯春和林勇都有关系。

    周海娟出轨的照片，落在了一家狗仔队身上，他们昨天晚上放话给章家，说是要放出这部分照片，并拿出了一部分传给了章建国看。

    那些照片都是冯春和林勇多年费尽心思拍摄并挑选好的，怎么可能没事呢？那上面都是周海娟跟一个男人私会的照片，里面不乏有身体接触，冯春虽然跟章建国只生活了九年，可对他的了解却是透透的。

    章建国将自己当做章家的土皇帝，他可以有三宫六院七十二妃，把出轨生私生子当吃饭一样正常，可他跟古代的帝王一样，对自己女人的贞洁却看得比天重，当年周海娟就是看清了他这一点，才会选择了出轨加生下野种的诬赖他妈。

    章建国也不负她望，对谭巧云手狠的，不似生活了十年的夫妻，而像是仇人。

    冯春怎么可能放过周海娟，他要以其人之道还治其人之身，让她也尝尝被人诬陷出轨的滋味，从一开始就定了这个办法，当然，周海娟如今也是贵妇人了，她的行踪并不好跟踪，他们费了几年时间，才找到了她跟人私会的线索。

    而画中的男人不是别人，是冯春的另一个仇人，姚书明。

    姚书明是北京本地人，如果说起来，这个男人跟冯春的亲妈谭巧云还是一起长大的――他们住在一个四合院，门对着门。姚书明大谭巧云三岁。

    谭巧云是家里独女，冯春的姥姥姥爷都是普通的工人，没什么见识。只觉得女孩子不求多有本事，还是安稳点好，对她的学习管得也不算严格，等着初中毕业，就上了中专，等着出来就业了。

    但姚家可是望子成龙，夫妻两个勒紧了裤腰带想要土屋里飞出个金凤凰，姚书明从小到大都在努力学习，等到高考结束，就上了个本地不错的大学，用姚家的话说，那可是成功指日可待。

    两人岁数相差不多，抬头不见低头见，两家关系又好，时常串门甚至留饭，感情自然不错，他姥姥觉得闺女嫁在跟前她看着放心，日后带外孙也方便，姚家觉得谭巧云漂亮懂事又是从小看起来的，也没什么不满意的，撮合之下，就谈起了恋爱。

    如果一切按着这种轨迹发展下去，自然不会有冯春的出现了。可后来，他姥爷先得了癌症，随后他姥姥在照顾姥爷的时候，摔了一跤，瘫在了床上。原本一家三口没什么负担的家庭，顿时顶梁柱都塌了，全部都落在了谭巧云一个人身上。

    就是那时候，姚家开始不愿意了。

    娶了谭巧云有什么好处？她除了漂亮懂事没什么大优点，可他爸要花钱，他妈要人照顾。姚家怎么可能让自己的独生子受这个罪，姚书明自己虽然有点不舍得吧，也是不太愿意的，就这么着，拖了两个月，姚书明就挑明了，要分手。

    那时候他妈可是最需要人帮助的时候，恋人却抽身而退，她就算知道这是人之常情，也忍不住的有些怪他不近人情，谭巧云气愤之下当即就答应了，也断了跟姚书明的往来。

    后来她遇到了杨伟斌，被介绍到了他们的公司工作，图的就是工作时间自由，外加工资不算低。再后来章建国看上她了，猛烈追求，又答应帮她承担父母的重任，他妈就觉得遇到了好人，激动之下嫁了。

    事实上，从分手开始，他妈就一门心思的挣钱照顾父母，虽然对姚书明有厌恶，但她实在太累了，那些想法开始还有点，后来就不知道飞到哪个犄角旮旯了。等着她跟章建国结了婚，把父母从四合院里接出来，把房子往外一租，就再也没跟他们联系过。

    可谁能想到，姚书明还记得她呢――这人大学毕业后就分到了部委，但那种地方藏龙卧虎，他在四合院是出色的，到那里就是一般靠下的了。混了几年也没提拔，就到了结婚的年纪。那时候公务员吧，也不算多吃香，还属于挣得不多的那伙人。别人介绍来介绍去，他最后也不过选了个小护士结婚。

    穷困，买不起房，跟父母挤在两间屋里，共用厨房，连厕所都没有，每天只能去外面的公共厕所倒尿壶。

    这时候看着偶然回来收租让人收拾旧房子的谭巧云，他自然是有些嫉妒的。

    我抛弃的人，为何比我过得好。

    更何况，他需要钱。

    而周海娟找上了门来，她答应给他一套房，让他去做的，就是以好朋友的身份去接近谭巧云。如果他妈的生活一帆风顺的情况下，这样的接近他妈肯定是不假辞色的。可偏偏那时候，他姥姥去世了――他姥姥一辈子生活在四合院，临走前告诉她，想在四合院发丧。

    街坊老邻居的吊唁，成为姚书明接触他妈的途径。都是发丧的小细节，那时候冯春都八岁多了，这么多年的事儿过去了，两个人都三十多了，谭巧云以为那次短暂的恋爱，早就过去了，他不过是以一个老邻居的身份来帮忙。

    就那半个月，见得次数多一些。然后就留下了把柄。

    章建国手中出现了两人在一起说话的照片，甚至有几张，姚书明扶住了谭巧云的双肩――那其实是他妈哭大了的时候，姚书明自己上去的，他妈都不记得了。这成了罪证，后来，又有人说他跟章建国一点不像，又有姚书明数次上门专门的纠缠，最后出现了那张亲子鉴定，一切落地成埃。

    冯春回来的时候就觉得，如果姚书明真的这么无耻，他怎么可能放过周海娟呢。果不其然，他们离开，当然后续没结束，章建国没弄死姚书明，却也让他丢了工作，被打成重伤。姚书明出北京躲了五六年，等着风平浪静他回来了，就开始勒索周海娟。

    如今，这家伙离婚了，自己住在那套房子里，开着豪车，钱不够用了，就找周海娟要，端的是潇洒。

    冯春找到他的时候都乐疯了，他真觉得，多亏了姚书明长得很不错，他无赖这么多年捏着周海娟不放。他们这回死定了。

    而如今，几年谋划下，这份照片终于出现在了章建国的手中。

    他几乎能想象到，章建国的恼羞成怒。

    他以为忠贞的小三，其实才是真的出轨。他会怎么看周海娟，他又会如何去看章天幸和章天爱呢？即便，他们长得跟他很像。

 第53章 【一更】

    冯春把信息删了，这时候杨东在，也不好去那个密闭的小屋呆着，想了想，就走到了厨房――那里连着个生活阳台，是密封的，讲话哪里也听不见。

    进去后，冯春就跟林勇打了个电话。林勇几乎是等到了铃声快结束才接起来，上来张口就问，“你昨晚干什么去了？为什么不接电话。”

    冯春如今没妈没爸，林勇作为大哥就算是家长了。他这么猛然一发问，冯春就有点心虚，含糊道，“我陪杨东跨了个年。”他寻思这事儿还是慢慢说比较好，虽然成年了感情问题别人也管不着，但他怕他哥理解错了，以为他是为了报仇才干这事儿呢。他是真喜欢杨东的，这事儿他得找机会说明白。

    冯春立刻就换了话题，“章家怎么回事？”

    显然这事儿如今才是关注的重点，林勇就说了一句，“哪天咱们见见。”随后就说起了章家，“东西是昨天用快递寄到章家别墅的，因为是写的章建国的名字，管家查收后就放在了他的书房里，跟他平时别的快递一起。”

    “平日里这些快递是要到明天早上才看的，昨天本来章家全家都出去聚会了，可不知道为什么，八点钟就回来了，脸色都不好看，章建国直接就进了书房，把门关了。大概过了十几分钟，他应该是看见了，在书房里就摔了东西，出来大声叫着周海娟的名字。全家都被惊动了。”

    昨天这事儿也是赶在了寸处。

    章建国约了岳凡吃饭，原本就是低头求人的意思。在这个顺风顺水大半辈子男人的眼中，就当这是忍辱负重了，否则章氏怎么办？当然，让他愿意低头的另一个原因是，岳凡原本就是他们的投资人，从一开始，他们不就是求过他了吗？

    这样看，也不算损了名声，何况，他还掩耳盗铃的用老朋友合家相聚的由头做引子，面上也好看。

    但他没想到的是，岳凡没来。

    这个在三十年前，曾经在他们最最困难的时候，好爽的拿出20万支持他们的伯乐，没有到。他当场脸色就不好看，心里也开始打鼓，毕竟岳凡的态度不仅仅代表着对章家，还代表着对章氏：他这是放弃章氏了？

    这让他紧皱了眉头。

    周海娟倒是知道解围，笑着说，“岳大哥又不是外人，他有事咱们自己聚聚就可以，晨晨回来后一直是在家里，咱们还没真正庆祝过呢。就当今天是给晨晨接风吧。”

    她话说得好听，章天佑可不觉得。他如今已经融入了章晨的身份，彻底跟周海娟站在了对立面，挑剔的地方也多。什么叫给他接风，用别人不来的筵席给他用吗？他看着周海娟，觉得这个女人简直是无时无刻的不在针对他。心中厌恶感更强。

    他倒是沉得住气，一声都没吭，章建国心烦意乱，自然不会去纠正这点小事。可这里却是达官贵人聚会的饭店，他也不能立刻转头走人，那不是告诉别人，他跟岳凡闹翻了，连饭都没吃吗？倒是周海娟的意见是对的。

    让人立刻上了菜，一家人没滋没味的吃了一会儿，就直接撤了。

    章建国叫了章天佑陪他一起坐车，章天幸瞧着就生气，跟他妈说他出去买点东西，让司机带着他走了，周海娟就跟章天爱坐一辆车回去。

    可他们不知道的是，上车后没多久，章天佑就点开了微信，顺便惊讶的啊了一声，把徐萌萌公共号上的内容就给章建国瞧见了，章建国气得脸都青了，拳头攥的骨头咯咯响，骂道，“好你个岳凡，好你个徐世友！”可他又能说什么呢，合作这种事，原本就是你情我愿，更何况，岳凡可不欠他人情，抡起来，他还得谢谢岳凡支持他呢。

    章建国骂不了别人，气自然撒在了罪魁祸首身上，恨恨地拍了一下座椅，数落章天幸，“我怎么就生了这么个玩意。”

    等着下了车，周海娟就从后面踩着高跟鞋嘎达嘎达的走了过来，还想似往常一样，扶着章建国一起进屋――他俩这十多年可一直这么晒恩爱，周海娟也喜欢用这样的法子来彰显他们感情好。

    章天佑来了几天就发现了，用他的话说，就跟傍上了老爷的花魁似得，恨不得走哪儿都拴在裤腰带上，生怕别人不知道自己有主了，鄙视的很。

    可这一次，周海娟却是撞了霉头。

    章建国的火正没地方发呢，她的手一过来，直接就甩开了。周海娟那张粉面立刻就涨红了，不解的叫了声建国。声音里都带着忐忑――就算章天爱和章天幸出事，章建国的火都没烧到她身上呢，这是为什么呢？

    章建国问她，“天幸呢？”周海娟一听这个，就知道，章建国的斜火又瞄上了章天幸了，可明明刚刚上车的时候还好的。

    第一反应，周海娟一双美目就盯在了章天佑身上。

    章天佑冲着她勾了勾嘴角，无辜的笑了笑。周海娟恨得只差把他撕了，可现在却不是时候，只能先回答章建国，“他腿不舒服，我让他去医院检查检查。”

    一听是身体原因，就算章建国再不高兴，也不能说点什么，哼了一声，冲着周海娟来了句，“好好教教你的儿子。”背着手就上了楼，怕是因为心烦，直接就去了书房。

    楼下客厅里就剩下周海娟，章天爱和章天佑三人。

    周海娟此时是满心的气愤，什么叫做她儿子？难道那不是章建国的种吗？原先没出事的时候千好万好，如今有了个替补的，倒是嫌弃的狠了。

    她的眼睛不由看向了章天佑。

    这个孩子一出现的时候，她是满心担忧。当年那张亲子鉴定毕竟是动过手脚的，她第一反应就是事情暴露了，章建国发现了这事儿。为此她一直提心吊胆，可如今小一个月过去了，章建国居然提都没提，周海娟又不是傻子，自然明白，章晨的事没翻案，她一直在想，那为什么会接他回来呢？

    是从头至尾章建国都知道，那不过是她为了上位做的手段，知道章晨是亲生的还撵他离开？那章建国未免太可怕了，比她想的可怕。还是他并不知道，只是想拿着章晨做个靶子，缓和一下如今章氏的局面，顺便刺激章天幸进取。至于为什么要养着章晨，周海娟倒是不觉得奇怪，他妈出事了，为了让章晨安静下来，最好的法子就是让他留在国外不回来。

    现在还看不清楚，她也不敢试探章建国，不过她也在让人查章晨的事情了，相信很快就有答案了。

    只是这么瞧着，这孩子对他们满满都是仇恨，也是，他走的时候都九岁了，显然是记得那时候发生的事儿，这是想翻案呢。可周海娟内心冷笑一声，就算是亲的怎么样？真以为章建国是个菩萨心肠呢。十五年前能赶他走，如今，自然也能。

    她冷冷的看了他一眼，警告的说，“晨晨，你要懂得哄你爸爸开心，接你回来可不是添堵的。”

    这是将责任全都推在他身上了？章天佑挑挑眉，冲着周海娟一笑，“二妈说得对，我的确该跟大哥学学怎么讨爸爸开心，我毕竟都十五年不在这个家里了。”

    他说完，压根不管周海娟，自己转头就上楼回房间。周海娟那脸色只能用恐怖来形容，这个一个月前进门还跟个小绵羊似得家伙，如今不过办了一件事，得了章建国一点点的认可，就敢这么跟她说话了？

    二妈？一想到这个词，周海娟差不多能疯了，当即就怒斥，“你给我站住！”

    可同时，比他声音更大的则是章建国，书房里发出了一声巨大的声响，仿佛是桌子或者书架倒了地，连别墅都震得晃动了两下。这两个刚刚还在咒骂的人，立刻闭了嘴，把头扭向了书房，两个人反应速度差不多，迅速向着书房跑去。

    章天佑叫的是，“爸爸。”周海娟叫的是，“建国。”

    一层楼梯不过几秒钟的时间，转眼间，两人就先后脚到了书房门口，章天佑此时却学聪明了，脚步微微一缓，就让周海娟抢了先，她急急忙忙敲了门，冲着里面喊，“建国，你没事吧，什么东西倒了。”说着，就扭开了书房的门把手。

    门……霎时间开了。

    里面并不明亮。装修的时候，因为要营造良好的阅读环境，用的都是暖光灯，从门口向里面看，只能瞧见章建国站在原地，手中好像拿着个照片之类的东西，面前的书桌已经被他推到，文件笔筒这些东西乱七八糟的倒在地上，显示屏砸在地板上，破了个稀碎。

    周海娟一看就知道这是出事了。可此时章建国的样子实在是太吓人了。他竟然这么生气的情况下，没有暴走，只是站在那里，静静地看着手中的东西。

    周海娟终究一辈子就跟了这个人，而且这也是章家的顶梁柱，总是担心他，忍不住就小声叫了句，“建国？”她想问问怎么啦，可那句话还没说出口，章建国就猛然抬起头，狠狠地盯住了她。

    那张慈眉善目的脸，终于露出了它本来的面目。

    狰狞的眼神让后面的章天佑都忍不住颤了颤，心中暗暗害怕。周海娟更是心下慌张，可她自觉自己和儿女这段时间，并没有做过什么让他恼怒的事，所以大体还是有底气的。使劲喘了口气，问他，“你怎么了？”

    章建国一听这话，那股子疯劲儿终于恢复了过来。他大步向前冲着他们过来，在周海娟没反应过来的时候，一把拽住了她的头发，扯着她到自己跟前。

    如果冯春能够看到的话，会发现，章建国的动作，跟当年打他妈的时候，一模一样。

    头发被揪住大力拉扯的疼痛，和丈夫对自己动手的恐惧，让周海娟几乎在同一时间就尖叫了起来，她伸手去撕扯章建国的手，扯着嗓子问他，“你干什么？建国，你放开我，你要干什么？！”

    站在章天佑后面的章天爱也被这个变故吓傻了，几乎下意识的就推开章天佑冲了上去，去跟章建国搏斗。

    可章建国已经完全在气头上了，如何管她，直接一个推搡，章天爱就被推了出去，一屁股坐在了地上，她转头去看章天佑，就瞧见他站在那里，无动于衷，一脸冷冷的喊着这一幕。

    章天爱就想到了知道章天佑来之前，他妈说的话，“他可是对我们有仇的。”

    章建国拎着周海娟的头发，狠劲的拖拽着往自己身前靠。周海娟打不过他，也不敢用手指头使劲的去挖他，只能跟着力道走，同时不停地求他，“建国，你有事你说啊，我一定会听话的，你松开我啊，建国，我求求你你松开我啊，孩子都那么大了，你这是干什么啊，建国？”

    动作终于止住，她的脑袋被猛然而来的力度骤然拉起，看向了斜上方。而同时，章建国也低下了头，紧紧的盯着她。他的目光里全部都是愤怒，像一头暴虐的狼，要将她扯碎了一般。

    周海娟心中一寒，连忙叫了句，“建国。”

    章建国另一只手拿着那些照片就删了过来，头发被抓住的周海娟没有半点后退的余地，纸张啪的一声打在了她的脸上，锋利的纸边在她脸上划开了一道细细的伤口，渗出血来，可她这次却没法尖叫了。

    那些照片被章建国甩在了她的眼前，她瞪大了眼睛看着里面的画面，都是她和姚书明见面的照片，甚至有姚书明对她拉扯的照片，尤其是其中一张，那是一张银行流水，上面大笔大笔十万十万的转账，是她付给姚书明的封口费。

    她陡然心惊，是章晨，是陷害她的事情，让章晨发现了，是他！

    可她还没说话，就听见章建国问她，“你跟他什么关系？”

 第54章 【二更】

    周海娟听见章建国问，“你和他什么关系？”他瞪大了眼睛，像是一头已经陷入了疯狂的狼，只要猎物已有轻举妄动，就会用锋利的牙齿撕碎她。他说，“这个人，不是那个姚书明吗？”

    那事出了十五年了，可章建国居然还记得这个小人物。

    周海娟一脸惊惧，心思却极快的转动起来。

    她向来就不是个软脚虾――想想看，能够在章建国众多女人中上位，为他生下长子，用最恶毒的法子设计原配和原配之子远走他乡，从而成为章太太十五年无人动摇的人，怎可能是个傻白甜？

    这些年，在章建国面前的柔弱，自然是装的。

    真实的她，向来觉得自己足智多谋。

    在这一刹那，她恨死了那个已经天不怕地不怕，就怕周海娟不下手弄死他的姚书明。这个曾经的天之骄子，如今已经完全变成了一个无赖，他是怎么说的，“当年你找我那些东西，我可都留着呢，都交给人保存着呢，要是我不见了，他保证发给章建国，我倒要看看，章建国要是知道你干的事，能不能绕了你。就算他绕了你，我还会群发媒体的，啧啧啧，真不知道这豪门小三上位，他们得多高兴啊。”

    对于周海娟来说，当年她还是太嫩，竟然不只知道趁着章建国处置姚书明的时候，下狠手弄死他，结果给自己留下了如此大的心腹大患。

    一步错步步错，说得大概就是她吧。

    归来后的姚书明成了个彻底的地痞流氓，又握着她的把柄，让她在不能动用章建国的人马的情况下，束手无策，最终忍了下来。

    如今，果真给她出了□□烦。

    她不是笨人，瞬时便知道事情的发展已经控制不住了。在有两个人相处照片和打款流水的情况下，证明两人之间有金钱关系，这个一可以解释为利益关系，那就要和盘托出当年的实况，才能说出来这么多年为什么跟他一直联系――勒索。另一个则是承认和姚书明有不正当关系。

    否则，一个豪门贵太太，凭什么隔三差五的跟一个没有关系的男人见面，还给他大笔的钱？周海娟还想到了姚书明的奥迪，那也是跟她要钱买的。她原本是不同意的，可拿那个男人没办法。上百万虽然比起他们的家业来，算不得大钱，可要做到让章建国便发现，周海娟还是绕了很多圈子。

    那时候做得有多小心，如今则全部成为证据。

    周海娟知道，这事儿难解了。

    说她害了谭巧云，那些都是瞎编胡造的，若是半年前，她最多只是跟章建国关系冷淡下来，实际上的利益并不会少。可如今却不同，章晨就住在章家，而且正在受到章建国的喜欢，她的儿子章天幸则已经失宠，若是她承认了这点，怕是章晨的反扑她就承受不了，更何况，还有章建国的恼羞成怒。

    承认与姚书明偷情？想到这个答案。周海娟几乎立刻否决了，她至今记得章建国知道谭巧云出轨后的表情，他那时候怎么对谭巧云，如今就会怎么对她，说不定还会更狠？

    啥那间，周海娟将这些事已经在脑海里过了一遍，否定了所有答案，但却没有找到任何理由――那些钱，她如何解释呢？

    除非……死不承认。

    章建国早已没了耐心，手中力道又收紧了三分，问她，“你没话说？”

    周海娟却是下了决定，咬紧了牙关说，“姚书明的确找过我，他这人快变成流氓了，我躲不过可又不想让你想起不好的事情，只能去见了见他。他跟我要钱，我开始是不给的，后来他说要把他和谭巧云的事儿卖出去，我害怕章家的名声不好，只能花钱买下，哪里知道他不停勒索，我没办法。”

    这是她匆忙间想到的说辞，虽然有些破绽，但却比那两个要好太多了。

    果不其然，这个理由让章建国的面色缓了缓，可也仅是好了一些，章建国不是个傻子，当时一看姚书明跟周海娟在一起有这些纠纷，心中就想到了当年谭巧云出轨的事儿。无论是周海娟买通姚书明，还是跟姚书明有一腿来诬陷谭巧云，他都已经被当成傻子瞒了十五年。

    至于周时间给的理由，倒不是没可能，可他压根不信周海娟会自己担着，要知道，这个女人向来都在他面前装柔弱呢，虽然他心知肚明。遇到这种事情，她怎么可能帮他挡灾的山？她会直接过来告诉他，顺便控诉谭巧云惹下的麻烦，到现在都没结束。这种行为，若说是谭巧云这么做，他还可能信。

    这个蛇蝎女人，不但这么算计他，如今竟然还敢说为他好？亏他还将她当做柔弱女子，如何不恼羞成怒？

    更何况，还有那张亲子鉴定书，一想到那个，他当时的感觉就是惊恐地。

    他的确不算是个好男人，他大男子主义，将女人当做附属品，将自己当做帝王。可越是这样的人，对于血脉其实就越看重。他可以不喜欢，但不允许别人践踏。或者说自己可以糟蹋，别人不准动。更何况，章晨和章天佑还不同，前者是他养了九年的孩子，后者对他来说，不过是看过几眼。

    章建国心中怒意翻腾，手中的力道也越来越重，周海娟只觉得那块头发已经要被拽掉了，可她却不敢发出任何的声音，生怕惊扰了章建国，厄运会降临，只能生生的忍着。

    到了最后，章建国竟然笑了。他说了声好。

    可明明是笑着，那声音却跟冰块似得，冷的人浑身打颤，周海娟更是害怕。章建国却没再给她时间，他低头看着她阴沉沉的说，“好，你说为我好，那就为我好。”周海娟就想松口气，可紧接着，章建国就说，“可我不信。”

    一句话周海娟陡然变色，她还想解释，章建国却告诉她，“我不动你，”他竟然松开了手，甚至将两手举起来，向后退了一步，“你是章太太，我不动你。可我会查的，周海娟，你不说实话，别让我查出来。”

    “柳妈！”章建国猛然抬高了调子，冲着外面喊。柳妈一直在一楼听着，如今一招呼，没多久就跑了上来。章建国指着周海娟说，“太太病了，看着她点，最近不要让她出去和见人了，家里的电话也不能打。”

    柳妈一个激灵，不敢置信的看着周海娟，几乎是抬着声音说了句，“是。”

    章建国发完了疯，心头还压着姚书明这事儿，自然没心情跟儿女们唠叨，直接让他们滚。章天佑则偷偷看了看章天爱，她倒是识趣，亲妈被关进了卧室，她居然半句话都没求情，沉默的就像个木头人。章天佑就觉得他们母女好像有隔阂。这倒是个好消息，他心里揣摩着，就往三楼走，想想该怎么用。

    而章天爱则看着他的背影眼中充满了疑惑，刚刚他爸提出姚书明这个人的时候，章晨脸上是，茫然的。他好像压根就不知道这个人。可时候章晨都九岁了，怎么可能不记得呢？就算是什么创伤性失忆，可他也不对劲。

    记得章建国，记得杨东，怎么可能会忘记这个仇人？

    而章天佑匆匆回了房间以后，却来回踱步起来。他万万没想到，刚回来这么短时间，竟是有这么大的进展。周海娟这是把自己作死了，而如今，他爸对周海娟已经厌恶至极。他回来对付章天幸最大的阻力是什么，不就是周海娟吗？

    如果她倒下，章天幸压根就不可能战胜的他。

    他的目光，瞄向了章建国身旁的空位，以他的了解，章建国不可能不偷腥的，若是他的人站稳了那个位置，那对他才有利的很。

    可是，他得想想，找谁呢？

 第55章 【一更】

    冯春也在想，章家的各人会如何行动？

    依着他这些年的了解，倒是能猜个*不离十，章建国肯定会恼羞成怒，他那种人，心里凉薄的很，是不存在感情影响的，一向只会把人往坏处想，但他也不是个笨人，那些证据他看了，十五年前的事儿，是肯定会重新又提出来的。无论怎么查，周海娟的日子好过不了。

    章天幸就是个外强中干的傻子，他也就能让周瑜明想办法，给他查查是谁干的了。假章晨他倒是不熟悉，不过显然这人跟周海娟一家是敌人，肯定会想法子落井下石。至于章天爱，他觉得这丫头反抗不成八成会逃避。

    想到这里，冯春就给冯竹梅打了个电话。

    这时候才□□点，冯竹梅显然是在晨跑，接电话的时候还喘着粗气，问他，“什么事，这么早？”

    冯春跟她从不客气，就问，“汽车广告的事儿怎么安排的？说定了吗？什么时候去拍摄？”

    一听这个，冯竹梅那边就响起了吱的一声，显然是关了跑步机，耳边一下子清净下来，冯竹梅这才说，“定了，他们倒是十分迅速，我正想跟你说呢。大概在一个星期后，拍摄大概两天时间，我到时候陪你一起去。另外，”冯竹梅想了想说，“你也真是走运。”

    这句话说得冯春一脑子糊涂，“什么走运？”

    “这汽车广告就不用说了，你也知道，这是张帆那个咖位接的，偏偏到了你手里。”冯竹梅灌了口水，“回来后不是还有二十天过年吗？王之夏专门给我打了个电话，说是他的新电影里有个配角，问你有空过去演吗？客串一下。”

    冯春都忍不住吸了口气。

    王之夏不是别人，就是当初让宁远峥放了《侠者仁心》的鸽子，跑出去试镜的王导。那可是国宝级的导演，他的戏并非一般人想上就能上的。当然，这不过是个客串，但客串却跟配角不一样，那是友情出演，往往是戏份不多但人物出彩才需要，这是给足了他面子。

    冯春第一个想到的就是杨东。

    也就这人有这个本事。冯竹梅虽然厉害，但他了解，她跟王之夏压根说不上话。

    冯竹梅在那边说，“这种好事我压根没问你，就应下来了。说是本子明后天送过来，我让刘北给你，你多琢磨琢磨。这可是机会，他这人用演员一向不拘一格，说不定看你好，下部你就主演了。”

    冯春当然连连应下。他明白，王之夏这种人，纵然杨东能说动他给自己一个配角，可却不可能将主演随便给人，还得看表现。他当一天和尚撞一天钟，如今又想着陪在杨东身边，自然要好好生活，也要好好将冯春这个人演好，这事儿就得办好。

    等着聊完了，他就放了电话就从生活阳台走出来，刚到厨房门口，眼前的景象就让他吓了一跳，杨东不知道何时，竟然已经醒了，此时就穿了条裤子，光裸着上身，站在走廊上，欣赏上面挂的剧照。他的手，就放在了小黑屋的大门上。

    冯春的心都快跳出了嗓子眼，差点喊出来。幸好，他立刻想到，他把门反锁了。这才将“住手”两个字硬生生的吞了下去，改成了一句温润和煦的问候，“你什么时候起来了。”

    “刚刚，看你在打电话，就没叫你。”杨东回头，冯春也走到了他身边，他就十分自然的将人拦在了怀里，用火热的皮贴着冯春火热的肉，两个人一前一后，杨东只觉得，自己这怀抱，仿佛就是给冯春准备的一样，大小高低正好。

    他将脑袋蹭在冯春的耳边上，指着这些剧照说，“早上看不到人，只好来这里解解馋。”冯春可不想一大早就被扛回床上去，虽然合二为一是挺好的，但他有一点不得不暗地里吐槽，没经验第一次其实真挺遭罪的，他觉得自己起码得歇个十天半个月才好。

    这还是他从小锻炼体质好，要是还是大少爷，他得卧床。

    所以，冯春的回答是，“呵呵。”

    杨东何等人，哪里看不出冯春的敷衍，这是嘲笑他技术吗？但昨天的前半截的场面大抵是有些跟他平日里英明神武的样子不太符合，杨东那戏虐的话都到嘴边了，愣是没说出来。低头亲了怀中人一口，开始谈正事。

    “是我搬过来，还是你搬过去？”在他看来，两个人都已经如此深入接触了，又都是非常负责任的人，同性恋不能结婚，昨晚已经是最高形式，他们就算一家子了，一家子哪里还能分开住，他就算技术有磨练余地，可抱着人睡觉觉得是必须的。

    冯春就卡了壳。他就是色迷心窍，决定把人吃到嘴里。可从来没想过住一起的事儿。但一想这事儿就不靠谱，他有太多的秘密，这些东西，即便没有实质的落在纸面上，但相处久了，也是会露陷的。

    报仇这事儿，从来都靠的不是侥幸，而是心思缜密。

    这几年来，他和林勇步步为营，还发生了诸多的变化――譬如最近的，他们原本是想让徐家恼羞成怒，放出周海娟出轨的消息打击章家的。可偏偏漏算了人家的底线，事情就发生了偏移，好在大势已成，有的是人想要打击章建国，这才没耽误事儿。

    有人在旁边，处处制肘，当然不好。

    不过，这不是能说出口的理由，冯春只能推脱，“我好歹还是个小明星呢，跟你住一起，万一哪天传出来话，我就成包养的了。那不成。”

    杨东觉得这倒是挺郁闷的，他倒是不怕狗仔队，但那些人跟苍蝇似得无缝不钻，谁也不能保证百分百让他们拍不到，万一被人知道了，他可舍不得冯春受委屈，就问他，“那就这么分着？”他可是不愿意。手中又紧了紧。

    冯春被他搂在怀里，整个人暖暖的，心里算了算报仇的进程，觉得时间可能不算很长，便说，“暂时先这样啊。我也不想的，可人言可畏。”他说了后就没再给杨东发挥的机会，就为了王之夏的事儿谢他，“王导是你找的吧，谢谢，我想上的他的电影许久了。”

    住在一起显然冯春不愿意答应，杨东也不是强人所难的人，更何况，冯春不愿意，他跑的勤快点就赖在这儿，有什么区别。所以杨东很快就放下了，跟他又说起王导的事儿，“他跟我是过命的交情，按理说直接要个角色就可以，但他风格有点让人受不了，我怕是你受委屈。你先去试试，行的话再说。”

    冯春就差在嘴巴里塞个鸡蛋了。王之夏在圈里可是出了名的高冷，看不上的演员甭管多大腕儿都不肯松口给角色的。在杨东这里，他还可以挑王之夏了？想到这个，冯春终于有了种傍大款的感觉。

    他扭头拍了拍杨东的脑袋，一本正经地叮嘱他说，“你可一定要努力保持啊，我后半辈子在娱乐圈里横着走，可就靠你了。”

    杨东被他逗得不成不成的，当即就哈哈哈笑了起来，口中还说，“夫人您吩咐的是，小的得令。”

    章家。

    章建国发泄完毕后，那股子暴躁感终于不见了，人也冷静下来。

    他盯着手中的照片，是个秋天，两个人应该是在饭店里刚刚吃完饭，周海娟站了起来准备离开，姚书明则在一旁拿着她的大衣，替她披上。两人一前一后，周海娟脸上的表情晦涩不明，姚书明却是一脸殷勤的模样。

    这个构图，这个姚书明，章建国太记忆深刻了。让章建国仿佛回到了上个世纪最后的那一年，谭巧云出轨离婚的那一年。

    他几乎是立刻向着书架走了过去，然后在累的满满当当的书架里上下看了看，最终目光定格在上层的一本《古文观止》上。他伸手够了够，并没有够到，然后就左右看了看，将自己的老板椅拖了过来，扶着顶天立地的书架，颤巍巍的站了上去，将那本书抽了出来。

    这是他上大学的时候看的书，已经二三十年了，书整体都发黄了，章建国直接将它打了开，里面露出了一个泛黄的白色信封。

    他将信封拿出来，书就撇开扔到了一边，然后又将信封打开，从中抽出了七八张照片来。上面的人，不是别人，正是谭巧云和姚书明。是当年别人说谭巧云出轨给出的证据。因着书房一向是章建国的禁地，连周海娟都不知道，这东西，他并没有扔，而是不知道出于什么心理，放起来了。

    如今，十多年的照片猛然见了光，即便章建国也忍不住的眯着眼仔细看了看。可越看越心惊。

    上面的谭巧云不过三十出头，因着是丧礼，所以穿着白色的裙子，哭得应该很厉害，眼睛鼻子都红了。姚书明就站在她身后，穿着白衬衣黑鞋子，双手扶住了谭巧云的双肩，几乎将她搂在了怀里。

    当年，他看到这一幕后就怒火冲头。即便如今，他想到自己被人戴了绿帽子，也是不能够忍受的。

    但平静下来呢。他将相隔十五年的两张照片用左右手分别拿着，放在了一起。结果让他瞪大了眼睛，一模一样的构图，除了不再是丧礼，女主角是周海娟不是谭巧云外，两个人的动作几乎是一样的。

    章建国身上的鸡皮疙瘩陡然起了来，这……是报应吗？是谭巧云？

    这个想法一冒出来，让他瞬间松开了手中的照片，两张照片飘落下来，偏偏凑巧，就落在了一起，左右挨着，两个女人，十五年时间，一个样子。

    这种天注定的感觉，让章建国立刻拿出了手机，直接拨了赵州的电话，他质问，“姚书明呢，你找到了吗？”不用赵州回答，他又惴惴地问，“赵州，谭巧云是死了吧。”

    二楼，章天爱偷偷的把卧室门开了，发现走廊里没有人，终于偷偷的跑到了主卧那里，她使劲扭了扭门，可门却是锁着的，压根打不开，不过这声音也惊动了里面的周海娟，周海娟几乎是扑了过来，在门上发出响动，冲着外面问，“谁？”

    “妈，是我。”章天爱小声回答。“你等着，我去找钥匙。”

    “别，”一听是她，周海娟连忙制止，然后问她，“你身边有人吗？”章天爱回答，“没有，就我一个。”

    一听这个，周海娟终于放了心，“你别管我，你去找你哥哥，跟你哥哥说，让他去找姚书明，在你爸之前，把这个人弄走，弄死，或者关起来，总之不要让你爸找到他。1396789这是他的手机号，你可一定要记住。”

 第56章 【二更】

    只要姚书明不在了，那边是死无对证。

    周海娟可不是谭巧云那个家庭主妇，她这十五年混在贵妇圈子里，也算是个落地有声的人。纵然章天幸的事儿，把章家推到了风口浪尖之上，口碑不似以往。但也正是因为这个，章建国才得不得不考虑，她这个太太的作用。

    所以，周海娟并不气馁。

    但显然，她错估了两个儿女的本领，也错估了章建国手下人的本事。

    章天爱听了她的指示后，回去第一时间就打电话给章天幸――这还是她自从吸毒后，第一次打给章天幸，却是生死关头，就算章天爱再恨他妈护着他哥哥，也明白，若是他妈倒下了，被他爸放弃了，又有章晨这个家伙在，他们就彻底在这个家没有落脚之地了。

    十五年前的章晨，就是他们的下场。

    只是这一次，仿佛老天爷都在跟他们作对。电话打过去后，铃声是一直响，但却一直没人接。随着一次次语音提示无人接，章天爱也着急起来。她实在在房间里坐不住，直接套了衣服，拿着车钥匙，悄无声息的下了楼。

    章天幸能去的地方有限，无非就是那几个酒吧会所，她一边开车一边拨着电话，一边往那些地方开去。可她怎么会想到，这一天，章天幸心中郁闷，他的那堆狐朋狗友早就跟他分道扬镳了，没地方去，就走到了周瑜明常去的咖啡馆。

    他都站在门口了，寻思不如进去静一静，结果就跟往外走的周瑜明碰了个头。

    黑夜里，大门口，纵然有灯光，可也是影影绰绰的。那么不好的视线下，周瑜明竟然是一眼见到了他，喊了出来，“天幸！”

    章天幸那张沮丧的脸就抬了起来。周瑜明作为一个欢场老油子，上过的男人都无法计数，章天幸在他眼中不过是一个有着好家世保护的愣头青，怎么瞧不出他如今的状况。从章家出事他就找机会接触章天幸，如今一见，不由心道天助我也，直接就拉住了人。

    他也不问你怎么了，就直接说，“我正好找你，陪我说说话吧。”说完，不由分说，拉着章天幸往他车上走。他身旁原本陪着的那个，一瞧这样子，连声都没吭，将自己躲在暗处隐了，这让周瑜明很满意，将章天幸塞进车里后，还冲他点点头。

    他带着章天幸直接去了自己在郊外的别墅。

    那里十分安静，而且有他一个自己的酒窖。章天幸此时只觉得满心灰心和不甘，又对他爸充满了怨恨，阴郁而不愿意多开口，他这个举动，简直是太合他的心意。等着到了别墅，他便抱着酒瓶子不撒手了。

    章天爱打来电话的时候，章天幸正喝得醉眼朦胧，他应该是隐约听见了声音，可脑子已经反应不过来了，把脑袋抬起来两眼无神的四处张望了许久，然后头一栽，就倒在了沙发上。

    而在一旁的周瑜明，这才慢慢的从卧室里走了出来，他刚刚洗完澡，头发都是湿的，身上就穿了一件真丝浴袍，没合拢的两襟将胸膛彻底的露了出来，跟他那张脸决然不同，竟是胸肌发达。

    这个人慢慢的靠近了章天幸，一双眼睛全然盯在了章天幸的脸上，贪婪的仿佛见到了千百吨黄金的守财奴。他的手慎重的伸了出来，放在了他的脸上，一寸一寸仔细的揉摸着，而章天幸的手机铃声就成了背景音乐。

    都说娱乐圈里帅哥多，这话倒是不假，可让周瑜明说，谁也没有章天幸的这份姿色。

    从见到的第一眼起，他就想上这个人。

    只可惜，章氏如日中天，他就算精虫上脑也知道惹不得。而章天幸的一颗心都在杨东身上，半点不看他。

    他以为，这块肉只能这样远远看着了，没想到章天幸自己送上了门。

    周瑜明轻声叫了声，“天幸？”章天幸哼哼一声，并没醒来。这让周瑜明更放下了心，低下了头，毫不犹豫的去吻住了那张唇。

    电话铃声仿佛越来越急，不停地停下又响起，而周瑜明的舌吻却越发激烈，直到章天幸赶到了窒息，伸手去推他，砸他，周瑜明才心不甘情不愿的停了下来，等着离开后，他盯着那张脸，慢慢地说，“快了，就快是我的了。再给你两天自由。”

    等着章天幸醒来，都已经太阳照屁股了。他懵了一会儿，才想起来自己做完跟周瑜明到他的别墅喝酒了，好像是两瓶？他已经忘了，喝到最后好像已经断片了。如今他低头瞧瞧，身上干净清爽，穿得不知道谁的睡衣，这是有人给他收拾过了？

    章天幸就穿着拖鞋出了屋子，就碰见一个阿姨在打扫卫生，见到他就说，“章少爷你醒了。我们周董已经去上班了，交代我给你熬了粥，让你醒了先喝了。衣服已经干洗了，放在了您床头。您现在吃饭吗？”

    章天幸点点头，然后又上楼去穿衣服，这才瞧见压在衣服下面的手机，已经关机，正冲着电。他第一反应就是开了机，然后去穿衣服，没过半分钟，电话就猛然间响起来，章天幸低头一看，是章天爱的，还以为是他妈找他，就皱着眉头接了起来。

    没想到铺头盖脸第一句话，章天爱就骂他，“你去哪儿了，妈出事了，我找了你一晚上。”

    时间就是金钱，再没有比这句话更适合描写昨夜的事儿了。章天爱昨夜先费心找了章天幸，就让赵州抢了先，等她回过头再给姚书明打电话的时候，电话都已经关机了。

    一切都晚了。

    冯春原本还想着留了杨东吃饭，可这家伙刚开手机，电话就一个个打了进来，全部都是事儿，他听着脑门子都疼了。又瞧见杨东欲言又止一副我必须得加班，可我又舍不得你的样子，直接开冰箱将昨天做好的面包塞了一个给他，让人走了。

    这就是职业特性，杨东受不了跟他在一起两个人不能光明正大，冯春也受不住这电话轰炸。更何况，他心里有点事。

    等着杨东一走，他就把侧卧打开了。里面都是一些他的资料，四年来对于章家人以及他们周边人的跟踪分析，厚厚的本子足足十几本子，当然，最显眼的是那个黑板，上面章天爱的名字，已经被他打了个叉，写了个1。

    原先他一个人住，刘北那小子又老实，这地方他就一直留着，想的是可以提醒自己。可如今他跟杨东确定了关系，那家伙不用想就会常来报道，这卧室猛然来一次不注意，可时间长了，怎么可能发现不了，到时候就是麻烦。

    冯春瞧着满屋子的东西，先是上网订了十个大收纳箱，随后又订了四个晾衣架，等确定他们都能下午送到，又给林勇打了个电话，让他来帮忙――若是平日他一个人也就干了，今天不是腰疼吗？

    林勇好像是在外面，电话里都是呼呼的风声，冯春就问他，“你不是跟着假章晨吗？这是上班点，你在干什么？”

    “他支使我出来买东西，给章建国的小秘书。”林勇话语间都带着憋闷。

    小秘书？冯春没去过章氏，可对章建国身边的人，倒是十分了解。他当即就从书架上抽出了章建国的那一本，翻到公司那页，往后又翻了几下，就瞄到了一个名字。刘俏，去年才毕业的大学生，刚毕业就招到了行政，干了三个月就提到了章建国身边，如今负责他的办公室。

    不重要，却天天见。

    所以冯春留了她的信息。可假章晨回来小半个月，都没跟她打过几次交道，怎么突然买东西？他总不会以为，这小丫头能帮他什么吧。“买什么？”他问。

    林勇就知道冯春也猜不到，笑着说，“包，lv的，他早上将小姑娘攒了三个月钱买的包给淋上咖啡了，要赔人家一个。这不派我出来买？中午还约了人家吃饭，说是赔罪。”

    这显然不正常，在周海娟出事后的第二天，他相信，假章晨有这样的动作，肯定是意有所指的，便说，“他总不是看上了这丫头，他既然回来了，野心肯定大，不是门当户对，他不会动心的。若是说猎艳，更不可能，那可是章建国身边的人，兔子还不吃窝边草呢，他羽翼未丰，怎么可能这么大胆？”

    冯春给他建议道，“还是往周海娟这事儿上靠。听听他的话头话尾吧。若是对咱们有益处，不妨帮帮他，推他一把。”

    林勇对这事儿有点不甘心，“也不知道是哪方神仙，还用着你的名号呢，咱们还送他好处，简直亏死。”

    这事儿也没办法，假章晨这人极其自律，而且十分有分寸，林勇作为他的司机兼助理，能知道的东西，都是假章晨想要通过他的口告诉杨东的东西，其他的一概没有。他的过去，他甚至一句话都没提过。

    林勇想查都没办法。至今对他还是一无所知。冯春给了他条路，查查章建国二十多年前的情妇们，反正假章晨不可能是自己蹦出来的，这才算有了新方向，如今刚刚有点头绪，正在排除。

    林勇肯定回不来，冯春只好一个人干活，将所有的东西都守在整理箱里封好，又将晾衣架放在四周，挂上一堆他不用的衣物，这才算是将其改造成储物间，就算到时候杨东发现多了个房间，冯春也可以说，用来储物的，所以根本没当房间用。

    等着半下午了，林勇那边才发了个短信回来，内容只有几个字，“他在示意刘俏，跟了章建国，这样的包她可以当零食买。刘俏动心了。”

    冯春此时刚洗完澡，一个人瘫在床上，瞧着这条短信，忍不住的就哈哈大笑起来。他这时候真想打电话给章建国恭贺一下，他终于有个儿子，完全像他了。

    连亲爹都算计，丝毫不顾及的给自己找个后妈，这可真是孝顺儿子。

    跟章建国多像啊。

    真是拭目以待。

    而与此同时，姚书明被绑着坐在沙发上，昏暗的灯光，让他看不清对面赵州的表情，只能听见他那冷冷的声音，就像是蛇划过了身体，让人毛骨悚然。

    赵州已经将那堆照片甩给他了，只问他一个问题，“你跟周海娟什么关系？”

 第57章 【一更】

    章天佑没想到赵州会约他见面。

    在他眼里，赵州是个挺阴森的人。长相黑瘦枯瘪，行为也不怎么光明正大，周身就跟围绕着一层黑气似得，总是让人不得劲。他在国外十几年，他爸并未费半点心思，实际上，无论是生活费，还是学习成绩，日常生活，都是赵州在居中调解，可即便这样，他跟这个人竟是不熟。

    他除了他的名字岁数模样，竟然不知道他任何的消息。也从他嘴巴里掏不出任何消息，这人就跟没有人情一样。他也曾想过将此人收为己用，可这人浑身上下没个下口的地方，只能作罢。

    回国之后，他就跟凭空消失了一样，再也没有踪迹了。他只能猜想，他会不会又去照看别人了，譬如，他爸别的孩子？这个想法看起来荒谬，可对章天佑来说，却是正常的跟一日三餐一样，他爸能瞒下他一个章天佑，再有其他孩子，怎么不可能？反正也不需要他自己照料，至于钱，他有的是。

    所以，在他的认知了，赵州已经跟他打完了交道，属于那种日后没交集的。

    可如今，他却要见他了。

    这肯定有事跟他说。

    章天佑回来不过月余，自然没有自己的班子，林勇倒是能干，却是杨东的人，正事儿能让他帮忙，其他的事儿却不敢。章天佑只能左思右想自己颤悠悠的赴宴了。

    两人约的地方不大，是一间小茶馆，拢共没几间房。他到了点了壶茶，喝了两杯水，门就被推开了。赵州身上带着寒气和雪花，走了进来。章天佑这时候才发现，下雪了呢。

    他起身叫了句赵叔，赵州也不在意，直接摆摆手，示意他坐下，竟是真的拿了一副长辈的派头。这个动作一出来，章天佑心中就极不舒服了，他这人乃是私生子出身，生来就比别人更看重颜面地位，赵州什么身份，凭什么敢对他如此无礼？

    这样一想，他脸上虽然不至于带出来，可心中对赵州却已经有些恼怒了，原本应该倒茶的手直接推了推茶壶，冲着赵州说，“刚沏的茶，尝尝。”却是让赵州自力更生的意思。

    赵州在章建国身边二十多年，能混到最顶级的心腹，什么样的人没见过，什么心思看不出来。他也不接话茬，也没伸手去拿那个茶壶，只是似笑非笑的看着他，然后吐出了几个字，“我来是送你一份大礼。”

    一句话，章天佑的心思就被吊了起来，他几乎不用说话，满脸也写着急不可耐的两个字，“什么？”赵州也不客气，直接低头从包中抽出了一张照片，扔在了章天佑的面前。

    章天佑下意识的追逐着去看，却发现这不就是昨天夜里，章建国收到的照片吗？上面姚书明和周海娟的模样清晰的很。他也不算笨人，当即就知道，这大礼跟这事儿有关。顿时，他的心脏就砰砰砰跳了起来。

    应该是对周海娟不利的东西，而这正是没有人手的他，最需要的。

    他这会子也顾不得脸了，倒是殷勤起来，拎着茶壶就站了起来，给赵州满了上，“赵叔先润润口。”赵州这才端起茶杯来，压了一口，又再压了一口。

    章天佑此时却是抓心挠肝。又不敢太催。只能陪着笑。

    等着赵州终于拿捏的差不多了，看着章天佑也是等不及了，他才嗤笑一声，开了口。“昨晚我就在姚书明家里过的。你爸爸要听实话，他和周海娟什么关系。倒是问出来了，那可真是个没骨头的男人。”

    一听是这个，章天佑陡然眼睛就亮了。他心里十分想知道答案，可也知道不能做的太过明显，只能忍住做出倾听的样子。

    赵州这人，却是拿捏别人心思的一把好手，他上来第一句话，没说姚书明，反而告诉了章天佑一句话，“这事儿我还没跟别人说。”言外之意，就是连章建国都不知道。那先来告诉他，章天佑只觉得赵州这是向他卖好！

    那么显而易见，周海娟和章天幸蹦Q不了几次了。

    他连忙说，“谢谢赵叔。”

    赵州这才慢慢地，盯着他的眼睛道，“他说他跟周海娟没有任何关系。”章天佑就想骂一句娘，结果赵州又来第二句，“可他承认了件事，他当年跟谭巧云也没任何关系。”

    章天佑又不是傻子，当年的事儿发生时他都七岁了，记事了，他妈后来又跟他说过。离婚打伤了章晨最主要的原因，不就是出轨吗？那不是真的？他第一时间反应过来，“是诬陷，”转眼就想到，“是周海娟干的？”

    赵州不得不为他点赞，这个反映，倒是挺快，他点了头说，“是诬陷的。章晨，是你爸的亲生儿子。”

    章天佑此时却是又高兴又狐疑，高兴的是周海娟做了这样大的错事，他爸肯定不会饶了他。可狐疑的是，为何要跟他说这事儿？

    赵州此时却不卖关子了，手中一动，桌子上就摆了三个茶碗，他点了点第一个，“章天幸，”第二个，“章晨，”第三个，“章天佑。”然后说，“原本章晨十五年前就出局了，这次事情闹出来，周海娟和章天幸也要出局了，可你有没有想过，章晨又回来了呢？你又有了一个新对手。”

    章天佑盯着那个被挪回来的茶碗，久久不语。他是被章晨的身份迷惑了，可他并不是真的啊。但若是不用这件事扳倒周海娟，让这个女人蒙混过去了，以后再办就更难了。

    他数秒间心思数变，终于落在了一个点上，那个想法太荒唐了，那因着是赵州主动找来的，倒是让他对这事儿多了些希望，他斟酌了又斟酌，才说，“赵叔，不能让他们都有关系吗？”

    只有谭巧云和姚书明有关系，章晨才不是亲生的，过去十五年的案子才不用翻案。只有周海娟和姚书明有关系，这个女人才留不下，他爸那脾性，即便不离婚也会搁置她，到时候，章天幸后面无人，如何是他的对手？

    这才是对他最好的法子。

    对面的赵州也是在感叹，章建国可真不是一般人，他的儿子跟他当年，何其相像！真狠。不过，他的确需要这么一个人，才能达成所愿，当然，他是不会随着这个人的目的而走的，他说，“这不可能，你以为姚书明是天仙吗？”

    他这时候才双手放在桌子上，抉择的对他说，“你只能选一个，否则你爸也不是傻子。这世界上，哪里有百分百完美的法子？”

    赵州的建议，让章天佑又放了下心，这人是要帮自己的。也是，章天幸不行了，他马上上位，他这也算提前投资。这么想，章天佑镇静了些，他左右权衡下，终于拿捏结束，吐出了自己的想法，“让周海娟跟姚书明有关系吧。”

    他想的很直白，眼前的敌人才最重要，至于章晨，他现在成个什么样子还不知道呢？再说，章晨的名字已经被他顶了，即便他回来，也只能是个私生子的身份回来，先天差一头，如何跟他斗？

    赵州听了笑笑说，“好！”

    周海娟一晚上都待在主卧里心思不安，不知道章天爱能不能找到章天幸，能不能提前找到姚书明，将他弄走？！

    这关系到她在章家的地位。

    这样的不眠之夜，仿佛只有十五年前才有。

    那时候，她正在想尽办法，谋算谭巧云。她那时候是真害怕啊，害怕穿帮，害怕章建国发现，害怕一切付之流水。可没想到，老天爷都在帮她，竟是让她成功了，奠定了后面这十五年的荣华富贵。

    可如今，又一个关头到了。

    姚书明？她念着这个人的名字，姚书明那个无赖应该知道，该如何说话吧。要想从她手中拿到更多的钱，他就必须护着她，瞒着那些事儿。否则的话，他日后靠什么生活？他不会妄想从章建国那里拿到一分钱，他又不是没见过章建国的手段。

    对啊，人都是需要利益支撑的。

    一想到这个，她好歹算是平静下来，觉得事情没那么可怖了。

    她慢慢坐了下来，让自己沉住气坐着，她听着钟表的滴答滴答声，屋子外面变得安静的仿佛没有人存在，夜渐渐深了，又渐渐浅了，天也明了，太阳慢慢地升起来。房屋里又有了响动，他们打扫，做饭，还有轻微声音的交谈。

    她一夜没睡，等待着儿子的回来。等待着有人将她放出去。

    可都没有。

    甚至连送饭的都没有。

    一直到中午，她听见了咚咚咚的走路声，她的心一下子提了起来。猛然站起来，然后又想了想，坐了下去。她伸手整理自己的衣服和头发，她想，她不能失去气势。

    门把手被扭动了，然后是钥匙开锁的声音，随着最后咔嚓一声，门被打了开。章建国出现在她的面前，她忍不住站了起来，迎了上去，叫了声，“建国！”

    迎接她的是一个巴掌，章建国直接将她扇到了地上，身体被重重的摔在了地上，然后章建国的脚踏在了她的腰上，狠劲的踩着，这个男人疯了一般说，“□□，你这个□□，你敢给我带绿帽子，还敢诬陷谭巧云，我杀了你。”

    她想分辨，她想解释，可这个男人已经听不进去了。她突然想到了十五年前的一段话，姚书明问她，“就这点证据，他能信吗？”她说，“他是个暴君，只会一厢情愿相信他看到的，压根不会给谭巧云解释的机会的，因为，他不相信她了。”

 第58章 【二更】

    章建国一向狠，当年他能差点掐死谭巧云，如今对周海娟又怎可能手软。更何况，十五年过去，周海娟已经四十多岁的人了，体力跟当年的谭巧云压根没法比。

    不过一会儿，她就觉得头一痛，眼前一黑，失去了知觉。

    等着她醒来的时候，章建国已经不在了，她睁着眼睛瞪了好一会儿，才想起来今夕是何年，身上失去的痛觉又回了来，让她忍不住发出了一声痛呼。

    然后就听见章天爱叫了一声，“妈？你醒啦！”

    周海娟慢慢的扭头过去，这才瞧见，章天爱经回来了，就守在她的床边。因为她醒啦，有些激动，站了起来，正一脸关心的看着她。甚至还问她，“你有点脑震荡，头还晕吗？身上的伤医生已经给你包好了，你休息休息吧。”她应该是想到了章建国的可怖，跟她妈小声说，“爸去公司了，一时半会儿回不来。”

    章天爱如今是满心的愧疚。

    她赶回来的时候，正好看见了他爸行凶，家里的仆人都躲出去了，诺大的房间里，只有拳头打在身体上沉闷的声音，她进门的时候，她妈还在求饶，喊着，“建国，你误会了，我没有，我真没有。你松开，我去跟他对峙。”

    可等到她迅速的跑了过去，她妈已经没有声音了。在那间她充满了回忆的主卧里，她妈跟个破布片一样，四肢敞开的躺在地上，她爸还在拽着她妈的身体往墙上撞，墙上有血。

    那个场景，比恐怖片还要可怖。她几乎是尖叫着冲上去，推开了他爸。冲着他喊，“我妈要死了，你打死她啦。”

    章建国的眼睛都是红的，可终究没有失去理性，最终停了手，就随意扫了周海娟一眼，拂袖而去。仿若那不是他一块生活了十五年的妻子。

    医生是章天爱找来的，换衣服的也是她。所有的伤口她都看得清清楚楚，也就是这时候，即便觉得他妈当时对她吸毒的事儿处理不当，可她终究不再记恨了。她觉得愧疚，她如果处理的时候变通点就好了，若是她打不通电话就先找姚书明，会不会他妈就不会受这个罪？

    她将床边晾好的水端了过来给她妈，“妈，你先喝口水涮涮嘴，医生开了药，你吃了吧。”

    可周海娟没接，她问她，“你哥呢？”

    章天爱也没当回事，出了这么大事儿，他妈肯定希望所有孩子都在身边，“我没找到他，他手机开始打没人接，后来就关机了。我问了他几个朋友，都说昨晚没见他。”

    周海娟听了这个手就抓紧了被子，可依旧没接水杯，再问，“那姚书明呢？”

    一提这个，章天爱也叹气，“我先找的哥哥，等想到他的时候，打电话已经没人接了，妈，我……”

    她的话没说完，周海娟一个巴掌就扇了过来。章天爱压根没有任何提防，就被结结实实的打在了脸上。周海娟刚刚因为抓章建国而劈了的手指甲，挠在了她的脸上，在沉闷的疼痛后，发出了一丝抽痛。

    章天爱手中的杯子直接就扔在了床上，她不敢置信的捂住了自己的脸，失声问她妈，“你干什么？为什么要打我？！”

    周海娟的脸此刻是狰狞的，她指着章天爱的鼻子，冲着她咆哮，“让你去找，你为什么做不到，我要被你害死了，早知道当时不如直接淹死你。”她万万没想到，事情竟然差在这上面。

    章天爱原本就对周海娟有嫌隙，此时此刻，周海娟显然是在倍受打击之下，再也装不出原先的模样，控制不住自己的情绪，将她心里话说了出来。

    章天爱只觉得满心的后悔，自己竟然还愧疚，有什么好愧疚的？她当即转头就往外跑去。周海娟打完了骂出口了，就立刻后悔了。如今章建国不信她了，要想翻身怕是有些困难，只有这两个孩子可信，连忙下床去拦章天爱，要去哄她。

    可她如今身残病弱，如何能追的上，不过眨眼间，章天爱就出了门。而这间卧室的大门，她是不能出去的。门口停着两个陌生人，周海娟不用问也知道，这是章建国派来看着她的，就如当初，派过去看着谭巧云一样。

    十五年后，她们的经历竟是重合了。

    这让她呆坐在床上，有些惴惴不安，她想到了那日谭巧云离开的时候，曾经的贵妇人，带走的不过是一个脸被烫伤的孩子，还有一个不大的箱子。

    她不能这么一无所有。

    她又紧张起来。在屋子里乱走，她想想个办法，姚书明肯定说了，章建国打她的时候，怎么说的呢，“陷害谭巧云”？那她去认错好了。她去求章建国，就说她爱他，想要独占他，章建国应该喜欢这样的说辞。当然，她还想到了那个章晨，这家伙肯定也知道了，她得提防着点。最重要的是，她得把自己的砝码加重，让章建国不能放弃她？！

    这么想着，时间就过得特别快。不一时，门口又响起了脚步声，周海娟连忙回头去看，这次出现的，却是章天幸。她的儿子，她的支柱。

    委屈，害怕，或者是不知所措，那一刻，在看到章天幸的时候猛然迸发出来，让她直接扑了过来，狠狠地搂住了章天幸，大哭起来。

    这一刻，她再强悍，也不过是个女人，她被她丈夫吓坏了。

    她捶着章天幸问，“你去哪里了？我让你做的事为什么没做到？”章天幸这辈子见的都是他妈运筹帷幄的样子，这样可是第一次，尤其是她脸上还青一块紫一块带着伤，如何不心疼，紧紧抱着他妈说，“我喝醉了，妈，是我错了，我不该喝酒，我耽误大事了。”

    章天爱就在这一层住着，母子俩的抱头大哭，怎可能瞒得过她的耳朵。她狠狠地将门关上，坐在梳妆台前，看着已经挂了彩的脸。从抽屉里找出酒精来消毒。伤口遇到酒精发出的疼痛，让她的表情变得狰狞可怖。

    不一会儿，章天幸才一瘸一拐来找她。他应该已经知道刚刚的事儿，先跟她道歉说，“天爱，我昨天喝醉了，没接到电话，是我错了。妈受了惊吓，心神有些不定，刚刚她不是故意的，她现在很后悔，你过去劝劝她吧。”

    章天爱没动。

    章天幸见状，只能跟她推心置腹，“家里已经这样了，爸爸现在不相信妈妈，我们得团结，才能过了这一关。天爱，我知道你生气，可就算不为别的，你想想，若是妈妈不在了，日后我们的日子能好过吗？章晨被接回来了，我们俩做的事儿，他能放过我们吗？”

    章天爱回头冲他冷冷一笑，说道，“那是你妈，不是我妈。她在不在，我不都是章建国的女儿？”她强调，“唯一的女儿。”

    章天幸万万没想到章天爱会说出这样的话，当即就怒了，“你怎么说话的？妈妈平时对你多费心你不知道吗？我从小到大多关照你？你就这样对你的亲人？什么唯一的女儿，难道你以为章晨会为此放过你吗？”

    “不会，可你也没对我多好！”章天爱忍了那么多天，这一刻终于能发泄出来，她几乎想要哈哈大笑，只可惜脸上的疼让她做不出那样的姿态，只能不屑的看着章天幸说，“那亲爱的哥哥，你为什么不来告诉我，明明是你误事，挨打的却是我？再告诉我，明明是你手段低劣害我吸毒，为什么妈妈却要替你瞒着，你们两个，至今到现在都没有一丝后悔过吧！”

    章天爱质问他，“我是很重要，只是没有你重要吧。”

    “不是，”章天幸包括周海娟，一直都以为，这件事瞒的紧紧的，章天爱是不知道的。他万万没想到，竟然在这时候被说了出来，他愕然的脑子都当机了三秒，然后慌乱的要解释，“你误会了，妈妈只是害怕让我们关系不好，你也知道，从小到大，她都教我们团结的。”

    章天爱就问他，“那你的团结在哪里？两个月了，你是否有过一丝一毫的愧疚，你没有对我说过半句暖心窝的话吧。章天幸，你少这么冠冕堂皇。我不想听。尤其是这个样子的时候。”她指着自己那张破了的脸。

    章天幸便知道，这事儿今天没法说了，只是举起双手做了个投降的动作，“好，今天不提，以后我会解释的。我先出去，不过天爱，”他安抚道，“如今是关键时期，你可千万别乱动。咱们总是最亲的人。”

    他说着，等章天爱的回应。可章天爱此时满心委屈，怎可能理会他？章天幸无奈，只能出了屋子。他却忘了，即便事情揭破了，他竟然都没说句对不起。

    这让章天爱无比的愤怒。她想了想，就去摸了手机，打给了冯春，“你那天说的广告什么时候拍，最近能不能走？”

    冯春似乎给了确定的答案，她点点头说，“那好，提前也成，明天就走？不行就后天，不能再晚了，这里我一天也待不下去了。”

    周海娟卧室，章天幸一回来就把门关了。周海娟充满希望的问他，“那丫头没事吧。”章天幸摇摇头，“她知道吸毒的事儿跟我有关了，好像一直都知道，应该是憋了许久了，这会子觉得委屈大了，看样子气没消。”

    “她知道了？”周海娟惊讶了一下，又皱眉道，“那丫头从小就不知道个轻重缓急。”周海娟也拿她没办法，只能说，“哄她总会有机会，我跟你说的事儿，你可要记住，把它办好了。”

    章天幸不由问，“可行不行？天爱这样子，你不告诉她，就给她找了人家，她肯定不愿意的。现在就不满，闹起来怎么办？再说，她不高兴，嫁过去也不会帮我们的。”

    周海娟此时却是满心疯狂，“顾不得她了，我再劝吧。谁让她帮了，只要有分量，你爸如今的态势，怎可能不看重，咱们就无事。你看看章晨就知道了。”

 第59章 [一更]1

    冯春其实已经做好了章天爱不去的打算。

    周海娟的事儿肯定会给章家带来很大的动荡，再加上假章晨的参与，周海娟的处境不妙。这种情况下，冯春想不出章天爱出门的理由。

    可偏偏，她答应了，而且要求早走。

    冯春就知道，这中间肯定有事，错过这一次，章天爱可能就真出不来了，所以答应的十分爽快――虽然没拿到确切消息，但林勇前两天传了个信息过来，他在章家碰见章天幸，那家伙随口说了句，“最重要的时候，你倒是躲开了。”他俩的关系最近一直在监视冯春这里，可广告冯竹梅一直没发出去，除了相关利益者都不知道，章天幸怎么知道冯春忙？冯春就笃定了这里面肯定有鬼。

    挂了电话他就直接跟冯竹梅报备，说是自己恰好去散散心，早去几天。他最近一直闲着，冯竹梅对他又一向很放心，叮嘱了带着刘北，保持电话通畅后，放行了。

    至于杨东，冯春实在是想不出什么理由，告诉他要带着章天爱旅游，尤其是章天爱还占个前女友的名头。他知道这事儿不说，事发后肯定杨东有意见，但若是杨东不肯呢？这事儿筹谋了四年，他不可能因为一段感情而放弃。

    更遑论，知情不报比明知故犯要轻了很多。

    冯春左思右想，最终也只能这么办。不过为了补偿杨东，他可没少奉献自己，等着那日早上出门的时候，冯春只觉得腰不是自己的啦，还是刘北贴心，给他拿了东西下楼。

    此时天还没亮，杨东昨天没睡几分钟，还打着呵欠，将人送出了门，临走的时候还叮嘱说，“早去早回。回来有个礼物送给你。”

    冯春此时心里也是百味杂陈，他一点也不愿意欺骗这个人，可是却不得不骗他――他并非不相信杨东，而是太相信杨东了。他若是要搞垮章家，让他们居无定所，他相信杨东一定会干的，可若是杀人呢？再说，即便他愿意，冯春又凭什么把杨东拉入水呢？

    这是个无底深渊，即便他大仇得报，这些岁月也是真实存在过的，它会无时无刻的提醒他，自己曾经是个侩子手。他与林勇两个人已经够了，何苦再加上一个人？

    可无论怎么说，他都觉得自己对不起这段感情，从而特别的愧疚。临出门之前，瞧着刘北已经下去了，他就搂着杨东的脖子，将脑袋埋进了他的胸口。杨东似乎极为喜欢他这样的小动作，好像无尾熊一样黏在他身上不下来，两个人就跟一个人似得。

    他发出闷笑，是那种从胸口发出的，冯春的耳朵贴在他的胸口上听，就跟低音炮一样。冯春觉得这是最好听的音乐了。不过，礼物好像收不到了，章天爱死了，肯定会惊天动地的，到时候是没玩没了的审查，哪里有安闲的时间？

    可再黏糊，也要走的。刘北送了行礼下去后，很快又上来，杨东只能拍拍冯春的腰，“起来啦，怎么今天这面粘人，要不我请假送你过去好了，我再回来就是。”

    冯春彻底就被吓出了一身冷汗，杨东过去计划可就全部穿帮了。他连忙松了手，不好意思的说，“那怎么行，瞒都瞒不住呢，还送上去让狗仔队拍？我就是昨晚没睡好靠着你睡会儿，成了，刘北上来了，我下去了。”

    他满脸通红解释，杨东只当他不肯承认留恋自己，也就没揭穿，跟着披了衣服送到了楼下，看着冯春的车子走远，这才上了楼，此时是凌晨三点，他还得补个觉，白天有一天的事儿要处理。

    广告的拍摄地是贵州晴隆县。那里有个著名的盘山公路――二十四道拐。那地方有多险要，一共长4公里，每道拐仅几十米长，每道拐都是360度的“回头弯”，让冯春形容的话，就是十数个之字头尾相连的串在了一起。这条公路是依山而建的，最重要的是，他们准备让他从山顶往下开。

    你能想象时时刻刻要飞出山体之外的那股子酸爽感吗？

    当时第一次拿到这个地方的时候，冯竹梅也有些不愿意，是漂亮，是震撼，可也太危险了。但他们本就是弱势，她提出了异议，人家压根不搭理他们。这也是冯春觉得肯定有事的依据之一，不是这种地方，怎么能确保他百分百包出事？

    当然，章天爱跟着来，他们第一站就没去晴隆县，而是在贵阳下的飞机。两个人约好了，在贵阳这边负责，开始章天爱是不愿意的，可如今冯春说话算话，“我怕你家里人找我事儿，你愿意跟着就跟着，不跟着就算了。”

    章天爱只好就范。等着两个人一见面，刘北就开着租好的车，带着他们往市里走。冯春这时候才有空问她，“你怎么了？怎么突然要提前出来了？”章天爱化了妆，可即便这样，脸上的伤口也没遮住――大概她怕发炎。

    听着冯春问，她撇撇嘴说，“没事，吵架了。”

    “偷跑出来的吧？”冯春一副不想惹麻烦的样子，“你家里人不会追上来吧？”

    章天爱一听这个，就不吭声了，过了好久才说，“他们顾忌不到我的，都忙得很呢。我留了条子了。”他妈要是看到了条子，肯定会说，没她在这儿正好不惹事吧。反正她妈也从来不喜欢她，她死她活她也不关心，只有她和她儿子最好。

    她如今知道冯春的脾性，自然得应付他，“我把手机留家里了，这是新买的，他们找不到的。”

    冯春一听就放了心，他在章天爱面前，对章家向来厌烦，自然也没打听的意思，转而问，“拍摄还有三天，怎么逛？黄果树瀑布，还是千人苗寨？”

    “没心情，”章天爱一听这地方就摇头，“有没有能待着的地儿啊，我哪里也不想去，就想静静。”

    冯春一听这个，直接点头，“也成，你心情不好你老大，去斗篷山吧。”

    章天爱显然不知道这地方，一听就皱了眉头，“这哪个村子啊，能待吗？”

    冯春只好跟她解释，“那是国内距离城市最近的原始森林区域，海拔1800，覆盖率超过90%，你要想探险，保证你家里人也找不到。想休息的话，那边有专门出租的小别墅，安静的很，足够了。”

    冯春压根就不想让章天爱回去，自然早就查好了地方。刘北直接设了导航，开车上路，那地方在岩下乡，离着贵阳不过200公里，距离并不算远。不过章天爱显然心情不怎么好，一路上除了问了问冯春拍摄的地方，也没说话，即便到了那里，她也直接进了屋子，没任何交流的意识。

    刘北过来帮冯春收拾东西，就悄悄问他，“老板，偷偷带她出来好吗？”他做了个抹脖子的动作，“杨总知道了肯定活不过明天啊。”

    冯春将手上打开的暖宝宝直接摁在了他嘴上，咬牙切齿恶狠狠道，“你不会不说啊。”他做了个拉拉链的动作。

    要是别人八成就怕了，可刘北知道冯春好脾气，将暖宝宝揭下来，给冯春贴在腰上，嬉皮笑脸探听地问，“老板，你不是想脚踩两只船吧。”

    冯春给了他一个爆栗。笑骂道，“狗嘴里吐不出象牙，带她出来散心，你天天满脑子什么啊。”只是没人看见的时候，他还是有些忐忑，事在人为，可天意这种事情，谁能知道呢？他只求老天爷看在他家三口人命的份上，让事情别出意外。

    好在，老天爷似乎真的听见了他的祈祷，不但章天爱那边无事，杨东甚至都参加了一个会议，说是要出差去国外，两天才回来，彻底让他放下了心。

    这两天他们过得是格外的安静，章天爱应该是被打击的不轻，压根就没出屋门，连送进去的饭都原封不动退回来了，只是不停要酒，开始时冯春是拒绝的，但章天爱并不领情，质问她，“是不是跟章天幸比，我连酗酒的权利都没有？”她甚至从钱包里扔出了卡，摔在冯春面前，“我有的是钱，我是章家唯一的女儿，你不用怕我给不起。花你的。”

    冯春原本也只是不想多生枝节，只是觉得，都最后时刻了，让她清醒点，毕竟，他妈他继父走的时候，都很清醒。不过，见她大吵大闹，也没了心思管她，反正还有三天。

    章天爱酗酒，他们也没地方去，冯春和刘北都在屋子里。一个看剧本，一个跟冯竹梅沟通。

    冯竹梅向来护着冯春，跟广告主沟通了多次，都没改了地点。只能打电话让冯春准备。冯春就让刘北买了个地图研究这段公路，怎么开安全点。还准备找人请当地的老司机带带。

    这事又不瞒着，还光明正大的，章天爱就算再喝酒，两天下来，也听了个十之*，站在那儿看那段路的时间就越来越长，即便是刘北，都感觉到了她的兴趣。“我怎么瞧着她想上的感觉啊。”

    她当然想上，冯春心里门清，章天幸觉得抓住了他怕开车的弱点，可他也知道章天幸喜欢玩赛车，章天爱是跟在他屁股后面长大的，对这个一向有兴趣？尤其是她如今需要极度刺激的情况下。

    只是他没点破而已。

    等到三天过了，冯春就带着两人去了晴隆县。

    他们到的时候冯竹梅和大批人马已经提前到了，她满脸的不高兴，连章天爱在都不在意了。冲着冯春说，“那边也不知道怎么想的，非要弄这种地方，你瞧瞧那路，我看着腿都软，他们怎么想的？”她抱怨完了，又问冯春，“你技术究竟怎么样啊？他们要航拍的，不能用替身，速度也不能太慢，我已经跟他们说了，先让你练练，心里有个数。”

    冯春就苦笑了一声，指着刘北说，“你问问他，我还真得仔细练练呢。”

    又住了一夜，等着到了第二天，一行人连带章天爱就去了二十四道拐那地方，实景远远比照片里看，要让人震撼。上去的路上，冯春就瞧见了他那辆座驾。小型车里的运动版，线条流畅，又刚刚打了蜡，的确是十分漂亮。

    冯春就问，“没带个检修人员啊。”冯竹梅只当他胆小，笑道，“带了，每趟都检修的，这地方谁都怕？！”她指了指车子旁边的两个工作人员。“他们公司更担心出事的，那个司总也来了，在前面。今天天还早，司机带你先走两趟，等会儿天阳上来了，就开始。不过也不是一气呵成，这事儿要拍三两天呢，你放心就是。”

    冯春心里有数，就点了头。等试车的时候，章天爱也跟了上来，冯竹梅原本不愿意，但冯春没说话，她也不好得罪她，只能作罢。

    司机是本地人，常年跑这条线，对这里的每个关节都熟悉的很，带着冯春上下开了两次，就告诉了他不少事儿，哪里路不平，哪里坡有点大。又在他眼皮子看着下，还有章天爱对他技术不满的指责中，磕磕绊绊开了一遍。等着三遍结束，车又停回了原地，时间就差不多了。

    冯春被一群化妆师围着补妆，他眯着眼看着远处，那两个检修的师傅正在那辆车前忙活，他算了算每次上来后他们用的时间，这次比上次多了一分钟。

    一分钟并不长，可在精细工人的手中，这个时间能做很多事。

    冯春没吭声，等着补完妆，那边喊着一切就绪后，就慢步走了过去。这会儿，可没人陪他了。他慢慢的坐进了车里，正常的空挡打火启动，外面有导演的声音传来，“各部门注意，航拍已经到达指定位置……”

    连远处的司总也站了起来，盯着那辆小车。

    可在每个人都等着车动起来的时候，那边却迟迟没有动静。导演也着急了，催着问，“走啊。”还是没有动。最终等着人都急了，冯春却突然动了――他解开了安全带，把车门打开，自己下来了。他脸色有些不好看，冲着四处茫然看了一眼，然后叫了声，“刘北？”

    刘北就在不远处看着，听着叫她，就连忙应了一下，过去了。冯春冲他说，“不行，我有点害怕。我得歇歇。”不一会儿，司总连带着冯竹梅都围了过来，冯春不好意思的说，“真抱歉，我心里第一点底都没有，实在是不敢。”

    他脸色惨白，满额头都是虚汗，一眼看过去就知道是吓得。这时候让他上肯定也不人道，司总皱着眉看了一眼停在那里的那辆车，最终点点头，“都歇歇吧，不着急。”

    冯春很快就到了一辆车内休息，只是等章天爱靠过来的时候，他顺手把钥匙提溜起来，问她，“你感兴趣就跑一圈吧，就当帮我再试试路，我实在害怕。注意安全，我瞧你从一开始就动心了吧。”

    章天爱身上还有酒味，显然昨夜又喝了不少，她可真没想到冯春能看出来，盯着那钥匙三秒，就一把将它拿了过来，“一会儿还你。”

 第60章 【二更】

    冯春说出那句话的时候，手都微微有些颤抖。但他多年的演技，遮掩了这一切，他瞧了瞧拿着冰水过来的刘北，叮嘱了一句，“可别让别人看见，我瞧着那个司总似乎并不愿意。”

    章天爱不在意的说，“知道了。”她第一眼看见这路就觉得刺激。刚刚冯春试驾，她就有些蠢蠢欲动，可冯春毕竟是出来工作的，她也答应了不找事，只能忍着，还想着等拍摄结束了，她租辆车来跑跑。

    章天爱欢欢喜喜拿了钥匙往外面走，冯春则眯着眼看着她，他的手心里已经全部都是汗，为此还专门攥了起来。能够预测到章天爱的行踪，并非是件偶然的事儿，如果他原先对章天爱说，飙车去吧，她肯定不会。

    可如今呢。母亲和哥哥的背叛让她觉得没有亲人可以依靠，痛苦万分，她通过酗酒来麻痹自己。可最麻痹人的事情永远都是更大的刺激，而对于一个曾经沾染过毒品的人，酒如何能比得上毒品的刺激呢？她不吸，那剩下的只有一个，不要命。

    更何况，屡次提起这里的时候，刚刚试车的时候，章天爱表现的已经很明显了。

    将钥匙递给她，让她坐进去，比他想象的要简单多了。

    但这之前，他用了足足四年，才走到这一步。

    这让他直起了身体，不由自主的看向了车外。章天爱刚走出去几步，冯春忍不住的叫了一声，“天爱？”章天爱猛地回了头，她皱着眉头，八成还以为冯春后悔了呢，不高兴的问，“不会不算数吧，”她晃了晃手中的钥匙，八成觉得冯春赶不走她了，那股子霸道又出现了，“给我的我可不还啊。”

    “没，不是要这个。”冯春问，“我就是突然想问你一句话，天爱，你这辈子，做过后悔的事情吗？”冯春其实知道，不应该问的，这样变故太大了。可他真的想问问，他想知道，他们后悔过吗？

    章天爱听愕然的，可能觉得冯春问得好奇怪吧。竟然哈哈笑了起来，冲着冯春一脸你傻啦的说，“我才22岁，这辈子还没开始呢，有什么好后悔的。”她眼珠子转了转，“不过，如果那天，我不吸烟就好了。”

    意料之中的答案，冯春点点头说，“对，应该是这样的。”他挥挥手，“你过去吧，小心点。”

    章天爱就哦了一声，向着车走过去。

    此时应为拍摄停止，已经没有人守在原位了。贵州这地方冬天阴冷，虽然温度不低，但风却大，尤其是这地方还是个山顶，一堆人肯定不能从外面等着，几乎都进了车。所以，冯春从车里看过去，章天爱往车那边走的时候，是没有人阻拦的。

    直到她拿着钥匙开了车门，远处才有人发现了，有人喊，“哎，那车不能乱动！”应该是工作人员。章天爱压根不理会他，直接钻了进去，然后冯春就听到了车子轰轰的发动起来的声音，那声音可真好听。

    若是刚才开门，还没人看见。此时车响了，自然惊动了很多人。冯春瞧着，冯竹梅诧异的跑了出来，第一反应，就是看向他这边，等着瞧着冯春在，脸上的紧张就松了。她旁边就是那个司总，他的表情则跟冯竹梅正好相反，当看到冯春在这里老老实实坐着的时候，整个人就跟被吓傻了一般。

    加速，换挡，当章天爱一脚油门冲下去的时候，他才反应过来，几乎跑着冲向了那边，仿佛不要命了一样，摆着手喊，“停下停下！”

    章天爱留给他的是一串得意的笑声。很快，车就不见了踪影。

    那个司总的脸顿时惨白，他似乎懵了几秒，然后就想到了冯春，冲着他质问，“那里面是谁？谁在里面？”

    冯春不在意的说，“天爱，章天爱，她闲的没事，说是去试试。”

    司总一屁股就坐在了地上。

    他的行为实在是太反常了，不少人都往这边看过来。可也就那么一秒，或者半秒，冯春只觉得是刹那间的事儿，就听见有人高喊，“那车怎么了？是刹不住了吗？要转弯了，她怎么不怪啊，方向盘啊，动啊，要掉下去了，刹车，刹车啊！”

    后面几句，几乎是所有人吼着嗓子喊出来的，即便是冯春，在里面也坐不住了，他匆忙打开车门，跟着冯竹梅往前走了几步，在道路旁的山巅上，他看到了那一幕。

    那辆车子仿佛疯了一样，以极快的速度冲出了道路，在空中直行了瞬间后，落下了悬崖，车子骤然翻起，发出巨大的声响。

    震惊！

    大吼过去，所有人的反应都是震惊。

    没有人相信眼前的这一幕，刚刚还好好的车子，怎么会突然出事了。然后就有人想起了冯春死活不想开的那一幕，他们不会觉得有事，只觉得那是老天预警吧，那是冯春命大吧，这是章天爱赶着去死吧，然后鸡皮疙瘩爬满了全身。

    第一个反应过来的，是冯春，他仿佛被吓到了，脸色更难看了，连嘴唇都吓得发白，人都站不住，靠着刘北扶着，可就这样，也是他第一个喊出声音来，“别愣着啊，去看，看看人还活着吗？”他的哑嗓子在这一刹那，几乎劈了，发出的声音刺耳而又难听。

    众人这才反应过来，打电话的打电话，联系人的联系人，冯竹梅则直接找了几个人，看看能不能先下去瞧一瞧。而此时最应该反应过来的司总，则是呆滞的站在那里，他的身上还有刚刚倒地留下的黄土，可他也没顾得上拍掉，仿佛傻了一般。

    冯春喊完，就咳嗽了起来。刘北瞧着心疼的不行，他也后怕，连忙搀着冯春进车，想让他压压惊，路过司总的时候，冯春深深地看了他一眼。如果原先不确定的话，如今这个人知情，已经是板上钉钉的事儿。

    冯春扫了他一眼，但并没有准备去揭穿他，或者要怎么办？因为他知道，章天爱在他管理的时候死了，章建国不会放过他。那毕竟是章建国唯一的女儿，何况，瘦死的骆驼比马大。

    冯春被扶到了车上，只静待了一会儿，就有人传回了消息，车子已经摔得稀巴烂，人肯定没了。冯春不知道为什么，终于吐了口气。

    他一直握着的拳头松了开，手心里全部都是掐的指甲印，一个个的分明。刘北也是一脸静寂，瞧着他这样倒是一点都没有怀疑，那车可原本应该是冯春要开，若不是冯春不知道怎么的，非要歇歇，死的人就是他！

    这时候，若是能够若无其事，那才是怪事呢？冯春这副被吓坏的样子，才是正常的。他连忙端了水给冯春，冯春却摆了摆手，一副难受的样子说，“我待会儿，不用理我。”然后想了想又摸了手机出来，“我给杨东打个电话，这事儿怕是挺麻烦。”

    刘北就体贴的点点头，下了车。

    此时那个司总已经反应过来了，在外面指挥。最重要的是，发生了这样的事儿，肯定要报警的。一行人谁也不能离开，就在这里等着。

    事情是早上11点多钟发生的，怕是因为涉及明星豪门，警察来的很快，一点多就到了。事发地在下面，刚刚下去的人都没动过，一部分刑警就去了那边看。而这边，所有人都登记，一般的就地就做了笔录，至于冯春这些重要的，又不能在这地方一直耗着，则需要回去聊一聊。

    冯春对这个倒是无所谓，他也不怕，局不是他设的，就算钥匙是他给的，这事儿也跟他没关系。所以一直很配合，不过他是明星，如今连犯罪嫌疑人都算不上，冯竹梅的要求就很强硬，警车是肯定不会坐的，谈的地方也不能是警局，宾馆，咖啡厅都可以，当然，要便衣。

    这些要求有些过分，但也合情理，那边倒不是不变通的人，直接应了下来。跟着冯春，去了他入住的房间。

    他们问的东西特别杂，冯春跟章天爱的关系，他为什么要带着章天爱去拍摄现场，钥匙是怎么到了章天爱手中的，当然还有最重要的一个，“你当时为什么不想开了？”

    这些东西冯春都有应对，实话实说就是了。至于最后一个问题，冯春给出的答案可是非常悬乎，“就是突如其来的害怕，不知道为什么，不过我平时开车水平就差，还以为是胆小，就下来了。”

    现场很多证据都没出结果，他们只能例行问询，也就只能问到了这些，就叮嘱了最近两天最好不要外出配合调查后，就离开了。刘北去看门送的，可等着送走了人，司总也送人出来，瞧见他，就跟了进来。

    他的脸色不比冯春好到哪里去。冯春不用问就能想到，刚刚章天爱开车的时候，这人的表现不正常，大家都看在眼里了，如今出了事，这事儿肯定会被翻出来。如果说他的不想开是一种直觉，这个司总就是诡异了，开个车为什么要这么着急？

    司总一进屋就紧盯着冯春，他没坐下，而是站在离着冯春两米远的地方，然后问，“你早就知道了，对不对？你是故意的，这是你干的？”

    他猜测的当然对，可冯春又不会承认，而刘北只当他是来推卸责任的。一想到好好的人就因为这个人管理不善出了这么大差错，赔了一条人命不说，这人还要搭上他老板的名声，刘北就怒了。

    直接推着他往外走，发火道，“车子出问题了，那是你们的事儿，是你们公司产品不好，有缺陷，检修工人都看不出来，新车就能刹车失灵，管我们什么事？我们还能管的了你公司的产品。出去出去。”

    那个司总却是不心甘情愿，他也是在害怕，章天爱何等身份，他怎么当时就没多根弦呢？可刘北的话是对的，而那些算计他却不能拿到台面上来说。他被刘北推着一步步往外，眼见着马上要被关在门外了，他终于说了一句话，“章家不会放过你的。”

    这句话一语成谶，当天晚上，章家人就赶到了这里，他的身份就从目击者变成了犯罪嫌疑人，自然要进警察局。好在，杨东也到了。

 第61章 [一更]2

    来的是章建国和周海娟，但诡异的是，后面跟着的人是章天佑，章天幸没来。

    他们第一时间去的警察局。这时候车子已经被拉上来了，尸体也进了法医室，在那里，他们见到了已经死亡八个小时的章天爱。

    翻车掉下悬崖，车子都摔成碎的了，何况是人？

    在进入之前，就有人叮嘱他们，说是场面不太好看，让他们心里有数。那时候章建国和周海娟只顾得伤心了――就算章建国再怎么不近人情，他也是个父亲，更何况，章天爱兄妹，算是在他眼前养的最久的了，她又是唯一的女儿。

    他们压根没去多想这句话，直到白布被揭下来。周海娟看到的第一眼，嚎声只出了半声，人就两眼一翻，彻底栽倒在地，倒是章建国比她强一些，他强忍着难过，眼睛都泛了泪花，最终也只是直直的站在那里。

    而跟在后面的章天佑，却差点吐了。可他偏偏不敢，只能生生忍着，章天幸这种时候竟然吓昏了，让他逮着这次机会过来跟着处理，这是他露脸告诉别人，他是章家二少爷的好机会，他怎么可能放弃？

    可也不敢再看，只能低下头，装作关心的样子，去扶周海娟。

    好在，这个场面即便是章建国也受不住，他不过站了一会儿，就扭过了头，看着章天佑扶着周海娟，便说，“带着你阿姨出来。”

    章建国自然不会离开，让跟着来的柳妈把周海娟扶到一旁坐着，他则开始跟局长进行交涉。当然，他来之前，并非没有找关系，起码，这个局长将下午了解的情况全部给他讲了一遍。

    章建国在此之前对这些一无所知。而如今，他只记住了两点，章天爱是跟着冯春来的，那辆车本应该是冯春开，但他觉得怕，所以下来了。

    合在一起，是冯春害了章天爱。

    这个认知，让章建国陡然站了起来。他对冯春压根不陌生，在此之前，章天爱的吸毒中就有他的身影，他还让赵州去查，可惜一直没有什么结果。而这个人，如今则害了章天爱。

    可章天爱不过一个小姑娘，虽然跋扈霸道一些，但从没有过外敌，冯春这么对付她为什么？作为一个活了五十多年的商人，如果说章天爱那次是直觉，那么这次他就能肯定了。

    他冲着局长说，“冯春在哪儿？”

    这几乎是每个遇害者家属肯定会质问的一句话，他们恨不得凶手立刻被捕接受处罚。好在局长也是见多识广，纵然这个家属来头大些，也稳得住，冲他说，“在宾馆，他不是犯罪嫌疑人，没有任何证据指向是他做得，我们已经在对车子进行检测，结果很快就出来，到时候就能知道原因是什么了。”其实目击者已经说了，是刹车失灵，那丫头没有任何减速就冲了出去，可这是没证据的话。

    不过，他好心的补了一句，“这辆车是直接从厂家那里发过来的，没上过路，只是在二十四道拐那里，上下开了三趟，这三趟冯春是在车上，但旁边都有人陪伴，他除了开车和坐在副驾驶，没动过车子的任何地方。”

    章建国的眉头就狠狠皱起来，不悦地看着那个个头不高的局长，“你的意思是，他没罪？”

    “这个，什么结果都没出来，不能这么说。”局长接了别人的电话，何况章建国本人也极有权势，他自然想着要解释清楚，“可您想想，令爱上车这是个意外，连她到这里都是没有人能预料的，这事儿，不能往她身上想。”

    那就要想冯春，这广告是冯春的，这车也该冯春开，只是他不得劲下来了。章建国顿时明白了局长的意思，这场谋杀是针对冯春的？这个想法猛然一冒出来，接着冒出来的就是章天幸听到章天爱落崖死亡时惨白的脸。

    他的手禁不住的抖了起来。

    他慢慢回想那一刻，因为章天爱的出走，章家人都已经急的不得了，分了不少人去找。可这丫头把手机换了，只留了张条，飞机倒是查出来了，去的贵阳，可再找就找不到了，一家人急的不行。

    电话打来的时候，是下午两点钟，若是往常，他应该在公司，可因为章天爱的关系，他最近都是在家办公，所以，一家人都在。柳妈接的电话，一听就叫嚷小姐出事了。他们都围了过去，然后就听到了消息。

    他清晰的记得，说出地点的那一刻，章天幸晕了过去。他开始只当他心疼妹妹，而如今，想起当初那场酒吧闹剧，章建国第一反应是，这事儿是章天幸做得？！

    这个认知让他怒火仿佛是浇了石油的炉子，火舌陡然从肺腑就窜了起来。可当这股怒火窜到了喉咙，将要喷发而出的时候，他又生生的，忍住了咬紧了牙齿――他能说是他儿子干的吗？何况这只是个猜测。

    怒火在身体里，在血肉里乱窜，这让他看起来眼睛都红了，如果不是不可以，八成头发都要竖起来，十分可怖。可这却是人之常情，局长瞄了瞄后面照顾周海娟的章天佑，暗想，“这还是有几个孩子的，若是只有一个呢，他得把房子拆了。”

    章建国心中有怀疑，自然要问一问，提前布置。可这里却不方便，他留了人在警局听消息，让柳妈匆匆忙带着周海娟回了宾馆，让她看着周海娟，这才吩咐章天佑带人去冯春那里闹一闹――无论如何，做家长的失去了孩子，这都是必要的步骤，他不闹才诡异，尤其是他还有着势力的情况下。

    他自己则找了个安静的地方，打电话给了赵州。吩咐他，“去问章天幸，问问他到底干了什么，是谁帮的他，他没这个本事，然后告诉我。”

    结束了，他又要去拜访了几个认识的官员，去的车上他揉着脑袋，只觉得心力交瘁，他一向觉得自己天生英才，自视甚高。即便后来杨东出色，他也不过感觉是差了那么一点――天才的儿子能有多差呢？有他补上就行啦。

    可他万万没想到，这压根不是差了一点，是完全都差了。他几乎笃定了章天幸出手的原因，不就是冯春跟杨东在一起了吗？这点事纵然没爆出来，可杨东如今身份地位举足轻重，他的事儿向来都是他们关注的焦点，怎么可能瞒得住？只是他们自持身份，没人说而已？更何况，上次吃饭，不也碰上他俩了吗？

    那天如果没记错，是12月底，跨年的那天。

    章天幸的心思他明白，他小气，看中的人就是自己的，别人都不能指染，否则就是碰了逆鳞，要弄死对方的。这倒是随了他，他也是这性子，否则当时就不会恨不得掐死谭巧云，还要弄死姚书明。可什么人干什么事，他能做是他有这本事，章天幸呢？！

    想到这里，他不由一拳头打在了车座上，他上次已经让人识破失手，这次居然还敢再做？！可这样的孽子，他还得替他遮掩，因为章家不能有这样的名声。一想到这个，他只觉得恨不得撕碎了章天幸。

    可现在不能动，一点也不能动，章家不能露出一丝一毫的风声。想到这儿，他又打电话给赵州，“看着章天幸，哪里也不准去，他不听话就锁起来，关起来，随便什么法子。”

    当然，还有冯春。那是比章天幸更可恶的存在。他应该知道的，就像是上次他就知道那烟有问题，这次他也知道车子是有问题的。可是，他把车子给了天爱开，他竟然没有阻挡，那可是一条人命！

    他攥紧的手告诉自己，这个人不能留。

    为了天爱，也为了他太狠。明明什么都知道，却装作一无所知，然后站在陷阱旁边推别人下去，这副胆气，不能留。有这样的一个敌人，太可怕了，尤其是，他如今是那么的弱势都能做出这样的事儿。

    周海娟是哭着醒来的，随即就变成了嚎啕。两个孩子，她的确偏一点章天幸，可对章天爱那也是费心的，如今孩子去了，尤其是因为挨了自己的打，才跑去的，她一想到就心如刀绞，眼泪就不曾断过。

    她捶着自己的心脏，在那儿喊，“我要是知道，我那天一定不打她，我就是心里烦才动手的，我没什么意思，我就是找个由头发泄一下。天爱，妈妈错了，天爱，妈妈错了啊。”

    这怕是周海娟最最狼狈的时刻，哭得眼泪鼻涕一把，全部都在脸上，加上已经花了的妆，整个人跟鬼一样丑陋。

    柳妈在旁边看着她不堪的样子，倒也没觉得心疼――她见过谭巧云更伤心的模样，她机械式的把毛巾递给周海娟，“您擦擦吧。”

    周海娟哪里肯，她没说出来的还有，她还给章天爱找了门婚事。毕竟是当妈的，当初觉得这个法子有多英明多可以救他们于水火，如今这个法子就有多讽刺，多让她内疚。她只觉得心被攥的紧紧地，仿佛时时刻刻都要破裂，抽气都困难。

    她没有拿毛巾，而是逮住柳妈的手，放在自己的胸脯上，她哭她喊，“我难受啊，柳妈我难受啊。我的命怎么这么苦？”

    柳妈点点头回答她，“哦。”

    她看着章天爱长大，可章晨是她从怀里抱大的，谭巧云是她的恩人。她知道失去孩子很痛，但她没办法对这个女人有一点点的同情。

    好在周海娟此时并没有注意，她直接哭晕了。

    而此时此刻，章天佑则带着十几个人，堵在了冯春的房门口。他让人敲着门，自己则退后两步。事实上，事情他也听见了，连他都觉得冯春点背，章天爱自己作死，车子出了问题，没一样跟冯春有关系。

    可他不得不承担着，章天佑暗道，谁让你眼睛不开亮点，招惹章天爱呢。

    十几个人在狭小的走廊里，熙熙攘攘，动静一点都不小，这一排住的都是拍摄剧组的人，可此时此刻，没有一个人出来解围。

    冯春坐在房间里倒是安静，拿着手机翻看，刘北已经快转晕了，“他们找我们干什么？为什么不找那个司总，我们也是受害者。老板，记者已经在楼下蹲点了，怎么办，冯姐能压下去吗？”

    然后外面的声音就陡然小了下去，一个熟悉的声音响起，“章晨你在干什么？”刘北立刻跳了起来，“是杨总！有救了！！！”

 第62章 【二更】

    杨东是急急火火赶过来的。

    按着计划，他其实要明天才回国，可这次生意一点都不顺利，明明事先沟通过很多次了，对方也颇有诚意，但到了谈判桌上，却完全变了，不合理的条件一条加着一条。

    杨东在商场上从来都是你敬我一尺我敬你一丈，你若跟我得寸进尺，我就赐你一丈红的性子。他哪里会妥协，谈到一半，直接就怒了，当场终止了流程，带人直接离开了。

    可他这一走对方就慌了神。他原本还想逗留一天给冯春买块表，一是确定关系后第一次出国，总要有点表示，二是冯春虽说是个演员，可平日里实在是对这些奢侈品不怎么上心，身上常年的首饰只有一样――手机。

    往前那是他没见过面的岳父大人和冯春自己负责的，往后自然是他要负责。

    既然是他负责，那么他的人，自然是他心疼，他买单，他打扮，当然也给他一个人看。

    可对方电话一个接一个，杨东实在没心情，最终一拂袖，凑活拿了一个，就订了票回了国。这才松了口气，至于对方追过来――那就是客随主便了。这时候不狠宰，他就不教杨东了。

    冯春打电话的时候，他刚刚下飞机不久，正想问问冯春什么时候回来，他去接人。可冯春的声音就不对，他的环境很嘈杂，他的声音却很平静，不是那种平和的平静，而是故作镇定。果不其然，冯春第一句问他，“你还在国外？回来了吗？”

    他答刚下飞机，就听冯春松了口气，然后告诉他，“我在拍汽车广告，章天爱替我死了，半个小时前。”

    杨东当时就脑子一片空，他听见冯春在那里解释，“是拍广告要用的车，原本是该我开的，可坐上去后，我就觉得害怕，所以犹豫了一会儿就下来了。章天爱一直想开，我就顺手把钥匙给她了。那车的刹车好像出了问题，二十四道拐，她第一个都过去，就翻车了。”

    冯春没有提他怎么样了，可是杨东从旁边听到了刘北的插嘴，那小子说，“杨总你快点过来吧，章家人要知道是跟着我们出事的，一定不会放过老板的。”

    他几乎是下意识的说，“好，等着我，把地址发给我。”

    让人订机票的时候，他坐在机场里，接收着那边找人套问到的信息，整个人都是有些懵的。这并非他心智不好，而是一个活生生的生命突然消失了，即便他再厌恶章家人，可他们只是利益往来，并没有深仇大恨让他们去死。而更让他后怕的是，如果不是章天爱，那个人就会是冯春。

    可后怕过了呢？理智就回来了。

    冯春在撒谎，他提前走了？可章天爱为什么跟冯春在一起？这是第一个问题。而第二个问题，是他想都不敢想的，冯春从一开始就坑章家人，从那次酒吧事件他就知道，他明明跟章天爱是名义上的男女朋友，可却一点怜香惜玉都没有，他甚至故意隐瞒了她的存在。即便后来他为自己找了理由开脱，也掩饰不了他的意图。

    他早就说过，冯春恨章家。

    他原本没把这当做一回事。章建国行事并不慎重，结仇结怨是意料之中的。何况，那是章天幸设局坑冯春，冯春不过顺水推舟罢了。

    可如今呢？问题又回来了，章家最近的事儿虽然没传出来，可那出轨证据他也收到了，只是不屑用而已，自然有所耳闻。这个时刻，章天爱怎么会出门呢？！

    越理智越清楚冯春中间隐藏了多大的秘密，同样，越理智杨东就越憎恨自己何必想的这么明白？

    那究竟是不是冯春做得？

    直到，飞机落地，他带着人匆匆忙赶往冯春住的宾馆，到楼下第一眼看到的是在楼下蹲守的大批量的记者，各个抻头探脑，要不是门口有几个穿着黑西装的彪形大汉守着，怕是已经进来了。

    等着他直接两名身份被冯竹梅放行进了宾馆，到了冯春住的八楼，电梯一开，就听见了嘈杂的叫嚷声，砸门声。他大步踏进去，然后就看见那是怎样的一个场景？

    所有的房门紧紧的关着，只有冯春的门前站满了人，这群人各个肌肉虬结，五大三粗，看着就不像是好人。他们砸着冯春的门，叫嚣着让他出来，一命赔一命！

    他路上的那些理智，在这一刻就飞了。

    他想，只有圣人才会众生平等吧。他是个凡人，纵然来的路上，他有那么多猜测，他的理智甚至能够告诉他这个猜测有多么的靠谱。可这一刻，是情感居上。他的人在躲在房间里不敢出来，他的人在受到围攻，他妈的他要是能冷静就怪了！

    那些，等处理完这些再说吧。

    杨东几乎是带着怒气大步急走过去，他原本想要直接跟这些人硬碰硬――他带人来的，可没想到走到近处，就瞧见了熟人――章晨。杨东以为这样的变故，出面的会是章天幸，可万万想不到是他，而且，这个明明一回国，自己就给予了诸多帮助的弟弟，此时竟在带着人围攻冯春？

    那是他的男朋友！他从第一面就介绍过了。

    他几乎压抑不住自己的愤怒，“章晨你在干什么？”

    第一声，章天佑并没有反应过来。章晨这个名字跟着他的时间太短了，平日里他时时刻刻提着精神，自然好应付过去。可是在这里，不在章家夫妇面前，别人都是喊他章少爷，他忘了自己是章晨了。

    杨东见他没听见，又再叫了一遍。这一遍已经很近了，他还是没大有反应，他的目光盯在门上。还是旁边一个人发现杨东是冲着章天佑说话的，推了推他。“章晨，是叫你吧。”

    章天佑的目光才转了回来，然后落在杨东身上，变得清澈起来。他十分精细的问，“东哥，你怎么来了。”

    刘北惊喜地在里面喊着救星到了，冯春也站了起来，只是他并没有同意开门，而是站在了门前，听外面人说话。

    猫眼里根本看不到杨东的正面，只能从声音里判断他的情绪。他似乎极为不悦，冲着章晨道，“你怎么在这里？”他还问了一句，“你知道里面是谁吗？”杨东自问自答，“那是我男朋友，你要把我当哥，就这么带人围攻他？”

    章天佑一直在他面前都是乖乖少年的形象。而在此刻，他塌陷了。这群人喊着都是冯春的名字，他不能说不知道。这里只有他一个章家人，他是领头的显而易见，他不能说他不愿意。

    他简直是进退两难。他糯糯的叫了声，“东哥？！”然后做了个比哭还难看的样子，显然是要演苦情戏，他说，“哥，天爱死的太惨了。我……我……她毕竟是我妹妹。”他就说了一句话，就再也不肯开口，还没低头，眼泪已经流了下来，端的是可怜。

    那句话内容丰富，我不是故意针对冯春，可天爱太可怜了，我作为一个哥哥，即便是同父异母的，这时候，只能站在亲情这边。我来闹，是有原因的。

    他自觉良好，可杨东的眉头却紧紧的皱起来，这次，不是为冯春的事儿。他有些失望的看着章天佑，他说，“你不该说这句话。你真不该。就算她再可怜。”谭姨和他遭了这么多罪，甚至谭姨死在了国外，这些都是因为周海娟，怎么可以毕竟是妹妹呢。

    更何况，中间还有他？

    章天佑显然是没有代入到章晨的情感中来，毕竟当年的一切，章晨脸上的恐怖，谭巧云的离开，对于杨东来说是记忆铭心，而对他不过是几句话的描述。他母亲尚在，如果不是可以揣摩，如何能在短时间进入这样的情绪中？

    所以，他对杨东的反应十分讶异，从来对他都和颜悦色能帮就帮的杨东，居然会说这样的话，好似对他十分失望。他连忙抬起头想再解释，可此时，门竟然打开了。

    还穿着中午那身西装的冯春，面色平静的站在门内，眼睛从他们脸上扫过，最终定格在杨东脸上，冲他说，“来了就进来，跟这些人嗦什么？”

    他说完就进了屋，那气场实在是太强大，竟是让他找的人，没一个喊一句出来。而杨东随后就跟着进了去。等着他们反应过来，杨东带的人已经挡在门口，拍的一声，门关了。

    章天佑愤恨的踢了一脚墙，骂了声，“废物。”不知道是在骂自己还是骂别人。

    杨东一进来，就急忙扯了冯春的手，把人搂在了怀里，等着感觉到了怀里的实物，这才问，“怎么样？没事吧。”可等着将人看一遍，发现真的毫发无损，他才放了心，又将人抱在怀里。

    冯春仿佛也十分配合，直接将脑袋放在他的肩膀上，紧紧的回抱着他。不知道等了多久，杨东觉得寒风吹透的身体暖了，这才慢慢的放开了。

    然后理智也就回归了。

    有些话，即便他想逃避，都无法逃避。譬如，即便他想帮着冯春，也需要知道真相。更何况，他们已经是一体了，而冯春显然都是在骗他――他们明明昨天才开始拍摄，他却告诉他三天前就开始了，带着章天爱在贵州四处走。

    即便他再喜欢，恨得他什么样也舍不得别人欺负他，他也得说，冯春并没有对他全盘托出，他在瞒着他。而他对此，十分介意。

    没有人的感情，经得住隐瞒和欺骗。

    他如何能不问呢？

    所以，他听见自己说，“为什么要骗我，为什么要叫上章天爱？你跟她，并没有这样的交情。是为了这个广告吗？”

    这个问题，让在厨房沏茶的刘北猛然回过了头，冯春也抬起了脸。

 第63章

    冯春从来都不曾相信，自己能将这事儿瞒多久。

    所以，在难以解释跟章天爱单独出门的情况下，他直接选择了撒谎。因为他知道，即便说得再好，最终章天爱都是要死的，事情都是要闹大的，杨东都是要知道的。

    ――杨东向来聪明，冯春身上疑点重重，他怎么可能察觉不到端倪？

    察觉到就要问，如今天这般，问就需要有答案，自己舍得不告诉他吗？当然舍不得。章天爱不过是一个引子。在她之后，章家还有三个人，他一个都不会放过，他的动作会越来越大，也越来越不会顾忌自己。那是刀山火海一般的路，他与林勇已经走得心力交瘁，何苦加一个？

    更何况，如果剔除他出乎掌控的感情外，这原本就是他的计划――他与杨东谈恋爱，借助杨东的势力保护自己逃脱此局，然后分道扬镳。

    所以，他选择了最直接最粗暴的法子，露出了马脚。

    如今，得偿所愿了。

    杨东话一落，冯春就点点头说，“我就知道瞒不过你。”他随意望向了厨房，刘北已经傻了，他一路上只觉得冯春带着章天爱有点奇怪，可从来没往这方面想，如今杨东一句提点，他的脑洞已经在草泥马草原奔驰停不下来了。

    真相如此可怕吗？可他家老板的确什么都没做啊。

    冯春被他那副样子逗乐了，冲他说，“你帮我下去买点饭吧，中午都没吃，这都晚上了。”刘北这才想起来，早餐过后，除了水，两个人都是一点没进――开始是吃不下，后来是出不去，现在杨东进来了，显然大门不成问题，就非一般逃离这个可怕的地方了。

    只是出去前，他终究还是偏向冯春，给冯春发了条短信，“老板，坦白从宽也不需要太实诚的。”冯春瞧着就笑了，这家伙。

    等着屋子里就剩下两个人，冯春就带着杨东坐到了沙发那儿。他俩刚开始认识的时候，在冯春家吃饭，两人都是面对面坐的。可后面关系好了，杨东就再不愿了，总是找机会搂着他。

    如今，杨东坐在了沙发上，冯春很自然的拖了个凳子过来，坐在了他的对面。

    这一举，就跟往常不一样了。

    杨东的眼睛随着他的动作，而黯然下来。

    这是立场分明的架势，也是问出来的代价。

    冯春将刘北沏好的茶端了出来，给他倒上一杯，然后说，“从哪里开始讲？”

    杨东心里难过，可事已至此，他也知道退不回去了，也不能退回去，“从你想说的说罢。”

    “那好。”冯春直截了当，“我20岁进入演艺圈，”他起了这样的一个开头，是让杨东想不到的，如今的冯春24岁，那就是从四年前说起。那时候冯春就在筹备了？

    冯春接着说，“那时候我是建筑系的学生，上大三，还有两年就毕业了。你知道的，如果不嫌累的话，这个专业其实挣钱不算少，我完全可以不浑水进娱乐圈。我很多同学也觉得我合不上，明星虽然好看，但跟我们的圈子实在是太不一样了，更何况，不是所有人都能出名。可他们不知道的是，这是筹谋已久的。”

    “你知道章家人平时是什么样的状态吗？”冯春笑笑，“你应该也不会特别清楚，毕竟你们都一样。章建国每天的行程是家，公司，会所，有时候会去饭店请客，茶馆喝茶，但都有助理和司机跟着，呼啦啦一群人，他几乎没有与人意外见面的可能。”

    “周海娟是个贵妇人，她的最爱是全世界各地跑买东西去装饰她的家，除了出国外，她经常出没的地点有三个，美容会所，健身房，还有她参与的慈善组织的总部。美容会所会员价最低百万起，健身房是找的私人教练，地方隐秘，来往都是明星富婆，普通人禁入。至于慈善组织总部，如果我捐钱的话，大概钱会通过银行转为数字进入他们的账户，但是我进不去。他们的前台小姐堪比柯南。”

    “章天幸的活动范围广了些。他毕竟是个跟我一样大的少年，最重要的是，他那时候还在上学。但他妈的让人郁闷的是，他大学四年，除了必要的专业课，上课的时间寥寥无几，而且车接车送，在学校里压根就没停留过几次。他大部分时间都泡在章氏，跟着章建国学习如何管理。他出入的场所跟章建国几乎重合，除了偶尔跟着一群人去骑马海钓，没别的乐趣。”

    “章天爱跟他们都不算一样，可能是因为是小女儿，她被管得松一些。不过即便这样，她也不怎么去她那所三本学校，一般情况下，都跟着几个闺蜜全世界的晃。买衣服收拾参加趴体，天天只知道怎么打扮自己。不过周海娟对她管得严，时时刻刻保镖加司机跟着，纵然她去的公共场所多一些，却也极难接近。”

    冯春说了这一些，才看向杨东，“你知道我说这些的意思吧。我选择当演员，并非为了名利，而是因为我不可能通过正常途径去接触章家人。所以，我只能选择进娱乐圈，去冯竹梅手下。因为章天幸的女朋友徐萌萌，在她手下，徐萌萌是迟早要嫁入章家的，这是我跟章家建立联系的第一步。也是最困难的一步。”

    冯春抿了口茶说，“我跟徐萌萌同在冯竹梅手下整整两年，我都没有等到机会。直到年初合作《等待》，章天爱来探班，我的计划才从新又开始，好在她比较好骗，很快我就成了她的男朋友。”

    冯春说这些的时候，语气特别的平静，就好像说得是别人家的事儿一样。跟杨东记忆里那个喜欢开玩笑喜欢撒娇的人一点都不一样。此刻的冯春，仿佛才露出他张牙舞爪的真面目，让人害怕。

    那些章家四口人的行踪，还有他们的人际关系，是需要多少时间积累，才能够探查清楚？更何况，冯春并不隐瞒他自己对别人的利用，这让他想到了自己。

    他问，“对我也如此吗？也是有计划的？”

    “是。”冯春早就知道事出，两人之间就维系不了了，他选择从头开始，自然也是要给杨东一个从头至尾的交代，不给他留疑问。

    冯春毫不忌讳，他坦然道，“我需要像今天这样处罚章家人，可我毕竟不过只是个小演员，跟章家比，我没人力，没财力，连武力都没有，我就跟个小蚂蚁一样。我能有的，只有我自己。我需要让章天幸对我动手，那就需要去动他最爱的事物，那就是你。”

    杨东的眼角跳动了一下。他突然想到了两人的第一次见面，明明是第一次相见，冯春却是那么的吸引他的眼球，让他压根不能自已的去关注他。他一直以为那是一见钟情，可如今想来，他问冯春，“你那天是故意的？”

    “是。”他残忍地说，“你喜欢的发型，你喜欢的衣服，你喜欢的气质，你喜欢的神态。所有都是经过精心为你准备的。”

    杨东直接将杯子摔在了地上，他怒吼，“你卑鄙。”

    “我的确挺卑鄙的。”冯春毫不推诿，“刚开始见面，所有的交流我都是拿捏着分寸的，什么时候跟你亲密一些，什么时候可以远一些，怎么样才能引你上钩。你要知道，我不但要引起章天幸嫉妒，让他不择手段的对付我，然后转嫁到章天爱身上，还需要一个强有力的保护者护着我，否则，我怎么可能在章家手段下存活？而你是最合适的，如今看也证明，我的选择没错。”

    “你看，章天幸的毒局我挺过去了。然后我就能挑拨徐萌萌，告诉她章天幸骗婚，让周徐两家彻底翻脸。还有周海娟的出轨，也是我查到放出去的。直至如今，我都能安安稳稳的坐在这里，算计死章天爱。”他温柔地看着他说，“你还能这么快的赶到我身边，你不知道，我有多感动。”

    “你还知道感动？”杨东如今只觉得自己是傻子，“我们之间不都是欺骗吗？”

    要知道，他甚至都将礼物准备好了――不是那块表，而是一套就在冯春住处不远的房子，他甚至将施工队，设计师全部都准备好了，就为了和冯春一起装一个他们共同的家。

    而如今，这个人告诉他，一切都是利用，为的是去杀人。他们之间，还能有感情吗？

    他的身体因为真实而抖动，冯春上前一步，越过了两人之间的茶几，去靠近他。杨东却直接推开了他，他的脸因为控制情绪而显得有些怪异，不过目光却是一如既往的坚定，原先是坚定的看着他爱着他，而如今，是坚定的将他据而远之。

    这样的杨东，让冯春只觉得心口仿佛被人攥紧了，捏碎了，仿佛要死了一般。他不由嘲笑自己，果然是动了真情了，果然想和他过一辈子的决定，不是错的。那么，这条苦肉计，也就得这么进行下去，他是不会直通通的让杨东以他是章晨的原因，违背自己的原则原谅他的，那样的话，一切都是□□，不知道什么时候会爆。

    他需要的是，让杨东自己愿意去原谅他。

    而这需要一点分别，一点空间，一点时间。当然，还有一丝念头。

    他就站在那里，看着他说，“我知道我开始的目的并不单纯，我这样说也很不要脸，但东哥，我虽然卑鄙，但却有底线的，如果我不爱，我不会献出自己。东哥，我爱你。”

    杨东就那么看着他，眼神从尖锐，由这句话变成了柔和。可这个表情也就只有那么一刹那，便被他掩饰了。这个山高的男人，隐藏了这部分情感，他只问，“为什么？为什么突然间告诉我这一切，骗我不好吗？你们有什么深仇大恨？要你这么做？”

    “是因为编不下去了，我不说，你不是也怀疑了吗？谎言终究是谎言，早些晚些都会戳穿，狡辩只会生厌。”

    他回答，“至于为什么。你可否知道，我曾经有个弟弟，叫壮壮，是我妈妈离婚后发现怀孕的，她生了下来。十年前，五岁的他得了重病，我妈妈和继父进京要我亲生父亲要钱治病。结果被14岁的章天幸撞死了，那时候，章天爱就在车上，她大声喊，‘撞死他们！’许多人都听见了。可他们有权有势，我们却是升斗小民，等案件转回去，就成了交通意外，开车的换了人，还是我父母的主责。

    两条人命，赔了几万块钱。我没了爸妈，带着重病的弟弟过活，凶手却逍遥法外，甚至连出现都没有出现过，你说我恨不恨？我弟弟因为没钱医治，活了半年就去了，你说我恨不恨？我生为人子，生为人兄，他们都走了，留下我活在这个世上，难道是我让我做行尸走肉的吗？我不该报仇吗？

    东哥，对不起。我一无所有，只有这种办法。”

    杨东怕是从未想过，章天幸兄妹曾经干出这样的事情。可如果是真的，那样的冯春，的确无所依，他这样做，于他的角度无可厚非。可杨东能理解他，却不能同情他，他的感情算什么呢？可若是就这样放任不管，外面章家虎视眈眈，他相信，如果他真的松手，说不定哪天冯春就消失匿迹了。

    他看着眼前的人，不得不承认，纵然受伤害，纵然很生气，可终究是放不下。

    他叹口气说，“这次我帮你，以后……我们没有以后了。”

 第64章 [一更]3

    当杨东颓然走出那间房的时候，冯春也失去支撑一样，一屁股坐在了沙发上。

    他看着杨东开了门，关了门，发出砰地一声，却没有回头看一眼。

    这个平日里虽然话不多的高大男人，其实在感情上和他的外形完全不一样的，他有点……色，当然自己也很色。他还很温柔，总会为自己考虑，最重要的是，出事的时候永远相信自己，永远都会第一时间赶到，站在自己面前。

    就如今天，他即便说出了那么多残忍的话，他最后的答案还是“这次我帮你”。

    真是个没原则的好人！冯春眼睛有些潮湿，嘟囔着骂道。

    这样的人，怎么能给别人呢？

    杨东出了门，外面章天佑还在，只是看起来比刚刚更可怜了，他应该是故意等在这里的，瞧见杨东出来，就连忙跟了上来，可怜兮兮的叫了声，“东哥。”他说，“你别生我气，我做错了改就是了。这些年也没人教我……”

    他的口气里带着无奈，如果平日里，杨东想到他流落在国外，跟谭巧云相依为命过活，甚至后来是独自闯荡，总会对他心软的。可今日，那句“没人教我”让他想到了冯春，如果那些都是真的，冯春也是没人教。

    十年前，那时候的冯春才十四岁，父母去世，弟弟也死了，他是怎么活过来的？

    那样一个岁数的孩子，又是怎样的日日夜夜惦记着报仇，才能付出了整个人生的代价，走到了这一步，即便当明星的受人追捧，即便跟着他后唾手可得的惊人财富，他竟然的都没动过心。

    但他没说自己。他没说因为没人教我，所以我变成了这幅样子。他没推脱说这不是我的错，是章家的错，是社会的错，是时代的错。

    他说得只是，我恨，我一无所有，所以我要豁出一切报仇。

    他停住了脚步，深深地看了一眼章天佑。章天佑的脸上充满了道歉。可那是他的人生，那是他的母亲，为什么要对自己道歉呢？两个人，几乎相同的境遇，却是完全不同的性子。他知道这样想是错的，怎么可以鼓动一个人去报仇？更何况，谭姨那么好的人，也不会去教孩子仇恨。

    可他依旧觉得，即便是被骗的心就跟碎了一样，即便是听到真相愤怒的想把那个人掐死，可如果那一切都是真的，他竟然依旧喜欢冯春的性子。

    章天佑看着杨东瞧了一眼自己后，就不再说话，那目光幽深，仿佛在透过自己，去看另外一个人。这让章天佑心里有些惴惴不安，他心虚的叫了一声，“东哥，”打断了这种注视。

    杨东被他唤醒，发出了“啊”的一声，这才发现，自己竟然在冯春的房门前，想的他入神了。即便这人已经告诉他了，所有的一切，都是他筹谋好的，可是他依旧不能控制的去想他，这让杨东觉得有些羞恼。

    他低头遮掩了一下脸上并不存在的红晕，这才说，“撤了吧。周海娟的事儿，你跟着凑什么热闹？”章天佑连忙点头，“好，我都听东哥的。”

    他说完，就冲着其中一个，应该是领头的说，“撤了吧。”等着那边回应了，就连忙跟着杨东往楼下走。杨东其实并不想和他多说，他现在要查证冯春说的话，可章天佑跟着，他又无法打电话，只能去问些事情。“你爸怎么样？他有说什么吗？为什么章天幸没来？”

    章天佑此时正等着在章家上位，恨不得杨东去对付周海娟和他的孩子，自然回答的不遗余力，“他一听消息就傻了，直接晕了过去。这边时间又紧，就没让他来，是我爸和周海娟，还有我过来的。”说完，他便说了自己的一个猜测，“章天幸的反应很不对劲，周海娟说他是兄妹情深，经受不住才这样的，可我瞧着不像，他脸色惨白，还冒虚汗，我倒是觉得，像是被吓得。”

    一句话让杨东脚步停顿了一下，但很快，他又走动了起来。

    他不是个健忘的人，他想起了上次在酒吧，那次也是章天幸对冯春出手，章天爱受累。而刚刚冯春还告诉他，“我要牵扯章天幸的目光”，又是他？

    杨东似乎找到了让章建国停手的办法。此时正好走到电梯那里，电梯还没到，他站住了脚，忍不住的往回看了一眼，走廊里的人已经散了，他的人和章天佑带来的人正稀稀拉拉的往这边走，冯春的门前空了出来，刘北也不在，应该是进屋去了。冯春没再出来。

    此时电梯到了，他收回心思，走了进去。

    等着跟章天佑分开，杨东就一个人上了车子。他直接开了手机，将上次林勇发在他邮箱里的关于冯春的资料打开了，这还是见了第一面的情况下，他让人查的。当时在冯春的家庭方面，他看得很松散。这次却是专门仔细看了看。

    上面写的父母是鲁省省立大学的教授，但还有一点，跟他们都不亲。

    他想了想，原本这事儿都是给林勇的，但他如今在章天佑身边，杨东就不想让冯春的事儿给章天佑知道，虽然这一般来说不可能的，就换了个人，另一个私人助理周成，“你去一趟鲁省省会，查查我给你发的两个人。他们是冯春的父母，问问他们之间的关系。另外还有一件事，你派可靠的人去查查，章天幸，xx汽车有什么关系？”

    等着这个安排下去了，他才给章建国打了个电话。

    章建国恐怕并不诧异他的来电，接了以后就说，“不要给我讲情，冯春你护不住，那是我女儿！你见过她的样子吗？你见过吗？”他声音有些激动，已经劈了。

    杨东并未接茬，等着他吼完了才说，“章总，我就在本地，我要见你一面。”他甚至没给章建国任何不同意的机会，“章总，有些事情说清楚了总比纠结着强，尤其是这个时候。”

    若是在北京，章建国还真怕杨东使绊儿。要知道上次酒吧事件，杨东的人脉深厚就显现出来了，他在北京混了那么长时间，竟是半点办法也没有。

    可这次不是在北京，章建国倒不觉得杨东在这么偏远的贵州的一个镇，能够有多厉害。何况，冯春在这事儿里脱不了干系，他压根不想放过他，所以章建国冷声道，“杨东，这次没任何商量的余地，我章家不是这么好惹的。”

    杨东敢打电话就能想到这人的反应，他也没说别的，就一句话，“我也没多少耐心，章天幸还在北京晕着呢。这边有个天泓茶楼，我就在这儿等你半小时，来不来看你。”说完，杨东直接就挂了电话，吩咐司机，“停车吧。”

    而章建国那边，因为这这句话，却不得不赴宴了。纵然章建国猜测杨东不过是猜的，可即便是猜测，这也很可怕，如果他将风声放出去，总会有人去查证的，到时候瞒都瞒不住了。去不去，这显然已经容不得章建国选择了。

    章建国赶到的时候，杨东已经等了二十来分钟了，一壶茶已经喝尽，正悠哉的坐在那里听茶馆里的说书先生讲《三国》。他在二楼，能将一楼的全景看个清楚。

    楼下一楼的大厅里，聚集了不少人，章建国进来的时候，正好讲到兴起，很多人在那儿大声叫好，猛然爆发的声音让章建国吓了一跳，他的身体停滞了一下，然后又走动起来。那辆原本就皱着的脸上，露出了嫌恶和烦躁的表情，然后他抬了抬头，杨东就冲着他笑了笑。

    上来后，杨东就指了指他对面的座位，“坐。”说完，又替他倒了杯茶。

    章建国纵然心中焦躁，但毕竟在商海沉浮数十年，即便在这样的时刻，他也未曾慌乱半分，坐下来后，甚至真的品尝了一下眼前的茶，然后眉头就皱起来，摇头道，“小东你请我来，就喝杯陈茶呀，这可不是待客之道。”

    反客为主，这是他的惯常手段，事实上，他们这些老人家，总是喜欢把握整个局势，时刻彰显自己的上位者的底气。

    可杨东并不在意，他拿着茶杯暖着手说，“章总你似乎并不在意你死去的女儿，还有那个当凶手的儿子。看样子，我们没什么好聊的。”

    章建国哪里想得到杨东如此不按常理出牌，表情有一丝凝固。杨东却在这时候站连起来，双手摁着茶桌，盯着章建国很认真的说，“我不是叫你来喝茶的，章总，我是来告诉你，要么这是一场意外，要不就追究到底，查查真正的幕后凶手，我倒是很乐意支持。别妄想推在不相干的人身上，我指的就是冯春，我不想听到任何一点点风声。”

    杨东从未表露过他如此强悍的一面，即便是打官司，那也是企业之间有人出面处理，他们一向面上过得去。

    若是别人，譬如说杨东的爸爸，对他这么说话，他可能还好，可一个晚辈，章建国感到的只有羞辱和愤怒。他大怒道，“你欺人太甚！杨东。你算是个什么东西，敢在我面前撒泼放话，我告诉你，此事我不会善罢甘休的，你若有本事，就来挡挡看，看你护得了那个王八蛋吗。”

    杨东一听这个，直接就笑了，“章总，我知道你找了人，但我就告诉你一句，上次吸毒事件我能让你摸不到北，这次一样。有本事你就试试，如果你不怕到时候摊子大了必须往下查的时候，拽出章天幸来。”

    这是□□裸的威胁，可章建国却有五分信杨东能干出这样的事来。

    他坐在那里脸色来回变换，看样子正在权衡利弊。杨东直接走人，只是走到门口的时候，他突然想到了冯春说的事，猛然回头问，“10年前章天幸和章天爱压死两个人？”

    章建国一听这个，竟是有个猛然抬头的动作，虽然很快被他压了下去，可杨东还是看见了，他心中立刻有数，这事儿是真的，被章家压下去了。怕是没几个人知道。

    杨东有了答案直接就离开了，留下的章建国心中却惊涛骇浪。杨东怎么知道，他在用这事威胁他？

    这让章建国大感不好，那后面的账实在不能翻。

 第65章 【二更】

    杨东出了门就直接上了车，吩咐司机找个地方住下来。然后手就摸向了手机，第一反应是给冯春打个电话，可终究没拨出去。

    刚刚冯春说得实在是太伤人了，即便他说一句，我们的相见是个意外，我不是故意设计你的，他都能接受他一直以来的隐瞒。可偏偏冯春却一点都不隐瞒，他说，他们相见就是一场阴谋，而且是冯春窥探了四年的阴谋。

    在这之前，冯春可能也将他跟章家四口人一样，研究着他的行踪，他的性格，他的喜好，然后把他当做一个跟拐棍、手机一样的工具利用。

    只要一想到这个，他如何不愤怒？即便再喜欢，再想在一起，他的自尊心也就放不下来，去跟冯春打这样的一个电话。

    虽然，冯春告诉他，他是真爱自己的。已经大概抵消了百分之三十的伤害。

    杨东坐在车里双眼放空的望了一会儿，这才又开了手机，给林勇打了个电话，“传个消息给冯春，就说章家的事情已经差不多了，让他放心。”他想了想加了句，“别说是我告诉你的，就说你探听到的。”

    说完，杨东就挂了电话。

    随后，他又给助理周成打了个电话，“安排人去翻十年前的档案，有一起车祸，死了一男一女两个人，大概岁数，”他算了算，谭巧云比他妈大一岁，十年前应该是41岁，“有一个女的，41岁左右。”

    周成应该是问了时间，这点杨东却没有听到冯春任何说法，他皱着眉想了想，“时间不确定，但你着重找找章家附近的地方。”

    他想，如果是章天幸和章天爱干的，那年他们才14，章天幸爱上赛车，似乎是在十五六岁的时候，他并不记得，那时候有章天幸开车出去的新闻。如果推断不错的，应该离着不会很远的。

    而杨东这边，他通话的时候，还忍着，可一放电话，脸上就忍不住的露出点想笑的模样来。此时因为章天佑跟着去了贵州，他并没有事情干，就在自己租的小房子里呆着，也不需要防范别人，甚至还说了句，“这是让大舅哥给你搭桥啊！！！”

    章天爱这事儿，是冯春跟林勇早就策划好了的。让她心甘情愿开车看似简简单单一件事，实际上，林勇和冯春不知道讨论过多少次，制定了多少方案。起码章天爱如果在冯春递给她钥匙的时候说一声不，冯春也会有一万种理由让她相信，自己真的好害怕，骗她上车试驾的。

    但这些，其实都不如冯春要给杨东，揭开自己秘密的一角，让冯春感到压力巨大。他在这十年，见过冯春因为找不到章家的突破口而焦躁，见过冯春因为整整两年等不到章天爱而郁闷，却没见过他为除了报仇以外的事情这么焦心。

    他记得说完整个计划后，他问冯春，“你怎么脱身？这么做你太显眼了，章建国那种老油条一眼就能看出你的问题，他肯定会对付你的。”

    冯春说的是，“没事，有杨东呢。他那样的人，即便要跟我分手，也会先护住我的。”这点冯春倒是笃定。

    他就当没事了，因为在过去十年，所有的人和事，都要为复仇让位。

    而那天，等着快要挂电话的时候，冯春突然问了他一句，“你说，我这样对他，他能原谅我吗？他有那么喜欢我吗？这世上男人有的是，他图什么啊？要我我肯定不干的，我这人太记仇。”

    他这才知道，冯春是真动感情了。

    但这事儿，他如何回答，他只能空洞的安慰他，“你不是已经做好计划了吗？你那么了解他，应该没问题的。”

    “感情怎么能用计划来衡量呢？”冯春叹了口气，那种特别轻微的，让人不易察觉的，“万一不准呢？”

    这一句话闹得他好几天都没睡好，一直提心吊胆，还想着怎么问问冯春，比较不伤人心。没想到杨东就自己凑上门来了。他琢磨着那个电话，以一个男人的心态，大概的解读就是，“我好喜欢你啊，可我又放不下面子，只能曲线救国关心你啦。”

    他觉得杨东八成想走默默关怀路线，这也符合他平日里三天不见一个笑的形象，可杨东怕是万万不会想到，林勇他是个叛徒。

    林勇躺在床上连忙给冯春打了个电话，将杨东偷偷关心他又不肯让人知道的事儿告诉他，冯春没说话，但是林勇听得见对面的呼吸声似乎平稳了很多，他说了句，“轻松了？”冯春答，“嗯！”

    北京，章家。

    章建国和周海娟离开许久后，章天幸才在噩梦中惊醒过来。

    陪在他身边的，是帮佣李姐，一瞧见他醒了，一副欣喜的样子，冲着他说，“可算醒了，刚刚你一直在不停的闹腾，真是吓死人啦。”她端了杯子过来，“喝点水吧。”

    在章家，柳妈是最受重用的仆人，一般情况下，这种时候都是柳妈陪着他的，李姐此时过来，他就问了一句，“我爸妈呢？柳妈呢？”

    一听这个，李姐也不好摆出高兴的样子了，说，“早走了，柳妈也跟着去了，让我照顾你，说是等你醒了，给他们去个电话。”

    章天幸边听他说，边接过杯子。水温略微有点烫，捂在他冰凉的手心里，终于让他感觉到了一丝热乎气，驱散了刚刚吓出的一身冷汗。

    他刚刚梦见了章天爱死的场景。

    那弯弯折折的山道上，他的妹妹开着那辆红色的车，如闪电一般飞驰而过。车上的刹车油路管已经被剪断了，刹车完全失灵，前面就是山坡，而下面的路需要360度的转弯，没有人可以在这种情况下活下来，这是他为冯春挑选的死亡之路。

    而在那个画面中，他的妹妹很快发现了车子的不对，可那时候已经晚了。失控的车辆和前面的悬崖让她惊声尖叫，她试图左右转动方向盘，但这一切都无济于事，在二十四道拐的第一个拐那里，车子终于冲出了路，在空中停留片刻后，翻滚的落下了山去。

    那个画面他在梦中看到了，却不敢再想下去，只能去抿口水来解除自己的紧张。此时即便得知章天爱死亡的消息已经好几个小时了，他甚至还晕厥过一次，可他的身体也是颤抖的。不受控制的，忍不住的颤抖。

    拿在手里的水杯，都在大幅度的波荡着，甚至在他举起水杯的时候，部分水洒了出来。

    李姐八成没见过章天幸这样，连忙说，“我去拿抹布。”

    “别，”章天幸却像是被踩到尾巴的狗，惊声叫住她，“别去！”他的口气显然有些厉害，让李姐站在那里有些不知所措，章天幸这才说，“我难受的很，不想一个人呆着，李姐你陪我会儿吧。”

    李姐一听是这事儿，才明白过来，有些可怜的看着他，点头说，“好。”

    她当然不会坐在床上，而是坐在了章天幸卧室的单人沙发上，因为没事干，章天幸就让她玩手机。有人陪伴，身边有个会呼吸的人，章天幸终于觉得舒坦了点。

    他仰在床上，跟死人一样，两眼空洞的看着天花板，脑袋里是翻腾不停的事儿。

    当然是章天爱，这跟上次章天爱吸毒不同，那虽然很对不起她，但是可以戒的，所以章天幸即便内疚，也为了自己，强迫自己就跟爸妈说的一样，当这事儿没发生过，他发誓，以后会多给章天爱补偿的。

    可如今，那个比他小两岁，他抱过哄过的小跟屁虫死了。再也见不到了。而且跟上次一样，是死在他给冯春设的圈套里，可以说，是他亲手布了个局，杀了自己的妹妹。

    只要一想到这个，他就恨不得杀掉自己。

    然后就是睡梦中的那个场景。即便不愿意，他也忍不住的去想了。梦里，章天爱的车翻下去后，出现的并非是那辆车车毁人亡的画面，而是成了当年谭巧云出事的样子。一辆车，满地的血，人被撞得四分五裂，即便今日再想起来，他也觉得恶心地想要干呕。

    他知道已经是十年的事情了，可不知道为什么，他会做梦将这两件事儿连起来。

    明明是给冯春的杀局，却填了章天爱进去。

    这是报应吗？

    这五个字一出来，章天幸忍不住就“啊”的大喊了一声，猛然坐了起来。他满脸冷汗，一副惊悸的模样，李姐被他吓了一跳，连忙问，“少爷没事吧。”

    章天幸哪里敢说？大口喘着粗气，摆摆手，“没……没事，电话吓着我了。”此时手机的确响了，李姐看了一眼，只当他受了刺激才这样的，又坐了回去。

    章天幸这时候才低头看，是周瑜明打过来的，他平复了十几秒，才接了电话，他其实想质问周瑜明怎么回事呢。结果就听见周瑜明说，“天幸，我接你出来一趟。”

    他想说不，可那边直接挂了，没有给他任何一点回绝的余地。

 第6章

    周瑜明就等在章家大门外，眯着眼睛看着章家的花园。

    这是个二十年前的别墅区，按理说已经是很老旧的房间，可因着地方好，尤其是当年种植的各类树木，如今已经郁郁葱葱，整个别墅区如同园林一般，在北京这个寸土寸金的地方，反而显得低调而有档次。

    最近几年搬出去的暴发户多了，搬进来的艺术家倒是不少。别墅外形有了各种改变，但最吸引眼球的，依旧是章家。

    二十年前的章建国应该已经发迹，买的时候嫌弃地方小，直接买了三套别墅，前后两套推平，做了院子，留了中间一套，旁边加盖了个等同于两层层高的宴会厅，组成了现在的格局。

    当时看如此操作惊世骇俗，实在是浪费至极。而如今依着北京的房价看，即便是周瑜明，对这里其实也很艳羡――这是有市无价的东西，他有钱也凑不到这里三套一起的别墅。都是有身份的人，谁也不会为了钱卖的。

    正胡思乱想这，章天幸终于出来了。

    离着很远，周瑜明就一眼瞄到了他。他穿了条牛仔裤，身上套了件羽绒服，随便拉着拉链，里面看样子，是穿着t恤。这可不是平日里章天幸爱打扮的套路。

    他走的极慢，整体有些畏缩，仿佛是怕见光一般。等着到了近了，周瑜明才看到，他脸色难看得很，苍白的就跟透明的差不多了，那张平日里红润的嘴唇，也没大有颜色了。最重要的是那双眼睛，空洞无物，仿佛连魂魄都没了。

    若说这个人往日里是明眸皓齿，一等一的美人，如今却失了颜色，让周瑜明瞧着，心里疼惜不已。恨不得将人搂过来揉一揉。

    好在，他心里安慰自己，不过几天的事儿了，这人如今已经没逃出他手掌的可能了。

    章天幸慢腾腾走出来，直接走到了周瑜明车子旁边，也不肯上车，口气不好的问他，“你来干什么？”他就算是个圣人，此时死的也是亲妹妹，自责是肯定的，可是帮凶他也会恨，即便周瑜明从头到尾说的都是对付冯春。

    这是人的天性，他总要迁怒个人，才能过了自己心里这一关，否则，他怎么活下去？

    周瑜明倒也不在意，就一句话。“上车。”

    章天幸就有点不愿意，他如今觉得自己跟周瑜明犯冲，事情干不成不说，还赔进了他妹妹。他如今恨他还不够呢，哪里愿意跟他混在一起。

    他脸上骤然升起了愤怒和不耐烦的神色，紧接着就压着声音嘶吼起来，“你这是得到消息了吧。还敢来我面前晃荡，你当我章家是软柿子吗？趁着我还没动手，赶快滚，别出现在我面前！”

    他突然间从一个安静的人变得愤怒的好像要吃了周瑜明一样，就跟个神经病似得。可偏偏周瑜明是一点都不意外，甚至，他还有些庆幸，这家伙知道压着声音，不让别人听到。

    他的反应是，直接从车窗伸出手，以迅雷不及掩耳之势一把抓住了章天幸的领口，将他狠劲的向下拉，章天幸此时已经浑浑噩噩，哪里有什么力气，他被扯得一个踉跄，整个人就贴在了车上，脸也跟周瑜明对着了。

    章天幸的脸都被撕扯的变形了，他怒吼，“放手！”

    周瑜明却忽然笑了，“翻脸不认人？”他说，“章天幸，你是大少爷当时间久了，不知道天高地厚了吧。你当我周瑜明什么人？往我身上泼脏水，跟我玩这一套？呵，我干这事儿的时候，你还穿开裆裤呢！”

    章天幸的脸上就出现了愕然的表情。

    自然是诧异的原因。周瑜明比他大十八岁，如今四十出头，其实是跟他妈一个年龄段的人。他没见之前，这人的传说就不少，譬如说发家之前是个混混，有人形容他和他的班底是鬣狗，靠着最阴暗的东西为生，偏偏喜欢成群结队的活动，咬住人就不会放口，即便是再有本事的人，也不愿意招惹他。

    当然还有一点，就是他那当摆设的老婆，还有他那数不尽的后宫男人们。他爱男人的新闻在圈里早就是人尽皆知。但有一点，他博揽群妃，却从不定心，所以也没人能拿到他的把柄。

    圈里人对他归纳就两点，心黑手狠，爱男色。

    这样的周瑜明，章天幸在见到之前，同他那些纨绔子弟们一样，都是本着好奇但又害怕的想法的。只是没想到的是，周瑜明见他第一次就非常和蔼，此后每次在各种宴会趴体碰见，还会主动跟他打招呼，他有些事情拿捏不准，周瑜明甚至会给他出主意。

    忘年交就是这样一点点的发展起来的。

    这种异于常人的优待，让章天幸早就得意洋洋，同时也习以为常。他甚至忘了，周瑜明是一条鬣狗，而不是家犬。所以才敢对他肆无忌惮。

    而今天，他终于看到了周瑜明不同的一面。“你……”他惊讶的几乎说不出话来。

    周瑜明此时才露出本来面目，他对着近在咫尺的人说，“别把屎盆子往我头上扣，事情是你提议的，活动是你愿意的，我都留着录音录像呢。”他的声音不大，语气也不强烈，可内容却让章天幸不敢置信。

    周瑜明满意的看着章天幸越发惊诧的脸，心里却是畅快极了，从五年前他就瞧中这小子了，如今终于有机会，把他弄到手了。

    他说，“你猜，我如果把这些证据都拿出来怎么样？你爸爸那里其实没用的，他为了名声肯定会维护你。公众呢？我知道有影响但你也不怕，毕竟伤不了你。可是警察呢？故意杀人罪，应该是死刑吧？走走关系说不定能判个死缓，那在里面也最少二十年，等你出来，你爸早死了，章晨接了家业，你什么也不会有！”

    他描述的实在是太恐怖了，这样的日子，让章天幸想都不愿意想，何况过下去？

    “不！”章天幸从心底发出一声拒绝，仿佛这个结局刺激了，大力的挣扎起来，可周瑜明那里是这么好对付的，他扯着章天幸的领子，又将他狠狠的拉了回来。身体撞击在车上，发出沉闷的响声。

    紧紧的领口让章天幸甚至有一刻连气都喘不上来，脑袋里出现了一片空白，身体都软了，挣扎停了下来。周瑜明瞧着差不多了，人快晕了，才松了手。

    随后，空气才被放入气管，他才能呼吸，大口的喘气，然后瞪着眼看着眼前的魔鬼，他问他，“为什么？为什么要这样？”

    周瑜明就拿手拍了拍他的脸蛋，很自然的说，“你怎么能问这样的问题？作为一个商人的儿子，你难道不知道天上没有掉馅饼的好事吗？你觉得我对你好，对你优于常人，在我面前放纵而不知道礼貌，将驱使我做事当吃饭喝水一般。可你没想过吗？我凭什么这么做？”

    章天幸的脑袋因为缺氧，还有些转不开，他只能瞪大眼睛看着他。周瑜明也不跟他打官司，直截了当的说，“那是因为我看上你了啊。我想上你，可你不愿意，你家背景太大，我又没法来硬的，只能来软的啊。”

    一听是这个，章天幸立刻大骂，“你算计我，你个王八蛋。你……”

    他想骂，可周瑜明压根不给他机会，他直接将章天幸的脑袋拽过来，使劲的吻了上去。章天幸想要逃，可是哪里逃得了。直到那人自己亲够了，这才松了嘴，同时也松掉了抓着章天幸的手。

    陡然得到自由的章天幸第一反应就是去抹嘴，然后转头就跑。周瑜明看着也不在意，只是嘲弄的说，“真天真。”他用指头碰了碰自己的嘴唇，显然是非常满意的，然后才拿出手机，给章天幸发了条短信，“我在郊区的别墅你知道，两天内我要见到你乖乖的躺在我的床上，否则，你听说过我的外号吧，鬣狗。”

    贵州。

    杨东果然说到做到，他一出面，冯春不但门口的人都撤了，楼下蹲守的记者也少了不少。偶然有三俩只，也都被挡的远远的。

    但即便如此，刘北也有点提心吊胆。那天冯春和杨东说话，他听了半句，就已经心惊胆战，在屋外守着，虽然没听见什么，可杨东出来脸色却不怎么好，而且走了后别说露面，连电话也没有，冯春又不着急，他实在是愁死了。

    他觉得自己有点像那个啥，反正冯春不急他急。

    这天是事发三天后了，结果是拍摄取消，新车发布暂缓，这事儿影响挺大，那个司总听说因为这个可能要面临解雇，但他并不伤心焦愁的样子，显然早有退路，起码给出的报酬让他觉得这个结果很合算。

    他们还不能走，据说仍在调查中。冯春不愿意出门，刘北替他下楼买了个加湿器，宾馆里的空调制热太干了。

    结果等他抱着上来就瞧见有辆豪车停在宾馆楼下，他还以为是杨东，连忙凑过去看，没想到出来的是个四五十岁的中年人，这人他认识！

    是章建国。

    当初冯春跟章天爱在一起的时候他恶补过，专门去认了章家人的样子，怕给冯春丢脸。

    他可没想到这时候用上了。

    这人来不会是找麻烦的吧！！？

    刘北几乎拔腿就跑。等他气喘吁吁进了屋门，就连忙反手把门锁上，然后回头冲着冯春说，“老板，章建国来了，怎么办，你躲躲吧。”

    仿佛是应了他的话，门几乎在这一刻被敲响了。刘北下意识就想去拨打杨东的电话，却让走过来的冯春制止了。

    冯春说，“不用，他吃不了我，给他开门吧。”

    他一向随和，可拿了主意就不会改变，刘北张张口，可依旧去做了，只是很是担心。

    而冯春却觉得，这一面早晚得见，是躲不过的，不如大方点。他其实也挺期待，章建国会说什么。

 第67章

    刘北讲不过冯春，最终只能去开门。

    门一开，果不其然是章建国站在外面呢，当然不止他一个人，身后还跟着两个穿着西装的年轻男人，一副职业打扮，应该是他的心腹。

    这更显得他们人单力薄了。

    刘北想着自己和冯春的细胳膊腿，要是这章建国真动手，他们可真打不过。心里就有点警惕。

    见到刘北，是旁边一个人开的口，“冯春在吗？”

    刘北从上到下将章建国扫了一眼，然后才慢慢的点点头，嗯了一声，“在，谁啊你们，有事吗？”

    装不认识这事儿，刘北也干得熟练呢！

    这句话似乎有些激怒那个西装男，也有可能是，章天爱原本就跟着冯春出的事，他们觉得，冯春不该这种态度――连章天爱的爸爸都不认识，这么冷淡。

    “这是我们老板章总，告诉冯春，让他……”

    他话没说完，章建国就晃了晃手，给制止了。章建国冲着刘北说，“你认识我，楼下你过来专门看过我，看见我后就匆匆忙忙跑上来了。别装傻，我要见冯春。”

    刘北就被人戳破了。不过娱乐圈里人人必备的技能是什么，厚脸皮呗。反正刘北也没觉得怎么样，就朝天翻了个白眼，然后说，“那你进来吧。”

    他略微让了让身体，给章建国了条小道。

    西装男还想抗议，章建国却直接抬脚挤进去了，西装男立刻就想跟上，结果刘北此时身体一动，就站在了门中央，冲着两人说，“谁让你们进去的，出去出去！”

    那两个人怎么可能听刘北的，他们害怕冯春对章建国实行暴力呢！连忙往里进，刘北直接冲着后面瞪大了眼睛喊了声，“章天幸！”两人一听大少爷，下意识的回头看，门就砰地一声关上了。

    刘北熟练的咔嚓咔嚓把门反锁了，然后拍拍手觉得，二对一，打赢应该没问题。

    冯春将刘北的小动作看在眼里，他倒是觉得挺合他的心意的――章建国爱动手这事儿，又不是什么秘密，当年能打他和她妈，如今不也动了章天幸和周海娟了吗？

    冯春觉得，如果要查查的话，章建国八成有暴力倾向的精神病，而且不轻。

    章建国显然也听到了落锁声，不过三十年的上位者生活，让他对自己无比自信，起码，对待冯春这样的小明星是绰绰有余，他并不觉得害怕，而是一步步走进了客厅。

    因为是拍摄主角，所以广告方给冯春安排的是最好的房间，是整个宾馆最大的，进门的时候甚至还有个玄关。章建国绕过玄关，这才跟冯春有了个照面。

    屋子里空调开的很足，但是有点干。冯春大约是因为在屋子里，穿的十分休闲，一件鸡心领的驼色羊毛衫，下面穿了条运动裤，他原本才24岁，正是最年轻的时候，看起来就跟个大学生一样。

    除了长得十分好看以外。

    事实上，这是他第二次见冯春。第一次是他儿子章天幸的订婚宴，章天爱闹腾着要带男朋友过来，他就知道了冯春这人。可没当回事，毕竟只是个小明星，除了长得好，有什么本事？他那时候的反应是，让人警告冯春远离章天爱就可以了。

    可他转眼想想，章天爱被他养的有点太不知天高地厚了，她压根就不知道，一个明星和一个世家子弟的差距在哪里，所以他否定了这个想法，没去管她。

    于是在儿子的订婚礼上，他第一次看到了冯春。

    他提溜着一套瓷器，被章天爱拽的踉踉跄跄，站在宴会厅里好像是个缩头缩脑的鹌鹑。甚至在他老婆用眼神制止他们上前的时候，再这样的关键的时候，他竟然停住了脚步，放弃了机会。

    当时章建国就没在关注他了，对于一个白手起家的人来说，他觉得冯春既没有先天优势――家世，也没有后天优势――性格，压根不值得考虑。

    可冯春却让他出乎意料了，章天爱的吸毒有他的身影，但因着杨东，他却不能动手，只能让人去查，想着日后伺机而动。

    然后，冯春竟然跟杨东搞在了一起，那次跨年，是他第二次见冯春，这人没说一句话，乖巧的站在杨东后面。就跟所有的小情人一样好脾气。

    他那时候就改观了，能够男女通吃，不择手段向上爬的家伙，应该还是有点本事的。可他没想到，冯春更有本事的是，他还跟章天爱保持着良好的关系，然后在关键的时刻，让她替自己送了命。

    他现在最大的情绪是什么？第一当然是后悔，后悔当时吸毒事件发生后，只以为这是个巧合，没对冯春进行报复，最终酿成了这等悲剧。第二个就是疑问，冯春为什么？

    冯春此时在他眼中，已经是个极为聪明的人。三天足够他讲所有的事情查个差不多，章天幸动手不错，可冯春明明可以处理的更好，他如今已经是杨东的身边人了，他完全可以不接这个广告，如果觉得这样窝囊的话，可以告诉杨东，他相信杨东那小子有一千种办法警告章天幸住手的，而冯春的选择是，答应，然后趁机弄死章天爱。

    事到如今，他完全相信，冯春是故意的，甚至他的挑衅也是故意的。

    他们之间是有过节的。

    他在报复他的子女。

    可赵州并没有查出诡异之处，他来，就是要问问，原因。

    是什么样的仇恨，让冯春来害他的孩子。

    冯春见到他进来后，并没有起身，而是随意的看了他一眼说，“章先生终于来了，坐。”他甚至摆弄起桌面的茶盘，“喝什么茶呢？大红袍？普洱？这里好像就这两种。”

    章建国盯着他那张脸，慢慢的坐在了沙发的另一旁，他回答，“随意。”

    冯春就哦了一声，直接烧了水，取了一罐红茶，泡了上。他动作慢条斯理，压根没因章建国的到来而有任何的慌张。这跟他第一次上章家几乎是截然不同的两个人，章建国越发肯定，他那是装的，是有所图谋的。

    他并非坐以待毙的性子，只是这跟与杨东见面完全不同，他们那时候比的是气势，商人嘛，总讲个先声夺人。可这里不同，他要质问冯春，就不能太急躁了。

    他就坐在那里看着，水开了，烫了杯子，倒了两杯，将其中一杯推到了他面前。水汽袅袅升起，趁着冯春的面容模糊，章建国盯着他，就觉得似曾相识的感觉出现了。

    他觉得有点奇怪，这种感觉来的突然，但因着怀疑冯春跟他有旧仇，他便又去仔细看了看冯春的脸，想从他的脸上找出任何熟悉的细节，但是，都没有。

    那张漂亮的脸蛋上，没有一丝一毫让他熟悉的地方，眉眼，鼻梁，嘴唇，还有耳朵，完全都没有印象。

    可就是觉得，熟悉，熟悉的那种感觉就卡在嗓子眼中，差一点就到舌根了，可偏偏想不起来，对不上号，找不到头绪。

    章建国心中疑问越来越大，冯春却始终不开口说一句话，在这场沉默的较量中，章建国就先输了一局，他终于忍不住问，“我们有旧仇？”

    冯春的手就停了停，松开了推着茶杯的手，缩了回去，去拿自己那杯，章建国以为他不想答，却没想到，冯春在此时竟是说道，“有仇，有大仇。”

    章建国心头一跳，他竟然承认了。事情揭开了一点点迷雾，可有更多的疑问随之而来，也有一件事情尘埃落定，“你是故意的？”他有点激动，那可是亲生女儿，养了22年，是他的血脉。他可以打可以骂甚至可以放逐，因为他是章家的王，但别人不能触碰他的领土，“你好大的胆子，你不怕章家的报复！”

    “哈！”冯春就笑起来了，“你可真可笑。”他说，“人都死了，我胆子当然大，不过，更大的是你儿子吧，他找的人，他设的局，你不该去问他的感想吗？我可什么都没做？我只是……”冯春残忍的说，“顺水推舟罢了。”

    章建国几乎勃然大怒，可冯春早已意料到了这点，他说，“我的房间设了监视，你千万别冲动。”章建国不屑，显然是不怕，可冯春紧接着说，“我知道你不怕，可你若是动了手，我就可以告你恶意伤人，我知道你觉得我弄不了你，不过有杨东在，又有视频，我想判你几年应该没问题。”

    “当然，”冯春说着说着甚至快乐起来，他站了起来，绕到了沙发的一旁，跟章建国面对面，“章氏如今已经风雨飘摇，你弄回来章晨似乎也没什么大本事，不过是靠着杨东罢了，章天幸就是个废物，周海娟上辈子是宫里的娘娘吧，正事一点不懂。你可以想想，你进去，章氏能存多久？”

    章建国青筋暴起的手就这样硬生生的压了下来，他突然发现，自己好像做错了一件事。他原本是来探底，看看这人究竟有何仇恨。在他看来，这只是在冯春死之前，解决自己的一个疑问。

    可如今，他却被冯春牵着鼻子走了。

    而且，他却不得不就犯。

    这对他来说，简直不可容忍。他有些坐不住了，倒非想要夺门而逃，而是有种暴躁感，他觉得冯春是个心头大患，他的如此不顾一切，显然并不仅仅想要杀死章天爱，他应该还有后手。

    他觉得他应该更早的弄死他，就像这次事情所有涉事的罪人一样，无论知道不知道他们的旧仇是什么？

    更何况，他可以在冯春奄奄一息的时候问，这样冯春就不能如今日这样，令人厌倦吧。

    他向来是个有决断力的人。而对一个不久后的死人，他也没什么说话的想法了。想到此就站了起来，冷哼一声，甩手就向外走去。

    冯春眯着眼看着他，叫了他一声，“喂！”

    他对章建国甚至连章总这样的称号，都叫不出口。

    他知道章建国不会停下，也不等他回答，直接说，“你不就是来问我为什么的吗？怎么没问就走了？其实这个答案，我挺想告诉你的。”

    章建国已经到了客厅门口，原本是想直接迈出去，以他看人的经验，即便只有这不过十几分钟的对话，他也能看出冯春对他的态度，不屑和愤恨。

    可偏偏，人都是有好奇心的。更何况还有那股子猜都猜不透的似曾相识，这让他没转头，但脚步停了下来。

    他透过玄关的玻璃，能看见背后的冯春的照影。

    那小子对他说，“不过，我觉得等你死的那一天，在你快要喘不过气来的床边，再告诉你，我会比较喜欢。”

    章建国大步离去，冯春还听到他呵斥刘北的声音，“滚！开门！”

 第68章

    北京。

    章天幸眼睁睁的看着周瑜明的车子开走，只剩下他一个人站在大门外。他的脸上如今神色复杂，夹杂着厌恶、害怕与了然，在门口站了许久，才慢慢的转回头，往屋子里走去。

    一路上，他都在悄悄的四处探望，生怕有人看到了刚刚的景象，他的身体因此而变得佝偻起来，看着比平日里矮了不少。

    等着进了屋碰上李姐的时候，她正拿着盆从主卧出来，就冲着他笑了笑，“少爷起来了。”

    那笑容太刺眼，甚至让章天幸觉得，李姐肯定是在主卧的窗户旁，看到了门口的事儿――他小的时候，经常从那里眺望等待爸妈回家，她那笑容就是嘲笑自己的。

    他狠狠地瞪了李姐一眼，一阵风似得钻进了自己房间，碰得一声关上了门。

    就跟烫到了一样。

    李姐被他弄得莫名其妙，皱着眉头嘟囔，“真是……”

    后面的声音太小，就听不见了。

    章天幸钻进房中，转身就反锁了大门，然后一个人靠在大门上，如失去了脊椎一般，慢慢地滑落在了地上。冷汗从他的额头凝聚成滴，最终大量地流下来，让他整个人都跟淋湿了一样，他双手环抱着自己的双臂，从内而发的恐惧，让他整个人都颤抖起来。

    五六年时间，他一直以为周瑜明是个忘年交。当然，作为自恃美貌的人，又知道周瑜明喜欢男色，他不是没感觉到，周瑜明对自己，有着怎样的倾慕。

    可他却不是宁远征那样的小明星，为了一个主角，为了一套房子，一辆车就可以将自己卖了。

    他不缺这个，甚至，他家跟周瑜明家相比，亦是不相上下。

    这些东西打动不了他，周瑜明是个聪明人，他也不曾敢用这些东西来沾污他。

    这些年，周瑜明对他越发殷勤，他却对周瑜明越发高高在上。

    这是因为，他将自己的定位，定在了男神两个字上。

    周瑜明一辈子神往却永远得不到的男神。

    可他如今才发现，这不过是一厢情愿，周瑜明不是家犬，他是广袤大草原上生长的，可以跟狮子抢食吃的鬣狗，他对食物永远都不会放弃，他有的是耐心，等你失去了警惕，将你一网打尽。

    而如今，他的网布置完毕，正敞着口，等着他自己走进来。

    章天幸下意识的摸了摸自己的嘴唇，上面有因为逃避而被狠狠咬破的地方，如今一碰触，就疼得他忍不住嘶嘶吸气。在他家的大门口，对着他这个章家大少爷，周瑜明显然已经毫不顾忌了。

    章天幸不算精明，或者说是，他骤然从一个私生子变成了章家的大少爷，即便已经经过了十五年的熏陶，可有那九年打底，他的内心依旧是个暴发户。他被荣华富贵迷了眼，将自己那点精明迷失了大半。

    所以，他对周瑜明的追捧沾沾自喜，毕竟周瑜明对他的同龄人，从来都是不屑一顾的。

    而如今他才明白，章氏是他的护身符。

    周瑜明的算计，却是连章氏都在内。在章氏危如累卵的时候，引诱他做出这样的事情，让他就犯。

    他打开手机，看着周瑜明发来的短信，只觉得内心一片绝望。

    他能不去吗，他可以不去吗？

    他妈妈如今已经被订上了出轨的帽子，这次出门不过是特许，回来还是要关着的。他妈妈曾经在他爸爸面前有多得脸，如今就有多失势。她妹妹已经死了，他则已经被放弃，就算他爸爸为了章家的名声，而压下了这事儿。

    周瑜明说他不来就会告之四海，可其实他远不用这么做，只要告诉他爸爸，他爸爸说不定还会拍手称好――周瑜明的势力不可小觑。有如此联姻，他爸爸怕是高兴都来不及。

    那时候，他想逃他爸都会阻挡他吧。

    那样其实也是个拖的法子，当然只是拖着。可那样代表着章晨也会知道，这是章天幸不能接受的。

    章天幸将前后左右想了想，最终，发现自己竟是别无选择。

    当然，在这一刻，他不是不恨冯春的，可那都是太遥远的事情，他的时间，已经分不给冯春了。

    到了下午五点，章天幸终于摇摇晃晃的站了起来，去洗了个澡，然后吹干摸净换了身出门的衣服，然后拿了手机钱包车钥匙往外走，可走到一半他想了想，又折回来，从柜子里扯出一瓶酒来，拎着下了楼。

    他的腿其实还没大好，走起来并不顺畅，何况，家里的仆人如今注视的都是他一个主子，他刚到楼梯处，李姐就从楼梯旁的沙发上站了起来，笑着问他，“少爷现在要出去啊。”

    他面无表情的点点头，李姐显然还想问他去哪儿的，章天幸如今觉得自己是去送死，怎么可能有好心情，直接狠狠瞪了她一眼，出了门。

    他上了自己的车，很快发动起来，向着周瑜明的别墅开去。这段路他并不陌生，可此时正是最堵的时候，一路上停停走走，等到了那里，都已经快八点了，手机没再响起过，周瑜明竟是没催他，显然，对他的到来，他是十分有信心的。

    等着到了门口的时候，章天幸身体里只剩下了一股子无助，他坐在车里看着大门，却迟迟不肯下车，不愿面对那一刻。可时间越拖越长，显然，这并不是个办法。章天幸只能开了那瓶酒，一口气的灌了下去。

    楼上，周瑜明就坐在自己的书房里，一边抽烟一边看着显示屏上显示的监控信息。

    章天幸半个小时都没有上来，他显然也就看了半小时。

    他看着章天幸坐在那里发愣，甚至试图开回去，最终拿起了酒瓶子，他才呵呵的低声笑了，然后拿起手机给人播了电话，“他进来带他去浴室，把那套东西，让他用用。”

    章天幸喝完了一整瓶酒，苦艾酒的致幻作用让他对周边的感觉少了很多，有些飘飘忽忽的。这才晃晃荡荡的开门下车，去摁了别墅的门铃。

    他显然已经不能开车了，是有人将他接进别墅的，章天幸一进来就冲着客厅喊，“周瑜明，你在哪儿，你在哪儿，老子来了，你想上就上啊，来啊。”

    没有人回答他。

    只有带他进来的那个三十来岁的中年男子，他有些不苟言笑，嘴两边的法令纹深的可以游泳，一瞧就是极为严肃的人。他冲着章天幸说，“周总让你跟着我来。”

    他说完，就走到了电梯旁，摁了四楼。

    四楼章天幸是没去过的，他摇摇摆摆的站在电梯里，有些好奇的想，周瑜明要怎么对他？□□他吗？毕竟，谋划了这么久了。

    可他压根不会想到，这人带他进来的，竟是一间足足有四十平的浴室。那个人冲着他说，“周总吩咐让你好好洗干净，”他指着一套设备说，“那是灌肠的，你把自己弄干净了，我们周总有洁癖。”他又指了指那边柜子上放的一长串的各种瓶瓶罐罐，“那边有润滑的，你记得弄好了，别让周总费事，要不，”他用极为蔑视的目光看着他，“受罪的也是你。”

    章天幸即便醉着，那股子气也顿时升了起来，他哪里会想到，周瑜明竟然敢这么侮辱他，这是什么地方，当他不知道吗？这里肯定是给他那些小明星们收拾自己的地方，他竟然让自己也这么做。

    “周瑜明呢？我要见他，他凭什么这么……”他该说糟蹋他的，可这个词实在太弱势了，章天幸说不出口，他直接又说，“我要见他！！！”

    那人就笑了，“周总忙的很，他说你愿意就留下，不愿意就请回，他只在床上见你！”

    章天幸顿时没音了。

    说完，这人往门口走了两步，再出去关门前，冲着章天幸说，“门都是敞开的，你随便。要是洗完了，就是右手隔壁，周总在等你。”

    说完，他就关了门。

    偌大的浴室里，就剩下了章天幸一个人。他呆呆的站在原处，脸上因为喝酒而升起的红晕已经完全不见了，满是苍白。

    在监视器里看，随着关门声响起，他就站立在那里，十几分钟的静止过去后，他最终慢慢的动了，他漂亮而纤细的手指头放在了自己的领口，开始一颗一颗的解着扣子，虽然衣服一件件的落下，周瑜明的心情也一点点的飞扬起来，最终，当章天幸漂亮的身体展露在他面前的时候，他关上了监视器。

    有些美好，不需要事先品尝的。

    但是他能肯定的是，经过这一夜，那个少爷的脸上，必定会少了桀骜不驯，多了他爱的恭敬顺从，这一想，他却是更兴奋了。

    章建国的威胁，显然远不如杨东的保证来的有效。

    几天过后，这事儿竟是真的尘埃落定，说是一个维修工人因为对司如峰的不满而想要报复，最终酿成了这等恶事。也不知道给了他多少钱，是维修工人自首的，他竟是一口承认了也不翻案，有人认了再走走过程，这事儿就算散了。

    自然，冯春作为现场见证者，也终于被允许离开贵州。

    刘北对此的感觉是，这里简直不是什么好地方，十分晦气，一听说能走，立刻就订了当天的机票，顺便收拾了东西，定了出租车，催着冯春早早离开。

    冯春其实是等杨东的消息，事情解决了，可杨东从那天后就一次也没主动跟他联系，这个人固执的一点都不可爱了，他也不知道他现在是回去了还是在贵州？虽然知道，这是必经的一个过程，可他也有些惦念。

    但刘北是个不知道风月的，也不懂冯春的心思，满屋子收拾一遍后，一听车子到楼下了，就给冯春套了件连帽衫，把墨镜围巾全堆在他脸上，推着人出门了。

    ――冯竹梅因为有事，已经提前两天回了北京。

    他一路急匆匆，半道上还跟林勇打了个电话，毫不客气的吩咐他，“那啥，你赶快找个寺庙要点开光的摆件，然后准备点火盆柚子水之类的东西，我们回去就要去晦气的。”

    冯春对他的唠叨简直有了新认识，可刘北一心为自己，他也不好说点啥，就只能看手机。

    直到上了飞机，两人坐定，刘北说了一句，“杨总可真厉害，你那么说他，他都把事儿办好了，你看，咱们这是出了一个多星期，竟然媒体那里一点风都没漏，一路上也没人追着，不知道他费了多少心。”

    冯春听了心中才舒坦点，答了声，“哦。”

 第69章 一更

    冯春原本是定了拍完广告，回来就进王之夏的剧组。但中间出了章天爱的事儿，行程自然是耽误下来，回北京的时间比原先足足晚了一个星期，所以冯竹梅一开始就告诉他，别报希望，王之夏那人性子有点怪，八成不会愿意了。

    果不其然，等一落地，早回来的冯竹梅就给冯春传达了一条信息，回家休息一天，《侠者仁心》卖了两个地方卫视，然后跟着洪磊他们去做个宣传，等着回来，就到了年根，自然又有一堆活动。

    回去的路上，刘北就有点伤心失望，“你说杨总也真狠，那么好的机会，就算不好了，也不能说不给就不给啊。”

    王之夏在圈子里实在是望尘莫及式的人物，想上他的戏，好比登天。别说冯春，就是比他再名头大一些的这些年轻人，他都是看不上的，觉得浮、浅，还荡漾。

    也不怪刘北这样郁闷，这小子如今可是一心为了他。

    冯春倒是不觉得是杨东不让的。他要是生气了记仇了，在贵州就可以撒手不管，那样的话，他瞧了瞧没人注意他的机场，恐怕现在他已经被记者包围了，得各个举着话筒问他，“冯春请问章天爱的死亡与你有关吗？”

    但并没有。

    所以，他猜测应该是王之夏生气了，晚到一个星期，人家八成都拍过去了，他脾气又不好，拒绝他也是正常。

    公司派了车来接他，冯春跟刘北就上了车直奔他那小屋了。林勇这边得了刘北的吩咐，虽然知道这事儿是自己招惹的，可也觉得该去去晦气，照着吩咐买了一堆东西。好在此时章天佑还没回北京，他处于无事干状态，否则的话，章天佑那关他就过不去，这小子实在是太精了。

    倒是杨东给他打了个电话，问了问他最近章天佑有没有什么吩咐。杨东直接说了，然后这个大舅哥终于开了点窍，跟人家说，“我没事啊，刘北说冯春回来了，让我准备去晦气的东西，正忙乎这个呢。杨总你过去吗？”

    “他今天回来啊！”杨东的声音就有点怅然，仿佛是在回忆什么，林勇给人当私人助理的，有一点就是耐心好，他没插话也没挂断，等着他说。过了有十几秒的时间，杨东才说，“那你过去吧，准备齐全点。”

    等他想挂电话了，杨东又说，“哦对，你先来我这里一趟，我这里有块高人开了光的观音，拿回去让他带着吧。保平安的。”

    林勇的担心总算少了点，连忙说，“好！”

    所以，等着冯春进门，林勇准备的东西就多了一样翡翠观音。这一路还挺讲究的，先是把穿得外套扔在了楼下，送去干洗了，等着进了门，林勇就用一点点盐和一把米混合，面向门口并把盐米往外洒出口念：“人离难、难离身、一切灾殃化为尘”。

    喊了足足好几分钟，这才算结束。

    纵然冯春觉得这事儿是他找的，其实不用，但瞧着那两个人这么为他尽心尽力，他也说不出个不字。

    等着一切都完了，冯春就安排刘北回家休息一天，然后自己去洗澡了。等他穿着睡袍擦着头发出来，林勇就把一块满绿的玉观音递给了他。那块观音一瞧就价值不菲，压根不是林勇买得起的东西，他就疑问地看向林勇。

    林勇就说，“杨东给的，早上绕了个大圈子，然后告诉我过去拿的。”他说道，“虽然一开始不觉得好，不过都这样了，这人还这么想着你，还凑活吧。”

    冯春原本顺利解决了一件事，心情就不错，此时又瞧见杨东的关心，再听到林勇那不得不承认的口气，忍不住就笑了起来。林勇被他笑得不得劲儿，冲他说，“得得得，我这不是关心你才看的严点，不过有个屁用，弟弟大了管不了了。成了，什么事儿你心里都有数，我得走了，你自己慢慢乐吧。”

    冯春就揉着肚子，连忙喊着他――重要的事儿都没说呢，“哥，章家最近怎样？章天佑呢？”

    提到这个，林勇的脸色就有些晦涩，他说，“那个，章天幸似乎跟周瑜明混在一起了，”冯春一听就明白，这个混肯定不是原先的吃喝玩乐，“大概有两三天了，章天幸都是晚上出去白天回来。然后喝一天酒，睡一天，晚上再出去。”

    冯春心里就有数了，点头说，“我知道了。”

    等着林勇走了，他才仔细去看那块玉观音，那东西显然不是随便找个地方买来的，质地细腻，光泽水润，冯春拿在手里看着都觉得漂亮，何况又是杨东买的。溜达着就跑到卧室里去了，找了条白金链子，穿上，自己就戴上了。

    冰凉沁骨，但随后又随着体温暖了起来，就好像杨东的一样。

    冯春第二天就跟着去了外地宣传《侠骨仁心》，一个多月不见，洪磊见到他颇为热情，一见面就主动过来跟他握手，显然f感情已经不是普通的导演和演员关系可比拟。

    徐萌萌新年年初开始，正式出任徐家集团人事总监，时间非常紧张，是在宣传前一小时到的，又要化妆换衣服，冯春就没跟她说几句话，不过她精神不错，那种感觉远不是当演员时能有的。

    唯一让人吃惊的要数宁远峥了。这家伙腿终于好了，按理说他是男主角，又伤好了，总该意气风发才是，可他却一副萎靡不振的样子，连身边的助理张亮，都蔫蔫的，对宁远峥也不殷勤。

    刘北就找人偷偷打听，回来神秘兮兮地说，“金主不要他啦，他又跟洪导闹得这么不好，公司也不准备力捧他，这不，最低潮期了。”

    冯春点点头，宁远峥这性子是迟早的，这人是个纯粹的小人，得势猖狂，娱乐圈这种地方，摔下来也正常。

    只是宁远峥怕不是这么想，一路宣传下来，他几乎以从未有过的态度合作到底，几乎变了个人，显然还想红。

    就算偶尔一次在电视台的洗手间跟冯春碰见，他说的唯一一句话也是，“你别太得意。”

    冯春只觉得他神经病。

    不过是几场宣传，三天后，冯春就回了北京，这次是冯竹梅亲自来接的他，刘北觉得受宠若惊，冯春觉得无事不登三宝殿，果不其然，坐稳了后，冯竹梅说，“章家要给章天爱办葬礼，给你发了邀请函。”

 第70章 【二更】

    冯春自然不会想到，章建国竟然给他发邀请函，毕竟，按着常理来说，死者家属当然不愿意看到凶手，即便在所呈现的证据中，他也不过是个受害者。他们会觉得他惊扰了死者。

    当然，冯春也不是不能理解这种做法，所有的报仇的人，都想让对方知道，自己错在哪里，章建国八成以为，他看到章天爱年纪轻轻，就这样香消玉损，会感到愧疚。

    可愧疚是个什么鬼玩意，章建国一家都没有，他为什么有？

    所以冯春不屑的挑挑眉，压根没吭声。

    冯竹梅瞧着他的表情，就知道冯春对章建国的举动心知肚明，就说了句，“就是个鸿门宴，我瞧着你还是不去为好。”而刘北，张了张嘴，却没吭声，低头看手机了。

    那天冯春跟章建国对话，虽然冯春气势全开，但事后才发现，他还是太紧张了，竟是不知道，刘北没出去，而就在现场，自然听了个差不多。

    这是个意外，让冯春有些头疼该怎样处理――虽然他没说出一句确定的话来，可也承认了章天爱的事儿是他顺水推舟有意而为。

    为此，冯春专门观察了刘北许久。发现刘北从那儿后，工作照做，对他也十分尽心，但是关于章天爱的事儿，就不怎么吭声了。

    冯春不觉得他过分，毕竟对于普通人而言，那是一条命，他没吓得立刻卷铺盖跑，冯春觉得，刘北对他已经够情深意重的了。

    所以，他思来想去，还是觉得跟刘北交流一下比较好。刘北从他出道就跟在身旁，是个特别好的孩子，他倒是不觉得刘北会因为这个来出卖他――当然，事儿杨东压下去的，章建国都没办法，刘北也不能就为了那几句话，拿他如何？而是想问问，他是不是愿意还呆在他这儿。

    冯春原本就已经着手安排刘北的后路，他问过他相当演员吗？这小子长相不错，性子讨喜，若是有人带着，起码在北京落脚不愁。不过这家伙那时候说想想，并没有给他回答。

    车子很快就到了冯春家，冯竹梅还有别的事儿，直接坐车走了，留了刘北给冯春收拾东西――出去就是做宣传的，虽然冯春是男生，可也带了三箱子衣服，还挨个穿了个遍。刘北帮他收拾出来，该挂的挂上，该干洗的送出去，该还的还了。

    他忙得时候，冯春就跟在一旁看，八成是他的目光太露骨了，刘北很快就抬起了头。他问冯春，“老板，你有事啊？”

    “嗯，”冯春把刚刚泡好的枣茶端了出来，“不着急，咱俩聊聊。”

    刘北没过去，他手中拿着的，还是冯春的一件衬衫，他重新又低了头，将它一点点叠好，等着放到已经叠好的那一摞里后，又伸手拿了下一件。冯春也不急，毕竟这不是什么好开口的事儿，他等着刘北问。

    刘北显然是有些犹豫，他一直低着头，手中的动作不断，却没有开口的架势。一直等到最后一件西裤也折好，他放好后，再去拿，发现三个箱子已经空了的时候，刘北的动作才戛然而止。

    他两手空空的站在那里，有些不知所措，甚至，他还有个向回看的动作，如果不是冯春在这儿，他怕是想要拿一件衣服回来，来掩饰自己的紧张和不安。不过，他终究没这么做，踯躅了一会儿后，刘北问了一句，“有多大的仇？”

    这一句话后，他怕是害怕冯春不懂，又加了句，“就是你跟章建国说的，很大的仇。”

    冯春哪里想到刘北不是质问，竟是关心这个。这是在想办法为他开脱吧，冯春几乎想去拥抱一下这个小伙子，他老实的回答，“三条人命，加上两个人的人生。”

    “啊！”刘北显然不会想到，大到这种程度，他猛然抬起了头，嘴巴里发出惊讶的声音，不敢置信的看着冯春，冯春冲着他毫不犹豫的点点头，刘北就哦了一声。

    冯春无意跟他说自己有多恨，他也不想过多的暴露自己，就说，“前两天宣传，洪导说他那边要拍新剧，你要是喜欢演戏，我可以介绍你过去，这条路如果踏踏实实走，比当助理要舒坦些。”

    刘北没吭气，隔了许久，才说，“我不喜欢演戏，我去把衣服送干洗。我只管好我这摊就行了。”

    说完，他就抱着衣服头也不回的跑了出去。门关上的时候，冯春就忍不住笑了，这个世界虽然对他很差，让他的有一个十恶不赦的父亲，从小失去了母爱和弟弟，可终究是公平的。他有了林勇这样的哥哥，杨东这样的爱人，还有并不愿意出卖他的朋友。

    人生总要想得开，这一刻，冯春倒是觉得，稍微满足了一点。

    虽然冯竹梅认为章天爱的葬礼是个鸿门宴，建议冯春不去。可冯春却觉得，他倒是非去不可。不是为了别人，而是他的妈妈和继父，他总要替他们去看看，仇人的葬礼。何况，他已经暴露了，章建国随时出击，他的手段要快一点。

    所以到了当日，冯春早早就穿了身黑西服，买了捧百合花，让刘北带着他，开车去了殡仪馆。

    章家独女发丧，纵然章家如今已经四面楚歌，但毕竟还没完全倒下，何况人死为大，章天爱也算是从小看到大的，所以并不冷清。冯春到的时候，已经有不少年轻人代表着父辈前来拜祭了。

    冯春下了车随意扫了扫，就瞧见站在门口的章天幸和章天佑。这兄弟两人并排而战，相貌虽然并不相似，但都是精致漂亮的人，黑西服一穿，倒是打眼的很。只是，相较于章天佑的唇红齿白好气色，章天幸的脸色差得简直跟鬼一样，并且，他站在那里，似乎并不稳当，总是有种随时要倒的感觉。

    冯春一时也不知道，这是周瑜明的功劳，是章建国的功劳，还是那些苦艾酒的功劳。

    刘北那天说过后，表达出的意思是，并不准备参与这些事情，只想安安静静的当个小助理。所以冯春没让他跟着，自己从后座上拿出花来，往那边走去。

    只是刚刚走了没几步，他的肩膀就一下子被人抓住了。冯春回头一看，竟是杨东。自从上次在贵州，他承认自己的故意后，杨东跟他足足有十天没见过了。虽然中间林勇传了话来，说是这家伙依旧关心他，让他放心了不少，可总归是没见，哪里能不想念呢。

    冯春几乎在转头发现是他的一瞬间，目光就被黏在他脸上离不开了，这人的眼鼻嘴耳，哪个都是自己喜欢的，原先没在一起的时候还不觉得，有个人暖着后分开，那才是彻夜的煎熬。

    何况，这人对他又是那么的好？纵然嘴上说着不愿意，可却依旧最大程度的保护着他。

    冯春的目光有多露骨，杨东怎会感觉不到。可他终究比冯春要理性一点，他没去回应，而是皱着眉头问他，“你来这里干什么？”

    冯春这才回过神来，“章建国请我参加葬礼。”

    “胡闹！”杨东斥责道，“你们之间的恩怨难道他不知道吗？他请你来就没好心，你还单枪匹马往里闯？你是不是觉得我保你太容易了？冯春，你就不能把自己当回事儿？”

    他显然气急败坏了，如果不是这里实在不是地方，他怕是已经吼起来。即便压抑着自己的声音，可那股子生气，已经如实的表达了出来，冯春甚至就觉得，他就像头喷火龙，要把自己烧着了。

    如果是正常的情侣这样生气，肯定是不好的。可如今，他们是处在杨东冲着他说过“我们没有以后了”之后，那这样的发火，显然是又一次证明，杨东还在乎他，冯春自然心里是开心的。

    心里高兴，脸上自然就绷不住，做不出听训的样子。杨东吼完了再看冯春那样，就更生气了，冲着他瞪眼睛，问他，“你还不走？！”

    冯春今日说什么都要去瞧瞧章天爱的，自然不能走。更何况，他若是真听话了，杨东怕是感觉不到什么心伤爱你之类的，所以，他一抬头，把那双漂亮的杏眼一瞪，脸色就变得面无表情了，冷冰冰的冲着杨东问了一句，“都没有以后了，你管我做什么？”

    杨东的表情就瞬间凝固了。就像是被掐住了嗓子的喷火龙，那团火焰已经在喉咙里形成，却是吐不出咽不下去，愣生生将自己憋得瞪大了眼睛，红了脸，却什么也说不出来。

    冯春淡淡的看他一眼，捧着花，脚一歪，就绕过杨东向着祭堂走过去了。

    这一次，杨东没叫住他，冯春没回头，而是拿出了手机，开了前置摄像头，好像照镜子似得，拍到了后面。手机中的杨东，站在那里，正看着他，一脸的纠结。

    冯春狠心的关了手机，头也不回的向前走去。

    他还没走到门口，章天幸就第一个看到了他。他原本暗淡无色的脸，都顿时发出光来，他几乎毫不犹豫的大步向着冯春走过来，一到近前，就直接上手推了他一把，“你还有脸来？”然后他就盯在了冯春手中的那捧百合上，冲着说，“我妹妹不需要你的花！滚！”

    他今天倒是真有个做哥哥的样子啦，可惜，已经晚了。

    冯春就问他，“你这个真凶都有脸站在这里，我为什么不能来？你替她守灵堂她都愿意，自然，也不会拒绝我的花！”

    “住口！”这显然是章天幸极为忌讳的事儿，他几乎立刻低声喝止冯春。“你放屁，要不是你，我……”

    “要不是我，你怎么会出手对不对？”冯春接着他的话说，“你不过是给自己找个借口而已。你只是为你的无能和失误推卸责任而已，事实上，就是你害的章天爱。

    当初，我与杨东不过是见面几次，你心性狭小又狠毒，竟在酒吧里设下毒局，结果让章天爱吸了毒，你就该知道厉害，早早收手。可惜，你心怀侥幸，加上你爸妈替你隐瞒，让你压根没意识到自己做的有多错，竟是当做没事人一样。

    你害她中毒，自以为瞒天过海，却不知道，她早就知道了吧。你一定怀疑，为何章天爱明明跟我分手，却依旧跟我关系不错。那我告诉你，是因为她等你的道歉等不到，心灰意冷跟我倾诉。

    你以为是我暴露你是同性恋的事儿，导致徐萌萌退婚，所以起了歹心。那我可以明确的告诉你，是你妹妹，她恨你入骨，恨不得扯你入地狱。可笑的是，你竟是以为我是主谋，竟是又起歹心，明知道我曾经拉着章天爱垫背，却依旧执意设下死局，想要弄死我，结果，却又应在了章天爱身上。”

    “是你！”冯春终于结束了又快又急的语速，慢了下来，仿若重锤一般，在章天幸耳边狠狠地落下了这句话，“一切都是你。推我去杨东那里，让你彻底失去恋人的是你自己。害你妹妹却不道歉，让她愤恨之下扯开你遮羞布的也是你自己。以为是我害你，结果却害死了章天爱的还是你。”

    “你说，我不配来这里看她，不配给她一束花，那章天幸，”冯春问他，“你害她吸毒，又害她性命，却从头到尾一句话都没有，你说她恨你吗？二十四道拐这种地方，是你才能选出来的吧，你知道那里有多恐怖吗？车子没有刹车几乎是加速冲下去，章天爱死的惨的连警察都不忍看，你说，她那么恨你，会不会来报复你？”

    “不！”章天幸几乎是立刻吼了一嗓子反驳。他那张脸如今看起来，却是惨无人色了，他瞪着冯春，恨不得要杀了他！

    这声吼声音并不小，立刻吸引了不少人的注意，包括一直盯着这边的章天佑。

    他应该看出了章天幸的不对劲，连忙喊了两个人，向着这边赶了过来。好歹离着并不算远，章天幸还没发疯，章天佑就到了，一把搂住了章天幸的肩膀，说，“大哥，你别太难受，我陪你去歇一会儿。”

    章天幸就想挣扎，可章天佑狠狠地搂着他，就好像是没感觉一样，甚至还冲着冯春说，“你是来看天爱的吧，快点进去吧。”

    冯春点点头，便拿着他的花走向了礼堂，进去的时候他回头瞧了一眼，那两个人已经赶到，如同章天佑一般，搂住了章天幸，向着另一边人少的地方去了。脱身的章天佑，则是一脸没事的样子，又转头干起了他的门童的活儿。

    可冯春知道，这不过是个餐前点，里面等着他的，还有章建国和周海娟。

 第71章 一更1

    冯春走进去的时候，礼堂里响着熟悉的音乐，人并不少。

    周海娟穿着件黑色的连衣裙，坐在一边正在抹泪，身边围绕着几位妇人，显然是来安慰她的。她低着头，又有人挡着，冯春瞧不见周海娟的模样，只能听见声音。嗓子已经哑了，哭得抽抽涕涕，正在跟人说，“她才22岁啊！死得太惨了，我一想想就心疼？”

    是啊，才22岁。冯春就嗤笑，十年前，他妈也不过四十岁，他继父也不过四十三岁，人生壮年，有子女要抚养，要照顾，可他们是否想过，他的一家人呢？

    更何况，还有壮壮。

    冯春抬头看，鲜花拱卫下，章天爱笑得特别灿烂。而他的壮壮却连个像样的葬礼都没有，因为穷，甚至有人对他说，“小孩子才五岁，成人都不到，买什么骨灰盒啊，一个这么贵，你们随便找个地方撒了，让他尘归尘土归土吧。”

    那怎么可以呢？

    那是他的亲弟弟，是他和妈妈在人生最最低潮的时候，唯一出现的幸运。有了壮壮，他们的生活才没继续沉浸在过去的岁月中，才将仇恨忘记，才去看未来的路，才有了笑声，他妈妈也终于愿意为了壮壮，再找一个人，继续生活。

    在很长的一段时间，壮壮都是他在带的。小小的一个人，从不过臂长，到能说会道会抱着他的小腿软软糯糯的叫着他哥哥撒娇，那是怎样的喜欢？

    他最终是找了个瓦罐将壮壮的骨灰装起来带走的。他谁都没告诉，在他和林勇没有挣钱之前，壮壮就一直住在那里，跟着他。一直到后来他和林勇挣钱了，才重新买了墓地，将父母迁坟，一起入土为安。

    和他的家人比起来，章天爱又算什么？他望着章天爱那张笑脸默默的说，“想必现在，你已经知道我为什么要这么做了？你做的孽，用你的命来还，这是最公平的。我不会放过任何一个凶手，很快，你们一家就会在地下团聚了。你不会孤单的。”

    等着他说完话扭过头，就瞧见了章建国。

    那个老家伙正在盯着他，如果目光可以化为实质，冯春觉得自己早已千疮百孔。

    老家伙并没有走过来，而是远远地动了几下嘴唇，冯春真怀疑自己跟他实在是血缘太近了，即便十多年不相处，那几个字也看懂了，他在说，“你来的正好。”

    然后，就瞧见旁边的两个保镖向着他聚拢过来，那两人孔武有力，冯春这细胳膊细腿，显然是干不过的。所以，他压根也没有挣扎。

    两个人很快走了过来，将他夹在中间，冯春极为听话，直接举了举手，示意自己不会做什么，老实的听话。他们直接夹着他走到了章天爱的棺木前，此时，章建国才走了过来。保镖向后退了一小步，给他们让出了距离。

    上一次，章建国在冯春手下仓皇而走，而这次，他却气定神闲多了。

    他一把紧捏住冯春的手，力气大的想要捏断了一般，冲着冯春说，“天爱看着，你就没有想说的？”

    这是让他忏悔？冯春皱了皱眉头，他觉得章建国这是晕了头了吗，这么天真，“有，我想说下辈子投个好人家，好好做人。”

    章建国的头发就恨不得竖起来了。他说，“你是一点忏悔都没有，我看你是不见棺材不掉泪。”冯春反击，“章天幸还在外面站着呢，我需要忏悔什么？忏悔我让章天幸看着不顺眼，让他动手准备弄死我？章建国，如果这世上有鬼的话，你觉得章天爱会恨谁呢？我看你最好也去找个地方去去晦气，省得你女儿觉得你偏心，半夜里来找你诉苦。”

    冯春往年在外的感觉，就是脾气性子非常温和的一个人，压根一句话都不多说，这样的伶牙俐齿，却是最近才慢慢展露出来的。章建国显然已经领教过他的口齿，压根不想多说，冲着后面的两个保镖说，“带着他去后面跪下！”

    冯春当即愕然。他压根不曾想到，章建国会这样做。

    这可都是有头有脸的人家，他之所以赶来，就是笃定，章建国不能在这时候做失礼的事情。可他忘了，章家人都是疯子，章建国从十五年前，他就感觉他不正常了。他怎么可能按理出牌？

    不过，冯春也瞬间猜出此举的意思――作为一个父亲，章建国如今不能弄死他这个“凶手”，让章天爱入土为安。只能这么干了，秦桧不还是跪着吗？中国人的传统思想跪下谢罪。

    这简直……可笑，可偏偏冯春却没办法。

    他如今倒是不后悔自己来了，他是从不做后悔事儿的，而是后悔，没带几个记者来。

    两个保镖孔武有力，个头都比他高上一头，夹着冯春，封锁了他全部的退路，显然是不去不行了。冯春就觉得自己这亏肯定是吃定了。不过他倒是无所谓，演戏又不是没跪过，何况他也不相信鬼神，人都死了，他跪一跪就能让章天爱舒坦了，那天底下的杀人犯都去罚跪好了？！不过是心理安慰，他向来识趣，从不乱吃亏。老老实实，又举了举手，示意自己不会反抗。

    两个人见他合作，也就没动手，只是跟在他后面，让他往后走。

    就在这时候，却听见那个熟悉的声音不高兴地说，“冯春，你去哪儿？还不赶快回来！”

    冯春就立刻停住了脚步，他往回一看，原本已经走了的杨东，竟是不知道为什么又回来了，此时就站在章建国面前，跟他打了个招呼，正一脸不耐烦的看着他，好像很生气。

    大概是他这样子太呆头呆脑，杨东更是生气了，口气不好地说，“叫你呢没听见？赶快过来！我哪里有这么多时间等你！”

    冯春此时不动就是傻子，连忙往杨东身边走。那两个保镖立刻往章建国那里看去，章建国的脸色却是比刚才难看多了，竟是没说话，冯春走到了杨东跟前，杨东就一把攥住了他的手腕，拉着他站在自己身旁，冲着章建国说，“章总，有些人能动，有些人不能动，我在贵州就警告过你，你若是没听懂，就放马过来试试，看看我杨东的手段，比你十年前如何？！”

    章建国的眼睛里全部都是愤怒，他瞪着杨东和冯春，可终究，他也没阻止他们离开，只是留下一句话，“你们会得到报应的。”

    可这句话，冯春觉得，应该送给他自己才对。

    杨东拉着他大步的走了出来，一直到了他的车门口，刘北都因为惊讶而下了车，才放了手。他一脸严肃，看着冯春仿佛不是在看爱人，而是看着他的下属，硬邦邦的，口是心非的交代，“赶快走，快点走，我盯着你走。下次……”他的话就停住了，其实他压根没管冯春的立场，这次都没有，何况下次？

    可杨东也就停顿了一下，接着说了下去，“别让我看到下次，下次也不会管你了。”

    说完，他就跟个木桩似得站在那里，等着冯春走。冯春被他的别扭已经打败了，只能无奈的点点头，冲着刘北说，“走吧。”

    等着车开了，冯春往后看，就发现这人的车就跟在他车的后面，一路紧紧跟随，一直到了楼底下，他跟刘北上了楼，从主卧的窗户往外看，才瞧见他的车终于开走了。

    冯春吐了口气，忍不住的，伸手把胸口的玉观音拽了出来，狠狠地亲了一口。

    葬礼都是下午结束，冯春在屋子里等到了夜里，林勇才打了电话来――他今天虽然没出现在现场，也在帮着章天佑。林勇就告诉他，“结束了，今天章天幸没出去，不过下午被你刺激的不轻，一直萎靡不振，回来后就自己关在自己屋子里了，我听见柳妈抱怨，又在喝酒。”

    冯春听了，就挂了电话。想了想后，才换了一身黑衣，带了个帽子，出了门。到了楼下，他就开了一辆早就停在楼下的车――是林勇帮他租来的。说实话，他并不擅长这个，对开车也害怕，可这事儿，他却是不能交给别人做。

    好在，此时已经进了深夜，路上的人并不多，他此行还算顺利，没多久，就来到了章家。可他并没有进入别墅区，而是绕着小区，停在了小区的后面――这里跟章家，不过只有一墙之隔。

    曾经说过，章家是推了前后两座别墅建成了院子，住宅楼其实就位于整块空地中间。在北京这个寸土寸金的地方，这地方已经足够让人艳羡。但这毕竟是北京市中心，最贵的地方，章家的别墅为了不让人打扰，买的是最靠边的地儿，即便这样，它的主楼也有一面跟小区围墙离得很近。

    近到冯春可以拿着它做文章，纵然小区的墙高到没人能爬过去。

    冯春坐在车里，昂头看了看三楼。属于章天幸的房间，灯还开着。冯春倒是有耐心，就直接坐在车里等着，一直到下半夜两点，那间房间的灯才灭了。冯春就知道，这是章天幸睡觉了。

    他并没有在此时动手，而是又等了半个小时。

    半个小时后，冯春拿出了一个崭新的手机，打开了手机上的蓝牙，在确定连接后，打开了一个音频软件，摁下了播放键。

    章家章天幸的房间，一个女人的声音陡然响起，“章天幸，我恨你！”那声音连绵不绝，含着无限的恨意，因为醉酒睡得并不踏实的章天幸皱紧了眉头，似乎陷入了噩梦中，不停地喊着，“不！天爱，对不起，不！”

 第72章 二更

    章天幸梦到了贵州。

    虽然他并没有去那个地方，但他知道二十四道拐是什么模样的。

    当日周瑜明拿了几个候选地点来问他，“你觉得哪里比较好？”那里面无一不是危险易出车祸的地方，其实都差不多。那时候冯春跟杨东已经亲密无间，不少圈里人都知道这事儿，甚至有人还说，杨东是跟冯春玩真的，已经买了房子，要装修了一起住。

    跟杨东买座房子，一起装修成两个人都喜欢的模样，然后住在里面白头到老，是他期盼了多少年的梦想，但竟然被冯春夺去了，那时候他不但想弄死冯春，还想要让他死的最惨。

    看到这地方的时候，他就停了下来。

    再也没有比这里更容易出事，更让人胆战心惊的了。

    他几乎没有任何思考，就指着二十四道拐说，“就这里。”

    但他没想到，死在那里的竟是章天爱。他第一次听到消息后，是不敢置信，他如何敢相信，自己亲手给亲生的妹妹指了个死亡之地。但显然，即便他喝再多的苦艾酒，幻觉已经将他淹没，等到他醒来，事情终究已经发生了。

    然后他就被吓坏了，即便他猜出了那可能跟冯春有关系。他没跟着去贵州，他排斥那个地方，他当然也不敢见章天爱的最后一面，他害怕看见她那张破碎的脸。

    可怎么会管用呢？他即便不曾去，也并非没见过血腥。十年前，撞死谭巧云两人的那一幕在消失了那么久之后，又开始出现在他的脑海里。他一遍一遍的做恶梦，梦见章天爱在他的而边上喊，撞死他们，撞死他们，他大力踩着油门冲了上去，然后砰的两声，是人撞击在车上反弹出去的声音。

    他们摔在地上，身体破碎，流出了大量的血，染红了道路。章天爱在停车的瞬间就跳了下去，他也跟着跳了下去。章天爱指着其中一个人对他说，“哎呀，你看，他还活着。”他也跟着章天爱的手指头看了过去，没想到那人真的动了，一抬头，露出竟然是章天爱的脸。

    她对他说，“哥，你害死我了，你连道歉都没有，哥，是你害死我。”

    往日里，到这里就结束了，可这天，他记得章天爱爬向了他，试图用血淋淋的手去抓住他的腿，他害怕极了，没日没夜的向前跑，然后天地变化，等他再站住，就成了贵州。

    他就站在二十四道拐的顶端，他妹妹车毁人亡的地方。那些他看过的景象都出现在他的周边，冷飕飕的冬日里，只有他一个人远远地看着那辆车开出公路，腾空翻落，最终摔在地上，砸的不成形。可他竟然什么都干不了，只能看。

    然后，砰地一声，车里伸出了一只手，他瞧见章天爱爬了出来，冲着他微微一笑，“哥，你也来啊！我等着你来陪我啊！哥，你快下来，我好孤单啊！”

    章天幸就大喊着，“不，天爱，对不起，天爱，不！”然后猛然惊醒了过来。

    此时的他，一身的冷汗，心跳加速，可人却是迷茫的，刚刚喝下去的酒精并没有完全排出体外。他大口喘着气，试图去看清楚周围。

    依旧是夜里，今天的天特别不好，乌云密布，满空中没有月亮和星星，晚上的时候他妈还说，这是老天爷都在为章天爱伤心，所以没拉窗帘，屋子里也黑的伸手不见五指。

    若是往常，他爱这样的夜，黑暗可以遮盖一切，让他谁也看不见，可如今，这沉甸甸的夜，让章天幸害怕起来。

    他不知道自己是在梦中，还是已经回到了现实里，他害怕章天爱会在某一时刻再次的突然出现，他连忙伸手去摁壁灯的开关，而就在这时，他听见了一声嘶喊，“章天幸，是你毁了我！”是章天爱！几乎不用分辨，章天幸也知道，是章天爱的声音，章天幸几乎不可抑制的惨叫出声：“啊！”

    他那声音太大，顿时二楼的灯陡然亮了。

    纵然听不到太清晰的声音，楼外一直紧盯着章家的冯春，也知道八成是出事了，他连忙关了音频软件，然后关闭蓝牙和手机，发动车子，开走了。

    而在章家，章建国因为周海娟出轨，压根就不可能跟她同房，如今放她正常出来交际，不过是因为章天爱去世罢了，平日里回到家里，周海娟依旧要被他关起来。这也是章天爱出事，周海娟却没办法报复的原因，她完全没有自由。

    比当年的谭巧云还不如。那时候章建国不满谭巧云，但外面有周海娟勾着，也就不怎么在家，谭巧云终究是松快点，而如今，周海娟却是跟犯人一样。

    不跟周海娟睡在主卧，章建国就歇在了书房里。

    那里离着楼梯不远，自然是第一个听见声音的，何况在失去一个女儿后，作为一个步入老年的男人，章建国的睡眠质量一点都不好。

    他几乎立刻开了灯，下床推开了门。同样的，还有住在二楼最里面的章天佑，他的速度比章建国慢些，可动作却快些，两个人算是同时。章天佑揉着眼睛说，“我怎么听着像是大哥的声音，不会出事了吧。”

    章建国面沉如水，并未说什么，直接上了楼。章天佑连忙跟了上去。一层楼梯不过是十秒时间，喘息间他们就上了三楼，站在这里，就听得更清楚了。他们听见章天幸在喊，“不！不要，我错了，不要！”

    两个人相互看了一眼，连忙大步向前，章天佑毕竟年轻，速度快点，他几乎是奔向了章天幸的房间，一把扭开了门，冲了进去。

    里面是浓重的酒精味，走廊上的灯光照进来，恰好能看到已经滚在床下的章天佑，他身上还缠着被子，正靠在床边裹着自己，撕心裂肺地在喊，“天爱，对不起！”

    章天佑几乎下意识的就松了口气，顺手打开了一旁的开关，屋子里顿时亮了起来。章建国这时候，才走了进来。一进来，就捂住了鼻子，瞪着眼看向了章天幸。

    灯光的刺激让章天佑又那么一丝清明，他已经是爬着扑向了章建国，去抱他的大腿，“爸，天爱来找我了，爸，天爱来了，我怎么办，爸，我知道错了，我害怕！”

    章天佑在旁边吸了吸鼻子说，“这是喝多了。”

    章建国又不傻，地上横七竖八的瓶子不正是说明了这点吗？他对章天幸已经完全失望，觉得自己是瞎了眼才培养他十几年，还试图让他接手章氏。他非但无能胆小，还害了自己的亲妹妹，让他费了这么多事。如今章建国看他的眼神，满满的都是厌恶。

    他直接一抬腿踢出一脚，踢在了章天幸的肚子上，将他踹开，冲着章天佑说，“走！把门关上，让这个孽子喝死！”

    说完，转身就离开了。章天佑答应着，“哎，好，爸我照看下哥。”却并没有往外走的趋势，他只是站在那里，去看章天幸狼狈的模样。

    章天幸如今跟他回国前想象的那个意气风发的大少爷完全不同，他脸色苍白，双眼浑浊，身体散发着刺鼻的酒精味，还抱着自己的肚子。可他并没有喊疼，而是缩着自己，他脸上的表情，害怕，惊恐，就跟个四处躲避的老鼠一般，见不得光。

    章天佑呵呵的笑了一声，就这样的人，也想跟他争？

    他啪的一声关了灯，转身就关了门。

    深夜路上车辆少，冯春回到家也凌晨三点多了。进屋洗了个澡后，他才给林勇打了个电话，林勇此时还没睡，问他，“怎么样？”

    这事儿原本说好是林勇做的，毕竟冯春开车不在行，来回虽然在夜里车少，也是问题。可后来林勇被派给了章天佑，经常出入章家，这事儿就不行了――他的脸实在是太熟了，这事儿又不是一天两天的，万一碰到就穿帮了。

    所以，还是冯春来做。冯春就回答他，“应该没事，只是不知道效果怎么样？我瞧见二楼开灯了，而且是书房和章天佑的两间，不可能是起夜，应该是听到了什么动静，你明天打听打听吧。”

    林勇知道事情大差不差。章天幸害死自己妹妹，在妹妹葬礼的当日，精神状态应该是最差的。还有那些苦艾酒，这条是冯春早就布置好的，冯春从一开始给章天爱的，就不是市面上常见的那种，而是瑞士的。

    上世纪苦艾酒因为其致幻成分而被禁，上世纪90年代虽然已经解禁，但是正规厂家声场的酒已经没有了当初的效用。只有瑞士的一些秘密蒸馏者，手中有这样的古法做出的苦艾酒，深受人们追捧。

    冯春给章天爱的，就是其中一个牌子。

    章天幸照着他给的牌子找，又大量地喝了这么久，那自然是给自己画圈。

    这些天他出入章家，章天幸的精神状态早已不如前，更何况，冯春又有章天爱的录音，章天幸不受刺激才不可能。

    他其实担心的是，那个蓝牙音箱。那并不是市面上能买到的东西，毕竟你想想，那东西待机时间，可已经足足两个多月了。那其实是他和冯春改装的，为此，他和冯春都选学了不少课程。

    他们用的是曾经市面上风靡一时的山寨待机王手机为基础――苹果4s出现前，所有的手机发展方向都是高像素，大电池，倒是为他们提供了便利。

    试验了很多次，才能够拿出来用。可毕竟是自己做的，又在章家放了这么久，总有担心不管用了，可如今听到冯春描述，他便松了口气，“幸好那东西管用。”

    冯春也觉得顺利，心情不错，叮嘱他，“车子我停在原地，有空你就还了，下次接着租就行了。”林勇当即答应。

 第73章 一更2

    林勇第二天就反馈了情况，章天幸吓坏了。

    他昨天夜里闹得那一遭，原本是没人注意他的，周海娟被关着，章建国一大早就带着章天佑去公司了，房子里压根没个主人。

    还是前一阵子一直照看章天幸的李姐，瞧着都十二点了，章天幸还没出房门――平时他虽然酗酒，可中午总是能起来的，觉得有些不对劲，上楼去看了看。

    若是门关了，李姐除了问一句外都不会再多看一眼――章天幸的脾气，也不是好惹的。可章天佑昨晚八成出门的时候手松，并没有关紧，李姐顺着缝隙往里面一瞧，正好看到章天幸睡在了地板上。

    这哪里能成？李姐赶忙推门进去，就闻到了刺激的酒味，还听到了章天幸的□□声。

    他发高烧了。

    烧的糊里糊涂，意识都不清，只知道不停地说胡话，喊着章天爱的名字，一声声的说对不起，对不起，我不是故意的。李姐麻利的开了窗，换了床品，将他搬到床上，就听见了这些，她心惊胆战，却不敢说点什么，连忙出去了，叫了家庭医生过来。

    然后诊断就是受惊了。由惊惧引起的高烧。

    林勇送章天佑到章家的时候，就听见这一嘴。

    这事儿他就传给了冯春，冯春原本还想再来一晚上，可仔细想了想后，觉得不太保险，他病了肯定有人看着病人，那东西吓唬章天幸这种心虚的行，何况他还有只耳朵不好用。可别人一听就算一时找不到，也会怀疑的。

    更何况，就算没人看着，章天幸八成也在睡眠中，听不见。

    他就放弃了这想法。他最近事儿不多，王之夏那边因为迟归已经完全没戏了，人家压根没搭理他，剩下的冯竹梅的意思是，今天多灾多病，还是先把年安稳过去就行啦。至于保持曝光率，她会给联系几家综艺，当个嘉宾什么的，安全又露脸。

    冯春就彻底歇了下来，空闲的有点想杨东。

    可他闲了，并不代表别人也闲着。三批人马都在查他，章建国派出的赵州，章天佑，还有杨东。他们怀疑的侧重点虽然不同，可每个人都觉得他疑点重重，想要将他翻看清楚。

    冯春的身世并不那么严密。当年他妈妈去世的时候，他才不到十四岁，远远不到成人的年龄，而林勇却是到了。

    原本林勇的意思是，他带着冯春过活，他可以打工了，供一个弟弟，日子虽然紧迫点，总是可以的。

    ――没有父母的孩子，相互之间已经是彼此唯一的亲人，林勇不舍得放开是正常的。

    可冯春并没有那么想。如果他的妈妈和继父是病逝的，这场灾难是老天爷给的，他无力抗争，也就认了，自然会跟着林勇，兄弟俩一起奋斗，说不得现在又是另一番景象。可这件事就是周海娟做得，他如何能够当做没发生一样，生活下去？

    更何况，章氏那时候已经如日中天，一副欣欣向荣的景象，他就算随了章建国，是个经商奇才，也需要多少年才能有所成就。那时候去报仇，章天幸早就借着章家的平台，走的更高了，在概率上看，他永远都追不上。

    他只能另辟蹊径。

    他选择了被领养。

    冯家夫妇，其实并不是陌生人。谁没有个好朋友？主妇张琳琳就是他妈从小的好朋友，两个人住得近，上学又在一起，感情非常好。

    九十年代中国流行起了出国风，不少人出国打工挣钱，那时候北京土著张家也跟追风，张琳琳爸妈先出去的，张琳琳就跟着爷爷奶奶过，那时候人家不似现在，都是独孙独孙女，儿子多，女儿也多，孙子孙女外孙子外孙女就成堆似得，张琳琳过得也不算不好，就是觉得没大有人管。

    她就跟着谭巧云回家。谭家老夫妇都是特别热情的人，谭巧云有什么，张琳琳就有什么，算起来，那几年，张琳琳除了睡觉在自己家，其实就跟养在谭家似得，两个人关系自然好。

    等过了两年，张家夫妇落了脚，就回来接了张琳琳出国。

    年少的情感真挚，但也磨不过时间，当年玩的好的同学，其实能联系的能有几个？开始时，他们还通信，张琳琳也给了电话，后来，时间长了，不知道从什么时候起，就断掉了。

    张琳琳没再回过，谭巧云肯定也不会出国去找。

    等到嫁人的时候，都已经忘在了犄角旮旯里了。然后是丈夫，孩子，父母，忙得一团糟，个人的情感，都被压缩到了最低点。直到离了章家，谭巧云收拾东西，才将小时候的东西翻了出来，不过那时候只是一句感概。“也不知道过得怎么样了？”

    结果，成了冯春的救命稻草。

    他那时候想的是，只要能换个身份就成，最好当然是能出国，这样以后不好查，其他的，孤儿院也行，找人收养也成，他不能顶着章晨的名字活下去。

    张琳琳不过是冯春发出的众多信号中的一个，那个电话已经十多年了，他自己都不相信能够打通。可真的打通了，也许冥冥中他妈妈在保佑他吧。

    那是张家父母开得中国饭馆的电话，十多年他们没换过地儿，自然也就没换过电话。接电话的不是别人，是张琳琳的妈妈，他叫张奶奶的那个。

    他说他是谭中胜的外孙，谭巧云的儿子，那边立刻明白过来。隔着大洋的通话，改变了他的命运。因着他离着14岁收养的界限很近了，张琳琳和她的丈夫几乎是立刻赶回了国，疏通了关系办了收养手续。

    又因着他们在鲁省的省立大学每年都有半年的教学计划，所以冯春没有跟着出国，而是去了鲁省，然后上高中，考大学，当明星，一步步的走了过来。

    是赵州先查到了张琳琳这里。但这事儿线索并不多，张琳琳夫妇只有两子，老大是冯春，老二冯秋。张琳琳夫妇在省立大学有自己的研究室，每半年过来一次，如今下半年，他们正好不在，老二冯秋也跟着去了国外上大学，可以说这一家人，都没什么下手查的地方。

    但人不在也有好处，打听起来起码很多人敢说一些话。虽然是十年的往事了，但大学这种地方，原本流动性就不大，知道的人也不算少。开始很多人一提冯春，都说张琳琳孩子教得好，老大出息，老二学习好，句句话都是夸。

    等着时间长了，聊透了，偶尔问起来，冯春长得像谁。就有人说，他谁也不像，张琳琳夫妇包括冯秋都是普通人，冯春长得也太好了点，十年前一带回来，就让不少人吃惊，这孩子压根不像是他们夫妇能生出来的。

    从这条线索往下摸，自然会涉及很多，譬如，冯春跟张琳琳家里人关系如何，冯春是一开始就跟着张琳琳的吗？冯春跟冯秋关系如何？等着摸到底，有些事儿就发现了，譬如有人告诉他们，张琳琳开始并没有说这个大儿子，问她的时候，虽然没有正面答，但意思也是就冯秋一个，可等着带回冯春来了，又说是学业忙，所以并没有一起跟来。

    而且，最重要的是，在省立大学附中有个退休老师说的一句话，“冯春英语不错啊，不过发音很差劲，也不知道他怎么学的？！”

    国外回来的孩子发音怎么可能差？

    这些自然能说明冯春来历的不简单，赵州当即就让人去查张琳琳夫妻的户籍。而同时，杨东这边也有了进展。

    十年前就算是帝都，轿车也少。体量小，发生车祸的件数也少，何况那时候也开始普及计算机，查起来并不算多难。

    那一年符合条件的车祸一共四起，助理周成全都复印了出来，拿给了杨东。

    杨东那时候正在开会，跟章氏的官司已经开始和解，双方人马正在厮杀，杨东让了一步自然不准备再吃亏，手下的人马也是步步成局，都摩拳擦掌等待咬人。

    可即便这样，一听说东西来了，他也坐不住了，把主持交给了副总，自己退了出来。

    周成在办公室等着他，汇报说，“符合条件的，一男一女，在章家附近的只有四起，我都拿来了。”

    他将东西放在桌子上，杨东迫不及待的翻了起来。前三份他看得认真，可等到第四份的时候，即便向来沉得住气的杨东，也忍不住发出了一声惊呼，他腾地一下站了起来，不敢置信地问，“这是真的？”

    这显然是废话，专门复制出的东西，怎么可能是假的？这不过是杨东初见之下，失态的表现罢了。

    周成忍不住想那出事的两个人，无论哪个都很陌生，那毕竟是十几年前的旧事了，他一个助理怎么会知道？他只知道，很重要。

    杨东低头极为认真的翻看着案底，眉头却越皱越紧。他内心有个极为不可置信的推论，冯春就是章晨？

    一想到这个，他几乎连呼吸都急促起来，他并没有不信的感觉，反而一点透，他就感觉应该如此，就是如此。否则冯春为何对他那么了解，否则他明明不谈感情，他却动了心。

    更重要的是，冯春说他还有个弟弟，是他妈离婚后生的，章建国恐怕压根不知道吧。

    可疑问却太多了。

    冯春说是章天幸和章天爱动的手？可资料上显示是个中年男人。还有最大的bug，如果冯春是章晨，现在的章晨又是谁？

 第74章 【二更】

    疑团重重，这其间，显然牵扯着章家不足外人道的秘密。

    可那秘密龌龊的，让杨东的手都在颤抖。只是话还没说完，他只能紧紧攥住了手，收敛了情绪，将脑袋从文件中拔了出来，看向一直等在一边的周成，“你调查资料的事儿，经过的人可靠吗？”周成立刻回答，“可靠，不是托人花钱找的关系，负责这个的人，是我家的一个亲戚，嘴巴极其严。”

    杨东就点点头，但没有点评什么，而是又问，“还有，查出谁在查冯春了吗？”

    当时杨东给周成吩咐的第一件事，其实不是这点，而是让他去查冯春跟父母的关系，他当时听着杨东的命令，就立刻赶去了鲁省，只是却发现，打听冯春的人竟然不止自己，还有个人，已经在那里呆了几天，一直在找人问关于冯春的消息。

    周成一向稳重，否则的话，杨东也不可能将这么重要的事儿交给他。他当即就停止了行动，打电话给杨东汇报，杨东就改了方向，让他盯着那人，查清楚是谁的人？当然，他的事儿也不少，不可能一直盯在那里，是又派了可靠的人过去。

    如今时间过去十来天了，杨东自然也急了。

    好在，这事儿终于有了点眉目，他小范围的清了清喉咙，然后才说，“他已经查的差不多了，这两天已经回北京了，只是目前并没有跟任何人有接触，我已经找人在通讯公司内部查他的通话记录了，不过要慢点。冯春的身世有不少疑问，”周成想着得到的消息，将那个人查到的事儿又说了一遍，然后才说，“听着看，冯春好像压根不是张琳琳夫妇的孩子。”

    杨东倒是并不惊讶，他看到谭巧云的名字第一眼，就知道冯春是章晨的事儿是板上钉钉了。这条消息，不过是多了一个方面印证了而已。

    只是，再次想到冯春就是章晨，他心情不算很好，应该说非常差！即便作为一个经历过大风大浪的成年人，他此时的心情也是有种想骂娘的感觉，他挥手让周成退下，等到屋子里就剩下他一个人，一拳头就砸在了桌子上。

    砰地一声，连放在桌子上的钢笔都跟着使劲跳动了一下。然后咕噜咕噜的滚动着，落到了地上，跟地面的大理石碰撞，发出一声脆响，彻底报废了。

    就像是杨东一直维持的对章建国的心理界限，终于破碎了。当年章建国趁火打劫，让杨家腹背受敌，他也是隐忍多年方才崛起，可即便这样，他也认为这是商业行为，他虽然有意报复回去，可那都是针对章氏，而从未针对过章家任何人。

    可如今呢？他看着桌子上掀开的文件，上面谭巧云三个字大刺刺的写在那里，谭姨的音容笑貌他还能回忆起来，那么一个温柔贤良的女人，竟是落得这样的下场。更可悲的是，她来北京是为了要小儿子的治疗费用，那原本就是章建国的儿子！

    章天幸和章天爱怎么能下得了手？周海娟如何在这十年里，天南海北的炫耀着她是章家女主人的身份？章建国究竟知不知道自己有个儿子病死了？

    他们用那么一个替罪羊，就将这事儿遮掩了起来。那是三条人命和他的晨晨的一生！作为一个圈里人，他竟是丝毫不知，章天幸和章天爱竟是杀人凶手？！呵呵，可是遮掩的真干净！

    可冯春呢？

    如果说章天爱死的当日，冯春坐在那个酒店里，告诉他，他恨章家人，他用尽了所有的时间在观察他们，在寻找他们的弱点，在等待着弄死他们，他不能感同身受的话，那么，在这一刻，他能理解了。

    那是怎样的隐忍，才能做到的？

    他的晨晨，那么阳光的一个孩子，是经历了怎样的痛苦，才能和平的跟章天爱交朋友，才能装作不认识的□□他，才能在明知道危险的情况下去刺激章天幸。原先看来那不过是巧合，如今看来，那却是步步拿命在走？

    他一想到这里，他就心疼的无以复加。当然，也就恨自己为什么直到现在才发现？为什么没有看出那个章晨是假的？

    他再没有比今天，更想去抱一抱冯春。

    他想将他狠狠地搂进怀里，嵌在自己的身体里，和他血肉合一，替他遮风挡雨。也想问问他，为什么不来找他，为什么即便见面不告诉他，在一起了不告诉他，章天爱出事了自己质问他，他仍旧不说？就那么不相信他吗？

    他想要当面质问他，当然，他也想见到他！

    他几乎在想到的瞬间，就大步的向着门口走去，他知道，今天如果不能看见那个朝思暮想的人，他八成会疯了的。

    可当他大力拉开了屋门，却差点撞在了秘书身上。小秘书脸立刻通红了，连连说着对不起。杨东此时只想见冯春，哪里有时间跟她磨叽，边摆手边向着电梯走，还吩咐他，“我今天所有的行程都推了，除非天塌下来，没事别找我！”

    这句话一落，却听见一个十分好听的声音说，“东哥，看样子我来的不是时候啊。”

    杨东的脚步就猛然间停了下来，他几乎是立刻转回了头，就瞧见站在一边不远处的，不是假章晨是谁？他瞧见杨东回头来，还冲他微微一笑，那样子，清澈的跟个小河水似得。

    秘书终于可以插上话了，连忙说，“杨总，章少爷来访，我是来报告这个的。”

    杨东并没有说话，他刚刚想到冯春的遭遇，有些太过激动了，将这个家伙忘到了一边――当然，这种臭虫一样的人，不是不厌恶恶心，只是，比起见冯春来说，这家伙并不那么重要，他大可以等以后慢慢收拾。

    不过，居然这么巧，他送上门来了。

    杨东眯起了眼睛，开始打量着假章晨。长相清秀白皙，身材纤细，跟章建国一脉相承，如果看背影的话，说真的，冯春，章天幸和这位在一起，恐怕没多大的分别。

    这也是杨东判断失误的主要原因，他们太相似，他也没想过，章建国能李代桃僵。

    所以，也因为太相似，即便知道他是假的不过那么短时间，杨东也能判断出来，这家伙怕真的是章建国的儿子。不过，章建国想用他，却也不算多信任他，起码谭巧云的死因，他都没告诉这位，让他从一出现，就说出了个大漏洞。

    他对于杨东唯一的影响，就是章晨的身份，抛却这一层，杨东压根不会理会他。但杨东却知道，有私生子就有情妇，母凭子贵，如今假章晨得宠，已经失势的周海娟怕是会有兴趣知道这些秘密的。而这个明明一无所知就敢在他面前演戏的小子，虽然性子看起来唯唯诺诺，怕也不是个善茬。

    而不费一兵一卒，让章家彻底乱起来，乃是杨东这个商界老手玩惯了的手段。

    所以，他最终还是露出了个笑容，“你怎么来了？”他没叫晨晨的名字，“有事吗？”

    章天佑来自然是有目的――他在贵州表现的不太好，好像惹起了杨东的反感，这会儿是来解释的。更何况，冯春与杨东似乎关系有些紧张，他纵然不是同，可必要的时候，还是要牺牲一下，将这个人拉过来，“东哥，我……我想跟你聊聊。你很忙是吗？要不下回吧？！”

    杨东就低头看了看手表，果断地说，“半个小时，只能抽出这点时间了，来来来，进来吧。”

    他决定替周海娟摸摸底，送她一份大礼。

 第75章 一更

    章天佑自然不会想到杨东已经发现端倪，瞧见杨东的态度，不由心中放松了下来，觉得凭着章晨这个身份，杨东怕是很难彻底讨厌他。

    他就露出了个灿烂的笑容，仿佛杨东一句话，就可以将他所有的忐忑都消除一样，冲着杨东笑了。然后点头说，“嗯，好，打扰东哥了。”

    杨东带着他进了办公室，不在意的说，“你跟我还客气什么？坐吧!”

    这个办公室章天佑也来过几次，算是熟悉，他直接坐在了待客的沙发上，小秘书手脚麻利，已经很快的给两人都端上了咖啡，然后出去把门关上了。

    屋子里就剩下他们两个。

    章天佑不由打量了一下，就发现地上摔坏的钢笔，因为墨汁的洒出，污了地板一片。他不由说，“东哥你心情不好啊。”

    “有点，不过不算什么问题。”杨东半假半真，“你也接触章氏了，公司里的事儿都是这样，发火是在所难免的，”他叹口气，“可再生气，也得想办法解决，总不能留着他发霉烂根，习惯了。”

    章天佑压根没发现端倪，只当是杨东说工作，毕竟这话太隐晦了，而且杨东一直很相信他，还点点头，“是啊，大洋国际如今如日中天，东哥你也没个人帮衬，实在是太累了。实在不行，让冯哥帮帮你？”他试探道，“反正当明星这事儿，也不是长久之计。”

    “别提他。”杨东直接打断了他，“他……”他似乎欲言又止，最终杨东只说了句，“他懂什么？这里他能做的，怕只是能当个形象代言人了。不过咖位也不够。”

    大洋国际合作的明星都是稳稳的一线，冯春如今连二线都坐不稳呢，差距不是一点半点，杨东这么说，倒是符合实际，可毕竟他俩是情侣，听着就有些不顺耳了。

    章天佑就有些高兴，在他刚来的时候，还有在贵州的时候，杨东还是处处护着冯春呢，这么快就有嫌隙了。要知道，他俩原本就不搭配，冯春实在是太高攀了，如今杨东有意见，就说明长不了了。

    “冯哥形象挺好。”他说了句大实话。但也是废话，如大洋国际这种公司，就算是用个一张白纸的纯新人，都比启用冯春这个咖位的明星好。

    “哦，”不过杨东没接着纠缠这个话题，他转而仿佛对章天佑起了兴趣，“对了晨晨，上次你说你在国外念的书？你学的什么？”他充满着期待，“商业懂吗？”

    章天佑的心脏，就不由自主的剧烈跳动起来。杨东这是什么意思，想要找个帮手吗？可这个语序和话题，似乎就是这样的意思。章天佑一时间脑子飞快的转了起来，他是著名学府的专门学金融的才子，他其实可以帮助杨东的，但是，这跟他的身份不符。

    他爸给他设计的身份，是一个跟着妈妈去国外治脸的人，谭巧云意外身亡，他在国外漂泊无根，只是接受了一般的教育。

    而且，他的身份是假的，就算他想报出自己的学历背景也不行，万一杨东去查，就彻底露馅了――虽然他并没有怀疑过什么。可怎么样才能告诉杨东，自己能帮他呢？章天佑踌躇了一下后说，“我就学历一般，没学过商业。不过我很喜欢商业，看过不少书，自己还偷偷炒过股，还可以。”

    杨东就点点头，“你知道自学，谭姨天上有知，肯定会欣慰的。”

    章天佑就顺杆向上爬，“东哥，如果有我能帮忙的地方，你就吩咐我，自己一个人别太累了。”他不好意思的说着原因，“贵州的时候我不懂事，我知道错了，要不我请你和冯哥吃饭吧，给你们赔罪。”

    杨东原先将他当章晨，所以他对自己有种特别的关心，只当他是因为小时候的感情，并不怀疑什么。而如今知道他是假的，这份关心自然也就变了味，显然他的目的并不纯。

    杨东打量着眼前这个男孩，俊秀，好看这是章家人的特色，但假章晨跟冯春，跟章天幸也有不同。

    章天幸是傲慢无礼的，他大少爷当惯了，即便如今这么落魄，见了面都不坠气势。冯春的表象是温和的，他知道那肯定是他装出来的样子，从章天爱的死亡，他能猜出冯春的性子，他有着极尽摧残自我的忍耐性，也有着一招致命的本领，他像是个猫，平日里慵懒的呆在那里，遇见猎物却绝不手软。

    但这个人，杨东观察着他的坐姿，即便在这样的情况下，他的后背都是挺直的，这代表了他的底气，还有他说话时的神态，说到学历一般，他眼中的表情却不是如此，那是一种类似于不屑的表情，而说起商业知识和炒股，他又一脸自信，作为一个阅人无数的老板，杨东直觉这个答案怕是章建国给他的，实际情况，怕是刚刚相反。

    杨东就点点头说，“不用那么客气，有空我请你吃饭，不过今天，”他看了看表，“怕是不行啦。不过我们什么关系，你不用将这点事放在心上。”

    章天佑不是没水准的人，听见杨东的话就站起来告辞了，杨东送他到电梯，还拍拍他肩膀一副哥俩好的模样，“多看看书，你要是想深造，我帮你找个学校。”

    等着电梯门关了，他才回了自己的办公室，这时候，经过假章晨的一番打断，找冯春已经不那么迫不及待了。有些事情，则需要安排下去。

    杨东打电话给林勇，问他，“章晨有没有说过他在美国的生活？生活在哪里，平日里干些什么？”林勇就是为了冯春，也会注意这些，但章天佑露出的消息实在是太少了，他这人很严谨，但只有一点，他怕是没注意。

    当天他回来就托着箱子找了杨东，杨东派了林勇直接跟着他回了章家。他的箱子上还贴着托运标签，并没有撕下来。

    林勇回答，“他没提过任何事情，不过他是从费城坐飞机来的。身边带了不少书，都是有关商业的，我瞧瞧翻看过，他都看过，标注不少。”

    杨东心里就大体有数，费城有什么？沃顿商学院吗？那样的话，怪不得会对说没有学历那么嗤之以鼻，怕是觉得很丢脸吧。不过也不一定，费城那边似乎也有几所不错的学校。再说，谁知道假章晨是不是自我感觉良好？

    杨东就吩咐林勇，“注意他在美国的生活信息，跟谁联系，有消息告诉我。”

    等着挂了电话，他又打电话给周成，“再派人，查查章建国身边的情妇，二十年前左右的吧，一个一个排查，看看谁在美国。另外我记得你也是留学回来的，认不认识在费城上学的人，让他帮忙打听一下，最近几年姓章的华人。”他想了想，又补充了一句，“用章晨的照片，不过小心点。”

    等着周成应了，杨东才放下电话，将身体往后一扔，靠在了大班椅里，用手使劲儿揉了揉两眼之间，还疲惫的转了几圈脑袋，骨头发出咯吱咯吱的声音。

    等着这一切都做完了，他却不动了。

    没了刚才的激情，有些事情就翻腾上来，譬如他说过以后再也没关系，譬如在章天爱葬礼上冯春对他的态度似乎很不好，万一……只是说万一，冯春不理他呢？那小子真的挺记仇的。

    想到这里，这会子他却有点不敢迈出腿，这怎么办？

 第76章 一更4

    冯春这几天的注意力，都盯在章天幸身上。

    他中间又去了一次，后来就准备等着章天幸好的差不多，身边人少了再去，毕竟这事儿不能太紧，也不能太松，总是要他保持持续的惊恐就可以了。只是没想到这家伙自己烧的朦朦胧胧，竟然还不在家歇着，一个电话就被周瑜明叫走了。

    用林勇的话说，他简直想不明白章天幸的脑袋是怎么长的。

    冯春却很明白。家里周海娟仍旧被关着，章建国早就放弃他了，假章晨是他的对手，谁也不能管他？他一是害怕周瑜明的权势，怕自己杀人暴露，二是害怕章天爱来找他，渴望有人在身边，这时候，周瑜明是不是威胁他已经不重要了。

    更何况，如果章天幸想要反抗的话，应该早在周瑜明威胁他上床的时候，就已经反抗了，事到如今，都已经被上过了，再来几次，怕是对章天幸来说，并没有什么区别吧。

    不过另一个消息，却让冯春感受到了来自章建国的手段。那个司如峰司总死了。

    当日章天爱的事儿出了，最终是一个维修工把事儿认下了，这事儿一看就不靠谱，但那时候，章建国八成早查清楚了早有打算，竟是没提出异议。

    然后冯春和司如峰这一堆人，才能从贵州撤回来。

    现在回来不过十多天，章天爱的葬礼才结束五天，章建国的报复就开始了。

    消息是刘北传过来的，冯春拍广告的时候，他也没闲着，跟那家汽车公司不少企划人员打得火热，虽然后面出了这么大的事儿，但越八卦关系越亲密吗，等着回了北京，微信群里也没闲下来。

    司如峰一出事儿，这个微信群就爆了。

    刘北赶过来的时候一脸汗，抱着个热水杯子喝了两口才说话，“司如峰是死在了开车回老家的路上。听说是因为被解雇，心情不好，想要回家散散心。他家就是河北的，所以也不用火车飞机，直接自驾回去的。”

    “出事的地儿是高速公路上一个特别平常的路段，不过事故特别惨烈，他前方后方都是大货车，也不知道怎么的，竟是没想法超出去，被夹在了中间。然后前面司机说看见有动物跑过去，他就急刹车，司如峰跟的太近，就撞上去了，后面的车也刹住，直接将他连车都给压扁了，人当场就死了。”

    刘北说完，自己还有些害怕，顺手就摸摸胳膊，皱着眉头冲着冯春说，“老板，你说这么巧，又是车祸，不会是章家吧。我鸡皮疙瘩都起来了。”

    冯春也讶异于章建国的手段利索，不过这也是预料之中，因着杨东在，章建国对他可能还需要费点手脚，对付司如峰那样的人，怎么可能手软？

    只是这事儿不能去跟刘北说，他安慰刘北说，“他这是咎由自取，那件事死的不是章天爱就是我，也就是说，他要杀人是稳稳当当的了，如今死了，也算是赔命了，并不冤枉。”

    这其实就看出冯春对于司法的不信任，他的父母被杀并没有得到公正的处理，他所寻求的都是自己来解决仇恨，所以，对于章建国这样出格的手段，他也没有太多的反弹。

    他想的是，就剩下自己了。

    维修工有章建国的势力在那里，怎么判都是章建国说了算。司如峰死了，真的下一个就该对付自己了。

    不知道他会用什么手段？

    想到这里，他就抻头往楼下看了看，楼下停着一辆黑色的轿车，他知道上面有两个人，当初跟杨东在一起，杨东就派了林勇带着两个保镖过来，如今林勇被派去跟着假章晨了，他也跟杨东分手了，不过这两保镖却是一直都没撤。

    纵然知道，看着章建国弄死司如峰的手段就知道，他是无孔不入的，可也能让冯春感觉到安全点。

    他揉捏着脖子上的玉观音，想着不知道杨东什么时候才能猜透他留下的线索呢？！

    杨东却是在办公室里又坐了一会儿，才起了身。出去的时候他吩咐小助理说，“那个……今天所有的事儿都推掉，没事别找我。”

    这话都说了第二遍了，第一遍是急匆匆的跟火烧了屁股一样，第二遍可是柔和多了，老板的脸都带着点光，一看就是好事儿，小助理也就笑着说，“是！知道了！”

    杨东冲她举了个大拇指，电梯就到了，他一路下电梯，开车，出了地下车库，就往冯春家飞驰而去。大概是因为有段时间的间隔，虽然想到冯春是章晨，让他仍旧十分的激动，可此时那种从心里的高兴，却是占了大部分情绪。

    甚至，在他路过某个路口等红灯的时候，瞧见有女孩子抱着大捧的玫瑰花一边笑一路走一路招来无数人的回头，自己也跟着喜欢起来。他这才想到，总该拿点礼物过去比较好？

    车子再启动往前开的时候，杨东就放慢了速度，在街边寻找起来。好在这里算是北京老城区，鲜花店几乎随处可见，杨东找寻的并不艰难。很快就停在一个花店门前。他走路带着风一样进门，就冲着老板说了句，“买花！”

    老板是个挺漂亮的小姑娘，从电脑前探出头来，一看他就问，“要什么花？”

    杨东就卡了壳，他原先就没谈过恋爱，怎么会懂这些东西？不过他也知道红玫瑰可能稍微有点俗气，冯春那性子不一定喜欢，可除了红玫瑰之外，他还真不懂，一时间看着满屋子的鲜花，就有些茫然。

    他这样的男人，老板八成是看多了，小姑娘就笑着问他，“送谁呢？我可以推荐一下。”

    杨东张口就想说男朋友。可觉得这事似乎不好张扬，就换了个说法，“我老婆。”

    那女孩就笑了，“您这样结婚还记得送花的丈夫太少见了，您太太一定很幸福。”

    杨东就卡了壳？幸福不幸福不好说，那家伙八成是要耍耍性子的，也不知道怎么哄才能回来？

    当然，他也可以先发制人，质问冯春，“为什么你出了事不告诉我，你回北京不告诉我，你要报仇不告诉我，我们都睡了你还不告诉我？”

    但这只是想想而已。假章晨都能反问他，你跟章家关系这么好，你妈妈跟周海娟这么好，我怎么敢接触你？冯春那无害的面容下，心思比假章晨要深沉细密多少倍，如何想不到？

    更何况，冯春比假章晨更有底气，他只要问一句，“你怎么能认不出我来？”

    他就无言可对。

    事实上，他对自己居然那么迟钝，也充满了自责。怎么可能认不出呢，明明曾经那么好？怎么一点都没往那边想呢？明明经常会想去找章晨。

    还有，在他认不出的时候，冯春是怎么想的，还有他兴致勃勃给冯春介绍假章晨的时候，冯春会不会觉得他是个傻逼？

    因为喜欢才会担心，才不会想着去推脱。

    八成是他愣神太久了，女孩连续叫了两声，“先生？先生？”

    杨东才回过神来，去看女孩，下意识的问，“啊，怎么了？”

    女孩笑嘻嘻地说，“我想问问您送花做什么，我看您似乎也没拿准主意。”

    杨东这会也不难以启齿了，大方地说，“那个，我要赔罪，很认真的道个歉。”

    女孩一听就讶异的撇他一眼，八成是误会了，不过没表露出来，只是笑容淡了点，“那我给你挑束花吧。”

    杨东就点点头。

    因着有买花的耽误，他到冯春楼下的时间已经比较晚了，停车后，杨东首先看向了一边的保镖，发现他们都在，就放了心，捧着花向着楼道口走去。

    可这时候，保镖之一却开门下了车，颇为惊慌地向着他跑来，杨东顿时停下了脚步，就听保镖不敢置信地说，“杨总，你不是刚刚派人送花上去了吗？”

    为了保护冯春的安全，又不听到不该听的，冯春的门口是有监控的，两个保镖就是靠着这个来保证冯春的安全。

    这是冯春自己同意的。

    杨东一听就着急了，章建国要动手是肯定的，所以他才一刻都不放松冯春的安全，当即就问，“什么时候上去的，有多久了？”

    保镖立刻回答，“有五分钟了，刘北开的门，好像请他进屋了。”

    杨东立刻将花一扔，快速向着电梯跑去。保镖显然也知道坏事了，连忙挥手示意另一个保镖下来，从楼道拦截，他则护着杨东进电梯。

    五分钟前，冯春看了一眼窗外后，就坐在一边不说话了，刘北看在眼里，有些心疼地问他，“杨总应该还对你有感情的，那天葬礼他都护着你回来的。要不，咱低个头？”

    他知道的，只要冯春低头，杨东八成抵抗不了他家老板的攻势，毕竟当初勾杨东就没费劲儿。这样说虽然无情点，但感情这事儿，原本就是有强弱之分的。

    冯春一听就笑了，“不行，我得等他自己想开。”

    刘北就没再吭声。然后，门铃就响了。

    冯春是个明星，所以他的地址都是保密的，平时淘宝都是用的刘北的号，很少有人上门，刘北就挺好奇的，立刻过去看了看门径，发现有人捧着一束花，就问，“谁呀？”

    外面的人就回答，“一位叫杨东的先生订的花。让送过来。”

    刘北一听就乐了，一边说着“你看老板，杨总想通了，送花了”，一边就开了门。

    冯春一听是杨东，也就站起来往外看，却发现那人不知道怎么一动，刘北就软了下去，然后冲着他说，“冯春，对吧。”

 第77章

    那是个面貌平常的人。个子不过一米七左右，五官平凡的往哪里一扔就找不到，大冬天穿着件灰色的羽绒服，跟街上大部分男人没有任何区别。

    只是他的神情特别平静，似乎倒下的刘北，不过是一块餐前点，他在说话间，甚至还回头关上了屋子里的大门。

    然后，他往前走了走。

    冯春就跟着往后退了退。

    但也只能退一退了，他这屋子位于16楼，又极小，巴掌大的地儿，站上两个男人都会显得拥挤，冯春既然不能跳下去，又能躲在哪里？

    那个男人看冯春的目光就好像是看个毫无反抗能力的孩子，充满了蔑视与不屑。冯春此时倒是巴不得他能再不屑点，就像是所有电视剧里的反派一样，看见他弱势就唠叨不停，非要将前情后续讲个清楚，给自己点呼救的时间。

    他甚至出言去勾引他说话，“你是谁？你要干什么？我告诉你，我可是冯春，明星，我要是伤到了，你以为你能逃得了吗？我有钱，你要多少钱，我双倍给你！”幼稚得连冯春自己都忍着恶心，当然，同时伴着的，还是他瑟瑟发抖的身体。

    就跟被吓坏了一样。

    可显然，对方智商在线。

    他问的那一句，怕是职业性的确定一下而已。而此刻，当冯春退到了墙边，靠到了他那顶天立地的书架后，再也无路可退的时候，他便知道，可以动手了。

    两人之间不过四米，中间紧紧隔着一个单人休闲沙发，旁边没有任何的障碍物，他步步紧逼，向着冯春冲过来。

    冯春眼睛在他有动作开始，就仿佛捕猎的猫一样眯了起来，在他靠近的沙发的同时，却见他脚上一踹，那单人沙发就朝着这人移动过去，同时砸过去的，还有书架上的一个陈列琉璃花瓶。

    这沙发重量一般，但最大的好处是，体积足够大，冯春一脚踹过去，它便横着向着那人移动，恰恰好，挡住了他的路。琉璃花瓶随后赶到，起码可以让那人手忙脚乱，在几秒钟内无暇顾及冯春。

    冯春见状，慌忙向着里屋逃去。

    他想的是，进了主卧，可以锁上门，在阳台求救。但显然，这对付一个一般人行，可并不能对付一个有准备而来的杀手，更重要的是，他的体能并不好。

    这当然不能怪他，作为一个从九岁起就跟着母亲动荡，14岁开始一心想着报仇的孩子，他的多思多虑让身体从来都是出于亚健康状态，即便他经常跑步锻炼身体，他的爆发力，还是一般。

    那个人在跳过沙发后，又躲开了砸来的花瓶，此时冯春不过刚刚跑到卧室门口，可等他钻进去快速的关上门的时候，一只手竟是猛然插了进来，插在了门和门框之间。同时，他开始用身体顶着门，试图将门撞开。

    冯春的那点力气，压根不能与他相比。

    可此时，却是退一步即死的时候了。冯春压根就不相信，章建国找人来抓他，是想废他一只手，毁他的容，还是强、暴他这么简单。那个男人连妻子出轨都要伤人，何况是杀了他女儿？

    他的房门前没有任何的家具，只有左手边床尾铺的地摊上，因为平时要坐在那里看书，所以摆了个玻璃花瓶。这也就说明，冯春没有任何的着力点，他只能硬生生的，同样用身体顶着大门，同时，他还抽出一只手，去摸解自己的皮腰带。他的皮腰带的卡扣是金属的，冯春要用他做武器。

    但那人的力量实在太大了，明明那么瘦的一个人，偏偏有几次差点将冯春顶出去，抽腰带的动作也为之顿了几次，冯春自己都不知道坚持了多久，才将腰带抽出来，他握紧了腰带卡扣一端的皮带，吸了口气，就狠狠地向着那人被夹住的手抽了过去。

    啪！啪！啪！

    为了活命，冯春自然是手下不留情的，若非他身边没有锋利的东西，他恨不得去捅上这人一刀。皮带扣密如雨点的砸在了那人手背上，皮肉被拍打的声音不绝于耳，冯春感觉自己已经使劲了力气，那人却始终不肯将手抽回去。

    直到，当冯春再一次提气击打他的时候，他仿佛摸准了冯春的使劲习惯，猛然间撞起了门，冯春压根就没支撑点，只觉得一股大力袭来，整个人就被门拍的趴在了地上，他当即就想爬起来，只是还没动，那个人已经赶到了他的身边，冯春只来得及回头看他一眼，他的嘴角是勾起来的，充满了嘲弄，可一句话都没说出来，后脑一疼，整个人就没了知觉了。

    那人将冯春打晕，又觉得不放心，从怀中掏出个手帕，放在了冯春鼻子前三秒，这才放了心。他从腰间解下带来的绳子，先将冯春手脚捆牢，然后又抬腿去了冯春的衣柜，在里面随意拿了件长大衣出来，然后就把冯春扶起来，就像是扶着病人一样，托着他，顺手将大衣给他披在身上遮住被绑住的双手，然后带着他出了门。

    他行动还算谨慎，出门后还记得关门，只是当他摁下电梯后，旁边消防通道里却有蹭蹭蹭的爬楼梯的声音响起来。

    这人皱着眉头打开消防通道大门，却听见有人上楼的声音，他眉头皱了皱并没有向下走，反而想了想，就悄悄托着冯春进了消防通道，只是他没有往下去，而是关好大门，带着冯春上了十七层。

    然后他站在十七层的楼道里，纹丝不动，先是听见电梯那边叮的一声，应该是有人到了十六层，随后外面就响起了敲门的声音，有人喊，“冯春，在不在，开门！”

    他此时忍不住回头瞧了瞧软塌塌的趴在自己身上的人，这人已经一点知觉都没有了。

    随后，他听见了越来越沉重的上楼声，显然，走消防通道的人也来了，不久后，就有大门被打开又合上的声音，十六层的楼道里还响起了对话声，电梯上来的人说，“你那里也没有吗？不对啊，这门关的好好的，是不是还在里面？”

    他这时候才不屑的笑了笑，将冯春背起来，直接悄无声息的下到了十五楼，然后摁了向下的电梯。如果他没猜错，那两个蠢蛋肯定以为有人在里面，这也是他关门的原因，等他们反应过来人已经被劫走了，电梯已经下去了，他们走楼梯要耗费最少三分钟的时间，那时候，自己早就不见人影了。

    等待他们找到冯春时，那便是车祸现场了。

    此时是下午的四点钟，并非周末，正常上班时间，整个楼都没有人，他坐着电梯一路向下，竟是没停留一次，这是他选择今天动手的原因，同时，他也觉得这是老天爷都在帮他。心情就有种特别的放松。

    很快，电梯就到达了一楼，只要他把冯春带出去，只要他开到高速上没人看见的高架桥上，只要他把冯春推下去，那么，三百万就到手了。

    那代表着他再也不用为了钱起早贪黑，那代表着他可以找个小城市安定下来，代表着他可以过自己想过的生活。

    仿佛，电梯大门一打开，出现的不是下午四点的夕阳，而是早上八点的朝阳。

    象征着他自此以后美好而又自幼的生活。

    他几乎是怀着激动的心情等待着出去的，因为他知道，除了把冯春绑架这事儿外，后面那两样，简单的简直不值一提。

    电梯发出叮的一声，终于到达了一楼。

    门迅速的向两边打开，露出了外面的景色。

    门口并非没人，站着一个百无聊赖的男人，看样子岁数不大，应该是住户，大冬天的，带着个墨镜，穿着件毛衣，外套在手中拎着，一脸的不耐烦，真跟人打着电话，“我说了不去就不去，找不到工作我在家呆着，谁让你们养了？”

    听到电梯响，他抬头看了一眼，目光在他和冯春身上掠过，就跟没瞧见似得，又低着头打起了手机，嘟嘟囔囔的满脸不愿意地急着往电梯里走，一瞧就是那种家里有钱自己没本事天天啃老的蠢货。

    他最瞧不起的那种。

    他出来，对方进去，在门口两个人就碰在了一起。

    若是平日，他肯定跟人动上拳头了，毕竟练武的人，不怕吃亏，而且他脾气也不算好。

    可今天，他身上带着个人，自然忍了下去，他往旁边让了让，想跟那人擦肩而过，可就在擦肩而过、他分神的这一刹那，旁边那小子竟然猛然贴了过来，在他还没有任何反应的时候，一个硬硬的东西，就贴在了他的腰上，他听见那小子说，“别动，如果你还想要命的话。”

    这次，他的声音不再是那种不耐烦了，而是变成了一种沉稳，仿佛能够掌控一切的感觉。他有些害怕，但更多的不信，当即就想回头扯住这人的胳膊来个过肩摔，只是他这想法一出来，就听见那人凉凉的说，“这东西扎到你肾脏里，两分钟内，你就会失血死亡。这种伤口可是堵不住的，最近的120要过来，也得半个小时。”

    “当然，你可能不信这是刀子，”那个人似乎摸清楚了他的心里，他刚想说点什么，就觉得后腰一痛，整个人就想跳起来，却被那人的手狠狠地摁住，他听见那个那个人说，“现在总该信了。千万别动，我不知道自己会不会力气再大点。”他紧接着问，“冯春怎么了？”

    他顿时鸡皮疙瘩都起来了。只觉得这人心狠手辣，怕不亚于他。于是也老老实实的回答，“只是迷药，一会儿就好。”

    甚至，他还慢慢举起了手，表达了自己不会乱动的情况，然后一直拖着的冯春，在这一霎那因为没了支撑，向着地面开始滑落，果不其然，就在这一瞬间，他身后这人有个下意识的去捞救冯春的动作，就在这一刻，他几乎是一个回踢，就攻向了身后的人。

    也就是这一刹那，那人竟然猛然间蹲下，一手扶住了冯春，而另一只手，毫不犹豫的拿着那把短刀，扎向了他的大腿，被扎的尖叫声与电梯到达的叮的一声混在一起，顿时响彻在楼道里。

    两个彪壮的年轻人从电梯里走了出来，一眼看到他们，先冲着杨东喊了句，“老板，没事吧？”

    那人自然就是杨东，此时他抱着冯春，虽然也是吓得一身虚汗，手上因为握刀太狠而割破了血肉，但却没顾自己，只是仔细地检查冯春，好在发现只是昏迷不醒，身上没有任何伤痕，便也放了心，知道应该就是迷药没大碍。

    刚刚他进了楼道，原本想着带两个人都上去，可又怕那人若是跟他们走岔了真把人带走了，他对章建国的狠毒可是心有余悸，万分是舍不得让冯春经历危险的。便商量留下一个并报警。

    这时候，他体能最弱，自然是留在下面的，没想到，这歹人心计百出，竟是真的躲过了他们两个人的围剿，让他碰上了。

    杨东此时只是后怕，只想跟这人呆在一起，一刻也不分离。一边吩咐他们，“看好他，我打了电话给周成，他马上赶到，让他处理。”一边直接抱着冯春上了自己的车，先是给他解了绳子，就直接开着车，往他熟悉的私人医院去了――别的地方他也不放心。

    一路上每隔个三五秒，他就要转头看冯春一眼，仿佛生怕他不见了。等着红灯的时候，他忍不住的去用摸了摸冯春的脸，忍不住的去偷偷亲了他一口，小声责问他，“你这家伙，怎么总让人这么担心？知不知道，我快被吓死了。”

 第78章 一更5

    冯春醒来的时候已经在医院，四面落白的墙壁让他有一刹那的恍然，以为自己是被绑架中。直到扭头看向周边，发现了这里的医疗器械，才知道，这应该是被救出来了。

    章建国可不是变态杀人狂，他需要的，只是弄死自己，不用那么麻烦。

    这一认知，让冯春狠狠的松了口气。那个男人实在是太可怕了，那只手被他打得稀烂，那个人都不曾松手。如今想起来，他还心有余悸，好在章建国知道自己如今势力大减，不敢真正的做出个入室杀人的案子，看样子是想将他和司如峰一样，做出个意外身亡的样子，才给了他这条命。

    冯春一边轻轻的动了动手臂和腿脚，试试自己有没有缺胳膊少腿，一边在想，那时候刘北都晕倒了，是楼下的保镖发现的不对？

    冯春也拿不准，只是担心，他得救了，不知道刘北怎么样？那家伙放在他鼻子上的东西，应该跟自己的一样才对。

    他正想着，门便开了。高大熟悉的身影便出现在眼前，那家伙正跟医生说着，“说是12个小时就能醒，这都14个小时了，也没醒的迹象，怎么回事？他是不是哪里还有隐藏性的伤？”

    他问的挺急的，跟平时那股子沉稳的样儿一点都不相同，而且应该是这么问了很多次，都把医生问烦了那种，医生挺郁闷的跟他解释，“12小时只是个概率，你当是闹钟定时啊，说几点就几点醒。那我就不是医生，直接当魔法师行了。”

    那个医生也挺幽默，说完又劝他，“他可能吸入的稍微多一点，而且当时惊悸过度，也有可能延迟，身体肯定没有隐藏的伤，毕竟全身的检查都做过了，你放心好了。再稍等等，等等。我还有别的事儿，等会儿再过来。”

    回答的是个老头子，脾气还挺好，边说还边拍了拍他的胳膊，一副“你急我知道，可这事儿真不能急”的表情。把杨东急的显然不轻，还想跟他再问问，压根不想让他走。

    冯春见状，只好出声招呼他，“东……东哥！”

    他张嘴才发现，嗓子都哑了，声音发出来的，并不如想象中的大。可就是这点细小的声音，他觉得比蚊子哼哼强不到哪里去，杨东竟是听见了。

    他猛然间就回过了头，就跟冯春面对面的看着了。

    两个人一个躺在病床上，一个站在病房门口，中间没有任何的阻碍，杨东看得见冯春因为受到惊吓而苍白的脸，冯春也看得到杨东被包起来的右手，还有那满脸都是的胡茬子，一时间都没说话，可一时间，眼中的关切已经把什么话都说了。

    还是那个老医生，在旁边看着好玩，咳嗽了一声问杨东，“你不着急吗？这都醒了，还愣什么神啊！”

    两人这才从对视中缓过神来。两人之间不过两三米的距离，杨东也顾不得不好意思，大步一迈，几步就到了冯春面前，用那双受伤了的手抓住他的手问，“还难受吗？医生说吸入□□过量，醒来会有些头晕头疼，都是正常的，你怎么样？”

    冯春的确是有些头晕，就点点头，杨东一听就又想去找那老医生，冯春就一把拉住了他的手，直视着他问，“刚刚不是说了，这是正常的，不用。”他的眼睛向下，就看向了杨东被包扎好的手，“这是怎么弄的？你救了我？刘北呢？你不是……”

    他如今自然心中焦躁，想要知道杀手出现的后续情况，这关系着他报仇的布局，这一次章建国的行动，他其实是早就预料到了，一个人的忍耐力是有限的，章天爱吸毒的时候杨东护着他，章建国没动手，已经是奇迹。这次章天爱死亡，章建国若是不动手，他就不是章建国了，尤其是，当知道司如峰死后。

    只是，冯春没想到这么快，很多事情他还没布置下去。譬如，他被救了，完全可以把自己弄得再狼狈一点，将事情闹大，放出消息去，他相信，周海娟出轨这样的事儿，都有人利用，更何况是章建国□□。他到时候再煽风点火，说说司如峰的死亡疑点，章建国恐怕就自顾不暇了。

    他最应该操心的就是这件事，这关系着他这十年的所有的心血，但人本就是感情的动物，这时候，他反而说不出口了，满眼都是杨东，这个男人，终于肯理会他了啊，等的时间虽然不长，可真焦心。他甚至不由自主的伸出手，嫌弃的摸了摸他的脸说，“居然是个络腮胡，可真是幻灭啊。”

    杨东就笑了，再多的误会现在也不是说的时候，他直接拉着冯春的手，去摸自己的脸，“我爸就是，你忘了啊。儿子不得随爸吗？”

    杨东说的随意，也并非试探，只是见到这人后，很自然的提起了过往，可冯春却不是普通人，他心思电转，立刻就明白了中间的意思――杨东父亲去世九年，小明星冯春自然没见过的，而且络腮胡这种事，如果天天处理，肯定是很亲密的关系才能知道，杨东这么随意的说出，显然是发现了他的秘密了。

    冯春的心就绷起来了，他不知道，他们的关系，这是康庄大道还是回光晚照，纵然当时考虑算计的时候那么缜密，想着如何让杨东先爱上自己，再知道身份，再接受他自己爱上了将复仇当做使命的章晨。可如今，他仍旧不免紧张。

    话在嘴边滚了许久，他最终说出的，不过是最简单的一句话，“你知道了啊。”连个问题都不是，陈述句。他想听杨东的话。

    杨东哪里想得到，冯春在刚刚经历过生死之劫，醒来不过十分钟的时候，竟仍旧如今警醒――即便是在商场里摸爬滚打这么多年的他，也不能保证在这个时候如此缜密。因为他的生活环境已经足够安逸了，他不需要这样的本领。

    可这代表着什么。代表着他的冯春，一直到现在，都生活在紧张中，他从未放松过，大脑时刻分析着身边的一切，每个场景，每个人，每件事，每句话。从中挑出线索，来完成他的复仇大业，这是怎样的生活？十年，谁能坚持十年呢？

    他看冯春的目光就充满了愧疚，他答，“是啊，你看我这么迟钝，居然现在才发现，你很失望吧。我挺对自己失望的，春儿……”他缓下了声音，又叫了一声，“晨晨，你也很失望吧。”

    失望吗？倒不是没有，也只是在假章晨出现的那一天，他的心情出现了平日不见的心浮气躁，他的环境，让他对任何人都不曾抱有希望，也就是对杨东还有些不同。可也就是那天了那一次了。

    他的感情早已与普通人不一样，他在很长时间里，都是将自己当做没有感情的人。

    所以，他如今的情绪，不是失望，而是庆幸，庆幸自己在利用算计的时候，隔离开了杨东。然后留给了自己，这样的一个人。

    他笑了笑，“没。一点也不，你能来就好了。”

    这时候一句话就行了，杨东几乎在刹那间脸上的笑容都遮不住了。

    只是冯春身体并不好，那些伤心伤肺的往事，这并不是提起的时机，甚至对于杨东而言，刚刚那句话也不过是意外的露出，他并不愿意让冯春在这时候伤神。他也没多说什么，只是是低头亲了冯春嘴角一口，便说，“我懂了，春儿，你好好养身体，别费神，这事儿咱们以后说，你先休息吧。”

    他说完，就给冯春揶了揶被角，一副要看着他入睡的样子。

    冯春就算心中万千打算，现在也不可能破坏气氛，更何况那药劲显然没下去，他如今的确昏昏沉沉，有想睡的感觉，只能乖乖的闭眼，睡了过去。

    只是这一觉睡得并不安稳，不多久杨东的手机就响了，他听见杨东说，“拦着就行啦，只放消息，不见人，这是基本你要记清楚。”

    后来又迷糊了会儿，却不是手机吵嚷了，而是楼下传来的声音，乱哄哄的，还有呵斥的声音，隐隐约约的，跟苍蝇似得，他最终睡不下去，虽然晕乎乎的，只能睁开眼了。

    没想到，杨东并不在眼前，守着他的，是刘北。

    一见他醒了，刘北恨不得跳起来，激动得抓着他的手就问，“老板你没事儿吧，难受吗？”

    冯春看到他倒是很高兴，只是不放心，“你没事吧，怎么跑出来了。”

    刘北就说，“我就昏迷了一个多小时，早没事儿了，我早想进来，杨总都拦着了，这会儿他有事儿，我才偷偷进来的。”

    冯春就想起吵嚷声，问他，“那个人怎么处理的，外面是怎么回事？”

    刘北一听这个，脸上就浮现出佩服的深色，“老板，你不知道杨总多厉害，他救了我们两个后，就直接把我们送到这里来了，这是大洋国际的一个私人疗养院，没人能打听到风声。然后他就往外放了重磅消息，说是你被人谋杀，命在旦夕，抓获了凶手，已经送到警局，不会放过幕后真凶，如今事情已经闹大了。”

    他说着说着，就压低了声音，“他还把司如峰的死也牵扯进来，应该是想直接动章建国。太厉害了。”

    冯春听后忍不住的发出一声呀，杨东竟是跟他不谋而合了，他忍不住地，叫了声，“东哥。”

 第79章

    冯春听到这些消息，怎么可能再睡得着？让刘北帮他找了件外套披着，自己就站起了身来，走到了窗户跟前。

    他住的是疗养院，所以并没有医院住院楼那样的几十层建筑，统共三楼，他掀开帘子往外一瞧，就知道自己大概住的是二楼。

    他跟楼下人的距离，不过是四五米高，看得倒是清清楚楚。

    楼下围坐了不少人，□□短炮并不少，怕是因为等的时间长了，不少人直接坐在了草坪上，一边摆弄着机器一边交头接耳。

    那些嗡嗡声，就是这么传上来的。

    这种情况，冯春其实并不陌生。上一次在贵州，章天爱死亡后，也有这么多记者守在宾馆楼下，后来都被杨东不知道用什么法子赶走了。可这一次，却是他招过来的，想来也挺有趣。

    冯春就问刘北，“消息到了哪一步了？他们怎么可能信？”

    刘北跟着冯春当助理，在收集消息这方面，却是职业习惯，当即就说，“是放了你住处的照片出去，卧室里不少血！”

    冯春就抬了抬眼皮，他自然没有受伤，那个人虽然被他连续击打了手，可皮带扣是钝器，也不会出血，那么就是杨东找人做的？他这手可真是厉害。

    他被刺的消息放出去，又有那么血呼啦啦的照片，八成许多人都以为他要死了，要不这些记者怎么会这时候跑过来？大年下的，谁不愿意在家里过个暖融融的舒坦日子，跑到这楼下吹冷风？他一个二线小明星，也就是发生了这等凶杀案，又快要死了，才能引得人这么注意吧。

    而且，说他要死了，昏迷不醒之类的，章建国自然对他暂时先放松了警惕，他的安全就保证了。至于说凶手被抓住了，即便做得再天衣无缝，章建国也是会紧张的吧。人在紧张的时候，就容易犯错，更何况，他最近状态一直不好，早就到了烦躁的边缘。

    冯春了解他那种发起疯来恨不得杀死全世界的性子，就跟个神经病似得。

    刘北说完这些，却还有欲言又止，冯春瞧见了就问，“有话你就说，怎么学会吞吞吐吐的了？”

    “这事儿传得邪乎，网上已经说得特别热闹了。”刘北的神色就有些小心翼翼，左右看了看确保没人后，才交代，“杨总不是将司如峰的死也扯进来了吗？结果网上不少人都说这事儿邪乎，他们说是章天爱死的冤枉，她是穿红衣服死的，八成没走，变成了厉鬼，这是来报仇的。”

    刘北八成因为被刺，所以对冯春的感情不似那几日那么别扭，除了工作外都不说，他这会儿有些害怕的说，“老板，我想了想，那天章天爱，好像是穿了件红色的大衣。虽然知道这事儿是人搞的鬼，可想着就挺渗的上。”

    冯春向来胆大心细，何况又详细的知道章天爱和司如峰死亡的□□，怎么会相信这个？瞥了刘北一眼，说他，“这你也相信？杀我的鬼你不也见到了吗？”刘北这才揉揉脑袋，“就是觉得最近事儿太多了。”

    冯春一想也是，那个助理跟着明星这么多事，不由也心软了，温言说，“等过了这事儿给你放大假，我请你欧洲七日游。算是安抚你被鬼吓坏的小心灵。”

    刘北一听就兴奋了，连连说，“老板可说好了，不能赖我的啊。”

    等着他出去了，冯春又站了片刻，瞧了瞧的确没人再进来了，才给林勇拨了电话。那边八成已经看见他被刺杀的消息了，电话一打过去，就立刻接通了，冯春不过叫了声哥，那边就连珠炮似得问过来，“怎么样？没事吧？伤到哪里了？”

    “没事。”冯春只能又跟他解释一遍，“杨东救了我，那些不过是放出去的消息，我就是吸进去了点□□，昏睡了一晚上。”冯春就听见，林勇的呼吸平缓下来，显然是放心了，可他没给林勇说话的机会，紧接着说，“他……知道我是章晨了。”

    “啊。”饶是林勇，也发出了一声惊呼，追问道，“他怎么知道的？

    “留了那么多线索，八成是想通了。哥，”冯春叫他，“可你的身份怎么解释？”冯春开始准备以□□人的时候，可没想着跟杨东还能成事儿，他不过是抱着利用他的心里而已，自然也不会觉得，在杨东身边放个内应，有什么问题。

    可如今，这事儿就麻烦了。林勇是他最重用的心腹，在他手底下做了好多年，当时还专门派过来保护冯春，两人之前见了那么多次面，可当着杨东就跟陌生人似得，纵然知道冯春当时隐瞒身份不得已，可想想也是个让人难过的事儿！

    连林勇都不知道该怎么办了，一时间卡了壳。冯春就觉得自己搬起石头打自己的脚，可也不能真的大刺刺的跟杨东说，“我还有个哥哥，你还有个大舅子，你早认识了，来见见吧。”那是找死呢。

    他如今脑袋还昏昏沉沉的，动起来脑仁就疼，一时间也想不出解决的法子，就只能往后推，“再想想看吧。哥，你这两天，先帮我做件事。这个比较重要。”

    他连忙将刘北刚才说的事儿告诉林勇，然后说，“章天爱的音频你也有，先把消息想办法让章天幸看到，然后就伺机出现在他身边吧。不一定就在章家，他精神状态本就不好，有幻听也正常。”

    林勇对这个一向听他的，自然是答应了，可终究是当哥哥的，还是担心他，挂电话前叮嘱他，“这事儿能早说就早说，别让杨东自己发现了，不好。”

    冯春也不是傻子，自然知道，得找个合适的时候说出来。不过怎么也要度过眼前这关了，他忍不住眯着眼往下看，不知道这里面，有没有章建国的人呢？他应该收到消息了。

    章建国的确已经收到消息了，不过并不在章家也不是在章氏，而是在二环内的一套二室二厅的精装房中。

    ――这里是他给新晋情人、秘书王琦安置的小窝，距离章家和章氏都不远，若是有一天周海娟和王琦同时逛街，她们八成能在同一个商场遇见。

    这是他一贯的恶趣味。

    想当年，周海娟住的地方，也位于这附近，跟章家老宅离得十分近。他时常下班先去周海娟那里，洗个澡吃个饭，逗着两个孩子玩一会儿，甚至还帮他们看看作业，然后再溜达着，回那个老宅子。

    跟谭巧云解释，他都是说，自己忙得很。

    可不是忙吗？他一个人白手起家，创下那么大的家业，如果不付出心血，怎么可能成功？谭巧云不过一个家庭主妇，跟她爸一样只认死理――有努力才有收获。如何不相信他呢？甚至，作为一个贤惠的妻子，每天还给他准备的补汤，常年担忧他睡得少影响健康。

    他很长时间里都为此洋洋自得，觉得齐人之福就是这么享。当然，在周海娟不知道的时候，他还有其他的情人，也都分布在近处。

    他并不算多爱他们，一切都为他的方便服务罢了。

    等到周海娟上位的前两年，他还是对美色很上心的，身边小情人最多的时候，也有三五个，最大的也不过二十七八岁，个顶个的年轻娇嫩。只是后来章天幸闯祸，他被人要挟章氏差点不保，大洋国际掌舵人去世有机可乘，这么多事加起来，他忙的时候多，玩的时候就少了。

    再往后，等着事业又恢复正常，章氏如日中天，他年纪也就大了。

    像他这样的人，是很怕死的，年年做善事，岁岁祈平安，善人的名头固然重要，逃税也是一点，但更多是想要活得长一点，对于如何保养自己也更上心。

    身边的女孩子不是没有，只是少了，大多是露水姻缘，跟女明星们来个一夜情之类的。像过去一样置办个房子金屋藏娇，这却是这几年的头一回儿。

    原因也简单，他最近经历的事儿多，周海娟的出轨，章天爱的惨死，对于一个五十多岁的男人来说，都是倍受打击的事儿。前者让他质疑自己的男人魅力，后者则让他有种白发人送黑发人的心伤。

    这让他最近已经很不愿意回章家了。那个宅子，是他和谭巧云一起挑选一起买下来的，是他和周海娟一起画图一起监工装修好的，四处都是她们的痕迹，处处都在提醒着两个女人出轨的事儿。

    更何况，那里面还生活着周海娟和章天幸，前一个他已经在着手离婚了，后一个，那不过是个失败的儿子，他连看都不愿意看，只等着跟周海娟离婚后，送他远远离开中国，随便他去什么地方。

    当然，他不是不知道章天幸与周瑜明的关系――那毕竟是他的宅子，他毕竟是章家的权力在握的男主人，他只是觉得秋后的蚂蚱长不了，再让他们蹦Q几下吧。司如峰已经死了，等着处理完了冯春，就是周瑜明了。

    他需要别人温柔的慰藉，一个逃离现实的温柔乡。这时候，王琦靠了过来，他接受那是在正常不过的事儿。

    何况，这丫头实在是个解语花，在这里，他感觉不到一丝一毫的压力。

    只是今日，即便是这套小房子，也不能让他舒坦了。他紧皱着眉头，瞪眼看着章天佑，质问他，“你是什么意思？失败了？”

    章天佑抬起头来，露出一张表情十分郑重的脸，对着他爸说，“比您想得更糟。说是冯春受了重伤昏迷不醒，目前躺在医院里禁止人探望。他那边不是问题，问题在那个凶手他被抓住了，谁知道他会不会开口？”他有些焦躁地看着章建国，“爸，这事儿办的太鲁莽了。您不该听赵州的挑唆。”

    章建国直接就把手旁的水杯扔了过去，水杯子擦着章天佑的脸而过，砰的砸在地上，碎成了几块。他额头上的青筋直冒，似乎并不能接受这个现实，冲着章天佑先骂道，“你算是老几，敢用这种口气跟我说话，你大哥就算不行了，你离着接掌章家还早着呢。”

    章天佑只是低着头不吭声，由着章建国在那儿骂，等着他骂够了，章天佑才说，“爸，目前该怎么办？警察局那边是不是找个人打个招呼？”

    “打个屁，你要不打自招吗？”章建国终究是个老油条，即便生气但也没失了算计，他冷哼一声说，“着什么急，他说不说是一会儿事，想让他闭嘴有的是办法。把赵州叫来，把他叫来！”

 第80章 一更6

    赵州很快出现在了章建国的新房子门外。

    他从进入小区起，就开始打量这个地方。十年的老小区，但是因为物业精细，地点又好，看着倒是很不错。自然，房价也是一等一的高。

    当然，章建国并不缺钱，买套房子上千万，对于别人来说，可能要伤筋动骨全家三代，对他来说，不过是毛毛雨而已。

    但问题是，当年房地产兴起时，章建国屯了不少房子在手中，这并非其中任何一套。可若是说，章建国拿着当年几千块钱一平买好的房子不用，偏偏要花大价钱给小情人买一套，他不相信，章建国可不是这么大方的人。

    那就是办事的人孝敬的了。

    他就想到了假章晨，章天佑。也只有这小子有钱，而且能干出给亲爹送情人的事儿，这事儿，连章天幸都做不到。

    这样的人，在这样的局面下，章天幸那个只知道逞凶斗狠的家伙，怎么可能斗得过他？更何况，章天爱的死，非但没能从章建国那里赢得任何对周海娟和章天幸的同情，还让章建国对他彻底失望了，再加上他跟周瑜明混在一起，这么看，章天幸断断是没起来的可能了。

    此时，赵州已经站在了房门前，摁响了门铃。

    里面很快传来了走路声，随后随着开锁声的结束，大门被猛然拉开，章天幸出现在了他的门前，这个不过22岁的男人，此时满面阴霾，似乎心情十分不好，或者说，屋子里的氛围十分不好。

    他没有任何废话叫了声，“赵叔。”就把身体让开了，让赵州一目了然的看到了客厅里的情况，章建国并没有回头看他，而是坐在沙发上在等着他，他面前的烟灰缸里，已经堆满了烟头。

    赵州就叫了声“二少”，然后抬起脚来，往客厅走去，路过的时候，他听见章天佑小声的说了句，“方明。”赵州不由讶异地看了一眼章天佑，这家伙居然提醒他？

    好在他向来心思不外露，听了这句话，不过略微点点头――如若不仔细看，怕是压根都看不出来动作幅度的那种，还是如原先一样，迈着平稳的步伐进了屋子。

    等他到了章建国面前，则越发恭敬了，叫了声，“章董。”便站在了不远处，问他，“您找我？”

    章建国似乎在压抑着自己的怒气，试图让自己的声音，变得平缓一点，亲和一点，他问，“方明被抓了，你知道吗？”

    “知道。”赵州倒也不推诿，“在网络上看到消息了。章董，这事儿是我办事不利，没想到会出这样的纰漏。”

    章建国原本就是敛着性子，如今一听这句“没想到”，只觉得怒火瞬间中烧，控也控制不住，吼道，“你不知道？是你进言说此人可信，你现在跟我说没想到？”

    也难怪他如此生气。章家如今已经成了圈子里的笑柄，更何况章氏的经营状况如今也不良好。往年里，章建国强势霸道手段阴狠，章氏跟着他蒸蒸日上，那群股东自然老老实实挺好，可如今，不赚钱了，想法自然就多起来。

    章建国起码知道，有人在私下串联股东，想要通过收购当第一大股东，架空他。

    也正因为此，这次失败让章建国如此恼火吧。他害怕有人以此为由头，在董事会上攻击他吧。

    赵州摸准章建国的性子，自然也就无所害怕，他如同往日一样，毫无感情的回答道，“章总，谋杀这种事情从来都没有百分百把握的。司如峰那事只是运气好而已。”

    章建国万万不会想到，赵州敢这么说话，手旁的烟灰缸就势就抓了起来，想要如刚才一般动手，可赵州又不是章天佑，怎可能一点后手都不留？

    只听他随后就说，“所以，我留了个后手，章董，方明的独子在我这里，他跟他儿子相依为命，那是他的命根子。您放心好了。”

    这番话简直是峰回路转，让章建国顿时楞在那里，随后，他的面部表情就从赤目金刚硬生生转为了狂喜，随后看赵州的目光也柔和下来，嘴巴里说道，“好，好好。你果然……”

    他抬手就准备去拍赵州的肩膀却发现烟灰缸还在手中，可这样的尴尬这个男人竟是跟没看见一样，很自然的将烟灰缸放了下来，下一句话，却是又带了试探了，他笑呵呵地问，“这事儿，你办的机警啊，多亏了你。”

    章建国无非就是想说，赵州居然私底下藏有底牌？

    这也是赵州事事办的滴水不漏，让他平日里对赵州太过放心了，如今身边处处都在算计他，同样的，他对赵州也有了疑心。

    若是一年前，不，哪怕是半年前，赵州想，章建国都不可能这么气急败坏地找自己来，发这通火？

    他对下属的不信任，同样也可以理解为对自己的不自信。

    看样子，他又瞅了瞅章建国越来越明显的一头花发，还有这富丽堂皇的金屋，这一系列的变故，让章建国迅速地衰老下去，他变得多疑，甚至想要逃避。

    这个男人，怕是支撑不了多久了。他又看了看站在一旁跟雕像似得章天佑，而这个私生子，却野心勃勃。

    赵州心中有数，自然不再纠缠，又解释了一下后面的事儿，让章建国放心，便要告辞。章建国应该是害怕刚才的态度让赵州多心，吩咐章天佑说，“去送送你赵叔。”

    章天佑很乖巧的说是，两人一路沉默不语下了楼，等到赵州快上车了，章天佑才突然问了句，“赵叔，方明压根不疼他儿子吧。”

    赵州猛然就停了下来，去看章天佑。

    章天佑却是神色如常，甚至还提醒赵州，“往前走就是，这时候停下来，爸爸会怀疑的。不过，赵叔，”他说，“如果爸爸知道你在给他挖坑跳，你说他现在草木皆兵，会把你怎么样？”

    赵州是老油子，刚刚不过是震惊在哪里走漏了风声，毕竟方明这个人是他一直捏着的。如今定了神，也就镇定了。

    他反问，“二少刚刚不说，这时候问我，怕是也有打算？”

    章天佑便笑着说，“果然跟聪明人打交道最舒坦。我可以不说，但这个坑，得换个人来跳。”他手动了动，便比了个一。

    此时已经到了车前，赵州盯着那只手指头半响，不知道想的什么，最终说，“让我考虑一下。”

 第81章

    冯春给林勇打完了电话，就回到了床上。大概是凶手害怕他中途醒来，所以给他吸入的乙、醚量有些大，明明刘北都已经活蹦乱跳可以上网看消息了，他仍旧脑仁疼的厉害，尤其是，一动心思的时候。

    好在杨东已经将他能想到的全都做了，其他的事情，他可以等好了再弥补，所以也算安心，一会儿就睡了过去。

    等着再醒来，天都黑了，那种从窗户外面传来的嗡嗡声都不见了，睁开眼的时候，房间里只开着一盏小台灯，昏黄的灯光下，杨东就躺在跟他近在咫尺的一把摇椅里，缩着身体已经睡着了。

    那摇椅显然是不知道从哪里临时要过来的，应该是给老爷子老太太们准备的吧，对于一米九的杨东来说，实在是太窄小了，他极不舒服的躺在上面，长手长脚都耷拉了出来，地上还有一堆散落开的文件，显然是睡前还在处理公务。

    冯春看着他窝在那里，就有些心疼，又害怕他这样感冒了，就起了身，将文件捡起来，去拍了拍他。杨东睡得迷迷糊糊的，冯春轻拍了几下，不过是眼睛睁开了条缝，并不清醒，甚至问他，“要开会吗？”

    可见这人平日里忙成了什么样子。

    冯春就回答他，“不开，到床上睡去，你这样多难受。”

    八成是真睡糊涂了，杨东使劲眨了眨眼睛，盯着他看了看，也没怎么清醒，反而顺手将他的胳膊抱在怀里，哼了一声，“你都好久不见了，又来招惹我。”那股子怨气，带着点委屈，还有些撒娇，顿时说得冯春心里麻麻的。

    这家伙，这是当做梦见他了？他不由低头看这人，这会子又闭上了眼睛，脸正蹭着他的胳膊，将好看的侧面露了出来。

    这时候的杨东，看起来并不像个一米九的大男人，也不像那个在大洋国际运筹帷幄的杨总，更不是对着冯春说，“咱们以后再也没关系”的那个男人。

    他只是个做梦都在想自己的东哥，如同十五年前，他们小时候一样。

    冯春就忍不住的去揉了揉他的脑袋。杨东的头发粗硬而黑，扎在手上有些刺刺的，手感并不好，就像是他的脾气，总归是有些硬，冯春就忍不住担心，如今看着一切都好，可杨东对他的行为，是怎样的想法呢？

    那毕竟，是已经超出了正常人范畴的行动。

    他那些后续手段杨东是否能够接受，冯春并不知道。他能想象的最大的可能，大概是杨东告诉他，他会出面让章建国和周海娟受到惩罚的，可这并不是他想要的。如果杨东的惩罚只是让他们坐牢，他觉得太轻了，可如果杨东的手为他去沾染鲜血，他却也舍不得。

    冯春低头看看还在睡的这家伙，不由叹了口既甜蜜又忧愁的气，不知道那把属于他们俩的房屋钥匙，他是否真的能拿得到手吗？

    他不由想起林勇偷偷告密的话，“杨东在买房子哎，那地段不错，是个复式，完全毛坯，听说是想自己装，是不是买给你们一起住的。这家伙是真想跟你过日子呢！我偷偷给你说，你心里有个数，别那天乐傻了。”

    他是多想拿到那个礼物啊，可章天幸的局已经布下了，他却没办法选择，愣生生的推了出去，他也难过。此时再去看杨东，就觉得这一刻来的太不容易了，便也没了推醒他的想法，慢慢的将手抽了出来，杨东还嗯嗯了两声，冯春只能又低头亲亲他，这才去了外面，跟值班的护士要了床被子，将他的脚抬到了床上搭上，给他盖了上，总算是能够躺平了。

    冯春自己，则在床上找了个角落窝着睡了。

    结果第二天一大早，冯春一醒，就对上了杨东的一双眼睛。黑黝黝的，也不知道怎么长的，就那么有神。杨东八成也没想到，会这么寸，在这时候被抓住，有那么一丝的不自然，不过很快就被遮掩过去了，他先发制人，“昨天你帮我盖得被子啊。”

    冯春觉得这个开头还不错，就点点头，“推你你不醒。”

    杨东就哦了声，说了句，“谢谢。”后面的话，又不知道该怎么说了。毕竟，那天情急之下，很多话都容易说出口的，如今事情缓了，想的多了，反而很难开口了。无论是冯春，还是章晨，都有太多的故事，该如何问，该如何相处，他也踌躇。

    冯春哪里瞧不出他的尴尬，眼睛一眯就问他，“那个，外面还挺凉吧，要不要一起进来躺会儿，这床还挺宽敞的。”

    这纯粹是编瞎话呢，高级疗养院的病房怎可能冻着？可杨东要的不就是这点子台阶吗？他几乎在冯春话音还没落下的时候，就直接起身钻进了被窝。暖哄哄的温度让他顿时感觉到了温暖，在这样的地方，很自然的，他就顺手将冯春搂在了怀里，皮贴着皮，肉贴着肉，这下子，却是半点拘束都没有了。

    有些话，自然也就能说出口了。

    譬如，杨东终于可以摸着冯春细滑的腰，然后一本正经地问他，“为什么在贵州不告诉我？”

    于是，这样一个涉及到信任不信任的问题，在这样的条件下，就变得有些没那么严肃了，冯春倒是没准备骗他，趴在他耳朵旁说，“怕你接受的太困难，所以一点点来。”

    这声儿都是吹着气的，杨东就觉得浑身上下燥热起来。

    二十八岁的男人，过了年就二十九了，按着老家的说法，他虚岁都三十了，而立之年，总是要立起来的吧，无论是事业，还是某个部位。

    更何况，食甘知味后，他空了得有大半个月了。

    他就将冯春抱到了自己的身上，两个人面对面的看着，然后质问冯春，“一点点刺激我吗？”声音倒是冷冰冰的，听着挺骇人，可惜身体早就背叛他了。冯春就笑眯眯的那手指头划着他的胸脯，一点一点的向下，到了关键的地方，却又一点点打着旋儿向上，倒是惹得杨东冷吸了几口气。

    有些事情，是必须说一说的，两个人都不是一场性事过后，就能大被一盖，什么事都过去了的性子。既然早晚要知道，总要早知道的才好。

    他瞧着杨东被他挑、逗的已经连喘息声都变粗了，便终于收了手，对着他说，“对，是怕在章天爱死亡的情况下，一下子告诉你，这个杀人的家伙，居然是你的爱人，又是你童年最喜欢的兄弟，我真怕你说，你怎么变成这样了，你跟我想象的不一样。东哥，”冯春并不是在说谎，他的担忧从来不少，“那样你会难过，我也会的。说一半，起码我会想，你讨厌冯春，可不讨厌章晨，给自己留了一半的念想。”

    “何况，”冯春望着杨东，眼睛里全然都是他的爱，“也是给你留了条路，如果你还喜欢我，有章晨这个身份，你总会好过一点。我想要你爱我，可并不希望你痛苦。”

    这样的情话，冯春以前是从未说过的，即便那时候他和杨东在一起，也都是杨东跟个毛头小子一样，围着他转悠，对着他表白。可想而知，杨东该有多么的激动，他几乎是立刻将冯春揽入了怀中，去亲吻这个人。

    “并不痛苦，”他说，“我只是恨自己没有早知道。春儿，你不知道，我听到有人以我的名义上楼的时候有多么害怕，我真怕晚来一步，我真怕啊。”

    冯春能感觉到他的怕，在说这句话的时候，他的声音里，都带着一些侥幸，显然当时让他心有余悸。他于是去拍了拍这个男人的后背，去安抚他。杨东恨不得将冯春嵌入怀中，他也跟所有的珍惜自己心爱的人的男人一样，对冯春做着保证。

    “以后不会了，都交给我好了，春儿，我会让他们都得到应有的惩罚的，谭姨走的太冤枉，我会给她个交代的。”

    冯春忍不住的就多问了一句，“那我呢？”

    杨东一听便乐了，他去亲了亲冯春的鼻子，“你经受的已经太多了，我不想你再碰这些，由我来好不好？不用担心。”

    冯春并没有接这个话茬，而是说，“东哥，我想你了。”

    他的声音太诱惑，杨东原本就被他挑逗了起来，如何能经受的住？一个翻身，便将冯春压在了身、下，他吻着冯春的嘴，然后一字向下，病服被轻易的撩开，冯春只觉得身体立时起了反应，可他的双眼望着白色的天花板，却是充满了矛盾。

    要让杨东加入吗？让他的手也染上血？这从他爱上杨东开始，便已经在踌躇的事儿，可时至如今，明明这样的助力更多，他仍旧不忍心。

    这大概，就是爱吧。

    他这样一个冷心冷肺的人，这辈子最不可能的感情。

    ――――

    章天幸茫然的站在周瑜明的门口，大敞开的门内，一眼便可望见那张大的可以盛下三四人的床。周瑜明正躺在中间，享受着一个半裸的男孩子的按摩，瞧见他来了，便说他，“愣着干什么，还不过来？！就等你呢。”

    章天幸只觉得胃里开始翻滚，眼前的一幕实在是太恶心了，他几乎立刻就转回了头，向着外走去，他越走越宽，仿佛要离开这个肮脏的地方，最后甚至跑了起来，很快，就出了别墅。

    周瑜明站在卧室的窗前，瞧着他的背影，管家用电话来问他，“老板，要将章少爷带回来吗？”

    周瑜明不在意的说，“带他干什么？等他害怕了想通了，自己就会回来了。”等着挂了电话，他才阴森森地说，“到时候，可不是这样简单的事儿了。”

 第82章 一更

    章天幸一鼓作气就跑了出来，然后才发现，他居然气愤的连车都没开，偌大的别墅区，没有任何交通工具，只能靠脚来走出去。

    可即便这样，他也不准备回去取车，那实在是太侮辱了。

    他原本便是不愿意的，不过是迫于形势而不得不同意，那时候想的是，反正都是喜欢男人，周瑜明他也不算厌烦，更何况，杨东是绝对得不到了，不如就这样吧。好歹，这个人为了自己这么费尽心机，不能说两人如胶如漆，但借势总是可以的。

    妹妹已经去世了，妈妈被关了起来，如今他爸就全家就看着章晨一个人顺眼，他那爸爸，别看在外面是一副慈眉善目的模样，可他最清楚，是最凉薄不过的人，放弃了就是没用了，他和她妈，如果就这么接受，八成会活得很惨，他总要有可以抗衡的实力。

    可谁能想到，周瑜明也不过就是把他当做了宁远峥之流。

    先前几天还好，不过是两个人的耳鬓厮磨，他纵然有些不情愿，但周瑜明的确是个中老手，炕上让他过得很舒服，也就认了。可后面却开始变本加厉，各种不要脸的方式折磨他，甚至今天，还让他与别人一起来。

    想到这里，章天幸忍不住又干呕起来，他怎么能？

    他今天是打死也不会回去了，这样的日子，反正生不如死，还不如死了算了。

    他跌跌撞撞的向外走去，直到别墅区外面，才看见有出租车，可上去后他便发愁了，去哪里？回家吗？那个家已经不是贴满了他们全家福照片的家了。天爱的葬礼过后，他妈虽然没有被关在卧室里。可也被明确警告，不准出屋子。

    那个当年他看着那么羡慕，想要从章晨手中夺来的屋子，如今却变成了个监狱。

    他压根不想回去。

    更何况，他也不想见到章晨，他觉得所有过去的成功，都成为了今天的讽刺。

    他坐在车上半天都不吭声，司机八成也烦了，直接问他，“先生，走不走？”

    章天幸才反应过来，回答说，“先去市区吧，去蓝后。”

    那里是他常去的酒吧，他如今，也只能喝酒而已，只有在迷醉中，现实的烦恼才会褪去，让他如过去一样，是章家炙手可热的章大少爷。

    司机嗯了一声，从镜子里还扫了他一眼，大概觉得一大早就往酒吧跑，恐怕不算什么好鸟，往常唠嗑恨不得把人唠死，一路上居然没说话，只有交通台的广播在刺刺啦啦的响着，很快就到了地儿。

    怕是因为停的地方不对，他一下车，就被人撞了一下，章天幸想骂两句，发现撞他的人滑着旱冰，连声道歉都没有，就剩下个人影了。至于那司机，一瞧这个，直接一溜烟不见了。章天幸忍不住骂了声艹，然后才看这地方。

    这条街上全部都是酒吧，最热闹的时候是半夜的时候，这时候看，简直冷清的让人怀疑这里生意能不能坐下去，拢共街上也没几个人。章天幸站在空荡荡的街上，回头四望了一下，他自从跟了周瑜明，都没来过这里了，然后才往蓝后走过去。

    在转身的瞬间，就听见章天爱在耳边说，“哥哥。”

    他猛然间站住了，来回四望，旁边只有几个路过的行人，看起来行色匆匆，最近的离着他也有三米远，而且很快就走过去了，并没有任何可疑的迹象。章天幸摸着自己砰砰直跳的心脏，有些惊慌地安慰自己，“是误听，是误听。”

    他再次转过了头去，战战兢兢地向着蓝后走过去，可这次，章天爱的声音竟是又真的响了起来，“哥哥，害得我好惨，我恨死你了，我宁愿不是你妹妹，你凭什么对我做了那么大的错事后还能无动于衷，你不觉得愧疚吗？你的良心呢？！”

    她的声音并不算大，却其中却饱含了怨气，好似魔音穿耳一样，即便章天幸捂住了耳朵，也一句句的钻进了他的脑海里。他不敢置信地来回看着左右，没有，一切都没有，这会子连路人都没有了，真的是章天爱，她在说话，她恨自己，她并不想放过自己吗？

    章天幸此时满脸都是惊慌，恐惧，他几乎是毫不犹豫的冲入了蓝后。

    那里面的侍应生都跟他很熟，他死死的拽着人家，问他，“你听见了什么吗？你刚刚听见天爱的声音了吗？”

    蓝后既然有章天幸这样的顾客，那么就同样有一个圈子的朋友也常来，章家的事儿早就传遍了，章天爱意外死亡，不少人都觉得挺可惜的。可可惜归可惜，可若是一个人突然问你听到一个死去的人说话了吗？

    没人会感到舒坦的吧。被章天幸抓住的小男孩被他吓得脸都快白了，冲着章天幸说，“大少，大少，你是不是听错了，天爱姐不是已经走了吗？你别着急，来来来，我跟你倒杯热水压压。”

    说着，他就用了巧劲儿，去挣脱了章天幸紧抓着他的手，一边去倒水，一边给人打眼色，示意叫经理来处理。

    这时候蓝后里面空荡荡的，也就两三个人，因为倒水和叫人，都不集中在他身边，何况，酒吧里白天不开灯，也阴暗的很，章天幸因为心虚，忍不住的，就来回张望了一下，然后一眼便瞧见，门口的透明玻璃门那边闪过了一个人影，他还没出声，就听见章天爱问他，“哥，你害怕了吧！”

    章天幸几乎是在霎时间跳了起来，他冲这那几个人大声喊，“你们听见了吗？听见了吗？她又说话了，她真说话了。”

    回应他的，是几个人茫然的面孔，那边值班经理已经被叫过来了，正好看到这一幕，他倒是精明，连忙说，“章大少，您是不是哪里不舒服，我送你回家吧。”章天幸也是个少爷，一听这个就明白了，这人是当他傻子一样哄呢。

    章天幸直接甩开了他的胳膊，冲他说，“老子用不到你管。”

    说完，他就直冲冲的冲出了蓝后，里面的服务生说，“经理，这怎么办，管还是不管？”经理倒是精明，直接说，“不管出了事儿咱们负责吗？我给刘少打个电话，让他通知一下他家里吧，你们出去个人跟着他。”

    章天幸走到外面，就四处看去。外面空荡荡的，跟刚才一样，并没有两个人，更没有那个影子的任何迹象。可就是有个声音在对他说话，不大却很清晰的出现在他的耳旁，“哥，你对不起我，哥，是你害了我，哥，你为什么不去死？我好恨你啊！”

    他只觉得害怕，整个人都忍不住的瑟瑟发抖，冲着街道上喊，“天爱，我不是故意的，我不是故意的。”这里原本就行人稀少，此时见他发疯，寥寥的两个人更是躲着走了。这时候，章天幸觉得有人拍了他的右肩一下。

    有个声音叫他，“哥？”

    他仿佛整个人都被定住了，牙齿都咬的咯咯直响，然后缓慢转过身去，映入眼帘的，是章天爱的一张脸。

    几乎在看到的瞬间，章天幸就直接翻了白眼，晕倒了。

    此时那个人才摘下了专门的面具，揉吧揉吧塞在了怀里。露出的那张脸，不是林勇又是谁？他迅速戴上了口罩，就像是个陌生人，瞧见了倒地的人，一把揽住他，顺便伸手从章天幸大衣的口袋里，拿走了个一丁点大的蓝牙小音响。当然，此时他也听到了有人急匆匆跑过来的声音，他倒是没动，反而跟个陌生人似得，推了推章天幸，“喂，你没事吧。”

    后面的服务生很快跟了上来，一瞧就说，“这是怎么了？”

    带着口罩的林勇皱眉道，“谁知道，跟疯子似得喊。我就想问问他怎么回事，结果他一看我就晕倒了，不知道怎么回事。你认识他？”

    那服务员就说，“我们的客人，你交给我就行了。”

    林勇点点头，一副不想管闲事的口气，“那就没我事了。”说完，就松开了人，自己溜达溜达，走了。

    等着走过了很远，到了街口，已经混入了茫茫人群中，他才停了下来，回头看章天幸。他是吓得太厉害了，到现在还没醒，那边又来了几个人，一起扶住他，显然是要将他抱走了。

    林勇不由笑笑。他的弟弟冯春总是将报仇的事儿全都担在身上，挡在他的前面，每次都是在用自己的命去拼。可过去他们想的是活一天赚一天，纵然心疼也是无奈的事儿。可如今，既然有杨东在了，他们兄弟有一个人可以正常生活了，为什么还要下地狱呢？

    原先是冯春在前，现在就是他来做吧。

    虽然可能不够缜密，但好在，冯春已经开了个很好的头。

    他不由想到那天冯春问他的问题，该如何向杨东介绍自己呢？那时候，他也不知道该如何回答，毕竟，在过去的半年里，即便知道杨东喜欢冯春，他也没想过，这份喜欢，可以跨越这么多东西，在他的内心里，冯春和他依旧是孤独的两个人，只有他们，才可以相互在这个寒冷的人间里取暖。

    而如今，他已经想好了，他想告诉冯春，不要说了，不需要告诉杨东他的身份，剩下的事儿，他来办就行。

 第83章 二更

    冯春其实并没有大事儿，否则也不能和杨东进行晨间运动，只是他重伤的话都放出去了，为了章建国的夜不能寐，冯春就是闷死自己，也不能在这时候出去。

    病房就成了他唯一能待的地方，即便是走廊里，他都不愿意多出去――如今的狗仔越发强大，前两天有护士就发现有人竟然爬上了对面的一棵老榆树，偷偷拍摄走廊。

    若非这是冬天而不是夏天，那人就可能一直隐藏在树上，他们压根都不会发现，自此以后，冯春就老实待在了病房里。

    好在，杨东陪着他。

    这家伙让人在病房里放了张桌子，临时改造成了办公室，一天下来，仅仅是电话铃声，都响的冯春头疼，可也不能敢这人出去。不知道是被谋杀吓怕了，还是终于在一起了不喜欢分离，总之，杨东就跟个牛皮膏药似得，缠上他了。

    这让冯春甜蜜又忧伤。

    甜的是，睁开眼闭上眼手边上脚尖上都能看到碰到这家伙，好像半个月错过的那些一下子补全了。这种感觉就像是单位欠薪半年不发，到了年底一次性全都补给你，还不收税附赠利息一样爽。

    可忧伤的是，他想知道外面的事情，却也难了。杨东打定了主意，不想让他烦恼这些糟心事，即便他问起来，都只是大体说说，“风声已经放出去了，司如峰的死已经立案了，你放心吧。”再多却没有了。

    就连刘北那小子，八成也被贿赂了，每当他问起来的时候，都是一副“杨总不让说说了要弄死我”的表情，冯春只能偃旗息鼓。

    这种霸道对于别人来说，那便是干涉生活，是不能容忍的，可偏偏却撞在了冯春的死穴上，他知道，正是因为这件事有那么的不好，杨东才会那么的不让他再靠近。

    他只能甜蜜的受着，等着消息――好还他还能打手机，然后他就在某次杨东出去打电话的时候，看到了林勇给他发来的短信――章天幸快差不多了。

    章天幸当然差不多了，他当天晕倒后，蓝后就害怕承担责任，直接找人通知了章家，又按着章家的说法，将人没有送去医院而是送回了家。

    到的时候，章家的私人医生已经在了，带着几个小护士立刻就接手了工作，团团围住了章天幸，开始检查。蓝后的人自然不能什么都不交代，就冲着即便是被关在家里也打扮的非常得体的周海娟说，“他老问有没有人听见有人说话，好像是……”他们说话比较含蓄，“听到了我们听不到的声音。”

    这说法，让周海娟一脸的惊悸，他们不知道是谁，她却知道，这些天离开的人，只有天爱而已。想到这里，周海娟又想起了十年前，当年谭巧云的事儿发生后，章天幸也是吓坏了，有一段时间人都是恍惚的，请了人来看，说是离魂，吓着了，找了个法师做了好久的法才好。倒是章天爱不害怕。

    这不会是又是把自己吓到了吧？！

    此时章建国正在王琦的金屋里待着，章天佑则忙在公司，整个章家老宅，只有周海娟这一个主人，她第一反应就是，这事儿不能让章建国知道，那家伙原本就看不上，要是知道了还不知道怎么说呢！

    他们的境况原本就很差了。

    好在章天幸不过是惊吓过度，他还年轻，心脏还好得很，并没有什么大事儿，检查完了没多久，自己就醒了过来。

    这让周海娟松了口气。可紧接着，章天幸的反应，却让周海娟又提起了心，他在醒过来的瞬间，脸上都是恐惧的表情，大声地喊了一声，“不！不要！”那声音凄厉，显然是梦见了可怕的事情。

    周海娟毕竟是个做妈的，当即就过去搂住他劝，“天幸，天幸，别怕，是妈妈啊。妈妈在这里？！”

    章天幸被吓得不轻，连眼白都浑浊起来，整个人都因害怕而挣扎，周海娟只能加大了声音，扯着嗓子去安慰他。一直过了有那么五六分钟，章天幸仿佛才终于听见去一点点，眼神终于定了，扭头去看周海娟，只一眼就受不住的哭了，他说，“妈，我听见天爱的声音了，她恨不得我死，他们都说她穿着红衣服死的，她变成厉鬼了。”

    他满脸惶恐而不安，简直懦弱的就像个孙子，那是周海娟最讨厌的男人，当年她作为校花，追他的男生有多少，她并非完全是为了钱才跟的章建国，她喜欢章建国身上那股子匪气，她觉得那样才像男人。

    原本她以为自己将章天幸养成了丈夫的模样，而如今，她才发现，她只养出了壳子，就是回来的章晨都比他强。

    一想到章晨，周海娟更是郁闷，她被关了，人手自然就断了，什么事都办不了，这样下去，他们母子两个，就只能这么憋屈的活着了。章建国现在是四面楚歌，所以还留着她，等他一朝处理完外忧，那么转回头就会跟她离婚。

    无论她怎么解释，这个男人压根不会相信她的话了。

    想到这里，她就恨不得弄死姚书明，可这个男人，在她还有点能力的时候，就已经不见了，她查不到。

    这种情况下，再去看吓得跟鸡子似得章天幸，她的火就猛然间蹦出来了，几乎是下意识的，她伸手就给了正在发蒙的章天幸两耳光，啪啪的声音响起，反作用下手掌的疼痛，让她意识到，自己打人了。

    事实上，在章天幸大了后，为了树立他的权威，她是从来没动过手的。

    她立刻回头去看章天幸，生怕这个儿子起了逆反心理。

    可她忘了，此时的章天幸是活在恐惧中的，两个巴掌不过是让他陡然静了下来，不再喊见鬼了的事儿，他转而，竟是开始恕罪了。他说，“我不该听周瑜明挑拨，一次次的针对冯春，天爱，我不是故意的。是周瑜明出的主意，是冯春引着你去的，你最该找他们我什么都没做，我没有！”

    他是吓破了胆子，满脸的惊恐，只求章天爱能放过他。“我已经受到惩罚了，天爱，我也是受害者，”他拍着自己的胸脯，“我被周瑜明算计了啊，这辈子我都没有受过这样的屈辱，天爱，我也是受害者啊。”

    他并非完全不清醒，这些天在周瑜明别墅里的所有事情一幕一幕闪过，那样的侮辱，便是普通的人都受不住，更何况，他这个养尊处优的大少爷？如果说，章天爱的死，让章天幸心疼后悔的话，那么，在周瑜明那里受的罪，则让他仿佛死了一样。

    即便是喝醉了，昏倒了，也忘不了。

    这种压力和难看，憋在他心中，可却没办法说。而这一刻，他终于敢说出来了，他觉得委屈，“我也是受害者。”

    可周海娟却在这样的叙述中，渐渐地冷静了下来。她不敢置信地看着自己的儿子，随后又理解了，章天幸哭着哭着就睡着了，她温柔的给他盖上了被子，守着他，安慰着他，就如同小时候一样。

    等着章天幸在一次醒来的时候，完全清醒的时候，这个温柔的妈妈跟他说，“去求求周瑜明好不好？我们已经走投无路了。”章天幸不敢置信的看着他妈，他妈说，“反正已经这样了，不如谋点利益。”

    ――――――

    杨东从匆匆而来的周成手中接过了那沓子不薄的文件，随手翻了翻，便瞧见了假章晨的照片，而在一旁的姓名栏中，则填写了三个字，“章天佑。”他今年只有22岁，而不是24岁。

    周成小声给他汇报，“他就是沃顿商学院的，而且各方面表现都很好，在学校里是公众人物，很出名，查他压根就没花多少时间。只是他的妈妈，”周成停顿了一下，“却是很少有人知道，他没请过朋友回家做客，这点他们都以为是中国人的习惯，倒是没人怀疑。”

    “章建国既然包养情妇，必定不会太小气，我就找人在附近的富豪区捋了三遍，却没想到，竟然没有他们的消息，后来我又扩大了范围，才找到了这个人，”他帮着杨东将文件翻了一页，露出了一个看起来不过三十多岁的女人。

    这个女人柳叶细眉，有种让杨东熟悉的感觉，长相非常江南。

    周成说，“她叫孔菲，是章天佑的母亲，是章建国在跟谭巧云婚姻存续期间，除了周海娟之外，第二个情妇。周海娟和谭巧云都不知道她的存在，也不知道章天佑的存在。这是个很聪明的女人，周海娟上位后，她就带着章天佑避到了美国，这些年都没回去。不过，”周成回答，“调查显示，孔菲买了半个月后回国的机票，显然是有所图。”

    杨东的手直接就砸在了墙上，惹得走廊里的护士们向着他这里看，他想起了自己被骗的那个时候，不由骂道，“该死的。”

 第84章

    杨东回来的时候，就一脸的郁卒。将冯春抱在怀里就不吭声了。

    冯春戳皮球似得戳戳他，杨东也不吭声，这却是让冯春大感意外，这家伙，是在通过发脾气跟他撒娇吗？

    这倒是新奇。

    冯春就拍胸脯保证，“说罢，是哪个不长眼的欺负你了，我去帮你揍回来。”

    他那胸脯跟杨东的比，就好比曾经的诺基亚跟如今的智能手机一样对比鲜明，好看是好看，就是薄了点，跟谁拍胸脯，谁也不会信的。

    杨东就忍不住低头亲了他一口。冯春的脸就有点红，好像自从和好后，杨东的小动作越来越多了，这种亲吻，原先是在床上才进行的，如今都改成零食了，哪里想起来哪里亲。

    等着亲完了，杨东就瞧见冯春一双漂亮的眼睛biubiu的闪着光，就跟等饭吃的小狗似得，一看就是等他说事儿呢。杨东的愿意是不想让冯春理会这些，章天爱的事儿冯春做得太大胆了，若非不是章建国如今势弱，他也恰好能制住他，怕是非常麻烦。

    杨东就想着，章天爱的事儿既然已经摘出来了，那么后面的事儿，他就不想让冯春插手了。无论是十年前的谭巧云的案子，还是司如峰的死和对冯春的谋杀，他有很多光明正大的办法，能让章建国一家，受到应有的惩罚。

    所以最近是一点消息都没透，不是不能说，是怕冯春忍不住去插手――他的法子是见效快，可杨东总觉得，太不安全了。

    可现在也过了几天，冯春一直表现的十分感兴趣又不开口问，如今又做出这副表情，杨东就有些舍不得了，更何况，假章晨的身份，他真得跟冯春说一声。

    他只能摸了摸冯春的狗头，跟他说，“假章晨的身份查出来了。”

    冯春果然立刻坐直了，一脸的感兴趣――这是他的势力范围完全到不了的地方，章家的事儿，冯春原先是通过章天幸跟林勇的电话透露的消息知道一些，大部分消息都是从章天爱的倾诉那里得来的。现在章天爱死了，章天幸仿佛被周瑜明□□后再也没想杨东的事儿，也没联系过林勇，冯春知道的就少。

    杨东就跟他说，“他叫章天佑，亲妈叫做孔菲，是你爸的私生子。”

    这点倒是不让人意外，章建国那样的人，不是自己的儿子，他怎么可能舍得把家财交给他。冯春问，“与我一般大？”

    “不，他22岁，比你小一岁。”杨东问，“但他妈跟周海娟同时都是你爸的情妇，只是互相不知道而已。你妈离婚后，他们就出国了。”他说着，将一张老照片递给了冯春。

    那张照片八成是从什么地方找出来的，很老旧了，上面是一个年轻的少妇和一个四五岁的男孩子，颜值都非常高。冯春眯着眼看了看说，“这个……”他指着孔菲，“好像有点印象，有段时间，我四五岁的时候，好像住的很近，她跟我妈还聊过。因为觉得跟我妈气质很像，所以才注意的。后来没多久就不见了。”

    冯春早已不是当年幼稚的孩子，如今前后一想就知道了，他嗤笑道，“这八成也是个想要上位的，过来套我妈虚实，只是手段不够，没成功罢了。”

    说起来，周海娟依旧是最了解章建国的人，她清楚的知道，这个男人的死穴是什么，然后一击而中。

    冯春说完，直接把照片一扔，评价，“都是一路货色，只是想到与没想到而已。”

    杨东瞧他不高兴，八成是想起了谭姨了，也觉得这事儿说起来没意思，就换了个话题，“想不想出去溜达溜达？”冯春一下子就把眼睛睁开了，又是biubiu的闪着光看着他。杨东这才乐了，“让人找件大衣给你裹上，我带你去个好地方。”

    结果就是冯春穿着帽衫带着墨镜与口罩，裹着军大衣，被带到了一个小区里。冯春又不是不知道房子的事儿，心就有点砰砰跳，一路上难得的没开口问。杨东熟练的开了电梯，将他带到了13楼。当电梯打开的那一刹那，兴奋的对他说，“1314，怎么样，喜欢吗？”

    里面就是一套什么都没有的毛坯房，冯春抻头瞧了瞧，连上二楼的梯子，都是搭上去的，除了知道一梯一户平层大宅，好像窗户很大景色不错外，能看见个头啊。

    不过即便这样，冯春也是有点激动了，就冲他连临时住的地方都布置的那么精心，就知道，他有多期望，能有自己的一个家了。

    杨东把大门一关，连忙带着他满屋子飞，一会儿去看看客厅，一会儿去看看厨房，一会儿又扶着梯子两个人跑到二楼瞧一瞧，兜兜转转不知道转了几圈，开始的时候只是看，这间房间这样啊，后来就是想，这间房间要干什么啊。

    等着看得差不多了，杨东就从怀里掏了房型图给他，拍了拍冯小狗的脑袋说，“设计这事儿我不想请人，就咱俩吧，你为主，我负责查漏补缺。”

    冯春顿了一下，连忙点头，杨东就吐了口气，总算将人稳住了。

    ――――

    章天佑在车里等了十分钟，这才下了车，谨慎地左右看了看，走进了旁边的一家咖啡馆。

    里面十分安静，客人也不多，瞧见他进来，服务生就上前小声问询，章天佑就吐出了“蓝山。”那是这里包间的名称，服务生就伸手一指，把他引了过去。

    敲门开门，就露出了早已等在里面的赵州，他与平日里看起来并不相同，没有穿着那身死板硬邦的黑色西服，而是穿了件运动装，身旁还放着高尔夫球杆的包，显然是刚刚运动完。章天佑关了门，就大方的叫了声赵叔，直接坐在了赵州对面。

    这场会面，是章天佑约的，那天在章建国金屋那里一见后，章天佑就提出了自己的要求，但赵州却从没回应过，章天佑毕竟年轻，纵然心机深沉，也是沉不住气，更何况，他已经跟他妈夸下海口，心里更是焦急，就先打了电话给赵州，约他出来见面。

    按着他想，用什么样的利益，能够打动这个人？毕竟，这是最好的除去对手的机会。

    他笑笑，“让赵叔久等了，真不好意思。”

    赵州很坦然，“无妨。”然后就没了下文了。

    赵州闭口不提这事儿，让章天佑忍不住低声骂了句老狐狸。可他终究是有所图有所求，自然不能就这么坐着喝完就走，何况他向来强势，又拿着赵州的“把柄”，开口便问，“赵叔，觉得那天的提议怎么样？”

    赵州一听就笑了，眯着眼看着他，“不怎么样。”

    一句话倒是激起了章天佑的兴趣，他盯着眼前的中年男人，不由的放缓了声音，“赵叔，论理，你可是看着我长大的，在美国长达十五年的时间里，我每星期都和您通话，我们的感情，其实已经很深厚了。”

    他这是聪明的在打感情牌，因为人人都知道，赵州乃是章建国的心腹，这样的人，作为继承人的章天幸，一般是故意避开的。他跟章天幸的接触，几乎只是点头交。

    可赵州也不是一两句话就能打动的，他摇摇头仿佛看着个傻孩子一样看着章天佑，“那不过是例行公事，你心里很明白的。”

    章天佑的脸色，就有些难看起来。在他看来，赵州就有些敬酒不吃吃罚酒，他的脸也冷了下来，冷声道，“看样子，赵叔是觉得大哥比我要强？”

    “呵，”赵州就笑了，一副你太天真的模样，只是那双眼睛始终如一，却是没有一点笑意，他问章天佑，“你嘴巴里说着要跟我合作，恐怕心里还是不服气吧。你觉得你早就不是那个在美国每个月等着我发生活费的那个落魄少爷了，你如今是章氏炙手可热的二少爷，只要你使使劲，章氏就肯定到你手里了。像我这样的走狗，别说被你捏着把柄，就是没有，也该早点识相，拜倒在你门下，任你驱使吧！”

    赵州长相阴险，可其实说话极少，除了与章建国外，与其他人见面，多事打个招呼示意，这恐怕是他难得的多说的一次。可偏偏，却这么恶毒。

    章天佑的脸上只觉得发烧发烫，他的确是这样想的，可越是这样，他便越不能承认，他做出一副可怜兮兮的模样，冲着赵州说，“赵叔，你怕是误会什么了。”

    赵州却直接说道，“并没有。你也说了，我十五年来每时每刻都要关注你的成长，每个星期跟你通话，你是什么样，我其实最了解。章天佑，从你到了晚上来十分钟，我就知道，你的不甘和气愤，还有想给我上套子。想跟我合作，还带着这样的想法，你真把我当个没脑子的走狗啊。你收收吧。”

    说完，他便直接站起来，冲着章天佑说，“今天到此为止，以后再说吧。”

    章天佑愕然的看着这个人，忍不住就说，“方明……”

    “方明的确有儿子在我手里，他如今的确也什么都没说，你说的话，有证据吗？”赵州这会儿却是笑了，眼睛也眯了起来，就跟个老狐狸一样，拍了拍章天佑的肩膀，转身离开。

 第85章 一更7

    八成是因为冯春对设计新房表达出了足够的热忱，杨东终于没有百分百人肉贴身看着他，等着将冯春又包成个球送回疗养院，他终于去公司了。

    冯春自从听了假章晨的身份，心中就有打算了。等着回去瞧见没人看着他，直接就找机会给林勇打了个电话。

    那边电话占线，冯春只能摁下等了等。

    等林勇打回来的时候，冯春便问他，“章家最近怎么样？”

    “表面平静，内里动荡。”林勇简单的说。“章建国迷上了新情人，天天不回家，周海娟传不出去消息，天天焦躁，章天幸跟失了魂似得，一天比一天像鬼。”

    冯春就皱眉，“你怎么知道这么清楚？章天佑最近经常带你回章家？”那边林勇就停顿了一下，显然没想到冯春这么机警，他应该是想硬着头皮回答是的，但只发出了一声气音，就被冯春打断了，“章天佑最近不可能经常回章家，那里只有周海娟和章天幸，他躲都来不及，再说，他也不可能跟你讲这些，他留着你，是用来联系杨东的。”

    冯春向来都是这样，脑子动得快，一点破绽在他眼里就能分析出个一二三四来，还各个有条理的让人无法辩驳。

    林勇叹口气，无奈的说，“原本不想告诉你，怕你担心，不过你既然看出来了，不说你更担心了。”他说，“假章晨的确不怎么用我，原先章建国住在章家的时候，他还带着我经常回去转转，我猜他是知道章天幸喜欢杨东这件事的，那时候他又新得势，恶心章天幸的，后来就少了。”

    冯春就嗯了一声，接着听林勇讲。“尤其是章天爱去世后，他更是受宠，别看才一个月，已经手下有不少人了，章天幸已经明显过气，他用不着我了。但也不想放了杨东这条线，就偶尔让我帮他买点东西，给杨东送过去。”

    林勇很快解释一句，“不过他跟杨东联系并不多，我感觉他可能一方面想利用杨东，可他自己怕是不喜欢男人，所以很矛盾。所以经常送东西，人倒是去的少。平时就用不到我。我就在章家别墅一墙之隔的小区，租了套房子。”

    冯春一听这个就笑了，章建国三个儿子，若是都是同性恋，冯春就要怀疑章建国是不是五十年都没发现自己的真性向了，那可真是一场悲剧。不过，林勇主动去侦查章家，让冯春觉得，有些危险。

    林勇倒是不在乎，“我不会无缘无故打听的，只是碰见章家外出的仆人问一嘴，他们以为我是章天佑的助理，很少有人怀疑。”

    冯春知道如今劝不住他，只能叮嘱，“那你小心点。另外，章天幸那里，最近可以加急一些。”林勇如今住在这里，就是为了刺激章天幸，但他不想让冯春担心，自然也就没吭声，只是说，“我知道的。”

    冯春又把消息告诉他，“那个假章晨是章建国的另一个私生子，养在美国的。妈妈叫孔菲，他叫章天佑，有机会可以透给章天幸和周海娟知道，周海娟要是知道，除了自己以外，当时章建国还养着别的情人和儿子，她怕是要疯了。他们现在，已经素手无策了，恐怕信心也不大，这是个让她绝地反弹的刺激。不过，”冯春还是不想让林勇冒险，“不要你去说，给他发个匿名短信吧。”

    林勇听了就一阵沉默，似乎在思考，冯春倒是不着急，看着楼下的青草地等他说话，八成是他的重病消息传出去，又不能探望，没有一手消息和照片，但案件进展一直很慢，所以外面等待他的记者已经没有三两只了，无聊的坐在草地上四处张望。

    得有好几个呼吸，林勇才说，“春儿，这个消息，刚刚杨东已经给我了。你第一次打电话没打进来，就是他在跟我通话。”

    冯春就哦了一声，并不意外。没想到林勇说，“你们这样不是法子，既然想要在一起生活，也都是为彼此着想，为什么不好好谈一谈，他强行为你好，这不对，你筹划这么长时间，怎么可能一点都不管，谁也管不住自己的心啊。可你背后这么来也不对，这也是一种欺骗和辜负吧。乖春儿，跟他好好说一说，即便有些手段不说出来，好歹你们通通气。”

    乖春儿这个词林勇已经许久没用过了，想当年他刚刚开始谋划这事儿的时候，一个初高中生，一边住校学习，一边想着怎么杀人，精神状态自然不好。那时候林勇已经上大学了，就经常给他打电话，一口一个乖春儿哄他。

    很长时间，他们兄弟，都是支持彼此活下去的动力。谁都有冲动的时候，谁也都有觉得千难万难无望的时候，即便如冯春那么强大。

    那时候，明明更冲动的林勇就是用这种口气安慰他，“乖春儿，君子报仇十年不晚，咱们还年轻，你别这么压着自己，人总要有放松的时候啊。等你考上大学，如果连学历都没有，又没有钱势，我们又怎么打败他们？乖春儿，好好学习，先放一放。”

    他才能让自己过得下去，否则的话，他恐怕在某个坚持不住的日子，偷偷跑去北京，无论是用火烧，还是干别的坏事，弄死他们。他还会幻想，等着他们都死了，他也不跑，到时候，就让警察把他抓走，他要告诉把一切都告诉别人，弄得人尽皆知，最终判个死刑就好了。

    一了百了。

    可林勇阻止了他，如今的日子虽然耗费了比那样更大的力气，可总算，冯春想想杨东，他得到了与恨意不一样的东西，他终于想活着了。

    所以，林勇说完，又换了冯春沉默，许久后才跟败了一样说，“好。不过哥，你得陪着我，”冯春要求他，“不准私自行动，不准拿自己不当回事，我也是有条件的。”

    林勇瞧了瞧前面章天幸的车子，便笑了，“好。”

    章天佑和赵州的第二次接触，就显得乖巧多了。提前半个小时就到了他们约好的茶馆，等着赵州进来，他还站了起来，就像是原先那个不受宠的私生子，每个月汇报一样，十分恭敬的叫了声，“赵叔。”

    国外的十五年，他每个月都要在厌恶的心情之外，做足心理准备，然后才能对着话筒，吐出这样一个称呼。

    他讨厌这样的汇报，他觉得自己好像是章建国养的小猫小狗，连给他个电话都不舍得，每次都要让自己的下属来问询，他觉得受到了侮辱，但却又无法挣脱，只能忍着。

    只是没想到，他以为已经忍着看到了希望，可赵州用事实告诉他，他依旧还没有挣脱，只有成为章氏的主人，他才能够真正的说一不二，而不是，需要这样的卑躬屈膝的求人。

    所以，这句老老实实的赵叔，其实包含了他的不甘和愤怒，纵然表面上平静如水，恭敬的让人找不出任何破绽，可心底，在章天佑的心底，赵州已经被他画上了差号，死定了。

    赵州瞥了他一眼，脸色比上次好很多，显然是对他的反应很满意。他直接坐了下来，倒是也不藏藏掖掖，反而直接问章天佑，“怎么？想了一夜，这是又有新的决定？”

    章天佑面前是一副茶盘，他熟练的冲洗茶杯，然后将泡好的一杯大红袍，递给了赵州，“赵叔尝尝，这是朋友前几天送来的，还不错。”

    赵州也知道，如今事情紧急，冯春被刺杀的事儿已经正式立案，已经开始有警察在调查，方明的人脉关系也有人在排查，那可不是什么嘴巴严密的人，只要查到章家，那么刚刚死去的司如峰就跑不了了，谁不知道章家大小姐刚刚去世这事儿？

    所以，章天佑要想做文章，那么就要给出答案了，若是他不做，那便证明他没这个本事，他自然会放弃章天佑，去问问第二人选周海娟，起码他们母子，还有个狠字可取。

    他很悠哉的喝了口茶，然后放下了杯子，等待答案。

    然后，他便听见章天佑说，“不错吧，我带了半斤，等会儿赵叔拿回去喝。当然，这个杯子，赵叔若是喜欢，也可以拿走。”

    赵州的眼皮就翻了起来，去看章天佑，“什么意思？”

    章天佑就笑笑说，“赵叔问我诚意，那么我的理解是，赵叔问我成功后会有怎样的好处，我给的答案就在这里，”他指了指自己面前的一壶四杯，危险地笑着说，“赵叔，我向来是个爽快人，您也是爽快人，我不和您一点点的讲条件，那样没意思。我直接给您开出我的条件，您来衡量值不值。”

    他说，“如赵叔助我上位，那么这一份就是属于你的。”

    情势一眼即明，四分之一章家持有的章氏股权，即便是赵州，也忍不住狠狠地咽了口吐沫。章建国手中目前持有章氏百分之38的股份，是章氏的第一大股东。第二大的便是当年资助过章建国的伯乐岳凡，他手里有百分之二十。剩下的都是些小股东。

    如果他拿到38的四分之一的话，那就是百分之九点五，在章氏这样庞大的规模下，是比可观的财产。

    更重要的是，那样章天佑手中的持股只能到29.5，如果他倒向岳凡，两人就可持平，他的地位非常重要。

    赵州终于忍不住了，问，“你要怎么做？”

    章天佑脸上冒出真诚的目光，“让方明zhaolt，按在章天幸和周海娟头上，我要成为唯一的继承人，名正言顺的继承人。”

    赵州脸色数变，最终点点头。

 第86章 一更8

    章天幸的车很快开到了周瑜明的别墅。

    此时正是早上，别墅外冷冷清清，只有几个保安在四处晃荡，瞧见他的车，八成是不认识，往这边看了几眼。

    章天幸并没有急着进去，所以把车停在了路口，他们就没过来，只是有人开始盯着他。章天幸关着车窗，并没有打个招呼的意思。

    他难得清醒，在看这座别墅。周瑜明爱玩，尤其是喜欢呼朋唤友，这个别墅就是专门用来玩的，里面有各种章天幸从未想过的东西，他们常常通宵达旦，自然醒来的也晚，这时候才十点钟，正是睡觉的时候。

    他原先隐约知道，可因为事不关己，并不觉得如何？圈里人都有钱有势，荒唐点不算什么毛病？你看周瑜明明目张胆的在外玩男孩，不都还是说他事业有成？他老婆也不是高高兴兴的当着周太太？

    可如今他就不觉得了。那实在是太侮辱的一段日子，他如今，已经完全不愿想起，只能麻木的接受。

    他觉得那是没办法，因为自己不慎，让他抓住了把柄。他是个狠角色，虽然开始酗酒，但并不糊涂，知道他爸的意思。他当时想的是，他妈已经如此了，若是周瑜明捅出去，他爸非但不会管他，还会就势大义灭亲，顺便将他妈送走不碍眼。

    所以，他选择妥协。

    他觉得自己是卧薪尝胆，是有担当，有责任感。当然，他自然会觉得自己是被逼无奈，但终究是章家的少爷，也是有底线的，所以如那日周瑜明的要求，他就办不到，自己跑了出来。

    可没想到，会换来这样的结果。

    章天幸双木微眯，想起那日吓晕后醒来的事情。

    他是真的被章天爱吓到了，整个人都在瑟瑟发抖中，他妈瞧见了并不以为意，数落他，“这世上哪里有鬼，你不过是心里有鬼自己吓自己吧。我看你就是天天喝多了，酒醉看花眼了。”他妈说，“天爱不会恨你的，她是你妹妹。”

    可怎么可能呢？即便是妹妹，也是也会恨他的吧。他们一起长大，他了解章天爱，从小一起，如果有人欺负了她，她是会想尽办法还回来的。这个人，无论是路人，同学，朋友，还是他，都是一样的，甚至，章建国有时候说话不注意，天爱仗着是女孩子，都能不依不饶的讨回来。

    章建国很宠她，养成了这副性子。

    最重要的是，她死的时候，还穿着红衣，他知道，民间传说里，那样会变厉鬼的。

    所以，章天幸并不相信他妈的话，只当她是在哄自己。

    周海娟显然并没有了解儿子的需求，还在那儿喋喋不休，“如果有鬼的话，”她压低了声音，质问章天幸，“谭巧云怎么没来，她不是更应该来吗？”由此，她振振有词，“都是你喝多了，幻听了，看花眼了。要恨，她不应该更恨吗？可我这些年，活得好好的。”

    这是周海娟在时隔十年后，第一次提起谭巧云的名字，口气依然如多年以前那般不屑，即便在她已经落魄如斯的地步，显得特别的可笑。章天幸陡然一惊，就跟炸毛的鸡一样，顺而愤怒起来，他承担章天爱已经足够压力大，压根不愿意回忆起那件事，于是大声的斥责，“为什么要提她，她跟天爱一样吗？不准提她！”

    连周海娟都被吓了一跳，瞧着脖子上青筋暴起的儿子，连忙说，“不说了，不说了。”她转而想问起了其他的事儿，问他，“你跟周瑜明怎么样？他对你还好吗？”周海娟毕竟是个女人，恐怕男人的阴狠，“他费尽心机弄这么大事儿，不就是为了你，应该对你还可以吧。”

    章天幸就觉得心头扎了一把刀，他艰难的张了张嘴，却怎么也跟他妈说不出他被当个物件玩弄的事儿，只能模棱两可的说，“还好。”

    周海娟恐怕当他是心不甘情不愿，所以不怎么热络。她如今只等着周瑜明来救命，自然要求也不高，直接拍着章天幸的肩头说，“对你好就成，反正你不也喜欢男的吗？周瑜明不比杨东差。”

    章天幸只觉得自己的心已经血肉模糊，东哥啊，他好久都没敢去想了。他妈还在絮絮叨叨的说，“眼下咱们处境也不好，你爸重用章晨那野种，天幸，周瑜明势力不小，你让他帮帮你呗。章晨那小子如今刚回来，站不稳，他门路那么多，他总有办法的。”

    说完，周海娟就用热切的目光看着他，章天幸却说不出一个不字来。难道他要跟他妈说实话吗？那些难堪，他如何说的出口？又如何去告诉一个母亲？他最终没有拒绝，只是有点冷漠地点点头，然后说，“我知道了，我睡会儿，你回去吧。”

    说完他就躺下了，将被子蒙住了脑袋，有种想哭哭不出来的感觉，整个人都在发凉发抖，他不知道自己怎么就从一个大少爷，在短短半年时间里，混成了这样？

    他感觉到他妈应该是拍了拍他的脊梁，叹着气离开的。

    他忍不住地，低声哭了。

    随后他就睡得朦朦胧胧的，大概是医生开的药里有安眠的成分，梦里章天爱和谭巧云不停的闪现，冲着他喊还我命来，舌头都有两尺长，吓得他一直在跑，生怕跑不掉，人就死了。

    直到一身冷汗醒来，才发现天又黑了，是柳妈推醒的他，幽暗的灯光下，李姐瞧着他的样子颇为慈祥，冲着他说，“做恶梦了吧，一直在喊，又听不清说什么，吓坏了吧。起来正好喝口水，把饭吃了吧，夫人让我端上来的。”

    章天幸听到周海娟，就没了胃口，摆摆手，不想吃。

    李姐就劝他，“母子俩有什么闹脾气的，夫人是不是发火了，也怪不得他，少爷，别说他，你可是我们看大的，我听见你说周瑜明那样对你，我心里都难受。少爷，夫人也是替你着急，周瑜明可不是好对付的。你别生她气。”

    章天幸睡得昏昏然然的脑子，就在那一刻清醒起来，他压着心中的惊讶问，“我说什么了，她替我生什么气？”

    李姐只当他不好意思承认，就说，“你喝醉回来都说了啊，周瑜明怎么算计你，又对你不好？我那时候在厨房，也听见了。少爷……”

    她还想劝，可章天幸已经听不进去了。他妈知道真相？那刚才那副以为他过得很好的样子，是装出来的吗？是故意装作不知，让他去低声下气忍辱负重去求周瑜明吗？他整个人都惊呆了，只觉得一颗心，重如千斤，破开寒冬里厚厚的冰层，坠入深且黑的大洋，冰冷四处袭来，让他无处可逃。

    他最终选择从家中逃了出来，又来到这个地方，在周瑜明没有挽回的情况下。

    他知道这意味着什么，周瑜明肯定会觉得他完全妥协，从而比啊变本加厉。他恐怕要受到的侮辱更胜以往，虽然他已经想象不出还有什么样更难堪的情况。

    可……那终究是他妈，他也的确没任何退路了。在出来的路上，他还去了章氏，在楼下的停车场等着章建国，他想再跟他爸爸说说，试图可以说服他爸，他妈压根就不可能出轨。

    只是没想到，却看到了他爸和那个小秘书王琦一起出来，他们的车就在他身边。

    他听见他爸说，“你先回去，我见个客户就回家。”

    王琦腻腻歪歪，有些不愿意，“一个人回去好冷清。”他爸就说，“那就逛街去，你不是想买包吗，去买吧。”

    王琦一听就兴奋了，扭着身子问他，“什么样的都可以吗？”

    章建国如何听不懂，直接说，“十万以内，你随便。”

    王琦一听就兴奋了，抱着他胳膊连声说，“亲爱的你最好了。”

    章天幸木然的看着他爸，只觉得恶心，他爸因为怀疑他妈出轨而下重手，那可是他的合法妻子，可自己却这样明目张胆的找情人，真是再恶心不过的了

    他直接推门出去，叫了声爸。结果却吓了王琦一跳，他爸脸色也不好看，“你怎么在这儿？”

    他说他想找他谈谈，被抓了正着的章建国却只觉得生气，冲他吼，“滚，我没跟你说的，滚，别在这儿让我闹心。”

    说完压根不看他，带着王琦上车就走了。

    如今，章天幸自嘲，妈妈逼他，爸爸厌恶，他也就对周瑜明有点用处了，不来，他能做什么。

    想到这里，章天幸终于下了车，慢慢走进了周瑜明的别墅。

    屋里，管家轻蔑地说，“章少爷，先生说了，您要回来了，就站他门前等着。”

    章天幸只能上了楼，往门口一站，便听见里面传来□□声，有人问，“周少，我是不是比章少强？”

    他听见周瑜明回答，“做梦吧，养尊处优养出来的少爷，就你可差远了。不过，”周瑜明点评道，“他可没你荡。”

    金屋，王琦想了想，走进了屋子，瞧见章建国正在揉脖子，就自觉靠了过去，给他按压，等着差不多了，她忍不住说，“建国，大少好像不喜欢我，他跟二少一点也不同。”

 第87章 二更

    等到夜里，杨东才带着一身的疲惫回来，进了门，连衣服都顾不得脱，就瘫软在了临时搬进来的三人沙发上，整个人都呈大字打开，一副再也没力气动的样子。

    冯春不由心疼，过去戳他，“洗澡水是烧好的，洗个澡睡觉吧，怎么这么累？”

    杨东就一把抓住冯春戳他的手，将人使劲一拉，冯春就踉跄的跌倒在他的怀里，鼻子恰巧捧在杨东硬硬的胸膛上，顿时酸的眼泪都出来了。

    杨东长手长脚，将他困在怀里，冯春只能犄角格拉里抻出脑袋来呼吸，顺便哭诉，“太疼了，幸好没整鼻子，要不这一下子，肯定撞歪了，到时候，你就有个外鼻子的男朋友了。”

    杨东一直其实都不敢问冯春当年脸是怎么办的？他曾经偷偷看过，可看不出什么究竟来，只觉得是不跟小时候一样了，可也看不出什么修正的地方，跟他见过的娱乐圈的整容女，整容男的锥子脸，完全不是一个样子。

    这会子，冯春难得自己提起，他即便是累得要死，也不会放弃这个机会，伸手就捏住了冯春的下巴，跟个浪荡子一样，左右看着，然后问，“到底整了哪里？好像看不出来。”

    冯春也没瞒他的意思，其实，他很满意这个样子。就算老天再给他一次机会，让他能够重新变成章晨的样子，他也不会愿意。他厌恶那个身份，还有那个身份所必须承认的人――章建国。他不想跟他有任何的关系，他觉得那简直是在侮辱他。

    “动了眼睛，额头。”冯春跟他解释，“当时烫伤了一边的眼睛，修复后，两边就不太一样了，最后找人做成一样的了，就变样了。还有额头，填充了些东西。那时候小，脸型也是没张开的，现在长开了，看着自然都不一样了。”

    冯春毫不在意，拿着杨东的手一点点的摸着他的脸，“我妈特别怕耽误我，那时候做了几次手术，面部的伤口都植皮恢复后，医院里的人，包括医生都说，已经很不错了，能达到那样的效果都算是奇迹了，就这样吧。可我妈总觉得对不住我，她花了所有的积蓄，包括买了姥爷那套四合院的钱，带我去的日本，找的最好的医生，才有现在的我。”

    冯春似乎难得好心情，去回忆这些并不愉快的往事，他说，“就是因为这个，妈妈花光了所有的钱，等到壮壮生病的时候，她不能说身无分文，也没多少积蓄了。说来也可笑，我妈做了十年贵妇，看着章建国从一个中等商人变成了商界大佬，离开时，手中的积蓄，不过几十万块钱，还没我姥爷留下的房子卖的钱多，可真可笑。”

    “我继父是个特别好的人，对我好，对壮壮更好。可是，他挣钱的本事一般，他只是个普通的小员工，一个月拿着五千块的薪水，壮壮的病需要那么多钱，他压根出不起。”

    “东哥，”冯春也不挣扎，就顺着杨东的力气靠在他的怀里，对他说，“所以，我觉得我特别对不起壮壮，我妈和继父，如果不是我把钱都花了，壮壮就不会死，妈妈和继父也不会再去北京，我们一家人都可以好好的活着，是我害了他们。”

    冯春特别艰难的，下了这样的定论。

    他说完了，便没再说话，只能躺在那里，呼吸声有点重，好像是有些触景生情。、

    这样的冯春，杨东只觉得心疼，那怎样是冯春的过错呢？他只是个孩子，谭姨不过是想给他最好的，这有什么错？他紧紧的抱着冯春，亲吻着他的面颊，但却没有强行去让他转过头来，去看他的脸，他知道冯春的骄傲，不一定愿意将如此脆弱的样子，给他看。

    他说，“不是你，罪魁祸首是章建国，你不该用这个惩罚自己。”

    “可我也不能就当做什么都没发生一样，活在这个世上。”他捏紧了杨东的手，“东哥，在十五年前，章建国不分青红皂白伤了我，将我和妈妈撵出章家的时候，我特别的恨，可我妈告诉我，人生的路太长了，我何必让他占据自己的人生？我听妈妈的话了，我妈那么努力的去活，去忘记过去。可东哥，十年前那件事发生后，我不能。”

    他终于转过了头，去面对杨东。他的眼睛有些湿润，但却没有泪水，他只是认真而平静的看着杨东，“东哥，我爱你。可我不能否认，我是为了报仇而活着，甚至曾经，可以为报仇去死。有了你，我有了活着的欲望，但报仇却是我的筋骨，我不能将它抽离。”

    杨东是何许人，从冯春开始说到那些过去，他便有了猜测，如今冯春说到此处戛然而止，他自然闻弦歌而知雅意，冯春这是在委婉的告诉他，自己不能对报仇这件事视而不见，他依旧想要插手，只是怕他觉得一番心意被辜负，才铺垫了这么多，说得这么委婉。

    冯春的婉转，自然能让杨东感到他的心意，可让冯春去做那些事情，他舍不得，他恨不得趁现在将冯春从章家拉开，让他跟章家在没关系，否则，他真怕有一天，冯春会为报仇搭上自己。

    可他不能去直接拒绝，冯春不是那些养在温室的花儿，需要依靠别人才能够生存，他是野地里的一株树，纵然环境恶劣，可依旧长得郁郁葱葱，挺拔直立，跟他并立在一起，成为永久的依靠。

    他只能去用自己的行动让他放心，做最后一次的抗争，“方明，已经吐口了，交代是章氏的赵州联系他，让他来杀你的，答应事成之后，给他三百万酬金。赵州是章建国的心腹，已经有人查到章家头上，而且还开始对司如峰案从新审查了。春儿，很快了。”

    冯春知道他不想，但自己的确忍不住，林勇说得对，他永远都不可能对这事儿毫不关心，与其他跟林勇私下操作，让杨东发现，不如现在说清楚。他今天什么也没干，想了一天，也不知道怎么开口，可没想到，杨东进门就引起了整容的话题，话就这么说出来了。

    都到了这种地步，自然不能再退缩，冯春就说，“那不一样的，这些，他们充其量会抛出一个替罪羊，以章建国的性子，不是章天幸就是周海娟，可剩下的人呢？我不能放过他们。”杨东就想说我也能帮你，可冯春没让他说，“东哥，你帮我我自然高兴，可你是否知道，我原本，是一点都不想让你参与到这其中的，我觉得会沾污了你的手。可我后来却想通了，你爱我，如何能对我的伤痛视而不见？东哥，我能理解你，你是否能理解我？”

    杨东就卡了壳，他知道冯春能说会道，可他从不知道，冯春竟会这么会说。他的确不能对冯春的事情不管不顾，他舍不得。如果这样说，他又如何能去阻拦冯春呢，他皱眉说，“可我不想你牵扯太深，我不想失去你。”

    他终于吐出了心底最深的害怕，“我怕你不管不顾，因报仇离我而去，你太偏激了，春儿。”

    这便是答应了，冯春终于放了心，他依偎在杨东怀里，小声说，“不会的，我不会的，我想要活的，我会不涉险的，我想要和你白头偕老的，东哥，我越来越喜欢你，越来越舍不得你，我这辈子再没有这样的感情，我怎么舍得离开你？”

    没有任何男人可以抵抗这样的情话，等着他反应过来，他已经将冯春压在了沙发上深吻了，他想了想和章建国的官司和解得到重大胜利的事儿，觉得明天告诉冯春也好。

    ――――――

    林勇跟着章天幸一圈，确定他进入周瑜明的别墅后都不会出来，这才去别处转了转，等着到了后半夜，他又开过来，瞧见周瑜明的别墅终于大部分灯都关了，恐怕是闹腾完了都入睡了。

    这才拿出个手机，拨了章天幸的电话。

    屋子里，周瑜明已经酣然入睡，章天幸仰面躺在那里却睡不着，就跟个活死人一样。

    此时夜已深，灯也关了，连月亮都不怎么亮，暗暗的屋子里，他一个人出神。他想到了过去，想到了以后，却不敢想现在。

    然后就在这时候，手机响了起来。

    他的手机放在衣服兜里，刚刚脱在了地上。这么静的夜里，音乐声陡然响起，周瑜明就不耐烦的翻了个身，嘟嘟囔囔的踢他一下，“关了去。”

    章天幸，只能下了床，摸着黑，去摸自己的手机。

    却不知道是谁，一遍未接后，又是一遍，仿佛不让他接到，就不罢休。这给了章天幸足够的时间，也让周瑜明越发烦躁，连连哼了几声，让章天幸有些手忙脚乱。

    等到好容易摸到衣服拿出手机的时候，章天幸却猛然愣在了远处，来电的号码异常熟悉，他就是死了也能记得住，那是章天爱的手机号。

    章天爱的手机，早就随着她落崖一起摔坏了，她也死了，怎么可能给他打电话？

    章天幸的汗毛立刻就竖了起来，他想起了这些天章天爱四处存在的声音，她要让他偿命。这让章天幸几乎想要将手中手机立刻扔掉，却又因为害怕一直响着，影响周瑜明而受罚，他连接都不敢接，拒绝都不敢，颤抖的手，直接摁了电源键，关机了。

    屏幕暗下来的同时，章天幸恐惧的看着漆黑的房间，只觉得章天爱八成就在看着他，这让他惊恐异常，也顾不得脸面，连跑带爬的上了床，紧紧的抱住了周瑜明。

    周瑜明睡得并不踏实，感觉到了章天幸的主动，伸手将人搂在了怀里。

    外面，林勇听着对方已经关机的声音，并不在意，直接将一旁的录音笔关了收在一边，开车往回走，这主意是冯春出的，他去找人买的变号软件，他相信，章天幸现在不接，他终于有一天会接的。

 第88章

    杨东松了口，冯春总算大石头落地，在房间里折腾了一夜后，早上起来，就枕着杨东的胳膊窝说悄悄话，“我有个哥哥你知道吗？”

    杨东也不是傻子，能查到当时车祸资料，顺藤摸瓜，怎么查不到林爸爸的资料，他有个哥哥是早就知道的事儿，他还知道，他哥哥叫林大龙，龙年生的，起了这个名字。

    车祸发生的时候，这孩子已经十八岁了，所以也没被收养，听说是自己独立了。他让周成注意一下，但并没有放太多的精力在那儿。

    听着冯春这么说，他便自然的嗯了一声，然后问他，“你们还有联系？”

    冯春就有些心虚，低头拿着脸蹭了蹭他，“嗯，经常联系。那个，他改了个名字，你可能也跟他很熟。”

    杨东顿时就反应过来，姓林还跟他熟，那么他身边只有一个，“林勇？”他不禁脱口而出，随后就勃然大怒――冯春兄弟两个，这是早就安插在了自己身边？而且林勇给冯春当了那么久的司机加保镖，他们俩在他面前，一直就装的不认识，“你是有多不相信我？”

    即便是再喜欢，听到这样的事情也会发怒吧，杨东几乎是立刻就从床上弹起来，想要跳下去接着质问冯春。然后就被冯春死死的压住了。冯春就三句话，“我错了，我认打，也认罚。”

    说的时候，这小子不知道是故意的还是无意的，光不溜秋的身体在他身上蹭着，那个膝盖还专拣他重点部位擦蹭，冯春自己ijiushi最好的春、药了，这哪里需要他张口去原谅，他家小兄弟自己就嗖的一下，立了起来。

    冯春离得这么近，自然感应到了，这小子平日里那么矜持，今日却格外的放得开，趴在他身上，冲着他耳朵根说，“哥，昨天做多了，我帮你用嘴行不行？”杨东只觉得轰的一声，就跟被炸了一样，脑袋里就乱了，甚至鼻子都开始有液体流出的感觉，他结结巴巴，一边从旁边抽纸，一边控诉，“冯春，你这是作弊。”

    冯春才不管他，将纸巾递给他，还问，“那要不要？”

    杨东被他气得要死，又挑逗的浑身骚动，可也没办法去处理他，人是他喜欢的，事儿当初这么办也能说得出原因，何况又是这个关头上，他堵住自己流鼻血的鼻孔，直接翻身将冯春压了下去，狠狠的咬在了他的脖子上，用牙齿磨着皮肉，说出最没底气的话，“伺候不好，我跟你算账。”

    章天幸一走，周海娟就有些坐立不安。

    她也知道此举实在不对，不过她已经被关了一个月了，即便是章天爱的死亡，都没能唤起章建国任何的同情，甚至，他连这个家都不着了，不知道跟那个兔崽子住在了哪里？连见都见不到，如何翻身呢？

    这样的情况，她从来没遇见过。

    当年大学一毕业，她就来了章氏。她从小就长得漂亮，一路上班花校花过来，进了章氏，也顺理成章的成为了公司的一朵花。章建国第一眼见她眼睛里就满是赞叹，从那一刻起，直到他们在一起，生孩子赶走谭巧云入住章家，周海娟都是顺风顺水。

    当然，她不是不知道，章建国爱偷吃，可那又如何呢，不过是些痴心妄想却没这个本事的小丫头片子们，这么多年，也没见谁能翻出浪来。

    因此，高居章氏夫人位置的周海娟从未想过，在她已经步入中年之后，还将面临着这样的局面。

    纵然她平日里千算万算，可她从来没独立过，她有的一切都是章建国给予的，她有钱，章建国更有钱，当章建国翻了脸，那么跟着她的人，也就翻了脸，他们比她还势力。

    周海娟忐忑不安的坐在那里，她如今无比的后悔，没有趁着章建国喜欢她，做出自己的事业，手下有自己的人马，而是四处飞四处玩，最终帮手都不好找，只能靠章天幸。

    那是她的儿子，她当然也心疼啊。

    一想到这个，她便连饭也吃不下了。

    可世界上的事儿往往是这样的，好事成双，坏事也成双。章天幸去周瑜明那里的当天下午，周海娟中午没吃饭，躺在床上胡思乱想，便见听见柳妈在敲门，还在喊，“太太，太太，先生派人来了。”

    周海娟几乎是立刻从床上跳了起来，跟她平日里的稳重娴雅一点都不相同，连拖鞋都没穿上，就匆匆忙跑到了门口，直接把门开开了，声音也飘了出去，“建国派人来了？他要见我吗？”

    等着门一拉开，却见上来的竟不止柳妈一个，她身后还跟着三个人，其中一个，她倒是熟悉的很，是章建国的死忠亲信，赵州。

    周海娟一向不喜欢他，章建国其他的亲信见了他都彬彬有礼，常年巴结，唯独赵州，每次见她不过一句“您好”万事，她跟章建国抱怨过，章建国也不管他，还替他解释，“他就那性子，我也就看上了他除了我谁也不妨眼中的性子。”

    如今，是赵州带人来，周海娟刚刚沸腾起来的心就顿时凉了一半，她站在那里问，“赵总助，你怎么来了？”

    赵州翻着他那双白眼，冲着周海娟恭敬的说，“章董想要见您，让我接您过去。”

    周海娟的眼睛，就看向了赵州身后的两人，黑西服，墨镜，高大威猛，这明明是保镖的样子。接她去见老公，她巴不得呢，用得着这些人吗？周海娟直觉就感到不对劲，沉了脸说，“我不知道这事儿，你让章建国给我打电话，我才信。”

    她说完，就向后退，想要关上门，却不想一瞧她这样，赵州竟是吩咐道，“把夫人带走。”周海娟顿时瞪大了眼睛，连忙去关门，可她哪里有什么劲儿，保镖手一撑，她便再也使不上力气了。周海娟又想往屋里逃，可如何跑的快，不过十几秒钟，便被两人抓住了手，别在了背后。

    周海娟狠劲的挣扎着，却没有半点用，她不由大声骂，“赵州，你要干什么？”她还看见了一旁的柳妈，向着她求救，“柳妈，柳妈救救我，救救我。”

    柳妈看了她一眼，那目光里竟是没有任何的惊惧，也没有任何的同情，然后低了头缩在了一边，不动了。倒是赵州，听她叫喊也不在意，冲着那两个保镖说，“带走吧。”

    周海娟哪里愿意，用双脚不停的抵着地面，想要留在这里，可都徒劳了，她喊叫，“你要干什么？要带我去哪里，你别忘了，我还是章家的太太，是章建国的老婆，你没权利这么做！”

    她的声音尖细又大，震得人耳膜疼，赵州不耐烦的摁了摁耳朵，然后从口袋里拿出了一块手帕，周海娟立刻就喊，“你不能……”话没说完，就被堵住了嘴。耳边清净后，赵州才看着双眼恨不得喷火的周海娟说，“章董发话，说你身体太差，让我们把你送到疗养院去治疗。您挣扎，也没用了。”

 第89章

    章天幸一把将手机扔了出去，屏幕摔在地板上，顿时裂成了菊花状，可铃声依旧在继续，没有停止的意思，“看见的熄灭了，消失的记住了，我站在海角天涯，听见土壤萌芽”。

    王菲的《彼岸花》，曾经章天幸从来没觉得这首歌，有什么不同，而此时，听着却总有诡异的感觉。

    音乐声一遍一遍的停止又响起，就仿佛他不接就永远不会停下，那声音让他烦躁不安，却也让他好奇，电话背后，章天爱真要跟他通话吗？她要说什么？自己可以跟她说什么？章天幸有些动心，他甚至，往前走了两步。

    可等到站在手机面前，瞧着闪烁的屏幕上出现的熟悉的号码，章天幸又胆怯了。

    他不敢，永远不敢，去接听那个电话，去面对章天爱，面对曾经的错误。

    几乎是在这一刹那，他伸出了手，抓紧了手机，却并没有去接听，而是仿佛拿着炸弹一样，迅速的跑到窗边，拉开帘子，打开窗户，嗖的一声，将手机扔了下去。

    音乐声响了一路，最终戛然而止，显然这下是真摔坏了，章天幸终于吐了口气，整个人颓然的靠在了墙上，放松下来。

    可也就在这个刹那，床头柜上的座机却陡然响了起来，巨大的声响让章天幸几乎是陡然跳了起来，刚刚平静的心跳又恢复了狂跳，他脸色煞白，瞧着那铃声如催命符，站在原地不过愣了一秒，就几乎不要命的向着门外跑去。

    开门，奔出，下楼，几乎在一刹那间完成，随即，章天幸便撞到了进屋子的人，整个人向后倒去，一屁股坐在冰冷的大理石地面上，才看清楚眼前的人。

    赵州就站在他的面前，这个他爸最大的走狗皮笑肉不笑的伸出了自己的右手，冲着他说，“大少这是慌慌忙忙去哪里？”

    赵州跟着他爸这么多年，章天幸又进章氏实习多年，如何不认识赵州？纵然知道，这家伙一条心思全部都听他爸的，可终究也是认识的人，整个人终于松了口气，从恐惧中将自己拉了出来，他忍不住的说，“电话里，有……有鬼。”

    这话说完，从另一边才急匆匆的出来个佣人，有些歉意的说，“章少好像睡着了，电话没人接。”看见他便惊讶的说，“章少下来了啊，怪不得。”

    章天幸这才知道，那座机是佣人打的，并不是章天爱来的电话。

    这让他松了口气，也回过了神，发现了自己这副样子的不妥，他也不用赵州拉扯，自己坐了起来，拍了拍屁股，整理了一下衣角，他穿着白衬衫和黑西裤――这是周瑜明最爱的花样，倒是依旧让他看着像个贵公子，可以维持他已经没有的脸面。

    他问，“赵叔怎么来了？”

    赵州便回答他，“章董想见您，有人说您在这边，让我来接。”

    章天幸好容易恢复的正常的心跳，又开始加快，他那日得了他爸一句滚以后，已经开始放弃想法了，无奈之下，他只能跟周瑜明提。昨晚上周瑜明折腾了他一夜，心情挺好，他便说了几句，周瑜明听了却陡然冷了脸，问他，“天幸你还是想要当大少爷啊。”

    他知道这人无情，可他已经没了退路，再说也被这人□□的脾气好了不少，只能温言跟他解释，“我不是一直是吗？扳倒了章晨，我拿到了继承权，章氏那么大，也有你的好处。”他甚至说，“我总归是你的人。”

    这话他自己说的都恶心想吐，可偏偏，他放低自尊求人，却压根不能打动周瑜明分毫。周瑜明听了后竟是冷笑了一声，一双眼上下打量他一眼说，“天幸，你这人就是看不清形势，永远不懂得审时度势，所以才让章晨上了位。”

    他说，“你认为我缺钱缺公司吗？我一点都不缺，我更不缺脑子，我帮你得到章氏？你那么恨我，岂不要想尽办法弄死我。天幸，你应该有觉悟，到了我手上，这辈子，我都不会让你翻身的。”

    他说完，便接着干他，然后抱着他睡觉，早上离开，让他独自一个人留在那间充满了膻腥味的房间里，直到现在。

    章建国的厌恶，周瑜明的狠辣，还有章天爱时时刻刻的骚扰，让他已经绝望，他觉得他可能活不了多久了。

    可没想到，这时候，章建国要见他。他激动的问，“爸爸说什么？”赵州却只是用怜惜的目光看着他，“我不知道，只是让我带你过去。走吗？大少？”

    章天幸怎么可能不同意，连忙点头，随手上楼拿了件衣服套上，便跟着赵州离开――他原本就是自由的，也没有人阻拦过他。

    见面的地点，就是章氏。章天爱不过去世一个多月，此时再来，跟当时已经是完全不同的心境。更何况，还有没上楼的那次，他直接滚出了章氏的停车场。

    章建国的门口，秘书王琦并不在，换了个女孩子，见了他连忙叫了声大少，去敲了门。他爸章建国竟是专门在办公室里等着他。这样的待遇，好似从章天爱吸毒后，就再也没有了，虽然不过寥寥数月不见，却也让章天幸有种久违的感觉。

    他进去就叫了声爸，赵州体贴的给他们关上了门。

    章建国不置可否的嗯了一声，然后指了指面前的沙发说，“坐。”

    章天幸此时已经满脑子开始运转，如何去说服他爸，他妈并没有出轨这事儿。其实在他看来，这简直就是极为荒唐的指责，他妈视他爸为生命，怎么可能跟那种男人在一起呢？他已经洗不清了，可如果洗清了他妈，他们的处境，总会好些。

    “爸，我妈不可能出轨的，她那么爱你……”他张口就说。

    可章建国也同时开了口，他说的是，“方明招了，如今非但冯春被刺杀，就连司如峰的死也翻了出来。一切都显示，是章家在替枉死的大小姐章天爱报仇。警察上午已经来过，说要我配合调查，被我挡回去了。”

    章天幸的话头都顿住了，有些反应不过来的看着章建国――他酒喝得太多了，如今即便不喝酒，脑袋转得也不如原先快。

    章建国瞧见他那副样子，接着说，“你妈的事儿我知道，可能是误会，姚书明八成是急了乱咬人，他一个破落户，你妈这样的才女怎么可能看得上？是我太爱她，所以太过伤心了。”

    听到这个，章天幸总算松了口气，可即便反应不快，直觉也是在的，这话他知道，并没有说完。他爸为什么突然松口？这似乎很奇怪。他在等章建国下一句话。

    章建国也不负众望，他给了糖，自然要收息的，他冲着章天幸说，“天爱是你妹妹，你们从小一起长大，兄妹感情即便在圈子里，也是出了名的好。你听说妹妹因为一场意外而亡，而导致这场意外的司如峰和冯春却活得好好的，心中不岔，所以□□。”

    他的话简单却又凶残，竟是直接把安排讲了出来。

    章天幸立刻站了起来，一脸震惊的看着章建国，质问他，“爸爸你在说笑话吗？”

    “我不跟你开玩笑。”章建国却说，“我们跟大洋国际刚结束的谈判让步太大，如今董事会已经极为不满，我不能有任何差错。更何况，天爱的死你本就有责任，是你害了她，难道你不该承担责任吗？更何况，还有你妈妈。”

    他们明明是一家人啊，墙上摆了十五年的全家福，可这一刻，章天幸突然想到了他姥姥曾经劝他妈的一句话，“章晨是他儿子他不知道啊，就为了张纸就能不要了？那他要真信了，这人可更不能信了。海娟，你别以为你跟了他是得了好了，以后你就知道了。”

    他这才知道，他和章晨一样，都是可以被放弃的。当然，如果他要用，也是可以被再叫回来的。他们不是儿子，是属于章建国的私有物，供他支配。

    章建国跟他说，“你想清楚。你主动承担也可以，被动承担，我自然也有办法。”

    章天幸想起了他妈的欺骗，周瑜明昨夜恶狠狠的警告，还有如今他爸的威胁，当然，还有那飘忽不定出现的章天爱的质问，他好像已经被所有人放弃了，并没有什么路好走。

    他像只瘪了的气球，整个人都颓然起来，点头，“好。”

    ――――――――――――――――

    冯春看着手提电脑上的效果图，总觉得设计的差强人意，有些地方不够完美。不由有些费神。等着听见门响，他扭头一看，是杨东，就叫他，“东哥，过来帮我看看客厅这里，好看吗？”

    杨东大步走了过来，却没有去评价冯春的作品，而是沉声说道，“春儿，章天幸死了。”

    冯春的脑袋一下子抬了起来，不敢置信地看着他，他的计划还没收尾呢，林勇上午还打了电话来说，就差一点了，还要再刺激两天。“怎么可能？”他说。

    杨东说，“下午被带去的公安局，晚上他跳了楼，没人知道，他怎么上去的。”

 第90章

    门铃一响，冯春就指挥着杨东去开门。

    他还处于“重伤”中，如今狗仔队猖狂，加上章天幸的死亡消息又刚刚传出，保不准有人就想拍摄一下他沉睡的画面，做个相关链接新闻。所以，纵然疗养院里早就已经戒备森严，开门这事儿，也交给了杨东。

    依旧是那个章天幸死亡消息传来的夜，如今已经深夜十二点多，大门打开，外面自然不是护士医生，而是浑身带着寒气的林勇。

    这是两个人在知道相互身份后第一次见面，不由都有些尴尬。原先杨东叫林勇直接叫姓名，可如今，林勇按着关系来说，是他大舅子，这么叫就有些不对了，可那声哥却很难叫出来。至于杨东，他习惯性的叫了声“杨总”，随后就想到叫错了，可也不知道怎么改口。

    两个人在门口沉默了两秒钟，好在都不是扭捏的人，杨东就含糊了一声，“进来吧，春儿等着呢。”林勇也就跟了进来，还关了门。

    冯春自然对他俩的别扭样看在眼中。杨东他知道，那天晚上虽然接受了吧，但也就是对他，这家伙对林勇居然这么有目的才在身边潜伏四年，很是郁闷，如今这态度已经算好了的。林勇的想法更简单，他早就说了，太不好意思了，毕竟杨东对他也不错。

    两个人一人坐了沙发一边，就跟拉锯战似得，冯春见状，只能无奈的打圆场，这时候说什么都不管用，最重要的是章天幸的事儿，他问林勇，“哥，章天幸死的时候你看到了？”

    杨东就为冯春那声特自然的“哥”，皱了皱眉头，觉得嘴巴里有点酸，但没说啥。

    林勇就点了头，将手中的包一放，便说，“看见了，的确不是他自己跳的，当时他身后有人，夜里太黑了，虽然有旁边的灯光，但也只能朦胧看见人影。”

    杨东将章天幸死亡信息带来后，林勇随后就打来了电话，说的就是他今天一直跟着章天幸，刚刚看到章天幸跳楼了，而且应该是被人推得，他在这事儿上一直不如冯春冷静有条理，就打电话给冯春如何处理。

    于是，在大半夜里来到了这里。

    冯春就问他，“他怎么会在警察局？哥，全天都跟着吗？”

    “开始是在周瑜明的别墅，他最近都在那里，没回家。”林勇就说，“我早上八点道的那里，等着周瑜明出门了，确定他一个人在屋里，才打的电话过去。不过他还是没接，甚至将手机扔了出来，砸坏了，这个懦夫！”他骂了一句，“我就有点急，怕他以后不用手机不好弄，就绕到了前面，没想到过了一会儿就发现他跟着赵州出来。我觉得奇怪，就跟着他们了。”

    冯春一听赵州，就不由皱了眉，这是章建国找他？

    “他们去了章氏。”林勇说，“我在下面等着，大概在上面待了一个多小时，已经下午了，章天幸才被打下来，只是这次不是赵州带着他了，而是几个便衣，章天幸的手被衣服包着，里面肯定是手铐。章天幸一脸阴沉，看样子十分不情愿，但并没有说什么，就是眼睛很可怕，他扫了我这边一眼，像是要吃人。”

    “这是早就等在那里了。”杨东这会子也顾不上别扭了，分析道，“章建国这是直接将章天幸抓来顶包的，方明那边早就供出是章家人联系的他，只是一直说有中间人，不知道是章家哪位？前两天章建国跟我的调解结束，足足赔了三年的纯利润出来，董事会那边已经蠢蠢欲动，不少人想要换掉章建国，第二大股东岳凡已经动摇了，此时如果再爆出他□□的丑闻，为了章氏的股票，岳凡也得换了他。章建国这是弃车保帅，不得已牺牲个儿子。”

    “他并不心疼，因为这时候他对周海娟已经没感情了，对章天幸已经厌恶了，身边又有了章天佑，觉得可以放弃。就跟当初，放弃我和妈妈一样。”冯春补充道，“但章天幸显然是不愿意去死的，他面带凶狠却不反抗，那边章建国拿住了他的把柄。”

    “章天爱的死还有周海娟。”冯春肯定的说，“最近恰好他快被章天爱的鬼魂吓死了，这时候让他顶缸，对他来说也是一种解脱。更何况，周海娟人品不怎么样，可教育两个孩子要孝顺却下了不少功夫，章天幸还是比较孝顺他妈的。”

    “不过，”冯春皱眉道，“他既然没有反抗的被带走了，就不会去自杀。哥，你说得对，他不应该是自己跳下去的，像他们这种家庭，死缓减刑都能判，他有生的希望，就不可能选择直接死。章建国也不能，他好容易找了替罪羊，这么一弄，岂不是事儿跟麻烦？哥，你确定看得清楚？”

    林勇直接将手机拿了出来，打开了视频，“我瞧这不对，录了下来。”

    林勇是在楼下的，他们在楼上，原本就是夜里，手机又不是专业录像的，所以很模糊，只能看到楼顶有三个身影在拉扯，然后就是有个黑漆漆的东西落了下来，发出砰地一声。

    冯春皱着眉头看着录像，杨东却皱眉，“不是章建国，假章晨也不可能，章天幸这时候对他已经没有威胁了，这人明明就是嫌事儿不够大。”

    三人仔细想了想，却都不得其要。

    不过章天幸的事儿已经结束，无论谁做的，对冯春他们总算是好消息，纵然冯春的安排，并没有用上太大的用处。冯春起身给他们倒了杯茶水后，忍不住的说，“我原先觉得，章家那么强大，我怕是用一生也不可能报复结束，可没想到，居然并不难。不是我太厉害，是他们并不团结。”

    冯春能做的不过是推波助澜，但真正杀人的，是这些人的心思。这比他的挑拨，比他的蓝牙音箱，要厉害一万倍。

    冯春叹口气，叮嘱林勇，“哥，最近不用去盯着章家人了，不过哪天你跟着章天佑回章家，把那个蓝牙音箱收一收，其实不收也没事，不过是个音箱，他们八成会以为是章天幸掉的。”

    一说这个，杨东就一脸疑惑，更问他们，“还有打电话怎么回事？”都已经见面了，冯春自然也不会瞒他，当即就拿了录音出来，给杨东放了放。杨东听了两声就受不了了，摇头道，“你这些心思，即便章建国不来这一招，章天幸也坚持不了多久了。”

    章天幸的死处理的很快，冯春这边不盯着，杨东不阻拦，章建国那边人情也有，又有人证物证，这事儿直接就定了性质――畏罪自杀。

    冯春原本觉得周瑜明肯定会找点事，不过随后就听说了周瑜明和章建国合作了入股一家新科技企业的事儿，显然这事儿，周瑜明也不会插手了。

    那边出了结果，冯春这边也住了十几天的重症监护室，很快就传出来消息，已经脱离危险，隔了四五天又转了普通病房，可以下床活动，还让冯竹梅安排着拍了个vr保平安放在微博上，这事儿戏就做全了，

    等着他终于被允许出院回家的时候，已经到了年根，冯春压根不可能接任何的工作，全部的身心都放在了那套他们的婚房上，磨了十几天，婚房设计图终于出来，定在出了正月十五动工。

    杨东一朝被蛇咬十年怕井绳，硬生生给冯春加了两个保镖，还待一个学散打的司机。若非章天佑那儿如今还没处理完，他还准备把林勇折腾回来――这兄弟俩原先当上司和下属的时候合作愉快，如今倒是相互有些看不过眼，总是要折腾对方的意思。

    冯春原本的房间太小，又出了那样的事情，自然住不了，就按着杨东的心意，搬到了他那里。这天正是年三十，杨东有点事忙活要晚上才能闲下来，冯春就接了年夜饭的活，带着放了年假的林勇去采购。

    等着早上将一堆东西买好从超市里出来后，他却站住了脚，吩咐两个保镖说，“送回去吧。”然后冲着林勇说，“哥你开车，咱们去个地方。”

    林勇的心就猛然跳动了一下。章天幸死后，林勇曾经问过冯春，“这样就结束了吧？”他想的是，肇事者已经死亡，冯春如今又找到了杨东，他看杨东其实并不愿意冯春涉险，不如就这样结束。可冯春只告诉他，“慢慢看。”

    停手了这半个多月，林勇总觉得冯春在谋划什么，今天，终于等到了。

    怕是看出了林勇的纠结，冯春笑着说，“放心吧，没有危险，我不准备涉险了，哥，我会保重自己的。”他说完，就冲着另外两个保镖说，“你俩跟着我们吧。”

    等着坐进车里，林勇才听冯春说，“去东洋疗养院。”

    林勇顿时明白了，那是周海娟住院的地方。

 第91章

    章建国算是个狠角色，当日为了让章天幸替自己顶罪，提前就把唯一的路障周海娟送进了疗养院，还派人盯着她，不允许探望和出院。为的就是怕周海娟给章天幸报信传话，阻碍章建国的事情。

    这显然是打着章天幸不怎么情愿替罪来的后手，关键时刻，还能威胁一下章天幸。

    可没想到，章天幸下午进去，晚上就死了。痛快得这招棋一点用处都没有，如今就废在了这里。林勇从章天佑那儿帮忙打听出了这地方，冯春就一直想来看看，可觉得太扎眼，所以等到了今天。

    很快到了东洋疗养院，冯春直接打电话给了个人，不一时，便有个四十多岁的男人，穿着护工的衣服，从里面出来了。一瞧见他们的穿着，这人就皱了眉，“这样子怎么行，哪里像是干活的。”

    他冲着冯春说，“一眼就能看出来，你们可别牵连我。”

    冯春就问他，“那你说怎么办？”

    “两个人四百，”他瞧了瞧冯春的车，最终伸出了四个手指头，“我给你们弄身衣服去。”

    冯春倒也不以为意，点头说，“成。”

    没多久，护工又从里面出来，带出来两套衣服，都肥肥大大的，林勇穿正好，冯春套着冬衣穿，还在里面晃荡，不过这也顾不得了，换好衣服他们就从侧门进去，留下了大眼瞪小眼的两个保镖。

    北京这地方寸土寸金，可即便如此，这疗养院也也看不出任何拥挤来，环境好的跟电视上播的一样，林勇吐槽，“章建国还挺舍得钱。”冯春就笑，“这是面子，万一有人查，怎么办？”

    很快，他们就进了一栋三层别墅，为了防止人探望，章建国给周海娟的房子，都是整栋的，连个邻居都没有。而带着他们进来的护工，就是周海娟的护工，刘磊。因为章建国禁止别人探望，冯春才让林勇打听了人后，找了这么条路，神不知鬼不觉。

    他拿钥匙开了门，带着他们进了这小别墅。

    出人意料的是，里面竟是空荡荡的，除了沙发和茶几，还有个液晶电视，连幅挂画都没有，四墙雪白落地，好似刚装修好就进来了。

    刘磊顺口解释，“都让她砸了。她现在应该在外面闲逛，一点钟回来睡午觉，你们等等吧。”他说完，也不管他们，自己就拿着饭缸出去了，出门前交代，“别乱跑，我去吃饭。”

    等着刘磊不在了，冯春才站起来，在客厅转了一圈，又上了二楼，这房间给周海娟完全是浪费，她压根就用不了，冯春连打开了几间屋子，都是空的，只在最中间那间向阳的里面，看到了摆设。

    里面也简单，跟周海娟平日里爱的奢华风不同，就是普通的用具，床，棉被，床头柜，衣柜，椅子。唯一不同的是，床头柜上终于摆了件私人物品――一个镜框。冯春走了进去，拿起来看了看，便又不屑的放下。

    里面是张他们四人的合照，大概是十五年前的，章天幸还是个正太模样。这张照片，冯春在章家瞧见过，那时候是挂在墙上的，周海娟居然拿了过来。只是，又有什么用呢，这上面的人，已经有一半不在了，剩下的两个人，则早已分了心。

    他逛了一圈，又下楼坐下等着，不多久，指针到了一点的时候，门就响了。

    周海娟冷这张脸走了进来，冯春就坐在沙发上看着她，这个女人比第一次他见她，并没有老迈，却让人感觉到了沧桑，应该是失去了精气神。她那双仅仅凭着瞪就能让冯春止步的眼睛不在了，取而代之的是一双眼袋巨大，显得特别无神的眼睛。

    好在，并不麻木。

    第一眼看到屋里有人的时候，她便警觉起来，瞪着眼睛问，“谁？”随后，她就看到了冯春，失声道，“你怎么在这儿？你来干什么？”她的声音里，夹杂着怒气，就跟看仇人一样。她甚至还四处想要找东西来砸他，不过，这里已经砸光了。

    所以，周海娟只能指着门口让他滚，“这里不欢迎你。”

    冯春却并不在意，冲着她说，“你进来后，还没人来看过你吧。外面的事情你一概不知吧，若是把我赶走了，你怕是要蒙在鼓里一辈子不知道。多可怜。”他充满诱惑的问，“你真不想知道，章建国为什么要把你送到这里？没了你，章天幸是怎么被对待的。”

    一句话，周海娟的脸色已经充满了疑问。想必她也不解，既然已经关在了家里，为什么又要把她弄出来，她一直很听话，她其实是想挽回章建国的，对于周海娟来说，她自认为知道章建国的一切喜好，她只是在等机会而已。

    可关到这里，便一切全废了。

    她不由问，“为什么？”

    “因为他想找个替罪羊。”冯春直截了当。“他需要章天幸，来顶替他的杀人罪，让自己好好的活着。”

    这个消息无疑太残忍了点，周海娟猛然听到，便狠狠的盯住了他，大声的斥责他道，“你放屁，天幸是他的儿子。”

    “你们这么大声，不也说明你没底气吗？”冯春反问她，“更何况，事情已经发生了。”

    他说完，就从口袋里套出了一张报纸，放在了茶几上，冷淡的说，“章天幸已经在二十天前，在公安局跳楼自杀了。你还不知道吧，案子已经结了。这是报道。”

    冯春说这些的时候，就盯着周海娟。他其实一直想看看，周海娟和章建国伤心难过恨不得去死的模样。章天爱去的时候，他没见到，这一次，却终于看见了。

    周海娟先是怔了，随后就跟疯了一样，扑了过来，抓起那张报纸。章家可是豪门，如何能指名道姓的报道，上面只有一条短短的消息，捕风捉影的说是有人跳楼，据传姓章，已经彻底死亡。

    周海娟盯着那块豆腐块看了许久，最终将那报纸一把就撕了扔了，恶狠狠地说，“你少来骗我。”

    冯春也不在意，只是跟她说，“信不信由你，我只是看你可怜，告诉你个真相。当然，我能告诉你的还有很多，譬如，章天幸当天是在周瑜明的别墅里，被赵州带走的，说是他爸爸要见他。章天幸以为章建国原谅他了，特别的兴奋，立刻跟着走了，去了章氏。他们在上面谈了一段时间，章天幸就被警察带回了公安局，这时候，不过是下午。”

    周海娟的身体在颤抖，却并没有打断冯春，冯春知道，她在听，她只是不敢承认，“当天晚上，章天幸便跳了楼当场死亡。都说他是畏罪自杀，包括牢里的刺杀我的凶手方明也指认是他指使自己杀人的，案子很快了结，如今，章建国洗脱了罪名，已经高枕无忧了。不过，周瑜明和章建国最近竟然合作了，他俩多年相互看不上眼，平时见面都不爱搭理对方，你能说为什么吗？”

    “我哪里知道？”冯春问，周海娟扯着嗓子答。她站了起来，想要来推搡冯春，“我不听，你才是凶手，天爱就是被你害死的。我要杀了你。”

    林勇很快就拦在了她面前，抓住了她的手，她还在努力的挣扎，冯春见此，更是不留情面，说道，“可你是否知道，章天幸死亡的时候，有人看到了天台上的事情。他并不是一个人跳下去的，他是被推下去的，他是被人害死的。”

    周海娟的挣扎随着这句话越来越小，冯春接着说，“当然，章建国只是想送他替自己死，不会这么着急，你说，第二个想要他命的人是谁呢？是谁等不及让他判刑，是谁怕他判个死缓十几年后还能出来？”

    此时，周海娟的眼睛已经恨不得喷出火来，冯春却没有直接回答，而是问，“你知道孔菲这个人吗？她也是章建国的情人，可并不是新情人。她在二十二年前，就跟了章建国，对，就是你做章建国小三的时候。并且，她生了个儿子，叫做章天佑。”

    冯春看到了周海娟眼中的不敢置信，他很喜欢这种折磨周海娟的感觉，不是他变态，是他想要让她也尝尝，心爱男人叛变的感觉。他慢慢的告诉她，“你以为你住在谭巧云旁边，已经很猖狂，可你是否知道，她也就住在离你不远，你们甚至可能见过面，聊过天，却不知道，是一个丈夫。”

    “而且，你们都有野心，都试图上位。只不过，你的手狠一些，她则沉得住气一些。你上位后，她便聪明的带着儿子去了美国，这些年，一直由赵州出面抚养。而这个孩子，也十分争气，常春藤学校的高材生，专攻金融。你看，他们从未放弃，一直在等机会回来。然后，你们给了他这个机会。”

    “对，”冯春停住了脚，站在周海娟面前，盯着她的眼睛说，“他回来了。以章晨的身份，他回来了。”

    “不可能！”周海娟不敢置信的嘶喊。她使劲的拍打着林勇，想要脱离他的掌控，可都是徒劳的，她只能跟条离水的鱼儿一样，不停的翻滚折腾，可越折腾，就越累越窒息，最终嗷嗷的大哭起来，她还喊着，“不可能。”

    冯春蹲了下来，就蹲在她的面前，将一个手机放在了她前面，“而且，你知不知道，孔菲已经几天前在美国回来了。如今，他们又是一家三口的世界了。呵，”他评价，“你真是眼光太差了，居然看中了章建国那个禽兽。啧啧，你看，你以为他爱你，可你和你的儿女，又算个什么。”

    他站了起来，“手机我留下了，你尽可能求证，里面有段视频，是当时章天幸落下时拍的，你可以看看。如果你想出去，找刘磊就好，他可收了我不少钱。若我是你，儿女都没了，那个混蛋还活得好好的，我会恨不得生吃了他的。”

    他说完，就给林勇一个眼色，让林勇放开了已经瘫软的周海娟，跟着他往外走，周海娟却猛然问了一句，“你是谁？你为什么要一直对付章家，你为什么要告诉我，你是谁？”

    冯春的脚步停了停，但也只是停了停，他回头看了一眼那个已经狼狈的压根看不出是贵妇人的女人，没回答，带着林勇，转头离开了。

    他为什么要让他们解脱？冯春想。

 第92章

    冯春跟了林勇到家已经是下午，食材是早买好的，就指挥着林勇收拾东西，准备做饭。

    林勇原本是没想跟他们一起过的，他现在跟杨东见面还是有点尴尬，虽然杨东很宽容，并没有对过去兄弟俩干的活做任何的指摘，但林勇还是觉得毕竟对不起人家，冯春和杨东难得在一起，他在中间带着惹人眼算什么。

    不过他这想法冯春自然不愿意的，一句话就把人留下了，“哥，我们好久没一起过年了。”

    的确，事发之后，他上大学，冯春被冯家夫妇收养，两个人就变成了陌生人。后来即便在同一个北京，也都是暗地联系，明面上别说在一起吃饭，就是说话都很谨慎，生怕让人看出来两人关系。

    步步惊心，战战兢兢活到了现在，终于可以坐在一起了。

    林勇就算再识趣，这时候腿也迈不开了。

    冯春就把韭菜塞给他，让他去摘――半夜十二点的饺子要吃素馅的，昨天冯春问杨东想吃什么，杨东说想吃韭菜鸡蛋的，这东西肯定不能等会看着春晚摘，只能现在让林勇弄出来。

    他这边却是忙活着晚上的菜。香辣虾，清蒸鱼，小鸡炖蘑菇，越氏牛肉粒，糯米娘红枣，极品红烧肉，上汤娃娃菜。这是昨晚冯春趁着杨东有点空，跟他商量着定的。都不是什么难见的菜，却是最家常的，其中有不少，还是他俩小时候特别喜欢吃的，充满了回忆感。

    他手脚麻利，林勇那边韭菜摘了一半，他这边鱼、虾、鸡都处理好了，顺手还将红烧肉给炖上，然后腾出手来跟林勇一块摘韭菜。林勇说真的，一直对知道冯春厨艺好，经常请人吃饭交朋友，可也没想到他能麻利成这样，不由有点心疼，“这什么时候练的啊。”

    冯春就是个人精，听话听音，一句话就知道林勇的意思，故意不当回事的解释道，“上大学练得，也不是故意练得，实在是食堂太难吃了，肉又没几块还死贵，我就买了电饭煲回来煮，时间长了手艺就出来了。”他不想让林勇伤心，就兴致勃勃跟他讲大学的事儿，“哥你不知道，我那时候人称玉面小能手，什么食材都难不倒我。后来我连菜都不用买了，一群人上赶着求我投喂。哈哈，能为一根鸡腿互损的日子，想想就可乐。”

    他说得高兴，林勇自然不会提不高兴的，兄弟俩聊着天，就把韭菜摘完了。冯春瞧了瞧点，这都五点多了，于是让林勇洗菜，他便开始动手做饭。

    等着六点来钟，菜香已经飘满了整个屋子。杨东这座以黑白为主色调的房子，也因为有了冯春，有了他买的鲜花摆件，有了贴在窗户上的窗花剪纸，还有了这些菜香，变得温暖起来。

    林勇瞧着都忍不住说，“可是算是有个家的样子了。”

    这时候，门铃就响了。冯春就笑骂一句，“家里有人了，连钥匙都懒得拿。”说罢，把火关小，就去了门口，只是没想到，门一开，外面的人却并不是杨东。

    那是个打扮的极为贵态的中年女子，穿着貂皮，拿着爱马仕的包，脸上的妆容精致，一双杏核眼撇着他的目光充满了不善，她皱着眉头上下看了他一眼，问，“你就是冯春吧。”

    她认识冯春，冯春自然也认识她，这是不是别人，就是杨东的妈，费雪。冯春小时候经常去杨家玩，两家人熟的跟一家人似得，自然经常见到她。不过十五年的费雪，可并不是这个样子，她那时候跟他妈一样，都是清秀漂亮的小媳妇，并不爱花枝招展，穿着衣物都以低调合体为主。

    真没想到，她现在竟然风格大变，成了这副模样。

    “是。”冯春点头回应。他其实原先对费雪的印象很好，只是回北京这四年来，对费雪的印象便变得一般了――也不恨，毕竟他们之间没有血缘关系，只是觉得恶心，这个女人曾经跟他妈的关系这么好，可等周海娟上位后，竟是跟忘了过去一般，跟周海娟成了密友。这导致了他对杨东的态度，也从可以依靠的人，变成了需要试探的人。

    只是这么站着并不是个事儿，何况她无论如何，也是杨东的妈，杨东且对她没说过什么，冯春再讨厌，也没立场不搭理她，这还是在杨东的房子里。

    他就向里引了引，“您是杨伯母吧，杨东还没回来，您进来坐，我给您倒水。”

    费雪只回答他一句话，“这里姓杨不姓冯，你做的哪门子主人？”

    这话可就透着不友好了。冯春听了话就站住了，也没再往茶几那里去给她倒水，直接就一句话，“哦，那您自便。”说完，他头也不回就进了厨房了，那是杨东的妈，他不能招惹，还不能晾着啊。

    林勇在厨房里将过程全看见了，有些担心的问进来的冯春，“她真是杨东妈啊，她怎么来了？”

    作为杨东四年的助理，林勇自然是认识费雪的，但更知道，费雪和杨东的关系早到了冰点了。除了费雪生病，杨东也就每个月去看她一俩次，母子俩见面不超过两个小时肯定要吵起来。属于那种见了都烦的关系。

    每年过年，杨东也就是去费雪那儿站站，然后回去接着工作，他们母子俩都不一起过年。费雪虽然生气，可也没办法，也就这么过去了。

    今年，她竟然登门了，林勇第一反应就是，这是为了冯春而来的。

    他满是担忧的看着冯春，“费雪可不是好惹的，杨东都拿她没办法。”林勇小声说。正在挑虾线的冯春却不在意，抻头瞧了费雪一眼，然后小声说，“你当我是灰姑娘，还怕恶婆婆啊。”他对这个有自信，“东哥会处理好的。你把做好的鱼端出去。”

    林勇瞧着冯春就当费雪透明人似得不搭理她，也只能叹口气认了。将做好的几个菜依次的往餐桌上端，冯春的手艺可不是盖得，香味早就飘得满屋都是，等着回来的时候，就偷偷跟冯春说，“她一直往餐桌那儿看呢。”

    没一会儿，门就又响了，这会儿却肯定是杨东。门刚打开，人还没进来，声音就先飘了进来，“呀，好香啊，这是准备好了。”然后就听见走步声，不多时，杨东的讶异声就响了起来，“妈，你怎么在这儿？”

    费雪就冷哼一声，满是怨气的说，“我来瞧瞧你过年不回家，陪谁吃饭呢。”

    她用词还算文雅，终究没说出小妖精之类的词语。

    杨东显然有些气恼，“我早上不是回家过了吗？再说，我们都多少年没一起过年了，你原先怎么不说。”

    费雪的理由也充分，她八成因为觉得自己有理，或者是想给冯春听，所以，声音抬高了不少，连外面噼里啪啦的鞭炮声都没能盖过去，“我是你妈，你当我小猫小狗一个月看两眼就行啦。我把你养这么大，你就是这样对我的？原先不在一起是你加班，既然不加了，那就跟我回家过年。”

    杨东显然对费雪已经失望之极，只觉得她是无事找事，冷了声音说，“妈，你这是无理取闹，是你说的，养我不如养条狗，看我一眼都嫌多，让我没事干别在你眼前出现。”

    里面冯春就微微皱了眉头，他印象里费雪对杨东很好的，怎么能说出这样的话？

    果不其然，杨东将这话一说出来，费雪就爆了。直接就骂道，“我把你养大，你一点好都不记得，我说句难听的你还要记上七八年，你是当儿子的吗？你是讨债的吧。生你这样的，我不如当初生个叉烧！”

    她应该是动了手，冯春听见了啪啪的声音，害怕是杨东挨打了，忍不住从走到了厨房门口，却瞧见，费雪不过到杨东的肩膀，倒是动手了，只是打他也费劲儿，只能拍打着杨东的手臂和胸脯。杨东一脸的隐忍，让她锤了十几下才一把抓住了费雪的手，很无奈的说，“妈，我们之间都什么样了，大家心知肚明，为了什么变成这样的，也都知道。都已经这样相安无事这么多年了，妈，别在闹腾了，闹腾出来好看吗？”

    这话显然是指的是费雪出轨的事情。无论什么样的父母，在孩子面前被戳穿这样的事儿，也是丢脸的。费雪的脸色一下子变得煞白，她使劲甩开了杨东的手，瞪着眼看着他，嘴巴里说，“你不就是不满意那事儿吗？难道你爸做得就比我好吗？谭……”

    她那个名字没说出来，就被杨东打断了，“妈，我管不了你怎么想，有没有这种事，你知道，我也知道。我们谁也说服不了谁，争论是没有意义的。说今天的事儿吧。你来干什么？要是想跟我过个年，那我欢迎，要是想闹，我送你回去。”

    “你就认定了我不占理。”费雪瞧着人高马大的儿子，一点办法都没有，只能怒道，“我不用你送，你问我来干什么？你不是说我不知道维护你爸妈？那我告诉你，我听说你交了个男朋友，我来替你爸说话，你是杨家独子，是要传宗接代的，找个男孩子，我不允许，你们分了吧。”

    杨东瞪眼看着她，最终说了句，“真可笑。”

    冯春听着后面很多话都不适合他听了，就进了厨房，外面母子两个说了半天，杨东便进来很抱歉的跟冯春说，“年夜饭要晚点吃了，我送我妈回家。”冯春也不是装贤惠的人，自然不会去主动挽留费雪，就点了头。等着杨东回来，都已经八点了，新年的热乎气这么一打岔就打了折。

    端菜的时候，杨东故意跟着冯春去了厨房，从后面将他抱在怀里，毫不犹豫的说，“你放心吧，我妈，她就是想吸引我的注意力，我会处理好的。”

    冯春就笑笑感叹了一句，“她变得可真多啊。”

    杨东亲了他一口，低声道，“可我不会变得。这十五年没有，以后也不会有的。”

 第93章

    虽然将费雪送走了，可事实上，这顿年夜饭冯春他们并没有吃好。

    夜里十点多的时候，周海娟的看护刘磊打了个电话给冯春，那时候冯春他们三个已经吃的差不多，一起坐在电视机前喝水聊天，瞧见刘磊的来电，三个人顿时一静。

    如今冯春跟杨东算是坦白了，去刺激周海娟这事儿，自然是跟杨东事先报备过，甚至刘磊这条线，都是杨东找的安排的并且谈好了价钱，说好了，带两个人进去见一面，给一万，如果里面的人想出来，他将人带出来，给十万。

    否则，以冯春的资源，东洋疗养院这样的地方，他远没有这么轻松，后面的扫尾，也远不如现在这般简单。

    下午才去的，这时候电话就打了过来，这显然表明，周海娟动了。

    冯春当即把电视关了，接听了手机。一接通，那边就传来了噼里啪啦的炮仗声，应该是在外面，刘磊的声音显得空还远，他说，“我带周海娟出来了，你钱什么时候给？”

    冯春自然就问，“是怎么回事，她刚离开吗？”

    那边刘磊就讲了起来。原来刘磊虽然没进屋，可一直在外面等着，冯春他们一走，他就进了屋。那时候周海娟就坐在沙发上，手里拿着个手机，一声都不吭，呆呆愣愣的。刘磊进去后也没管她，自己找了个地儿呆着了。

    周海娟愣着在那儿坐了一会儿，然后就抱着手机上了楼，关了门。他偷偷跟上去听了听，应该是在打电话，不知道打给的谁，嘟嘟囔囔说了一会儿后，就停了下来。然后一下午都没出来。

    今天是除夕，自然是要过年的。东洋疗养院收费那么贵，自然准备的很丰富，早就说好了要将人聚在一起过个年，也热闹。周海娟当时是同意的，到了五点来钟，那边打电话来说可以过去了，刘磊就敲了敲她的门。

    周海娟倒是把门开了，只是脸色很难看，就跟刚死了一遍似得。她压根没回答去不去饭厅的事儿，而是问了一嘴，“冯春说是你可以带我出去是吗？”

    刘磊说，“她应该挺急的，身上的衣服已经全部换好了长裤长褂，还背了个包，显然是考虑好了，想要我立刻带她出去。可那时候天还亮着呢，疗养院监控这么多，我哪里敢？”他唧唧歪歪说，“十万块钱，被人逮着了，连麻烦都不够呢。”

    “我就跟她说了现在不成，最起码得等到八点来钟，那时候，春晚开始了，小酒也喝上了，人们看的肯定松懈，不引人注目。她好像挺急的，又问了好几声才答应，不过也没心情去吃饭了，直接说要自己在屋里过，就又进去去等了。我们等到了夜里九点才动的，走的就是我找好了的那条道，保证没监控看见我们，她已经联系好人了，出来就有车等着她，这会儿已经走了十五分钟了。”

    说完这些，刘磊就说，“那剩下的钱，什么时候能给我打过来。”

    冯春对周海娟的行踪心中有数，自然也就不愿意跟刘磊节外生枝，就说，“明天有人核对后给你，放心吧。”

    那边显然也是早有准备，磨蹭的说，“看不到钱我可不守秘。”

    这是正常的，冯春也压根没想着让刘磊多么守护这么秘密，不过是一场交易而已。再说，如果周海娟不闹事，别人也查不到那里，如果她闹了事儿，那就是大事，章家有没有经历去查，都是问题了。

    刚刚的电话三人都听到了，林勇皱着眉头说，“不知道周海娟找的谁？她身边似乎也没有特别的亲信，她恐怕不敢找章建国的手下人。”

    冯春心中隐隐约约有个想法，可却也不敢确定，看了一眼杨东就没说出口。倒是杨东很直白，直接说，“应该是我妈。她打车来的，没开车，我问她车呢，说是连司机带车都借人了。她除了周海娟没什么好朋友，不是她是谁？”

    冯春就觉得顿时头疼起来。他真不知道费雪的脑子是怎么长的，简直让人匪夷所思，明明章家这么对不起他们家，为什么还要跟周海娟搅到一起？受虐狂吗？

    周海娟听了那种消息出来，冯春又故意刺激的那么厉害，她肯定是要有动作的，万一扯上了费雪，那可就是引火烧身了，冯春就戳了戳杨东，“想办法去把车弄回来。趁着现在还早。”

    一停车，章天佑就兴奋的下了车，去开了后车门，甚至还用手挡住了上面，生怕里面的人出来时磕到了头，他语调温柔的说，“妈，到了。”

    里面的孔菲这才慢慢的下来。

    两个多月不见，她与当初在美国时的打扮却是完全不同了。她那时候是个长直发，不施粉黛，穿着简单的家庭妇女，虽然清秀漂亮，但终究岁数大了，泯然众人中。而此时，她却是一身长款大衣，高跟鞋，画着精致的妆容，虽然不如周海娟那般美得咄咄逼人，却也温柔可心，像是个脾气良好的富家太太。

    她一下来，便看向了前方，那是章家的一个会所，外面建的并不张扬，不过任谁都知道，里面的内容可并不仅仅这般简单。

    章天佑顺手搀住了她的手臂，带着她往里走。顺手将钥匙扔给了旁边的泊车小童，那孩子还恭敬的说了声，“二少好。”

    这个称呼从进门开始，一直就再未断过，每一个路过的工作人员，都会停下来叫一声，即便是孔菲这般懂得养精蓄锐的人，也忍不住脸上带了笑。

    她是昨天才到的。原本章天佑回国的时候，她做好的准备是，八成要八、九十年的时间，方才能与儿子光明正大的团聚。毕竟，在她的印象里，周海娟手段狠辣，可不是个一般角色。章天佑是她儿子，她了解这孩子心机手段本领都不少，但毕竟太嫩了，要从周海娟手中夺食，抢到章家，怕是有的磨。

    可她万万没想到，不过两个月，章天佑就要接她回过了，她原本是犹豫的，毕竟章天佑是顶了章晨的身份，她怕出现了后，让周海娟发现给他惹麻烦。可章天佑却不屑地说，“她蹦Q不了几天了，等你回来，她八成就已经关起来了，妈你不用担心。”

    章天佑并没有骗他，她才刚定了机票不久，周海娟就被关了起来，章天幸也出了事。如今，她儿子成了章家的唯一继承人。

    想到这个，她看着眼前的一切，也就有底气起来，毕竟，曾经她没拿到的东西，她的儿子拿到了。

    很快，章天佑就将她带到了房间，此时里面空荡荡的，不过布置的非常豪华，章天佑说，“妈，今天我都安排好了，咱们过个好年。”

    孔菲不由的问了一句，“你爸呢？怎么还没过来？”

    章天佑听着就有点尴尬，他爸自然是和新欢王琦在一起。王琦那妮子实在是本事不小，原本章天佑瞧她被他爸破格提到了秘书，但却一直没下手，只当这丫头只长了个好看的脸，其实脑袋里缺这么一根弦。

    万万没想到，这丫头居然有本事把他爸迷得五迷三道的，就这两个月，上千万的房子送了一套，衣服包包更是数不胜数。这还不算，大过年的，这丫头居然也能哄得他爸跟她提前庆祝庆祝，真不知道用的是什么法子。

    他当时捧着王琦上位，就是为了让他爸迅速疏远周海娟，从而好动手对周海娟一系落井下石。如今目的达到了，却有点引狼入室的感觉，这让章天佑心里也不怎么爽。

    ――他虽然并没有让他妈嫁给章建国，要个名誉上的劳什子章夫人的头衔戴戴。他私心里觉得，就他爸那样的人，压根就配不上他妈，可不代表着，他欢迎一个90后的小丫头上位成为后妈！

    但偏偏他爸就没任何这方面的考虑，或者说，即便他是章建国唯一存世的血脉，他如今，依旧学不会尊重他。他爸知道他妈回过的事儿，就给了一句话，正好快过年了，那就大年三十一起过吧。

    这倒是正常，可陪着王琦提前过年，要八点以后才过来，那算是个什么事？不过，将章建国这二三十年对女人的行事看下来，也就不足为奇，他一向如此。

    章天佑就强压着自己不满，笑笑冲着他妈说，“不用，他一个大老板，今天还不少事儿呢，这会子过不来，得等到□□点，那边散了才来，我陪你就成。这会所是专门用来接待客人的，厨师的手艺非常不错，我又提前让人预定了食材，妈，你今晚可要好好尝尝。”

    孔菲又不是没跟章建国一起生活过，怎么会不知道这中间的变故？想当年，谭巧云在的时候，过年的时候章建国也是□□点才回家，仅她所知，他就要走三家，上午是他的，下午和傍晚是周海娟的，最后末了才回家。

    什么陪着客户啊，谁家的客户过年不回家啊。

    孔菲一点也不信，只是感叹，这么多年，章建国可是一点都没变。

    可这事儿是她儿子章天佑说得，她也不会反驳，就笑笑说，“好，以后你忙起来，可不要忙成这样没时间陪妈。”

    会所外五十米，周海娟终于下了车，她手中还拿着电话，里面的人告诉她，“夫人，你怎么打电话出来了。老爷不在，二少也不在，他们现在很少回来。去哪里过年啊，好像之前柳妈打电话问过老爷，老爷说去会所，不用我们准备年夜饭了，家里许多佣人都放假了。”

    周海娟望着远处的建筑，眯了眯眼。

 第8章

    费雪的电话，杨东打了好久才通，在这个人人守夜过年的时间，不过九十点钟，她竟然已经入睡了。冯春就在一旁看着，纵然杨东嘴巴里还是不肯示弱，可脸上也带出来了不忍。

    再怎么样，那也是他妈。感情的事是老一辈的事儿，杨东可以为他爸鸣不平，可以因为而厌恶费雪，但作为一个儿子，杨东对费雪是有扶养义务的。

    冯春叹口气，觉得这事儿有些难办。

    费雪被吵醒却没有多生气，而是问杨东，“什么事？不愿意一起过年，连觉也不让人睡了吗？”

    杨东就单刀直入地问她，“妈，你的司机和车呢？”

    一提到这个，费雪立刻变得支支吾吾，心虚起来，“你管得越来越多了。过年了，我让他回家了。”

    周海娟能干出什么事儿来，杨东可真不敢确定，这可是亲妈，他如何愿意让费雪沾染上那些糟烂事？他立刻就戳破了费雪的谎话，“不是回家，是去接周海娟了吧。”

    “你怎么知道？”费雪终究没当做大事儿，刚刚隐瞒不过是因为杨东摆明了厌恶周海娟，不想跟他吵架而已。既然杨东猜出来了，她也没当回事，“你周阿姨挺可怜的，两个孩子都去世了，她自己待在疗养院里，这第一年，连给天爱天幸上香的人都没有。章建国那不要脸的，最近只顾着跟小情人鬼混，哪里记得这个？她这不是偷偷跑出来想回来看看，那地方又远，她也不能走回来，我就派车接她一下，这么多年的……”她想了想没用朋友两个字，“都认识啊。都开口了，能不帮忙吗？”

    费雪平日里一向都是跟杨东一言不合就吵起来，很少有这样解释的时候，显然杨东找个男媳妇这事儿真是挺刺激她的，生怕儿子被抢走了，连态度都好了不少。

    可越这样，杨东越是生气，“就你傻。司机电话给我。”

    他妈的司机原先是杨东找的，自然是知道联系方式的。可后来费雪觉得杨东监控她，就辞了原先的，自己找了个，手机号一直也没给杨东。

    这会子听着杨东是真怒了，她也不敢说什么隐私了，连忙报了串号码，然后又问，“不就接个人吗？到底什么事儿啊，至于这么紧张吗？”

    杨东就说，“你不用管就是了，也别问。电话关了看电视吧，我现在出门找你去，别理会周海娟。”

    他说完就挂了电话，然后又给费雪的司机打了电话，那边接听的倒是快，就是呼呼风声，杨东问他到哪里了，听说进了北京了，要去章氏会所，想了想就说，“你送了她到那里就立刻回家，不用等她，回去过年吧。”

    司机也不疑有他，更何况的，大年夜他也不愿意在外面跑，立刻高兴的回答，“哎，好的。”

    等安排好了，杨东这才冲着冯春抱歉的说，“晚上不能陪着你了，我得去看看我妈，我怕周海娟那边闹出了事儿后，找她擦屁股，我得管着她。”

    冯春自然明白，顺便就站起来，从冰箱里把刚刚包好速冻进去的饺子盛在了一次性的饺子盘中，给他装好，“过去就开始跨年了，煮了你们吃吧，好歹过个年。”他想了想，纵然厌恶，可毕竟费雪是杨东的亲妈，冯春自己家庭不幸，并不愿意扯着杨东跟他一样成了个孤儿似得人，就劝了一句，“我瞧她还是挺在乎你的。”

    在乎，自然是在乎，只是这种在乎如今被很多东西阻挡住了，这是难得的破冰的机会。冯春显然是不计前嫌的给他做心里铺垫呢。

    这样的冯春如何不让人爱，杨东偷偷回头瞧了一眼，看林勇在瞧电视，忍不住低头就亲了冯春一口，接过了水饺盒，“等我回来，给你补上。”然后才走。

    等着门一关，冯春就听见林勇说，“真是……我也该找一个了。”

    章建国果然比章天佑估算的还不靠谱，到了快十一点，才进了会所。那时候，章天佑早和他妈吃过年夜饭，面前的一桌子菜，却是让人扯下来重新上的，不过是给章建国面子而已。

    他一推门进来，就瞧见了孔菲。

    两人总算是好过十年，当年刚刚开始的时候，孔菲不过是个大专刚毕业的小姑娘，长相甜美，性情羞涩，嫩的跟朵花似得，一掐都是水。那时候，章建国已经跟谭巧云结婚，也包养了周海娟。

    可前者太贤惠，太端庄，满脑子的孩子家庭，又学历低没见识，可以说无趣极了。后者倒是有学识有气质，人也风情会来事，可惜太厉害聪明了，章建国跟她呆在一起，总是要多留点心思，想想周海娟说话的目的何在，所以也不是那么放松。

    可孔菲就不同了。她有着谭巧云和周海娟类似的美貌，有着周海娟的风情，也有着不错的学历谈吐，却并没有周海娟的犀利，她是那种很乖巧单纯的性子，放松下来正合适。

    尤其是，那种对成熟男人的仰慕，让他十分受用。自然，孔菲便成了章建国的三房，甚至，章建国还与她生了个孩子――要知道，他可不是允许所有女人给他生孩子的。

    当然，这也是他最终选择娶周海娟送孔菲出国的原因，情人当然是天真点的轻松，但老婆总要精明点的才能帮得了他。

    不过，时隔十五年，这个判断，让章建国也觉得，是不是错了。

    毕竟，周海娟教育的章天幸并不出色，而在国外长大的章天佑却十分优秀，如今看来，他瞧着这个看起来不过三十七八的女子，孔菲怕是没她表现的那么天真的。

    他一进来，孔菲和章天佑就站了起来，章天佑叫了声爸，孔菲则上前了一步，很自然的叫了句，“章董，许久不见。”

    章董两个字，显然是刺激了在场的两个男人，他们表现出了不同的态度。章天佑是惊讶后的平静，显然并不厌恶他妈的撇清。可章建国却是一副你叫我什么的表情，显然，起码在他心中，纵然跟孔菲已经断了往来十五年，但仍然觉得这个女人，是应该属于他的。起码，应该对他表示出足够的亲密。

    这种落差，让章建国的心情顿时变得不那么美好，他冲着孔菲也就点点头，说了句，“多年不见，你把儿子培养的不错啊。”

    章天佑忙着给两人让座，两人倒是自觉，章建国选了上座，孔菲直接坐在了章天佑的一边，中间夹着个人说话。孔菲便说，“还是你给他机会。天佑一向很优秀，他会更优秀的。”

    “你这样子，看来是不想和我多说，那你回来干什么？”章建国也不是什么好脾气。除了去年过去的一年，他一生中顺风顺水，都是他给别人脸色看，可却从来没有别人对他不屑的。更何况，这人还是他过去的情人，数十年来靠着他的钱度日。

    章建国随手把玩着手指头上的一枚戒指，问他，“难不成只是想故地重游，瞧瞧北京的风貌？”

    这话不客气，章天佑就有点着急，想替他妈解释，“爸，我妈在外国生活惯了，那边人说话就是这样直接，她没……”

    他话没说完，就被章建国的眼神给制止了，章建国直接说，“甭给我来什么外国的那一套，她在外国过日子还是用的我的钱呢？怎么，给我讲那一套？”章建国不屑地说，“有资格吗？”

    孔菲的脸色就很难看，她冲着章建国说，“这么多年不见，你怎么还是那个样？”

    章建国就笑了，对着孔菲说。“我什么样你二十多年前就知道了，现在来抱怨晚了点。但有一点，你却肯定不如我，就是看人。甭在我这里装什么清高，我章建国别的不行，看女人的心思，却是看得准准的。你要是有骨气，出国十五年就不会花用我的钱，如今敢这么跟我说话，不过是觉得儿子进了章家，如今天幸也去了，没有竞争力，将章家看成了他的囊中之物，觉得可以做章氏的太皇太后，反而不用来巴结我了。”

    “你胡说什么！”孔菲有些难看，不由站了起来。

    “呵！”章建国却是相反，用腿往后一蹬，整个人靠在椅子里，用极为慵懒的姿势不屑的看着她，“可惜你忘了，天佑是用章晨的身份进章家的，从那一刻开始，他就跟你没半点关系了。不要觉得等我死了就不一样了，你以为律师是吃白食的吗？孔菲，你他妈算个什么？连你也敢跟我说章董？！”

    他显然是最近受了大气，原本就火不小，孔菲又是一副我跟你没关系，不爱理会他的样子，他自然火气就起了来，说话更是肆无忌惮。

    但偏偏，章建国就算再不济，对付一个没经历过职场的女人，却也绰绰有余。他说对了，孔菲机会是立刻把持不住，头也不回的冲了出去。章天佑立刻就想追，章建国却说，“站住，你是谭巧云的儿子章晨，你追她干什么？还是，你想当章天佑了？”

    章天佑的脚步，陡然停了下来。

    被孔菲敞开的门，就这么大刺刺的敞着，然后猛然间，进来了个穿着黑衣的女人。

    孔菲自己在厕所里平息了一会儿，原本还想着再待会儿，却听见外面竟是乱了起来，有人似乎喊着，“着火了。”孔菲连忙往外走，出了厕所就瞧见，前面已经着了起来，有服务员呼啦啦的拿着水桶往那边跑，她连忙扯住一个，“哪里着的火？”

    服务员急匆匆的说，“董事长那屋，门窗都锁住了，里面的人也不知道怎么了？哎呀，要出大事儿了。”

    孔菲一听就顿时疯了，章天佑还在里面，她连忙也跟着跑过去，可不过几米远，就被人挡住了，面前已经进不去人了。

 第95章

    杨东半夜去陪了费雪，冯春和林勇今年算是大仇得报在望，两人终究是挨过了12点，出去找了个地方，给父母和壮壮烧了纸，方才睡觉的。

    然后一大早，就被杨东的电话吵了起来，杨东那边急冲冲的说，“真出事了。”一句话就让还迷糊的冯春清醒了起来，连忙问，“怎么了？”

    杨东就说，“昨天章氏会所那边着火了，着的就是章建国在的房间，不过昨晚不知道他们怎么约的，竟然章建国和章天佑还有孔菲在一起过年。出事的时候，孔菲不在，但章建国和章天佑一个都没放过，门是锁了的，周海娟是发了狠心了。”

    冯春一听就知道怎么回事，他下午跟周海娟刚说了章天佑想要提携孔菲上位取周海娟代之的意思，晚上就让周海娟瞧见了他们一家三口聚在一起过年。别说周海娟这种性子，就是当年谭巧云，第一次知道周海娟就住的离着自己这么近，每年过年，章建国都是先去陪周海娟母子们的，也不是气得差点晕倒吗？

    可谭巧云性子柔弱，又有他在身旁，自然不能豁出去不要命，可周海娟原本就性情阴狠，如今章天幸章天爱又都死了，她无牵无挂，看着这些算计她的敌人，还有无情无义的丈夫，怎能不恨？想要同归于尽，那是人之常情。

    就是，不知道结果怎么样了？

    冯春自然，也将这句话问出了嘴。

    杨东应该是在卧室给他打电话，冯春听见自己问话的时候，费雪开门问他，“准备好了吗？咱们走吧。”杨东说，“我打完电话就走。”费雪哼了一声，八成知道是给冯春打电话，不愿意的催促道，“快点。”就把门关了。

    他们这才接着说话。杨东说，“听说是周海娟去厨房里拿了一桶油，直接泼在了包房里，大冬天的，窗户全部都是密封的，门她也关了，会所那地方装修都是木头油漆，特别易燃，他们闯进去的时候，三个人都受伤不轻，现在都在医院急救，还没确定是否脱离危险了。”

    冯春就吐了口气，虽然复仇艰难，他也的确是故意刺激周海娟，可他并不想今天一早就听到了死讯。毕竟，诸如章天爱和章天幸，他们不过是小一辈，是别人手里的刀，真正跟他有仇的，却是这两位，让他们什么也不知道的死去，冯春并不愿意。

    他问杨东，“你这是去医院？”

    杨东点头，“我妈一听说就要去看看，我怕她又给了什么承诺，我跟去看着她。”他一夜没见冯春，真是挺想的上，冲着冯春说，“乖啊，我下午就回去。”

    冯春就嗯了一声，然后叮嘱他，“刘磊那边肯定要有人查的，毕竟周海娟是偷偷跑出来的，虽然是她动的手，可章建国没死，这事儿就结束不了，还有你妈的司机，你都交代好了。”

    这都是些细枝末节，其实就算是查出来，也不能拿着冯春怎么样，只是他身上嫌疑太多，多一条惹人注目并不好，不如不牵扯进来。杨东自然明白，在那头贴心地说，“放心吧。”他想了想说，“你要是想去的话，等我电话，别贸然过去，让林勇陪着啊。”

    等着挂了电话，冯春就笑了，杨东的支撑总是让他松快不少。

    不过即便是等电话，也是涉及到了章建国和周海娟，等着把林勇叫起来，两人就都有点呆不住，在屋子里晃了几圈，还是坐不住的情况下，冯春干脆叫上林勇，“哥，走，去医院瞧瞧去。”林勇就有点为难，他这人，自从说开了后，可是一心想让冯春跟杨东把日子过好，这样不听话的举动，并不赞成。

    冯春扯着他说，“行啦，不进去，在下面看着总行吧。”

    林勇这才站了起来，不过下楼的时候还叮嘱他，“不准等会儿不听话哈。”冯春嗯嗯啊啊的点着头，虽然着急，但眉宇间却没了原先那般的阴霾，回答他的话也俏皮，“放心吧老哥，我乱跑东哥会不高兴的。”

    这让林勇突然想到了半年前。半年前，章天爱拘留，就在看守所门口，冯春还曾不要命的跟章天幸撞过车，他那时候是一心拼命为了报仇可以不活了的，可如今，冯春眼中，却再也难看到那种不要命的想法了，否则，他就不会是刺激周海娟去干这事儿，而是自己筹谋，在他们原本的计划中，那原本就是同归于尽的法子。

    这一刻，林勇无比感谢杨东，感谢杨东让冯春改变了想法。甚至，他都有种恋爱真好的感觉，如果，真能替爸妈惩处过那两个凶手，他也觉得，自己该找个喜欢的人安顿下来了。

    生两个孩子，一家人热热闹闹的，一辈子都在一起。

    两个人思绪不同，一路上很快开到了杨东所说的医院。到了后，冯春也没下车，给杨东拨了个电话，杨东那边很快就接听了起来，不过电话那边挺静的，就有一个女声在隐约的哭，挺悲伤的，不停地叫着天佑，天佑，应该是孔菲。冯春就问，“怎么样？”

    杨东走了几步，大概是躲得远点，才回答他，“好像不容乐观，都没醒呢。章天佑还年轻，又知道躲避，身上烧伤最轻，性命无忧，不过是术后恢复问题，应该会很影响形象。周海娟和章建国都很严重，我听见孔菲断断续续说，应该是周海娟压根就不想活了，放了火以后，就去抱着章建国不让他离开，两个人一直在火里打滚，后来又被桌布缠上，伤的最厉害，他们年期又大了，尤其是周海娟，大面积烧伤，感染引起休克的可能性很大。”

    冯春听了就点点头，说，“我上去看看。”

    看看也是徒劳，三人都在烧伤重症监护室，进入看望都要穿隔离衣，洗手消毒，冯春不过只能站在外面瞧瞧。床上的三人，如今都被纱布包的跟粽子一样，已经看不出谁跟谁了。孔菲则守在门口，身上好看的大衣已经脏的看不出样子，脸上的妆容也花了，一双眼睛哭成了桃子，她独自一人从美国回来，身边并没有人陪着，此时此刻也没有人劝她。她只能不停地向着里面张望，然后不停地叫着天佑天佑。

    可里面的人，怎么可能回应她呢？

    冯春听见她埋怨自己，“我就不该出去，不，我就不该回国，要不是我，他们怎么能聚在一起，怎么会出这样的事儿，老天爷啊，求你惩罚我吧，都是我的错，让我的儿子快点好吧，天佑，我可怜的天佑！”

    冯春不觉得她这样有什么错，毕竟是个母亲。可他却明白，有因必有果，没有那些贪念，如何会有今天，在她明知道周海娟是个什么性子的人，曾经对章晨做出过什么来之后，还愿意让儿子顶着章晨进入章家，那就应该知道，往后事已经不可控了。

    冯春来回看了几眼，不由同杨东说，“这地儿不好，我们回去吧。”

    费雪是来瞧瞧周海娟的，跟孔菲他俩并没有任何交情，自然看过了也不会留在这里，杨东问她，她便也答应了回去。于是，冯春和杨东在前走，费雪一个人跟在后面。

    杨东就跟冯春说，“我妈这样我有点不放心，我这两天可能要多跑跑那边。”

    冯春虽然厌恶费雪，但并不是不懂道理的人，杨东尽孝这是应该应分的，他点头说，“你去就是了，没事的。”

    这话费雪在后面自然能听个影影绰绰，瞪着冯春的眼睛恨不得喷出火来，正好已经到了车前，杨东一开锁，她就劈手抢了杨东手中的钥匙，冲着杨东和冯春说，“我自己的儿子，陪不陪我还用别人同意？杨东，你可真是有本事了。不用了！”

    说完，就直接坐进了驾驶座，真准备自己开回去。杨东一瞧这个，吓得脸都白了，他妈那技术，上路等于自杀，连忙又去哄，冯春此时心情正激荡，知道费雪这是故意的，想要跟自己夺儿子呢，八成是觉得杨东对他太伤心，怕以后杨东真不管她了。冯春没心情跟他玩心机，直接摆摆手，招呼他哥，“咱们走吧。”

    等着他车开走了，费雪死死抓着方向盘的手这才松了下来，一手推开杨东，哼着说，“行啦，你开着送我回去，对了，我饿了，中间一起吃饭吧。”

    杨东对她可是真无语，只能皱着眉头坐进了驾驶座，等着车开始起来，他想将他们的关系再挑明一下，井水不犯河水的条例再说说，不过想到最近周海娟这事儿，还有孔菲那样八成真有点刺激人，就把嘴里的话咽下去了，只能提点她，“妈，我过一阵子准备去瑞士。”

    “哦。”费雪在后面修理着自己刚刚弄劈了的指甲，“要旅游？你也该放个假了。”

    “不是。”杨东平心静气的跟她说，“要结婚，那边同性恋可以结婚，我和冯春已经认定了彼此，咱们国内还不允许，但我总要给他个保证，我想带他去瑞士结婚。对了，我买了套房子，正在准备装修，以后会当新房。”

    费雪的手就停了下来，侧脸看他，不敢置信地说，“你来真的？”

    “真的。”杨东挺坦然的，“不会有更合适的人了，他有缺点，我也有，我们都不是完美的人。可我爱他，他也喜欢我，我们在一起很快乐。”他突然想起了跟冯春分开的那段日子，“我不能跟他分开，一时一刻也不能。”

    “放屁，你们两个男的，在一起有什么好。我是你妈，你结婚为什么不问问我，我告诉你，我不同意，”她骤然发飙了，“我不同意！”然后又重申了一遍。

    杨东倒也不恼火，只是说，“我知道了。可妈，”正好红灯，他停了车，扭头盯着费雪，特别认真的说，“我爱就可以。”

 第96章

    烧伤这事儿真不是人力所能控制的，过了当日，医院那边又来了消息，章天佑醒了――他受伤最轻，又最年轻，自然抵抗力最强。

    冯春并没有去看他，用杨东的话说，当晚的事儿相当于谋杀，早就有警察局盯上了，章天佑醒了也需要做笔录，说得八成更清楚，到时候看笔录就行了。

    当然，杨东不让他过去的意思还有一个，怎么着章天佑对谭巧云和林父，壮壮的去世没有直接关系，如今成了这副样子，他怕冯春有愧疚。

    冯春一眼就看透了杨东的意思，也不揭破，拽着他一起看房间的设计图，两个人埋头填漏补缺，间或闲下来的时候，冯春才有空想一想，他的确跟章天佑看似无仇，可这事儿虽然他挑起，章天佑也并非无辜。

    私生子原本就是原罪，他若是好好生活，等待章建国百年后分得一部分家产，冯春到是觉得无所谓，可他的野心不止这一点，他既然愿意顶着章晨的身份回来，还做下那么多事，就应该料到周海娟的反弹有多险恶，就跟冯春选择这个身份复仇一样，大家都是成年人，想要好处，自然也需要负担起恶果。

    更何况，冯春可是算帮着他，将章氏的上百亿资产拿到了手。

    经此之事后，章天佑已经是章家板上钉钉的继承人，他的付出与收获相比，并不少。

    杨东不提过去瞧瞧，杨东总算松了口气，那房子他俩已经琢磨着改了半个月了，都不是专业的，在手中也出不了什么再好的效果。杨东跟冯春一起签下自己的姓名，就吐了口气，冲着冯春说，“成了，我交给设计师，让他在完善一下，出了十五就能动工了。”

    他算的挺好的，装修一个月就够了，到时候章家那边的事儿，也应该有个了结，冯春安了心，他就可以带着冯春去瑞士结婚，等着回来就能住新房子了。到那时候，他才算是真正有个家了。

    冯春嗯嗯嗯的答应着，可等他开始卷图的时候，冯春却突然一把抓住了，问他，“挑高的错层阳台那儿，种棵枣树好不好？”

    杨东就一下子怔然起来，他就想起了章家后院里的那颗老枣树，那棵树，怎么也有五十年了，并不是章建国买来的，而是原本谭巧云家的四合院里种的。当年谭巧云出生，他家窗前的老榆树正好死了，他外公就找人要了棵一年的小枣树种在了门口，原本是想以后有个阴凉的地方，却没有想到，谭巧云那么喜欢它。

    等着谭巧云结婚了，章建国就花重金买了不少昂贵的树木在前院，看起来郁郁葱葱的，可谭巧云还是喜欢那颗老枣树，就让人给移到了后院去了。从冯春小时候开始，那就成了冯春的乐园，他的很多小秘密，都是爬在枣树上，在翻飞的绿叶中，偷偷跟杨东说的。

    这样一棵树，杨东一听就动了心，连连点头，“我问问，看看那里行不行，放心吧。”

    警察动手不慢，恐怕章天佑也是有苦想要往外诉，等到第二天早上，口供就放在了冯春面前。冯春翻了翻，里面许多东西都跟他们一开始猜测的一样，唯有一点，就是章天佑一个大男孩，为什么周海娟缠着章建国，他都没出来，这个让冯春笑了。

    他在口供中的回答是，“烟熏到眼睛了，看不清四周，一直在摸索。”

    可他的伤那日冯春也见了，明明就是烧化了的重物砸下伤到的，医生也证明这点了，所以，才会只有一片烫伤。林勇皱着眉头说，“这警察也信？”

    “没办法，”冯春回答，“章家就剩下这一个活着的了，剩下两个都危在旦夕，他说什么是什么？再说，周海娟去厨房拿油，又不是一两个人看见，怎么看他都是受害者。”

    林勇哦了一声，过了一会儿突然问冯春，“你觉得为什么？”

    冯春跟林勇一个对视，两个人都明白了彼此的意思，冯春启口说，“他是太子爷当烦了，想要趁机拖延弄死他们，自己上位。可万万没想到，搬起石头砸了自己的脚，他也受伤了。”冯春不在意的说，“自作自受。”

    章天佑的确年轻身体好，醒了后身体恢复神速。只是躺着的那两个就不那么走运了，章建国还成，他一直被周海娟压着，挡住了不少火势，如今虽然没苏醒，但病情稳定，只是周海娟那边很快就传了病危通知书。

    然后终于在一个晚上，她醒了。

    冯春早说过要见她一面，杨东也不含糊，直接给安排了。去的时候，冯春还以为，章天幸章天爱都死了，周海娟身旁八成一个人也没有，肯定很冷清，可一进去，就发现完全不是这样。

    走廊里起码守着七八个人，年纪大的跟章建国差不多，小的则二十出头，还有个孩子，正在闹腾，被他妈抱着在走廊里小声而焦急的哄着。间或有人问一句，“爸，这得到什么时候啊。”

    冯春就皱了皱眉头，这都是谁啊？

    杨东就扶着他的胳膊带着他往一边走说，“是周海娟的兄弟姐妹们。都在外地，周海娟当小三的事儿不怎么光彩，他家老爷子含辛茹苦供着四个四个兄弟姐妹都上了大学，听说在当地可是得意洋洋了一阵，结果出了个她这样的。老爷子当年觉得颜面无光，气得不轻，就跟她断了往来了。好像临终前也不准她上门，这是她不行了，从各地通知来的。”

    冯春就哦了一声，觉得有点唏嘘，怎么那么好的一个老爷子，就教出了周海娟这样的闺女呢。也怪不得，周海娟这些年，就没拉拔起家里人来，整个章氏还在章建国手中攥的死死的。

    等着到了护士那儿，他便跟着人换了衣服，消毒洗手，终于进了重症监护室。此时的周海娟浑身都是纱布，还带着呼吸机，看起来格外的可怖，唯有一双大眼睛睁着，呆呆的看着这个世界。

    冯春跟着护士进来，护士门忙完了，就出去了，就剩下冯春。周海娟的眼睛，也转了过来，来看他。

    她八成知道，冯春肯定不是护士了，可因为亲人都死光了，也就看了他一眼，就又扭回了头。

    冯春见状，也不气恼，坐在一旁的凳子上跟她唠嗑，“章天佑醒啦，除了面貌有所损伤之外，八成没有什么大事儿，章建国还昏迷着，你也不行了，以后章氏就是他的了。真可笑，你奋斗了一辈子，又杀人又害人，结果却是为他人做嫁衣。周海娟，你后悔吗？”

    他的声音低沉沙哑，原本就极具特征，周海娟立刻就认了出来，冲着他惊讶的比着口型，看样子是说冯春两个字。冯春就点头，“对，我是冯春。你肯定觉得奇怪，这时候，我为什么要来看你，明明应该是你的兄弟姐妹们进来，见你最后一面才对。”冯春看着周海娟沉默下来的表情就说，“你如今倒是变得沉稳了，像是章家的太太了。但我知道，你肯定有疑问的，不知道我为什么要掺和章家的事儿，为什么要害章天爱，为什么这时候来见你？”

    “你不知道我多感谢你给我这个说出来的机会，事发的时候，我吓坏了，如果，连你这样的人，都能够什么也不知道，高高兴兴的却了地狱，那是多么不公平的事儿。”

    “怎么又瞪我？你已经没有那么可怖了，你现在不过是个要去了的病人。”冯春说，“连话都说不出来。还是老老实实听我说吧。”

    他说完这些，突然认真起来，看着这个已经紧张起来的女人，慢慢的说，“我是来告诉你的，章天爱死的那天，我知道汽车有问题，我是故意让她去的。我还准备对付章天幸，我引导他喝了苦艾酒，还录了章天爱的声音来吓唬他，原本是想逼着他跳楼自杀的，没想到，有人比我先动手。不过，结果都差不多。对了，还有许多，譬如你出轨的照片是我弄的，周家知道章天幸是同性恋是我透露的，都是我。”

    即便是动弹不了，发不出声音，周海娟也忍不住来晃动自己的身体，试图坐起来来杀了冯春，她的眼睛如果能杀人，冯春觉得，自己恐怕都死了十万八千次了，可这又如何，她做不了。

    冯春往后退了一步，盯着她说，“我知道你的愤怒，因为我也经历过。你一定想杀了我，想跟我同归于尽，但你更想的是，知道我是谁，这是为什么？为什么要针对你和你那两个孩子？”

    冯春顿时笑了，哈的一声，“你不知道，这十年来，我有多么盼望今天，我想了那么多种方法，来告诉你们，我是谁？让你们后悔。可如今，我发现，压根不需要了，我只要告诉你，我是章晨就好了。”

    周海娟的眼睛陡然瞪大了，她的身体竟是在床上弹起了一个小幅度，又狠狠地摔落了下去，整个人大口的呼吸着氧气，却死死的，不敢置信的盯着他，仿佛是他在说谎。

    冯春却没有陈述他曾经的痛苦，给她的只有一句话，“人在做，天在看，你们的报应，到了。”

 第97章

    过了初五，冯春这边的事儿就多了起来。原本年前说的给王之夏的电影当配角的事儿虽然已经泡汤，但冯竹梅这人原本就有点野心，并没有将冯春定死在电视剧奶油小生的套路上，通过关系，反而找了几个电影剧本的配角，让他去试镜。

    初六这日，便是个剧情片的试镜，片名叫做《太阳之下》，讲的是一桩谋杀案的破获过程，冯春看了剧本，里面的几个角色，无论正面反面都写的颇为深刻，倒是个好本子。

    冯竹梅给他盯上的是男三号，反面二号人物，内心戏非常精彩，用冯竹梅的话说，就是这电影不火，你要演好了这个人物，我就能借着它给你接更好的戏。可见她对冯春的规划并不是一朝一夕，显然是环环相扣，在不停给他铺路。

    冯春就觉得亚历山大，一时间倒是无比重视起来。

    ――他曾经拿着演员的身份当做挡箭牌，虽然也用心了，但毕竟没对这个职业投入感情，如今生活趋于稳定，瞧见冯竹梅对他如此用心，总有些不好意思起来。

    初六一大早，他就起床收拾自己，连衣服都换了几套，倒是让杨东有些吃味――你见我也没这么慎重吧。冯春就扭头冲床上的人笑笑，“哦，我以为你喜欢我不穿衣服啊，所以才不重视的。”

    杨东就觉得自己没见过比冯春更勾人的，不过一句话，他这边已经受不住了，只是想要扑上去，那边刘北已经敲了门，冯春大摇大摆的出了卧室，还回头给了他一个飞吻，“晚上等我啊。”然后就走了。

    惹得杨东只能跑到卫生间里待了一会，这才收拾好去上班。

    刘北一个年假没见冯春，见到他N吧N吧的嘴就不停，一会儿问冯春年怎么过的，一会儿又打听章家的事儿――那毕竟是个大富豪，全家大年三十被烧的进了医院，至今章天佑醒了，周海娟死了，还有章建国至今未醒，可想而知新闻有多轰动，反正最近几次冯春过去，楼下的记者都是满满当当的，要不是重症监护室看得严，肯定有人敢闯进去拍几张。

    就像是冯春在疗养院，有人骑在树上拍他一样。

    可冯春却不再愿意谈这事儿了，他觉得好像自己跟那样的生活越来越远了。他如今眷恋的是早上杨东热烘烘的身体，晚上回家窗口的那一盏灯，他想的是得趁机认识几个姑娘给他哥介绍介绍，也好在他明年回家给他妈他继父上香的时候，让他们瞧着放心。

    随意说了两句，他就换了话题说，“今天面试的多不多？”

    “不少！”一提这个，可是刘北的强项，“导演是周东升，也算是圈里的中坚人物了，他的片子虽然不大卖，但一向口碑好，是得奖的大户。多少人盯着呢。何况这个本的原著也挺出名的，算是个热门ip，男三号虽然戏份不重，但极为精彩，圈子里想进一步的，还有想捧新人的，都盯着呢。老板你要是昨天去机场守着，十有八九从外地回来的，都是奔这事儿来的。”

    冯春也猜的差不多，毕竟，冯竹梅可是个宁缺毋滥的主儿，不是这样的配制，她怎么可能看中。冯春就唏嘘一声，“可今天竞争可就大了。”

    果不其然，他们还是提前一刻钟到的，上去的时候，竟然已经不少人在了。冯春一看门，就有不少人的眼睛扫过来看他，冯春同样也看着屋里的人，不少脸熟的，应该都是经常在荧幕上露面的。还有一些看着挺青嫩的，应该是新人过来试镜的。

    最终，冯春的目光，定在了一个熟人身上――宁远峥。

    好像从一个月前两人因为宣传《侠骨仁心》后，就再也没见面了，这些天冯春都忙着章家的事儿，宁远峥在他眼中充其量不过是个开胃菜，冯春也压根没注意他，不过冯春如今想了想，的确，好像真没听过他的消息了，一点都没有。

    此时的宁远峥自己坐在个角落里，脸上的神情紧张而忐忑，一眼看去，就能知道，他是特别在意这次的面试的。可今天面的可是电影里的男三号，宁远峥比冯春资历长，又早就演男一了，若是他要演个男二，冯春觉得还差不多，怎么会看上这个？

    刘北跟在后面，大概发现了冯春的目光，顺着看过去，也就瞧见了宁远峥，然后拽了拽冯春说，“他跟他金主掰了。”冯春就眨眨眼，不明所以，周瑜明？

    “挺惨的。”刘北小声跟他嘀咕，“周瑜明开始不是挺喜欢他的，给他把《侠骨仁心》的男一又要了回来，后来却不知道为什么，又有了新欢看不上他了，宁远峥还不知趣，硬往上凑，结果周瑜明就烦了，那家伙可不是什么好人，就把宁远峥送人了。”

    冯春前面还想着那个新欢八成是章天幸呢，后面就被这句话唬了一跳。纵然他知道，圈子里这么互换情人的事儿也不少，可硬生生的被送出去，谁又愿意呢。

    他就问，“宁远峥愿意？”

    “他能不愿意吗？”刘北偷偷告诉他，“宁远峥性子傲，脾气也不好，得罪人成排成排的，别的不说，你看看洪导，跟他合作过的，下回肯定是不会理会他的。他如今又不是最红的那两年，闭着眼睛在家坐着都有剧本找上来，如今他要挑好剧本，只能靠人脉靠别人顶他，他只能愿意啊。何况，周瑜明给他介绍的，可是飞鼎的老总丁俊。”

    丁俊两个字一出，冯春就不由哆嗦了一下，这家伙，在圈内跟周瑜明可是一样的名头闪亮，都不是什么好东西。周瑜明花心，身边的小男孩可是络绎不绝，从没人在他身边能呆够半年，不过他出手大方，安排戏份也足，所以算是愿者上钩，大家你好我好都能过。

    可丁俊就不同，他这人也有钱，但并不大方，又手黑的很。听人说，他很爱某些字母游戏，跟了他的人，都被伤的不轻，最严重的，在家里躺了半年。一般人，除非被他看上，走投无路，自己是压根不愿意跟他的。

    冯春能想到，宁远峥恐怕压根不愿意。果不其然，那边刘北说，“宁远峥大小是个二线明星，不跟他也有饭吃，只是少点而已。怎么会愿意？可偏偏不知道周瑜明说了什么，丁俊就是看上他了，听说弄回去两晚上，宁远峥和丁俊都进了医院。年前丁俊在圈里放了话，要断了宁远峥的路，恐怕宁远峥这会子彻底是走投无路了，否则他怎么会来这儿，你看他身边，连个助理也没带。”

    果不其然，冯春瞧了瞧，张亮并没在宁远峥身旁，显然是他一个人来的。

    冯春跟宁远峥算不上有仇，但总是不怎么喜欢这个人，听完消息后，就当没看见他，低头看起了剧本。每个人都有自己的选择，宁远峥那么高，如果他懂得经营，知道努力，而不是想着靠着那张脸不劳而获，靠着这张脸而耀武扬威不尊重、甚至要谋害别人，他不会如今天这样跌的这么重。

    这世上哪里有天上掉馅饼的好事儿呢？

    他甚至想起了周海娟，他听说，他离开病房后，周海娟就一直没再昏迷，她是硬生生的睁着眼死去的。死不瞑目吗？可冯春却不觉得，他觉得周海娟应该是在后悔，90年代的大学生，长得那么美又有才华，她的人生明明可以潇洒又美好，却因为贪图富贵看上有妇之夫落得如此下场。

    何苦呢？

    面试按着来的顺序叫人，很快一个个人进去，一个个人出来。宁远峥进去的时间很短，冯春瞧着表，也就三分钟左右，他便颓然的出来了。他今天穿了件帽衫，出来的时候，他把帽子立了起来，遮住了自己的脸。

    他低着头，慢慢的穿过了这坐满了演绎梦的人群，然后走出了这间房子，冯春的目光随着他的身影而拉长，在经过拐角的时候，冯春看见他手中一扔，一沓子的剧本就被抛进了垃圾桶里，他转身，佝偻这身子，离开了。

    冯春的面试还算不错，等着回去的时候，杨东还没回家。冯春就先打了个电话给他，杨东便说了到家时间，大概七点。冯春又打了个电话给林勇，问他晚上过来吃饭吗？林勇最近终于不再是助理了，成了大洋国际的一名正式员工，电话一打过去，那边就挺热闹的，应该是在开部门会，他压着声音说，“春儿，我不行，我一点空都没有，今天得加班，直接回我那儿就行了，不跟你说了，那群小子要吵翻了，88。”

    说完，他就扣了电话。

    冯春瞧了瞧手机，又看了看这间被改造的很温馨的房间，不由笑了。

    等着杨东下班回来，就闻见了屋子里弥漫着的香气，忍不住的吸了吸鼻子说，“春儿，做什么好吃的呢？好香啊。”

    冯春在厨房里回答，“自己进来看。”

    杨东就换了鞋，放下包，边解领带边往里走，嘴巴里嘟囔，“你这手艺可真不是盖得，我瞧着他们好多人都开饭店，要不，我们也开……”

    他说着就愣在了那里，鼻子里顿时就痒了起来，他下意识的摸了摸，手上一片红。就围了一条围裙的冯春冲他笑笑说，“我就说，你还是更喜欢我不穿吧。”

 第98章

    第二天早上起来的杨东就感觉有点肾虚，冯春还在旁边不知死活的戳他，“东哥，昨天怎么样？还要吗？”杨东就觉得有点不对劲，搂着怀里滑、溜、溜的人叹，“有心无力。”

    那边冯春就拿手指头在他身上画花，大言不惭道，“要不我代劳？”

    杨东直接将人从自己身上翻下来拍了屁股，恶狠狠地说，“小妖精，你还想反了不成？”

    冯春就犟嘴，“偶尔反一反也是蛮有情趣的。”结果惨遭杨东镇压，两个人在床、上闹得太嗨，等着想起来还要上班这事儿的时候，已经九点半了。

    冯春等着手机小声冲杨东说，“现在按上飞毛腿过去，也赶不到九点打卡了吧。杨总，你迟到要扣奖金吗？”

    作为一个曾经的加班达人，杨东面不改色心不跳的给自己的秘书拨了个电话，裹在被窝里用挺严肃地声音说，“我今天有点事，就不过去了，会啊，推迟到明天吧，有事电话联系。”

    冯春就埋在被窝里忍着笑，嘴巴里呼出的热气吹在杨东的身上，痒痒的暖暖的，等着他打完电话，就将人从被窝里提了出来，问他，“有这么好笑吗？”冯春回他，“你这是从此君王不早朝啊，也不怕大洋国际垮了，我吃谁喝谁的去。”

    杨东倒是对他很自觉地不拿自己当外人表示高兴，在冯春饱满的额头上狠劲儿波了一口后，拍着他说，“放心吧，我的人一定养得好，不过今天还真不能这么躺着，新房那边设计师弄好了，让咱们过去定一定方案，起来吧。”

    这可是大事儿，婚房怎么也要住个十年八年的吧，就看冯春画个设计图都要一个月，就能瞧出他有多重视。两个人当即就扑腾着起了床，又挤在厕所里嘻嘻哈哈闹了一阵，等着穿好衣服出门都十点了。

    原本还想找个地方吃饭的，可也不好让设计师等着，冯春只能去超市买了两袋热奶，算是早饭吃了。

    到了地儿，果然设计师已经来了。那是个三十出头看起来温文尔雅的男人，笑起来十分温和的模样，瞧见他们并肩而来，并没有任何的好奇，言语间也没有任何的窥探，让冯春舒服了不少。

    这套房子是套平层大宅，面积一共二百四十个平方，原本设计的是四室两卫两厅，有一个挑高的露台，冯春原本设计的是一间客房，一间主卧，剩下两间打通，他俩做个书房，顺便露台那边，因为空气实在不好，干脆包起来算了。可后来想到了老枣树，就有些拿不定主意了。

    设计师倒是好沟通，先是肯定了他们的想法，然后就将整座楼的建筑图拿了过来，又说了一堆冯春半懂不懂的数据――他当年是学的建筑，可大三就开始拍戏，如今也有四五年没摸过了，大部分专业术语都忘了个干净。

    不过好在结论不错，如果想要在露台上种棵树的话，楼层的承重是绰绰有余的。

    也就是说，将老枣树移过来，是完全可行的。

    冯春自然乐的不停，这事儿一定，其他的都是些边角的事情，譬如屋内家具的配制和色调，冯春自认为虽然是做演员的，天天打扮的花枝招展，可他真对这事儿没什么心得，而且设计师显然是十分在行，干脆直接就交给了他。

    两方商量愉快，很快就过了一点，杨东和冯春就说要请人家吃饭，也算是谢谢人家尽心尽力，等着回去的时候，冯春就有点伤神，变得不爱说话了。

    杨东就问他，“不高兴了？要不我请你看电影？”

    冯春就叹口气，“没，就是看见他，就想起了很多往事。要不是今天过来，我都忘了，我是建筑系的学生了。”他瞧了瞧自己的双手，“设计房间的时候，都没想起来，我还算半个专业的呢？”

    杨东其实对他这段也很好奇，就问他，“当时怎么想着考建筑呢？又不好学。”

    “因为喜欢啊，而且毕业后八成能挣得不错。”冯春就笑了，“当时其实对报仇的步骤并没有想那么周全，这世上哪里有处处都能算计到的人呢。你看，我观察章家人四年，也没找到方法凑上去，说不定冯竹梅也看不上我呢。要是那样的话，我的圈子就跟章家太远了，说不定报仇的时间就要再往后延，那么就需要一门活得还可以的专业啊。”

    “今天也没事，就是突然想到，如果没有这些事儿，我大概可能会成他那个样子，瞧着也不错是吧。”冯春扭头看杨东。

    杨东就狠狠揉了揉他脑袋，训斥道，“不错个头，我瞧着没什么好的，什么温润如玉啊之类的，简而言之就是平淡如水又找不到夸奖的词，所以才这么说的，一个连性格都不能与众不同的人，有什么不错的。我瞧着你现在这样就挺好，昨晚那样更好，别乱想了。”

    冯春就突然想到了杨东流鼻血的狼狈样，不由哈哈大笑起来，挑逗他，“成啊，晚上还给你做饭哈。你想吃什么？”他捏了声音问，“香辣干锅剥皮虾，还是香酥无骨鸡柳？”

    杨东手里的方向盘差点就打滑了，回头不疼不痒的瞪了冯春一眼，哼哼道，“隔三差五来一道就行了，别累着。”

    冯春乐得简直要捶地，恨不得现在就扑上去亲杨东一口，他怎么这么不经逗呢？

    杨东被他弄得恼的不行，等着个红灯，先将人拖过来亲了一口，又一副家长的姿态，严肃的说，“回去收拾你。”冯春恨不得来一句，“大爷我等您啊。”结果话没出口，杨东的手机就响了。

    他在开车，肯定没空接电话，冯春就自觉地的把手机摸了出来，上面显示的名字叫做赵宇成，冯春就问他，“赵宇成，事儿重要吗？我能接吗？”杨东一下子脸上的笑意就不见了，说，“是我留在医院的人，接吧，应该是章建国那里有消息了。”

    冯春听了心里就一突，有一种终究还是到了这一天的感觉。他摁下了接听键，又用了扬声器，赵宇成的声音就传了出来，“杨总，章建国醒了。”

    杨东就问了一嘴，“状态怎么样？”

    赵宇成回答，“80%的烧伤，实在是太严重了。医生说现在只是熬过了第一关，后面他也不敢说，耐药菌感染，多器官功能衰竭，还有大面积烧伤会造成的负营养状态，都可能致命。”

    杨东就让挂了电话，车里一下子从跳脱的气氛变得沉闷起来，许久后，杨东才问冯春，“你准备什么时候去看看他？”

    冯春想了想说，“这两天安排个时间吧。不用避讳章天佑。”

    杨东点点头。

    冯春去的那天是三天后，章建国因为感染又昏迷了一次，刚刚醒过来。即便这样，冯春到的时候，他病房外也没一个人，只有一个男护理在那儿守着他。看起来特别的孤单。

    冯春换了衣服走了进去，男护理一下子惊醒了，瞧见他，就问了句，“你来看章总啊？”

    冯春低头去看章建国，他此时闭了眼，不知道是睡着了还是不想睁开。冯春有点庆幸，章建国的那张脸没被烧伤，否则真是挺吓人的。他点点头，“嗯，我来看看他，”冯春顺手将手中的果篮递给了护理，“他什么时候醒？”

    “醒着呢？！”护理说，“疼的睡不着觉，只是眯着。要不我叫叫？”

    冯春就连忙摆了手，冲着他说，“大哥，我想跟他单独说几句话，您看成吗？”

    护理沉默了一下，八成也不敢擅离职守，不过觉得既然能进来，八成就是亲属了。就点点头，“我到一边站着，不能再远了。”

    他指的是房间的一角，离着并不远。不过冯春倒是不在意，点点头说，“成。”他顺手就坐在了护理坐的凳子上，看着章建国，冲着他不客气的说，“想必你也听出来了，我是冯春，我来了，把眼睛睁开吧。有些事情，你不是也好奇吗？我们该聊一聊，譬如，我为什么要对付你们。”

    随着最后一句话的说出，章建国的眼睛终于睁了开，他那双浑浊的眼睛瞪着冯春，里面充满了愤怒和疑问。可他并不能说出话来。

    就像个纸老虎。

    冯春这时候这样想。他不由说，“十五年前，我可真没想到，你会变成这个样子啊，爸爸。”

    章建国的瞳孔陡然缩小了，他的脸上闪现出了不敢置信，显然是表明，他从来没有想象到，章晨那个小子，在失去了母亲之后，还能够有这样的能耐对付章家，他让章天佑冒充章晨，却从未想过章晨会出现，他打心眼里觉得，那小子恐怕没什么本事，早在不知道什么地方，蹉跎一生了。

    他从未把冯春往章晨身上套用过，即便，他和章晨一般的岁数。

    冯春冲着他笑道，“对，我就是章晨，你让赵州查我？可却偏偏没想到，我的身份竟是这个吗？我的确对自己的身份做了多重的掩藏，不过爸爸，那对于你这样的人物来说，并不难，你或许应该想想，赵州的问题。哦对了，那也是我今天，要跟你说的一个问题，你真的相信，章天幸是自己跳下去的吗？爸爸，别这么激动，”他看了看表，“我们今天有很多时间，很多事要聊。”

 第9章

    此时病房里一片静谧，除了机器发出的轻微声音，再也没了声音。男护理在听到冯春叫出第一声爸爸后，就彻底在远处昏睡了过去，低垂的头颅昭告了他的态度，不想也不愿听见任何可能给他带来麻烦的豪门恩怨。

    冯春对他的态度很是赞赏。

    他坐在床边的凳子上，跟章建国对视着。

    这个曾经那么强大的男人，可以掐着他妈的脖子不松手，可以把他毁容，可以凭着一张莫须有的亲子鉴定将他们赶出章家，而如今，能做的，只是瞪着他，大口大口的喘着粗气。

    冯春知道，他一定有很多话想要问，想要说，甚至，想要来斥责他。可惜，风水轮流转，如今已经不是十五年前，也不是十年前，他可以掌控一切的时候了，他已经说不出话来了。

    这种感觉，让冯春终于觉得畅快了一些。

    他问章建国，“你在生气对吗？想要试图质问我，为什么要这样对你是吧？甚至，你还想说，你毕竟是我爸爸，养育过我九年。”

    这显然说到了章建国的心里，不过他并非不知道深浅的人，即便如今已经重病缠身，他没吭声，但目光直视，也并没有躲避。

    冯春就不屑的勾了勾嘴，“那爸爸，为什么不给我解释一下，那张亲子鉴定？”章建国的眼睛忍不住的就眯了一下，他有所躲闪，这是心虚的表现，冯春当然知道他心虚，“我相信，你开始真的以为那是真的，所以才那么愤怒。”

    这句话让章建国缓和了一下，但他并不天真的以为，冯春能够原谅他，否则的话，他就不会以这样的身份出现。

    果不其然，冯春接着说，“因为你脾气暴躁啊，所以看到后就怒极了，发火吵架想要弄死我赶出家门，都是一股气的事儿。可是，你毕竟是章氏的创始人，你虽然脾气不好，可终究是个聪明人，很快，你就知道这事儿被算计了，但木已成舟，你和周海娟已经结婚，所以，你自欺欺人，选择不知道。”

    章建国没有给他回话，可冯春也不需要，他慢慢滴说，“但五年后，我妈找上了门来，带着我的继父想要见你。这是一个很重要的见面，因为你知道我是你的亲生儿子，如果你但凡想要挽回这点感情，就必须要见见我妈，问问我怎么样了，毕竟，那时候你可是毁了我的容。可你没有。你明明在家，却惶恐的躲了起来，让周海娟出面，你甚至都没跟我妈说一句话，你是个懦夫。”

    冯春下了定义，“你表面上是开拓者，是整个章家的创始人，但你实质上不过是个懦夫，你永远不敢面对自己闯的祸事，你能做的，不过是推出一个又一个的替罪羊，让他们帮你处理，或者帮你顶罪。”

    这个结论，让躺在床上的章建国暴躁不已，他甚至试图用包扎好的手去捶床，可那都是无用的，他若是可以如此，早就不用在这里呆着了。

    冯春毫不留情地接着说，“所以，你知道你误会我妈了，不是找到根本原因，去纠正错误，而是推出周海娟，让她去处理掉这个错误，所以，当周海娟恐慌的告诉你，章天爱和章天幸撞死了周海娟和我义父的时候，你虽然觉得麻烦，但整个人是轻松的，因为你摆脱了一个错误。你这种轻松的感觉，也让那三个白痴得到了一种信号，你是支持的，让他们越发的肆无忌惮。”

    “而你，轻松地原因不过是，撞死了原配，你的错误就不用解释了。我策划报仇整整十年，爸爸，这十年的每一天我都在想，我要怎么样杀死你们，我的力量太渺小了，你那么冷血，我不可能以章晨的身份再回章家，我怕你把我也当做一个需要解释的错误，而处理掉。可作为一个最底层的小人物，我没钱没势没人，又如何能撼动你们？”

    冯春真挚地看着章建国，“我每天都在想，绑架？纵火？甚至是各种残暴的方式来对待你们，让你们如何更可悲的死去。可我从来都没觉得这样有什么不对，我想，即便是任何充满了仇恨的人，也不会像我这样的冷血的。后来我才想，我这是流着你的血液。”

    “脏的不能见人的血液。没有任何同情的血液。让人一想就觉得恶心的血液。即便是依靠着这个血液活在这个世上，我对它也没有任何的感恩，我无比的厌恶它。”

    冯春毫不留情地盯着他说，“难道不是吗？你想想你干的事吧。章天爱吸毒，你似乎也从未反省过自己的错误，而是指责章天幸做错了事，可你忘了，是你允许他们杀人的。这点事算什么。周家，对，就是章天幸的未婚妻家，是我告诉他们，章天幸是同性恋这事儿，周家一在大庭广众下退婚让你丢脸，作为章家的家主，作为一个父亲，你就将章天幸推出去了。还有，司如峰的死，我被刺，这都是你不能躲避的责任，你毫不犹豫的将章天幸推出去了。甚至，他当天死在了警察局，明明那么多疑点，你为了将自己快点摘出来，也选择了视而不见。”

    “你是不是觉得，你输得很莫名其妙？你可是章氏的董事长，我不过是个小明星，凭什么能够对付你们？”

    “其实我真的什么都没干。设局让人吸毒的不是我，设局要出车祸的不是我，推出章天幸顶罪的也不是我，关周海娟进疗养院不告诉她儿子死亡的真相惹得她反弹的也不是我。甚至，找了个私生子冒充章晨的也不是我。我不过是在你们做的事儿之间，顺势而为而已。”

    “你觉得都是我的错，其实，一切都是你们自己作的。尤其是你，作为罪魁祸首，你怪不了任何人。”冯春斩钉截铁的告诉他，“你永远让人无法交心，也无法放心，所以，每个人对你都有秘密。所有的秘密加起来，就是自己的私欲，而这些私欲如何合理的推动，那么，你又算什么？不过是个挡路石而已。”

    章建国的表情显然是不信的。他拼命的摇头。

    冯春呵了一声嘲笑他，“你又为什么不信呢？你知道你将章天佑带回来后，周海娟为什么会跟你不再贴心了吗？那是因为，章天佑用的是章晨的身份，这你是知道的，他们毕竟有杀母之仇。可你是知道的，她害怕什么？我告诉你，她害怕假章晨告诉你，当年谭巧云来找你的原因，并不是她大手大脚花的没钱了，而是她离家的时候就已经怀孕了，她给你又生了个儿子，叫做壮壮，她来找你的时候，壮壮正得了重病，她想求求你这个亲爹，给壮壮治病。”

    这句话落，章建国脸上的吃惊已经完全掩盖不了了，显然，壮壮已经死了十年，作为亲爹，他竟是第一次听到这个消息，多么可悲。

    冯春悲哀的说，“她害怕你知道她有了二儿子后，想要复婚或者是再次开始照顾谭巧云，你要知道，她不过是个就认钱的女流之辈，她那时候如何能看清楚你冷血的一面，还以为你会顾念前妻和儿子，所以才杀了我的母亲和继父。而在十年后，她同样害怕假章晨将这事儿捅出去，所以始终战战兢兢，看你也不似过去亲密。”

    “还有！”冯春还准备说，可章建国却陡然不知道用了什么力气，抬起了手放在了他的手上，打断了他的话，冯春去看他，他的嘴巴里不停的张合，赫然就是壮壮两个字的口型。

    冯春只觉得嘲笑，这算是什么。他用故意的跟章建国说，“壮壮啊，他是个特别可爱的男孩子，胖乎乎的，因为家里不富裕，从小就可懂事呢，知道我总做手术，连块糖都舍不得吃，非要塞给我，喜欢缠着人，哥哥哥哥的跟在我屁股后面叫，恨不得将自己塞到我的口袋里。哦，有次为了跟我上学，还想钻进我书包里，可惜啊，他太胖了，哈哈，怎么也塞不进去。”

    可他笑完了，却陡然笑脸一冷，话锋一转，冷冰冰地看着章建国说，“可惜，他得了重病，妈妈和继父又去世了，我没钱给他治病，早死了。”

    章建国的眼睛里此时终于有了点悔意，不过，冯春只当那是狗放屁。

    他接着说道，“所以，你们去死一点都不亏，我的妈妈，我的继父，我的壮壮，还有我和继兄的人生，都被你们毁了，做了坏事的人，凭什么可以高高兴兴的生活在这个世上，而没做坏事的我们，凭什么要去死，要去当孤儿，这一点也不公平。我只是，让一切公平起来。”

    这一次，章建国竟是没有反驳，他怔怔地看着天花板，没有反应。

    “对了，”冯春笑道，“我还没说完那些秘密。章天幸是章天佑和赵州合伙弄死的，我猜你心里有数。可你想过没有，赵州为何会帮章天佑，而不是接着做你的心腹？那是因为他在你手底下工作了十数年，干的都是最阴私的事儿，可偏偏，你却一口一个重用，从没给他站在阳光下的机会。你以为人人都想给你处理那些缺德冒烟的事儿一辈子吗？他不需要你的重视，他要谦和地位。”

    “而章天佑，一个当做宠物一样养大的儿子，他若是不想上进，就不可能那么优秀。你以为你让他回章家，他得感激你，实际上，他觉得那本就是他应得的，他跟你有多陌生就有多恨你，你还幻想见孔菲？王琦就是他安排的，他压根觉得你配不上他妈，他是等着当了章氏的当家人，让孔菲当太后娘娘呢。否则，你觉得那个包厢的门，你和周海娟在搏斗，他一个22岁的年轻男人，打不开吗？”

    章建国的脸色已经不能用难看来形容了。冯春却不管他，他拍了拍手，终于站了起来，“其实一切都结束了，我来不过是不想让你一无所知的离开而已。周海娟走之前我见了她，你也一样，不是来耀武扬威的，而是我的妈妈，我的继父，我的壮壮，我必须要让你们这些侩子手知道，他们不是可以随便起伏的，随便去死的。你们的行为，终究会遭到报应，纵然，来的晚了十年。”

    “行了，话说完了。我也该走了，趁着活着，有空多回忆回忆你这一辈子。”他慢慢地俯下了身，轻飘飘的吐出了最后一句话，“我们，都在，等着，你死。”

    章建国的眼睛死死的瞪着，冯春却当没看见，转身离去。

 第10章

    冯春走出病房的时候，他知道章建国就在他背后看着他，他八成有很多话要说，有很多事要解释，或者有很多愤怒要宣泄，但这都不重要了。如果没有意外的话，这将是他们最后一次见面，他们再也不会再见了，而压在他身上长达十年的重担，也在他迈出病房的那一刻，烟消云散。

    走廊的灯光跟病房的灯光一样的亮，可冯春还是感到了刺眼。

    他忍不住用手放在了眉头上，遮住了眼睛。

    那里面有些涩意，有点眼泪即将奔涌出的感觉，许多曾经已经遗忘的事情，在这一刻，突然的想起来了。譬如小时候的章家，妈妈在做饭，在拿着小汽车在客厅里跑来跑去的等待爸爸回家的时候，那时候，人生的前9年，这几乎成了每天的必备功课，不同的是，随着他的长大，小汽车变成了大玩具，然后又变成了和作业。

    那时候他想，只要爸爸能早点回家就好了。

    后来，当他们离开章家无以为家的时候，医院成了他们的常住地，他习惯于被推进和推出手术室，每次出来的时候，都能看到妈妈是他最大的快乐，不同的是，随着时间的变长，妈妈每次的笑容都会更大一些。

    那时候他想，只要自己能好了，跟妈妈一起生活就好了。

    再后来，妈妈发现自己怀孕了，胖胖的壮壮出生了，他成了哥哥了。在他的家庭成员驱逐了一个章建国之后，再次有了三个人。他兴奋地陪着妈妈产检，每天下学都要摸一摸妈妈的肚子，等着壮壮出生了，他每天都会陪他玩，跟他说话，告诉他要快点长大。

    那时候他想，他有妈妈，有壮壮，人生真是太美好不过了。

    再在后来，妈妈认识了继父，他的家庭成员又多了继父和哥哥，过年的时候，家里的饭厅兼客厅小的只能放下一张圆桌，可是他们居然坐满了，壮壮还在那儿拽着他的衣角不干的喊，“哥哥哥哥，我要坐在你和大哥之间。”

    那时候他想，哎呀家里这么多人，永远都这样热闹就好了。

    人生就像一场戏，他从来没想过，那么热闹的一个家会在半年间土崩瓦解，尘埃落定时就剩下了他和林勇两个人。他那时候是排斥这些回忆的，他觉得那些太痛苦，同时，他的憎恨，让他看不到人生的任何美好，全部都是黑色的，人生是黑色的，充满着一个又一个的陷阱，苦难。天空是黑色的，前途是黑色的，连生命的未来，都是黑色的。

    而如今，当一切都结束了，那耀眼的灯光仿佛一下子将那周身的黑暗驱逐了，他再一次站在了灯光之下，他的眼前不再是黑暗，他的回忆不再是阴霾，他想起了那些回忆中美好的东西，那些对待生活的小期盼，小愿望。

    这些变成了他的回忆，连妈妈，壮壮还有继父，他都可以坦然的去回忆了。

    而前方，还有杨东在，还有林勇在，人生终于，开始美好起来。

    冯春站在那里许久，才终于放下了手，开始直视那灯光，即便眼中，还有未曾滴落的眼泪。他想，他也可以直视他的人生了。手中的手机忍不住的就拨了出去，杨东那边很快的接了起来，问他，“怎么样了？没事吧？”

    冯春就噢了一声，然后说，“那个，”他本想说我的事儿结束了，可不知道怎的，到了嘴边，就成了，“东哥，我爱你。”

    杨东那边就立刻卡了壳，怕是被噎到了，然后才很快的回复，“臭小子，又勾搭我，不过……我也爱你。”

    章建国并没有立刻去世，他似乎一直在努力的挣扎生存。不过，那都是时间问题，更何况，冯春并不觉得，他这样比死了好受多少。

    冯春这边暂时没安排工作，每天就泡在了新房这边，可以说是事必躬亲，连冯竹梅都看不下去，每周给他找个综艺节目或者走秀露露面，她恨铁不成钢的不知道多少次指着冯春的脑袋发火，“你知道不知道什么叫做事业？那阔小姐嫁进豪门还要做个慈善露露面，告诉人家她不是天天闲的没事干吃白食的呢？你倒好，好好的工作倒是惫懒起来。我跟你说，杨东再有钱，那也是杨东的，你俩没有保障，你少接可以，可不准不接。听见了没？”

    这倒是真为他好，就是口气一般，冯春就抗议，“那啥，你又不是老鸨子，我又不是小星，接什么接啊，说完整不成，接戏我肯定接啊，这不是没合适的吗？至于钱的问题，”冯春摸了摸脑袋，“很快就有了。”

    冯竹梅只当冯春哄她，也没当回事，叮嘱他，“接就成，我马上给你安排工作，我可看不下去你这样了。”

    她叮嘱完，手里还有其他人，就踩着高跟鞋吧嗒吧嗒走了，跟着冯春天天跑新房的刘北这才从后面抻出头来，跟冯春说，“哥，”这是他最新换的称呼，意味着他自我感觉跟冯春很近了，“你别放心里，冯姐最近逼婚导演，不是没成功吗？这不就是这套说辞，前两天她还说要金盆洗手，相夫教子去呢。”

    冯春回头就给了他一个爆栗，问他，“不是说给你放假，包你旅游吗？怎么还不去，看中哪里了？”

    刘北嘿嘿一笑，“我哪里也不去，哥，你们不是去瑞士结婚吗？带着我行不，我给你们拎包去。”

    冯春直接脸就冷了，嗤笑他，“想当电灯泡，你也不怕你东哥的拳头，不行，边儿去，愿意去哪儿去哪儿，不准跟我后面逛，我们那里是二人世界。”

    刘北只好双手高举求饶。等着闹腾完了，设计师那边就打了电话来，冲他说，“都差不多了，要移栽的枣树在哪里啊，快点移过来吧。”

    冯春就回他，“马上。”

    章家老宅，已经是原先完全不同，所有周海娟和章天幸的痕迹已经不见了，包括哪些全家福还有周海娟号称游遍世界各地带回来的纪念品。章天佑坐在他爸的书房中，他爸的椅子上，看着冯春给他的一封信。

    这封信是几天前冯春用快递寄过来的，原本章天佑还以为是什么文件，上面写明了让他自己拆开，否则别人看见了，概不负责。里面薄薄一层纸，章天佑为了保险起见，还让人查了没有有毒物质，自己才打开，可万万没想到，里面竟是冯春的一封信。

    信中的话寥寥无几，冯春告诉他，“虽然我不愿意承认，可很不幸的是，我就是章晨，章建国的婚生子。我对章建国的财产有绝对的继承权，在章建国去世之后，拿到一半的财产。可那样的话，你又算什么呢？私生子？那样的名声，可并不利于你在章氏立足啊。而且，你的母亲孔菲该怎么办，一旦她成为了私生子的母亲，她如何在上层社会的太太圈，展开交际呢？所以不如这样，我并不喜欢章家的身份，你也不希望我出现，我们来个最简单的，我只要章家一半的财产，而章晨这个婚生子头号，就是我送给你的手续费，如何？”

    信后面附着的，赫然是章晨的出生证明复印件，当然还有一张复印件，是冯春跟章建国的亲子鉴定。竟是最近才做的，委托人，就是章建国。他竟然都不知道此事。上面赫然写着，他们是父子关系。他查证了，这些的确都是真的，而凭着这些，作为婚生子，章晨也就是冯春，的确是有资格分一半财产。

    章天佑只觉得怒极攻心，他的财产已经分给了赵州三分之一，如果先划出冯春的一半，他还有点啥？可是不给呢？冯春背后的杨东，是他招惹的了的吗？

    可他是真舍不得。

    这么又辗转反侧了两天，还是孔菲劝他，“那家伙心狠手辣，好像章天爱的死也跟他有关系，再说你的私生子身份的确不能服众，不如商量商量，你用现金买下他的股份，反正钱是死物，可以再赚，章氏才是最重要的。”

    章天佑的确想要章氏，他野心一向不小。听了这个，正中下怀，便给冯春了一个回复。

    冯春那时候已经把新房装的差不多了，跟着杨东去了瑞士，电话打来的时候，这两人刚刚领了结婚证，杨东正好说道，“我已经让他们做了公正，今后大洋国际就是咱俩的了。”他替冯春弄了头发，“你愿意演戏就演戏，不愿意随便做什么，不用担心冯竹梅的话。”

    冯春感到得不要不要的，恨不得把自己都塞给杨东当嫁妆，挂了电话一蹦老高，抱着杨东就波了一口，“哈哈，老公，我给咱家挣钱来了。”
=================================================

┏━┓┏━┓    
┃┃┃┃┃┃ 
┏┛┃┗┛┃━┓ 
┃            ┃     
┃━━ n ━━┃
┗━━━━━━┛
本图书由www.cncnz.net（落樱倾卿）
为您整理制作更多txt好书 敬请登录www.cncnz.net

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

=================================================